文件发布时间:2014-01-21 18:12:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：四百二十连败少女
本卷名称：第四卷

序章 好想像电影里那样恋爱～暑假中的一天～
网译版 转自 动漫东东-NEET轻文事务所

统筹：笔子

有人曾经曰过，人生就像一部电影。

我名叫石蕗春。

今年春天，我得到了稀少的男生入学名额，在所有人梦寐以求的女主角养成学校——圣仙度瑞拉学园入学，成为了高中一年级学生。回顾我十五载的人生，若有话可说…………大概就是，我不想看我自己主演的电影。

我没有改变世界的力量，也没有继承伟大祖先的血脉。没有命运的恢宏恋爱，没有生命危机让我跨越过，没有谁的生命让我拯救过。

即便如此，倘若人生是一部电影，我的电影大概会无聊到在爆爆米花或预告片的时候就一败涂地吧。

嘛，不过输在电影本篇上映前的预告片这种事，决不算罕见的现象就是了……

「加把劲，还差一点就能得救了！」

夏日的夕阳毫不留情，火辣光线下的中庭被我的高喊震彻。

「啊……我不行了……」

激励的话语也变得苍白，轻柔的头发直达腰际的少女，松脱拐杖，跪了下去。

「振作一点啊，毒空木！」

「我不行了，走不动了……而且，感觉好困……」

「混账，在雪山睡着了会死的！快站起来啊」

我将毒空木短袖下的胳膊扛在肩上，竭尽全力拉起她的身体。

「对不起，阿春。都怪我不顾脚踝的扭伤，执意要登冬天的麦金利峰。你别管我了……先走吧，阿春」

「这种事我怎么可能做得出来！就算搭上这条命，我也要保护你！」

「为什么，为什么啊，阿春？为什么为了我，要做到这种地步？」

「你问为什么？那还用说么」

我，用手触碰毒空木微微出汗的脸，

「因为我爱你，胜过任何人啊」

用严肃的眼神凝视着她，如此说道。

「呜呀啊啊啊——————❤❤❤❤❤❤❤」

故，毒空木爱心乱撒，轰然倒下。

「喂——，没事吧，毒空木——！」

「咉——！不行了不行了不行了不行了，要死掉了~~~~。好帅好帅好帅！阿春帅呆了~~~~~~」

很好，看来没事。

毒空木扔掉拐杖，活力四射地在草地上到处乱滚。

「啊，糟了。不妙了啊。『雪山遇难表白』超棒啊。虽然最近达到过顶点，但怦然心动的次数久违的创造了新记录啊」

啊，原来是这样啊。刚才那个是新纪录啊。

毒空木滚成趴着的姿势保持住，把大地当成垫子，打开厚厚的笔记本，满怀热情地在上写下东西，接着

「好。那么进行下一个表白练习『豪华客轮沉没表白』试试吧！」

啪地合上笔记本。

「不，等一等等一等，毒空木！」

「嗯？怎么？还是说『热汽美食爱憎表白』更好？」

「这种要死人的表白是闹哪样啊！再说，练习我已经受够了啊。净是表白练习，你想让我练几回啊」

「什、什么啊，练习很重要的嘛。说过很多次了吧，把我当做表白对象反复练习，到了正式上场的时候才不会紧张——」

「就因为正式的机会没有来我才抱怨啊！最近，一——————直都没有表白，光是在练习你想出来的表白台词啊！还有，这台词哪儿找机会说？冬天的麦金利峰是闹哪样啊！」【注：麦金利峰位于阿拉斯加州东南部、阿拉斯加山脉中段，海拔6194米，是北美洲最高峰】

你肯定在骗我，肯定是为了自己开心才这么做的吧。

「唔唔，什么啊什么啊。阿春大笨蛋。我知道的啊。让你表白不就行了嘛！哎，亏我花了一整晚才想出来的！」

毒空木起身，用手将缠满绷带的左脚拉到跟前，盘腿而坐，

「那么，这次想收谁的卡？」

「别给我提好人卡。我想表白的妹子列表，先前不是用邮件给你发过么。我想从顶端开始按顺序进攻来着」

「啊，原来我收到过那种恶心死人的骚扰邮件么？收到的话我肯定会在打开的瞬间就删掉的，还在不在呢～」

毒空木一边碎碎念一边用手指在智能机的屏幕上滑动。这时，绷紧的脸忽然幸福地松弛下来，

『就算搭上这条命，我也要保护你！』

我才发表没多久的台词被模糊的电子音重现了。

「喂欸欸欸——，这是啥啊！你难道把刚才的录下来了么！？」

「一清二楚高音质☆」

「删掉——！立刻删掉——！内存全部删掉！手机解约！」

「安静！现在正到高超呢，要来了哦…………『因为我爱你，胜过任何人啊』……呀啊啊啊————咉，好帅，太棒了，呀ー！」

毒空木又在草地上乱滚起来。这一带还有泥巴来着，没问题么？

「哈ー、哈ー、受不了了。受不了了。阿春，扶我起来一下。我……要摘13分钟的花去了」

你想干嘛！上13分钟的洗手间，你想干嘛！

「我去洗脸啦。到处都是泥」

啊……是这样啊。嗯，我当然想到了啊。是真的是真的。

「那我去去就回，等着我哦。哈ー，惨了。小鹿还在乱撞。快点、快点到洗手间去……啊ー，直接在附近的草丛里解决也行吧……」

这、这家伙，真是去洗脸的么。我怀着不安的心情凝视着拄着拐杖吃力地渐行渐远的背影，

『因为我爱你，胜过任何人啊！』

……结果又放了一遍。

「呀ー！呀ー！呀ー！」

然后毒空木又倒了下去。

这货究竟在干嘛。

「阿——春——，我也超喜欢你——❤❤」

别乱叫啊。

……什么啊。『最娇羞』结束后的公主抱有这么大威力么。

毒空木最近娇化的势头，真不是盖的。




第一章 娇空木美也子～完美无缺的超级女主角～
八月。怒涛的期末考试也结束了，期盼已久的暑假终于到来。

真是多事的一个学期。在这四个月里，发生的净是无法用常识来思考的事情。话说，我也在鬼门关前转悠过好几回了。我疲惫的心灵和身体渴望确实的修养。

高中一年的暑假，距离高考还很遥远，到大海到深山到小镇到乡下，允许从醒来直到入眠的瞬间全都消费在玩耍上。

在这种梦幻的长假中，

「热死了……」

我每天一大早都要去学校。

不，这太奇怪了吧，为什么会变成这样。

能杀人的阳光灿烂地洒在上学路上。狂涌不止的汗水让衬衫和裤子紧紧贴在身上。好困。好刺眼。好热。好恶心。诸多的负面影响令火气进一步增幅。

「接下来，胜出的是——咚隆咚隆咚隆咚隆……毒空木美也子！太好了——！！！！！！毒空木——！毒空木——！唔嘿嘿嘿嘿，我————跳！呀～！啊，手指！着陆失败，我的手指啊啊啊啊！」

……在我旁边瞎闹腾的，就是这只手岛。

自我在先前的『最娇羞』戳伤手指以来，这只本来就很烦人的手岛一见到我就把晋级决赛者公布到戳伤手指的那一段，从配乐到副歌滴水不漏的再表演给我看。

「手指好痛啊～。对了，让美也子炭给我舔舔吧。美～也～子～炭～」

「不，这种话我才没说！既然要闹，就复制完整啊，你这只手岛！」

我的拳击粘滑地打在手岛厚实的肩上。啊，全都是汗，恶心死了！

「哎呀，可是阿春啊，我很开心哦」

别把手搭我肩上，热死了。

「阿春终于也交到女朋友了么」

……又说这个啊。

「我早就说过了，这是误会啊，手岛」

「哎呀，没用的啦没用的啦。那么大声的爱的呼喊怎么可能用一句误会就搪塞过去啊」

「才不是什么爱的呼喊。只是向熟人送上声援罢了」

「只是熟人，会用公主抱抱着在学校里到处乱跑么？」

咕咕咕。不愧是女子率高的圣仙度瑞拉学园。话题传的真快。

「而且我听说，你们直接冲进教堂了？」

而且你的头啊，别给我乱加尾巴！

「要是继续糊涂下去，传闻下星期可是会变成你们直冲旅馆的哦」

「原来你是谣言的发信源么！瞧你这只手岛都对我干了什么好事！」

「你也够了吧。有点男人的样子，老实承认吧，阿春」

「鬼才承认旅馆后面的那些话啊！受不了，事不关己就随口乱说……」

「不过，你喜欢吧？对毒空木」

————愣。

我下意识地停下脚步。

……噢。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，吓死我了。诶？这货怎么回事？突然间说什么啊。

「一语中的，对吧」

「哈、哈啊啊啊？种什么地啊！莫、莫名其妙！诶？什么什么？我？对毒空木？不可能！太莫名其妙了，我无言以对！」

「哎，行行行，有什么不好嘛。傲娇的程度如果不控制一下，加害者和被害者可是会互换的哦」

「哈？这话什么意思啊，手岛」

「哎哟，多该走了。那我先走了」

手岛将搭在右肩上的书包换到左肩上，加快脚步。

「啊，等等啊，手岛。我说过这种事用不着你操心吧！」

「噢，行行行。给我好好相处哦」

手岛随便地朝着喊住他的我挥挥手，背影消失在了拐角。虽然他没说出口，但那个好似电影《洛奇》的宣传海报一般的后背，就是在说『很会看场合吧，本大爷』。总觉得，那得意的背影感觉很火大，这是怎么搞的。

……加害者和被害者互换？简直莫名其妙。啊，受不了了！今天真是热死了！

我们所就读的圣仙度瑞拉学园镇座于一座略高的小山山顶。

从正门到山下的唯一一条路，仿佛要将学生的干劲夺走一般七弯八拐，最终与我现在所站的山麓国道合流。换句话说，拐过这个角就要开始地狱的登坡之邢了。

嗯，怎么回事？这也太陡了吧？每天上上下下不是差不多该习惯了么？有这么难爬么？哎呀，再怎么习惯也无济于事…………要爬的距离是不会变少的呢。啊，不行。再不过去的话就完蛋了。哪怕迟到一秒，等待我的都将会是可怕的下场。

我奋力拍打双膝，促进血液运行，

「好嘞」

我一口气冲过拐角，这时

「总算来啦，阿春————————❤❤❤」

毒空木如波动炮一般的巨大声音迎面而来。

……猛毒妖精小姐今天依旧各种状态绝好，真是再好不过了。

在朝日下熠熠生辉的轻柔长卷发，仿佛向能量全开的太阳找碴的白皙肌肤，善动的黑色大眼睛，以及毫无赘肉的利落而纤细的身躯。在这所聚集全日本遴选而出的美少女的圣仙度瑞拉学园中，依旧拥有妖精之称的一年G班毒空木美也子的美貌，在盛夏的杀人热气中也丝毫不减。

当然，就算是夹在两边腋下的拐杖和左脚脚踝往下厚厚缠着的绷带也无力折损她的美貌分毫。

「好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢好慢。好——慢——啊！在做什么呢，阿春！不是说好8点15分集合的么。都已经……8点12了啊！」

那我不是赶上了么。

「人家7点45就到了，一直在等着阿春哦！人家绝对会比集合时间提前30分钟到的吧！人家明明深信着，看春一定会看透这一点，提前40分钟……不，会为防万一，提前3倍，在2个小时前就到的啊！」

那你也那个时间来吧。

「呜呜呜，一个人等了30分钟。超寂寞啊。啊啊，我火了！气死了！只能啾～了呢！只能用啾～才能让喵子妹妹激荡的心情恢复了。好了，姆～」

「姆～你妹啊」

不要在上学路上噘嘴。我可没听过这种KISS声。

「不对不对。KISS声是啾～才对吧。姆～是KISS等待声哦。来，姆～」

「都免了！别做蠢事了，快走吧。光站着都觉得热」

「啊，等等我，阿春」

我准备从毒空木身旁穿过，她紧紧的抓住我的手。

「今天也……拜托了❤」

爆裂出天使般的微笑。

嘅，果然今天也要啊……

「喂，什么嘛，你那好像『嘅，果然今天也要啊』的表情。人家也没办法啊，受伤的可爱女生登不上这样的急迫啦」

『可爱』是多余的。我如此想着，叹了口气，不过

「好，请吧。公主殿下」

还是死心了，在人行道旁弯下身子。

「咉～，这可是抬举你的美差哦～。有劳了～」

我让兴高采烈的毒空木纤细的身体搭在我背上。

「要走了，一、二」

我保持前倾的姿势双手绕过大腿，一口气站起身来。

「呀～呀～，阿春的特等席哦～！好开心～！」

「喂，别乱动，很危险的啊，公主」

「是～，人家会抓得牢牢的～」

毒空木幸福地紧紧贴在我的背上。

可是……………………胸部真的是一马平川呢。

不过这话脱口而出的瞬间我铁定会被绞杀，所以还是留在心底。我朝着遥远彼方的山顶，踏出了最初的一步。

没错，这正是我明明在放暑假却每天都不得不来学校的原因，正是对这条理应走惯的道路从心底感到避忌的理由。

毒空木在上个月末举办的仙度瑞拉最高奖新人战的半决赛上受伤的左脚，伤势不知为什么每况愈下，现在甚至严重到不拄拐就走不了路的状态。身为园艺社唯一的社员，毒空木在暑假期间也要每天打理花坛，所以必须来一趟学校。毒空木公主烦恼到最后，

『表白计划暑假也要继续进行，所以阿春每天都要来接我』

露出灿烂无比的笑容，提出了惨无人道的要求。

当然，我无法心甘情愿的接受这种蛮横的理论。

凭什么在暑假里还要进行表白计划啊。反正是社团活动的一部分，给我用社费搭计程车啊。我据理力争磨破嘴皮，彻底抗拒毒空木的要求，结果

「呼嘻嘻嘻，好幸福～。阿春背我～」

于是就变成了现在这样，背着毒空木爬坡。

这种事，决定有问题吧。

啊啊，可恶，好热。夏天的日晒就不用说了，毒空木平时温度就很高的身体贴在身上就更热了。长长的头发挂在脸上好心烦。拐杖时不时的敲到腿走起路来好困难。然后最重要的是……好重。

「啊~~~~，好想每天早上都像这样啊～」

我会挂掉的啊。

「呐呐，阿～春～」

这、这波浪音是咋回事？

「我在你背上写字，你猜我写的是什么」

这、这种状况下还提出这种需要精力高度集中的玩法？

「那我开始咯。第一个字~~~~」

「痛痛痛痛痛！笔压好强！皮要被戳烂了！」

不过拜其所赐，字很好分辨。第一个是『好』吧。一般会冷不丁的加上形容程度的字么。然后是……『喜』么？接着是『欢』，然后是……『你』……喂，这是……

「阿春，知道了么？说啊说啊。呐，说啊。好啦，快点啦～。快说好喜欢你啦～」

正确答案不都已经被你说出来了么。

啊，受不了了。今天毒空木小姐也从一大早开始就娇得不得了。

〇

「阿春，快看快看！最后一株朝颜（牵牛花）开了哦！快看啦，喏！喂，我叫你看！」

「算，算我求你了，稍微让我，休息一下……」

我虚弱无力地将毒空木配送到中庭后，还没歇上就被她使唤开始打理花坛。之前没有消耗任何体力，毋宁说充电完毕的毒空木活力四射，

「真努力啊，最后的朝颜小姐。给你奖励哦，看我把水给你灌到烂根」

毒空木就像自己的手脚一样自如地操控拐杖，一边咕噜咕噜地旋转，一边用喷壶像莲蓬一样洒下雨露。拐杖用得挺好的嘛。话说，你有这么好的技术，就算不用我背也绝对能够轻松上坡吧。

全部浇完一遍后，是清除害虫。夏天的花坛可谓是同害虫之间的战争。花瓣自当不论，从茎到叶片背面都要仔细检查，撒上防虫剂。

「啊，我喷我喷我喷喷喷~~~~~♪」

施用过量可是大忌哦，毒空木。用最小的量覆盖最大的面积，这才是喷雾器的精髓所在哦。

「顺便也给阿春喷喷喷~~~~」

「噗，住手！谁是害虫啊，我是蛲虫吧」

不，我也不是蛲虫！真危险啊！

「诶嘿嘿嘿。这是为了防止帅气的阿春身上爬上奇怪的虫虫哦」

就像防虫剂的电视广告一样，毒空木将防虫剂的喷雾器拉近脸庞，微笑起来。

这样的发言，你身为娇羞园完全表白计划提案者的立场准备往哪儿搁。

中庭的作业结束后，直接又去后庭和正门侧边，以及侧门的花坛进行打理。由于平时总看到毒空木呆在中庭所以了解不全，可没想到园艺社管辖的花坛竟然出乎意料的多。最后在我个人创造的春之园施了肥之后，今天一天的作业也就结束了。接下来再吃个稍稍提前的午餐，这就是平时的节奏了。

不管怎么说，午餐时间在藤架里度过实在太热了，于是向冷气效果卓绝的活动楼转移。社员只有一人的弱小园艺社自然没有分配到活动室，于是就在软长凳上打开了便当。幸运的是，这个时间里所有社团都正在练习，所以长凳也是包场状态。

「给，阿春。今天的菜式是火腿和猪耳的培根卷哦」

「全都是猪肉啊」

姑且作为接送的谢礼，毒空木为我准备了便当，

「怎么样怎么样？好吃么？」

「嗷唔……嗯」

——挺好吃的。

虽说这是她擅长的领域，但每天都能维持品质和多样性，感觉真的很厉害。

「是吧是吧～。因为人家把爱塞到爆裂的程度了呢。呐，接下来也喂我吃吧」

说完，毒空木啊ー地张开嘴。

「不要啊，你自己吃啊」

「不～行～。人家受着伤，拿不动筷子啦~~~~」

「你到刚才为止不都还拿着么」

「快点快点～。肚子饿了~~~~。要饿死了~~~~」

「真是烦死了啊。那就仅限一次哦」

「好～」

随便拒绝的话会被她念叨到太阳下山的。我最近领悟到，先表现得不情愿然后提出仅限一次的条件，这样就能够让她平息。我夹起猪肉和猪肉的猪肉卷，

「来，张嘴」

「哎呀，好害羞」

故作害羞的毒空木简直麻烦透顶，我在她口中满满的塞了进去。

「呜呼～，好很糊～（好幸福）」

毒空木双手捧着好像松鼠一样鼓得满满的脸颊，莫名其妙地开心起来。嘛，这样就能让她安静一会儿了吧。

「呼、呼、唔呼唔呼？（呐、呐、阿春阿春）」

看来效果不彰。食物也堵不住你的嘴啊。

「诶？诶？你刚才说什么？」

「⑤呼虎（接下来）唔呼互⑤呼（我要说的话）户户无怒（是什么呢），唔嗯呼呼嗯唔？（猜到得十分哦？）」

十分是神马。这是神马数值？真是不注意仪表的猜谜啊。

「怒唔呜呼唔怒⑤（那么就开始了哦）。唔怒！（预备！）…………咕噜咕噜（咽），咳咳………………好喜欢你❤」

「这不是吞下去了么！」

「好了，快说快说。快说我刚才说的是什么~~~~」

啊，受不了了。娇空木小姐吃饭的时候也要撒娇啊～。

〇

嘛，情况就是这样。

这段时间，毒空木的娇空木化一发不可收拾。从『最娇羞』结束时开始就能看到慢慢发展的倾向，但一到暑假就瞬间加速的样子。走在上学路上也好，浇花的时候也好，吃饭的时候也好，只要在一起就无孔不入，强逼着向我撒娇。

真是受不了了。不知该说麻烦，还是郁闷，还是心痒，还是害羞…………嘛，反正没觉得不舒服。

哎呀，败给她了。真是败给她了。感觉真要变成手岛说的那样，总觉得很火大，不过完全没有不快的感觉呢。不对，应该说现在这会儿……还不错、吧？嗯，不错哦，相当不错哦。唔嘿嘿嘿。

和她化身如外号一致的猛毒妖精，如呼吸般动手动脚还动口的时候相比，现在的毒空木虽然扮成女友的样子多少让人有些厌腻，但基本上是个坚强刚毅的普通女孩。不，因为容姿出类拔萃，可以算是普通以上吧。

怎么说呢，默认搭载了娇羞机能的毒空木，现在摇身一变，成为了攻守最强的超级女主角。

…………然而我仅仅停留瞬间的感想，此后将化为强烈的后悔。

午餐结束后，从下午开始是以暑假继续来学校的社团少女为目标进行完全表白计划的时段。在我反复重复不断抗议的最后，总算从地狱的表白练习中解脱出来，从今天起终于要继续开始真格的表白计划。

我潜伏在操场的角落等待结束社团活动，开始折回的女孩，

「岩元同学，我好喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」

「唔哇啊啊，咬、咬、咬、咬人蛲虫！！！听、听到声音了——！糟透了——！救命啊啊啊啊！」

于是全力的表白，全力的被甩。

我的天。岩元同学，你逃跑的速度可真快啊，不愧是田径部的。对呀，我已经变成连声音也不能让人的听到的，诅咒一类的东西了啊。

好怀念啊。真不错啊，这个美少女混杂着侮辱和害怕的视线将我自尊心粉碎至渣的感觉。不错哦不错哦，感觉表白计划真的开始了哦！非常非常的……………………难过。

「咕嚯」

视线遽然颠倒，双手双膝都贴在了地面上。呕吐感随即上涌。

哎呀，久违的被甩………………还是来临了呢。

呵呵呵，空白期太长了，完全不记得了啊——被甩的难过，女孩子的可怕，心被击碎的痛楚。啊啊，糟了，心跳越来越弱了。不会吧，我要死了么？我要死了么……啊，大家，永别了。

「……阿春」

如今仿佛要沉沦于永恒之梦的我，听到了犹如春日慈雨的平静声音。毒空木轻轻向我伸出手。

毒空木……你要安慰我么？毒空木……你真的……真的……

那只手，宛如从地狱的扑腾大锅中救出罪人的女神一般，怀着深深的慈爱，温柔地抚摸我的头发，

「刚才怎么回事！」

顺势奋力地扯了起来。

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！喂，你干什么啊，痛死了！」

「倒是听我说话啊！刚才的！怎么回事啊！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫！」

毒空木的杀人视线楔入我被强行拽起的脸庞。

「什、什么怎么回事，我只是照你的只是表白而已……」

「你说照我的指示！！！？」

「唔嘎嘎嘎嘎」

她用左手拉扯我的头发，右手以铁爪的要领抓住我的脸，将写有『岩元百合子攻略计划书』的纸叠推了过来。

「从上面数第三行，读来听听！」

谁要读啊！诶？这是怎么回事？究竟发生了什么？娇空木小姐这是怎么了？您和娇空木小姐真的是同一个人？

「你不肯读我替你读。第三行『阿春，潜伏在操场的角落待机，逮到练习结束的岩元对她放声大喊「我喜欢你奔跑的样子。请和我一起进行青春的百米冲刺吧！拜托了！」』……喂，哪里写了？究竟哪里写了『好喜欢』啊啊啊啊啊啊啊！」

「一样的吧！加不加『好』字都一样吧！」

「完全不一样！」

「噗嘅！」

我的脸被拍在地上。

「完全不一样！完全不一样！『淀川』和『大淀川』完全不一样！『津』和『大津』完全不一样！『喜欢（好き）』！和『好喜欢（大好き）』！完全！不一样——————！」

「噗嘅！唔嘅！噢嘅！住手！会死的啊！」

『！』的个数等于我脑袋被砰砰声砸地的次数。会死人的啊，真会闹出人命的啊！

「不可理喻，不可理喻，不可理喻！！！『喜欢』我就忍了！但是『好喜欢』，『好喜欢』绝对忍不了！！！！！为什么要自作主张？为什么要加入多余的改编！呜呜呜呜呜呜呜！」

喂，你凭什么哭啊！被害者完全是我的吧，这个场面！

「吭——————嗷嗷，好过分好过分好过分好过分好过分好过分好过分！」

「好痛痛痛痛，我知道了啦，我错了，我道歉总行了吧！松开我的头发！我绝对不会再乱来了！一句话一个字也不改总行了吧！」

「真的？真的么？」

毒空木用摇曳着泪光的眼睛，凝视着我沾满泥土的脸。

「我可以相信么？我真的可以相信连国语就记不住的低等大脑么？」

谁低等了啊，谁啊！我好歹还是学年首席好不好。区区台词，能够一字不落的记住啊。

「那……就原谅你」

好厉害，好美丽的笑容。诉诸那样的暴行之后，为什么能笑得这么美。

那个骇人绝伦的笑容，仿佛要将恐惧灌入脑髓一般。之后的表白台词不容有只字的差池。

于是第二天，同样在操场的一角。

「啊啊美丽的小姑同学看到你打网球的背影仿佛看到了白色的翅膀那时我就成为了恋爱的俘虏你是降临于这片腐败大地的最后的天使我向米迦勒加百列拉斐尔尤利尔卡麦尔犹菲勒萨多基尔立下爱的誓言根据新教伦理与资本主义精神我和你在神的指引下连接在了一起如不嫌弃请和我从朋友这层关系开始交往吧拜托了」

「谁要和你交往啊！真恶心，去死去死，快去死啊，咬人蛲虫！！！！！」

「太好了！」

我向天高举胜利手势。

太好了，做到了！正式登场的第一次成功。好厉害，果然有志者事竟成。

从毒空木手中接过小野同学攻略计划书是在30分钟之前。之后我发挥出惊人的集中力，将恼人的冗长表白台词一字不差的记了下来。

怎么样，笨蛋毒空木。这就是学年首席的力量！

「阿春！」

「呀！」

然而，为什么还要被她拽头发！

「刚才……你和那个人，视线对上了吧？」

「视线而已当然要对上啊！那可是在表白啊！眼睛会对上是天经地义的吧！」

「不行——！绝对不行！除了我之外，阿春不可以和其他女人视线对上三秒以上！」

「那我要怎么做啊！闭着眼睛表白么！」

「啊，就是这个，采用」

你玩真的么！？

然而，第二天。

「你那热爱自然的心和动听的声音令我神魂颠倒！请一定同我一起迎接明天吧，拜托了！」

哎呀，没想到真让我这么干啊……蒙眼表白。

长长的头发搭配印花丝带，饲育员矢仓同学好可爱。看准她双手抱着饲料袋进入饲育小屋，我密不透光地蒙住眼睛冲进了小屋，依靠着声音和气息抛出表白台词，

「………………」

然而没有得到回应。

这也难怪。对我这个突然闯进小屋，蒙着眼求交往的超蠢级可疑人士，哪有什么话可说。

「诶？诶？交往……诶？诶？诶？」

过了一会儿，总算从身后听到了矢仓同学的声音。从她沙哑的声音中，只能感觉到超乎寻常的混乱之色。

…………诶，啊咧？为什么是从后身？

肯定有问题。本该在正前方的矢仓同学，声音为什么会从正后方传过来？那么，我眼前这个可爱的气息又是谁？我刚才究竟在对谁表白啊。

我战战兢兢的打开蒙住眼睛的手指一看，

「咯ー！咯咯咯咯哒——！」

哎呀哎呀，只见一只可爱的鸡在对我激动地扑打翅膀。

「那、那个，虽说爱的形式千变万化的，我也知道没有女孩子陪你很寂寞，可是这、这……」

不用解说了，矢仓同学！再说下去我会不想活下去的！

「这孩子……是公鸡来着」

你还是杀了我吧！

随后，我已然忘我。

「毒空木——————！！！！！！！！！！！！！」

忘我的扯起嗓子发出不成声的哀嚎，忘我的冲破饲育小屋的网，忘我的回到毒空木身边，

「阿春！！！」

我被反击的毒空木抓住留海，拉倒在地，骑在身上，脸凑到额头几乎相抵的距离，

「那只公鸡………………你觉得很可爱么？」

「你给我适可而止呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我忘我的，声嘶力竭的发出绝喊。

猛毒妖精，毒空木美也子娇羞的程度前所未有。

但是，本以为攻守最强的娇空木美也子，同时化作被猛烈的嫉妒之火缠身的魔人妒空木美也子于此显现。




第二章 妒空木美也子～侏罗纪怪兽～
「什么？Jurassic？」

中庭迸发出失控的声音。

「那个，是侏罗纪的古代植物么？」

时宗同学似乎搜寻着有关侏罗纪的记忆，中指扶在眼镜的鼻架上。

第二天傍晚。被熟透的夕阳染成一派橙红的中庭中，我们围坐在庭园桌旁。

八月的夕阳弄不好比正午更热。如果情况允许，这种时候真想逃进冷气效果显著的活动楼，然而在耳目众多的活动楼大厅里展开完全表白计划这种话题实在太过诡异。

就这样，我们没有享受暑假的眷顾，依旧在藤架集合，全身被汗水覆上薄薄的一层膜，还要被夕阳染成红色。

顺带一提，我们指的自然是我，以及在我对面面朝远方，坐在拧成奇形怪状的椅子上的毒空木。以及，偶尔因为委员会的事务来到学校的时宗同学，弓道部活动结束后来露脸的秋海棠柚里学姐——嘛，总之就是平时的藤架组成员。

「那个，不好意思，阿春同学。我对考古学不太了解……」

毒空木的挚友，我为数不多的朋友，深得柚理学姐喜爱，藤架组成员的治愈偶像时宗同学，她左手绕着圈把玩身后长长的头发，啪嗒啪嗒地扇着垫子向脖子送风。

「不，没人讨论考古学的话题啊！我说的是，毒空木的嫉妒太可怕了」

所以这时应该说「阿春同学好可怜」对吧？可以的话就积极地说出来哦「阿春同学好可怜」「超可怜」。然后利用发动舆论的形式严重警告毒空木哦，时宗同学。诶？让我直接对她说？为什么用这种话捉弄我啊，时宗同学。拜托了，时宗同学。今天的胸部依旧很美妙呢，时宗同学。

「哈ー，喵子在嫉妒么？这么一说，最近的确恶化了呢，喵子她」

不知是不是汗水弄得发痒，时宗同学啪嗒啪嗒频繁地向雄伟的谷间送风，视线转向挚友。

「我没觉得」

毒空木毫无歉意。

「骗人，你就是！妒火烧得鬼哭神嚎啊！」

「充其量只能烧个半熟～」

一点也不好笑，你这家伙。

「我说毒空木」

我压抑着想要怒吼的心情，慢慢的将双手撑在桌子上。

「娇羞园完全表白计划是为了让我交到女朋友哦」

如今，我将大前提上台面。

「我知道～」

「我对全学园的女生表白然后被甩，于是位于欲交往排行榜最后一位的你就能排名提升和我交往。相对的，你要对我的表白贡献最大限度的支援。这是我们约好的计划吧！」

「我知道～」

「那你最近这个德行是搞什么啊！不让我表白，净让我做一些奇葩表白台词的练习，到了正式出场却把超随便的表白计划推给我。这算哪门子的最大限度的支援啊」

「我准备从下一次开始好好拟定计划」

「别用这种说法！气死我了！唔呀、气死我了！这句话说过几万遍了啊。下次好好做，下次好好做。你的下次好好做害我向鸡表白了啊！而且你的妒火甚至连鸡都不放过！」

「阿、阿春同学，你向鸡表白过了么……？」

这事现在能不提么，时宗同学。一想起来我就好想哭。

「怎么搞的啊，毒空木」

我再次诘问，毒空木依旧手肘撑在桌上背对着我，脚尖用力点地下推，向后翘起椅子，然后让椅子摇摇晃晃的回到原位，再次翘起，还原…………又翘。

「你到是说啊啊啊啊！！！怎么回事啊，我有哪一点说错了么？」

「啊啊，吵死了！」

毒空木不耐烦地放出这句话，从时宗同学手中一把抢过垫子，狂扇起来。

「唯独一件事说错了。我没有让阿春讲奇怪的表白台词。无论哪一句……都超帅的」

真的么。谢谢。

「才没说那种事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

「冷静一点，阿春。这样会更热的啊」

我以将桌子轰成粉末的势头双手拍在桌面上，此前一直绝口不言的柚理学姐终于开口了。

柚理学姐成熟的举止以及仿佛感受不到丝毫暑气的凛然气场酝酿出一种深思熟虑的和风美人的印象。柚里学姐是二年生，担任弓道部部长的达人，直至时隔不久的两个月前一直自称『长出来的』将菠萝顶在头上生活，脑子不太好使。顺带一提，她表面上是毒空木的女朋友，其实是个很麻烦的人。

「这个计划的构造原本就很扭曲。考虑到喵子那嫉妒心不亚于常人两倍的恶劣性格，阿春应该也预见到，不久将会面临这样的事态才对吧」

「……哈，嘛，也对的」

说实话，我完全没有预见到，不过柚理学姐的这种说法，让我不得不认同。我可不想当成笨蛋。

「也、也对呢。我也、那个、预见到了，完全预见到了」

隔了一会儿，时宗同学推了推眼镜。她的心境似乎和我相同。

毒空木不厌其烦地翘着椅子。柚里学姐确认我们的反应之后，向毒空木摇摇晃晃的后脑盯了过去，

「喵子，把计划暂停一下如何？」

尽量装作轻松地说道。

「哈？开什么玩笑！这种事我绝对不干！」

话音刚落，便遭到毒空木的强烈反驳。

「我没有开玩笑。我是很认真提出这个建议的，喵子」

「不，你就是在开玩笑！不带这样的！下雨也好，下刀子也好，就算地球上的女人全部死绝，唯独计划也要继续进行！」

「再这样继续下去，别说阿春了，就连喵子你的精神状态也无法保证啊」

「有什么关系！」

「当然有关系。我很担心你们两个啊」

「对呀，喵子。小柚说的没错」

时宗同学也帮着柚理学姐说话。

「『最娇羞』上弄伤的左脚完全没有康复，还是中场休息一下比较好哦」

「不行！绝对不行！严正驳回！就算天塌下来，计划也要继续进行！」

「为什么要做到这个地步？」

时宗同表情呆滞，如此说道。毒空木一瞬之间露出泫然欲泣的神情，

「……因为是约定」

……哎，又来了。

毒空木每次使用这个词，就会露出异常顽固的表情。

「呐、喵子。你最近真的怪哦。前些时竟然连手岛同学都嫉妒」

「诶、手岛？」

「喂，别说些多余的话，白开水！」

吓死我了。那只笨蛋怎么在这个话题里冒出来。

「喵子说，对阿春同学和手岛同学关系好看不顺眼。阿春同学进入暑假之后，总是和手岛同学一起上学，对吧？」

「呃，嘛，走到一半就各走各的了……」

不过今天也在一起上学就是了。

顺带一提，没有参加社团的笨蛋手岛之所以在暑假也来学校，是因为那个笨蛋要参加补习。谁让他是笨蛋呢。话又说回来……

「…………连男性朋友都嫉妒，你已经病入膏肓了呢，毒空木」

「谁病入膏肓啊！」

我颦蹙着脸，毒空木咻地用垫子扇风。

「可这也太奇怪了吧！手岛那混蛋骗过阿春吧！可阿春为什么还和他那么要好啊！」

「你问为什么……」

这货……有时说起话来真的莫名其妙呢。

「那还用问，当然因为我们是朋友啊」

「朋友……」

我用天经地义的词汇予以回应，随后毒空木用仿佛看到未知生物的眼神凝视着我。

「蠢、蠢不蠢啊！被他整成那样，只凭一句朋友就原谅了？」

「你太小题大做了。那种事是家常便饭啊，只是单纯的恶作剧吧」

「那是……家常便饭？恶作剧？」

「实际上，我也用类似的做法，狠狠回敬过那家伙哦」

在初中时代，我把手岛房间里的小黄书偷出来，在他喜欢的女孩子面前验证哪一页容易一下子翻开，还在手岛家门口贴上『免费咨询所』的海报，还趁着手岛出恭的空隙在即将打到终极BOSS的勇者●恶龙最强装备全部卖掉换上初始装备。

我和手岛之间的历史因从不间断的整蛊和回敬而五彩斑斓。虽然有时会因为做得太过火而真的很生气就是了。

「朋友呢，嘛，就是这样的东西呢」

所以。我现在依旧和手岛一起混，那家伙也尽可能的不从我的身边离开。为了让学园第一讨厌鬼不被孤立……喂，我为啥非得说这种东西不可，太难为情了啊。

「既然是朋友……那种事情……」

毒空木懵懂地重复着我的话，突然察觉到什么，倏地收起嘴，俯下脸。

「呼」

短促的低叹零落之后…………落下一粒液珠。

「怎么了，喵子…………诶，哭了？」

「诶诶，不会吧——！」

「怎么了喵子！」

毒空木太过意想不到的反应，令藤架顿时混乱起来。

「吵、吵死了！没有哭！才没有哭！」

毒空木拼命逞强，但难掩言语中交杂的哭声。

「这、你究竟怎么了啊，毒空木！诶？我么？是我的错么？我说了什么伤害到你的话么？为什么哭啊，告诉我啊，毒空木！」

「我没有哭！别看，笨蛋！！」

「咕呀！」

我俯下身想偷看她的表情，拐杖随即捅进了我的心窝。受不了，你究竟干嘛啊。

「啊，对不起，喵子。没有哭没有哭。喵子没有哭哦。好了，到这边来」

时宗同学温柔的抱住毒空木，仿佛要藏起她哭泣的脸，将她埋进雄伟的胸部中。

「呜呜~~~~~~白开水~~~~~~。我没有哭的~~~~~~~」

不，你已经哭得稀里哗啦了吧。时宗同学对你这么好，你已经受不了了不是么。你真是怎么搞的啊。

「喵子，真的没事么？不会再说你不愿意听的话了，休息一下好么？」

柚里学姐也露出担心的表情，用手触摸毒空木颤抖的肩膀。

「既、既然如此，上我家住一晚吧，喵子？」

然后，用手触摸她颤抖的背，

「对、对呀，这样就没问题了。这样一来，无论心灵还是身体都能得到完全的净化哦，喵子！喵子喵子喵~~~~子~~~~！！！」

用手触摸她的头发，触摸她的腰，触摸她的屁股，用舌头滑过她的耳朵……喂，你搞什么飞机啊，柚理学姐！

「哒啊啊啊啊啊啊！别碰我，波饼！我死也不要去你家！！！！！」

你瞧，会变成这个样子的吧，真是的。

好不容易冷静下来的毒空木，因为柚里学姐的性骚扰再度爆发。她从梦幻的谷间拔出脑袋，仿佛要将眼皮磨掉一般用力擦去眼泪，

「阿春，明天也要严守时间哦！」

以恶鬼显世的表情宣言计划继续进行。

「这样不好啊，喵子！」

「吵死了，白开水！」

「为什么不听劝啊，喵子」

都是你害的哦，柚理学姐。

你要怎么赔我啊。事到如今，毒空木谁的话都听不进去了啊……啊，地狱的表白之旅又要重新开始了……

「什么啊，阿春。你这表情怎么回事啊！我知道了啊！我都说过会好好提供支援了吧！做就做！我做总行了吧——！」

不知道她将我困扰的表情误会成了什么，毒空木越来越粗暴，胡乱地扯起包，

「拿去！」

「痛」

从里面抽出揉成一团的纸，朝我脸上扔来。

「捡起来！」

那你就别扔啊。我捡起掉在桌子下面的纸团，打开一看……

「这是，什么？谷屋菖蒲攻略计划书……？这、难道！」

我照着封面上的文字读出来，顿时僵住了。没错，是谷屋同学。我以前用邮件给毒空木发过的想表白的女生列表上的笔头，不正是一年B班垒球部的谷屋菖蒲同学么！翻开封面之后，几张信纸上详细记录着谷屋同学的个人数据，以及毒空木想出来的周密的表白计划……

「毒空木，你……」

「不是说过么，下次开始我会好好思考的。我这人很守约的！」

毒空木放出这句话，手指从轻柔的长卷发穿过，

「……你就卯足全力，华丽的被甩掉吧」

用因为充血而变得通红的眼睛瞪着我。

〇

垒球部二年级的坂头樱（通称坂头）是软弱胆小的女生，但拿起球棍便能发挥出超高校级的怪力，所以持棍的她就是猩猩。因为视力和猩猩差不多（猩猩的眼睛不好，知道么？），作为击球手命中的几率低得可怕，但一旦打中球必然会翻越护栏。回收飞到场外的球则是一年级奴隶（替补）的职责。因为弄丢一个球就会被罚跑十圈，所以奴隶们会发疯地找球。找到落在刁钻位置的球的人会被努力同伴推崇为神。退出不就好了，真没意思。

（摘自毒空木著·《谷屋菖蒲攻略计划书》）

即将沉入西边山峦的太阳，上半部分依旧恰如其分而脚踏实地的向通路上释放出无人期盼的最后的热辐射。

连接娇羞园的主操场与第三操场的连接路是未铺装的砂道，道路紧贴着森林。我躲在栎树的林荫忍受着夕阳，听着从第三操场传来的，垒球部独有的口号声。

由于垒球部的飞跃而急遽增设的第三操场，对突击施工建造的操场自身进行加固后，整备成为垒球专用的球场，长椅和记分牌自当不论，甚至还设置了观众席。

就算是现役的垒球部部员，怎么也想象不出高中女生能将那又大又沉的垒球越过一排排观众席打到场外。我在读毒空木报告书的时候十分坚信，然而……我极其严肃的望着我捏在右手中的白球。

飞过来了，真的。

我吓一跳。垒球部飞跃起来了呢。

几分钟前，白球发出清脆声响飞出球场，正好落到了连接路上。我迅速回收那颗垒球，藏进了树林里。

之后来了多少女孩子找球呢。我狠心无视她们，一心一意地等待着那位女孩子的到来。

「真是的，坂头学姐的球飞太远了啊……到哪儿去了啊」

没错，等待My头号真爱，谷屋菖蒲的到来。

紧致的身体曲线与浮出雀斑的小麦色肌肤，仅从运动帽下微微露出的短发。

啊，果然你穿运动制服的样子最棒了。不知是不是找到一半放弃了寻找，她露出灰心的表情摇摇晃晃的向我这边走来。

好可怜，谷屋同学。我现在就将你从绝望的深渊中解救出来。

我做了次深呼吸，让飘忽的心镇定下来，将谷屋菖蒲攻略计划书最后一页上的表白作战简易流程图通览一遍。

①阿春在连接路上待机，回收垒球之后藏进树林里。

②将球交给来找球的谷屋。

③从罚跑中得到拯救的谷屋感激涕零。

④这时第二个本垒打飞过来（实际由波饼担任捕手从谷屋背后以弓的要诀投过来）。

⑤阿春站在谷屋面前接住球。

⑥对她说「这样就两振了呢。最后让我接下你的心，完成三振出局吧」爽朗的笑起来。

⑦举办婚礼（关岛）。

⑧飞机坠落。

完美无缺。

虽然后半部分多少存在问题，但流程很单纯，作战无懈可击。妙哉。要做还是能做到的嘛，毒空木。

我向藏在隔路相对的树丛中，美得令人震惊的拐杖少女竖起大拇指………………啊咧？怎么回事啊，拐杖少女。今天没有那么美丽啊。话说，你干什么？表情超凶恶地盯着谷屋同学啊。

不会吧。竟然对如此周到的闪亮登场弃之不顾，难道，已经妒空木化了么？不可以哦，毒空木。这可是你提出来的哦，毒空木！这种时候一定要忍耐哦，毒空木！！！

「哎，球不见了啊~~~~。这样下去就要连续罚跑四天了啊~~~~。我究竟加入的，究竟是什么社团啊~~~~」

啊，不好！在纠结毒空木的时候，谷屋同学要从前面走过去了！糟了，按照作战是不能从身后搭腔的。

怎么办！我该怎么办！

——唰唰唰！

「呀！诶？什么？」

没什么怎么办。我唰唰唰地在茂密的树林中疾跑，

「那、那个！等、等一等、谷屋同学！」

话语连同脚一起被缠住，摔向谷屋同学面前。

「噫噫噫噫噫噫噫！！！咬人蛲虫————————！！！」

夕暮十分，面对全力冲刺从树林里窜出的学园第一危险人物的身影，谷屋同学的表情因恐惧而扭曲。

无妨。

至此为止的反应都在意料之中。接下来让我一口气扭转乾坤吧！上了，作战开始！

「谷屋同学，不好意思吓到你了。那个，我只是在想……你会不会在找这个」

「啊，那个球！」

我缓缓伸出右手之后，谷屋同学的脸上染上积极层面的吃惊之色。

好，上钩了。

这也难怪。毕竟就刚才那一瞬间，罚跑的危机解除了。没有不咬钩的道理。不过，因此而得意忘形的话可是会让一切白费的哦，石蕗春。要理解自己的立场，慎重行事。

「太好了，谷屋同学果然在找这个啊。我偶然看到有什么东西飞了过来，想到会不会有人找，于是就捡起来了」

——贯彻绅士风度。

「……啊，可是，像我这样的讨厌鬼把球直接交给你会给你添麻烦呢」

——贯彻谦虚。

「那么，球我就放这里了，之后记得捡哦」

——不能忘记露出爽朗的笑容，我悄悄将球放在地面，

「好痛」

配合着站起来的动作，我将手放在额头上。就好像那里在痛一样。

「诶？难道说，球撞到你额头了？」

……就好像那里被球打到一样。

「没、没事的没事的。完全没事。那我先走了。训练加油哦，谷屋同学！」

——然后只要装出匆匆离去的话，

「等一等！蛲虫、更正………………石蕗同学」

「诶？」

谷屋同学叫出了我的名字。

然后伸了伸腰，脱下帽子，

「那个……谢谢你帮我捡球……真是帮大忙了」

Excelle——————nt！

完美！脚本堪称完美！

在谷屋同学的脑中，对咬人蛲虫的厌恶，恐惧，我究竟为何出现在这条本应只有垒球部部员会走的通道上这一根本性的问题都不存在了！

「还是别那样吧，球……给我吧」

说完后，谷屋同学提心吊胆的向我伸出手。

这个爽快的展开是怎么回事，简直就像从电影里的高潮场景截取下来的一样。

沐浴在橙色夕阳下的操场。

黏上尘土的运动制服。

露出腼腆笑容的运动少女。

向我伸来的手。

然后越过她的肩膀，看到她身后的栎树林以及露出酷似地缚灵的表情怨气冲天地咬紧自己头发的毒空木…………

————好可怕！

可怕！可怕！好可怕！！！！！！！！！！！！！！！！！！

诶？诶？诶诶诶诶诶？那家伙在干嘛！

谷屋同学的斜后方。毒空木从栎树林的林荫中投射出仿佛不属于这个世界的视线，像有钱人的手帕一样撕咬着引以为豪的轻柔卷发。那是真发吧？是你的真头发吧？绝对是你自己的真正的头发吧？好可怕！！！！！

「这、怎么了，石蕗同学？」

「哇，什么也没有——！不管什么完全没有哦，谷屋同学——！」

我激昂地大声将谷屋同学转向身后的脸拉了回来。

不行了，一度偏离的计划已经无法修正了。

谷屋同学的后方负责投球的柚理学姐已经完成扣弦。她右手稳稳地握着白球，左手稳稳地握住弓，准备就绪。

这、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

柚理学姐，你干嘛啊——————！

弹弓么！不对不对不对！投啊投啊，用手投啊！

好好确认一下。你的职责是捕手，以弓的要诀将球送到我们这里，是这样啊！没错，以弓的要诀将球送到我们这里……弓的要诀……『弓』的要诀……啊……要诀是指这个啊……

拥有凛然的成熟女性的气场，脑袋有点笨笨的萌系天然少女，以球代箭，灌注最大限度的力量引弦开弓，

「咔、咔啷！」

以直至最后都在不断控诉「真有必要这么做么？」的负责效果音的时宗同学的声音为号，球像子弹一般射了出来。

——好快！不会吧。这种东西鬼才接得到啊，必须赶快逃！不对，不可以。我逃走的话，谷屋同学就会遭受直击——我思维用去0.1秒思考到以上的情况，又用0.1秒近乎条件反射地调换自己和谷屋同学的身体位置，就这样用自己的身体说笑一般盖住她的身体化身为盾，接下来的0.1秒，

「谁说过让你抱了！！！！！！！」

毒空木如导弹一般的上段火箭踢将我轰飞。

〇

「毒空木……这到底是怎么回事」

暮色迟迟的中庭中，我们又一次围聚在庭园桌旁。

不对，应该说围着毒空木才对。她坐在庭园椅上，闹着别扭，视线落在脚下。

完全表白计划自五月上旬开始，转眼已经进入暑假。在这三个月间，我究竟向多少女孩子表白过呢。回想一下，净是糟糕的表白计划，其中还有明显缺乏诚意的表白计划，甚至还有只能认作怀有恶意的计划。即便如此……像今天这样，毒空木直接插手将表白搅黄的情况还是头一次。我说，这样可不行啊，毒空木。不管怎么说……这都是犯规的吧，毒空木。你倒是说点什么啊，毒空木！

「……是阿春的错」

你说啥！？

「因为，不带这样的啊！都怪阿春自作主张！计划书上明明就写得清清楚楚啊！」

毒空木又开始毫无征兆地向我非难，胡乱地拍着翻开计的划书。

「简易接球的第四项『本垒打飞过来』，第五项，『阿春站在谷屋面前接住球』，瞧，是这么写的吧，是『站在面前』啊！站·在·面·前啊！根本没提抱这个字啊！都怪阿春搞那种多余的即兴表演！」

「可是，那时的情况迫不——」

「才没有什么迫不得已，决不允许！拥抱什么的，绝——不允许！」

先让我说完啊！为什么不等我说完就全盘否定啊！

「阿春的错！绝对是阿春的错！」

只留下短短的话，毒空木把计划书拍在桌上，仿佛再也不会听人说话一般，倏地背过脸去。

「你、你怎么、这、受够了啊……学姐！」

「这……怎么办好呢」

就算柚理学姐也摆出一副认输的神情，叹了口气。

「呐、喵子，不能再硬撑了。小柚说的没错，把计划暂时停一下好么？喵子已经承受不住了啊。呐，拜托了」

时宗同学一边悲伤地用梳子梳理毒空木仿佛铁丝盘综错节的头发，苦苦哀求，不过

「不行！坚决不行！计划不能停！不管明天还是后天都要继续进行！」

毒空木以将梳子摔飞的力道猛然回头。

「适可而止啊，喵子！爱结在担心你啊！」

……哎哟。学姐终于生气了哦。

「…………」

虽然不至于吓出声来，但面对学姐头一次冲着自己的怒吼声，毒空木还是感到了稍稍的惊讶和害怕，从她抽动的肩膀能看出来。

「听好了，喵子。我们没有说过任何让你放弃计划的话，只是让你在暑假的时间里休息一下。为什么听不进去」

「呜呜呜，因为……因为……」

毒空木不愿和柚里学姐四目相视，垂着脸向我一瞥，

「不搞计划的话，就见不到阿春了……」

用细若蚊蚋的声音如此说道。

「……诶？」

「我说！要是中止计划，阿春就不来学校了啊！……在新学期之前都见不到了啊……」

「就因为这个啊！」

「什么叫『就』啊！」

我不假思索吐露的心声，点燃了毒空木。

「一个月啊！一个月都见不到阿春哦？这种事绝对办不到！我会死掉的啊！」

不，死不了的吧。

「我会死掉的……办不到……呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

「喵子」

声音因哭泣而颤抖，毒空木将脸放进时宗同学的胸部摩挲着。

「阿春笨蛋……阿春笨蛋……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

……这句话似乎是发自真心的呢。

有没有搞错。就因为这种事情？就因为这种事情不惜为嫉妒所苦，不惜鞭笞着受伤的左脚，也要继续进行计划么？

啊，受不了了………………你是笨蛋啊。如假包换的笨蛋啊。

「……会来哦」

「……诶？」

话音刚落，毒空木抬起被眼泪弄得一团糟的脸。

「就算不进行计划，我也会来学校哦」

「骗人……」

「没骗你哦」

「骗人骗人骗人骗人！绝对在骗人！」

「都说没骗你了啊。我会来的。春之园也还得照顾，而且……」

「而且？」

……啊，见鬼。我真是白痴。

「受伤的你……没法登上那段坡吧」

竟然一脸严肃地说出这种话，我……我真是白痴。

「阿春……」

满满的泪水在毒空木的眼眶中摇曳，她抬头看着我，

「骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的骗人的————！绝————对是骗人的——————！」

仿佛是歌舞伎中的连狮子一样，胡乱甩起头发转过头来。

「哎，真不像话！这时候你就信啊！刚才的镜头明明挺不错啊！」

「那你在这儿签字！」

毒空木不知从哪儿拿出了纸和笔，递了出去。

「哎，你这人疑心病到底多重啊！」

「签字！既然没说谎就签字！」

诶诶，真的么？这家伙，真想让我签字？竟然要用冷冰冰的纸和字来拴住朋友，真受不了。浪费了啊，难得的感人场景被你浪费了啊。

「你瞧，我签了哦。这样总满意了吧？」

我将任凭愤怒驱使潦草地签完名的纸递回给毒空木之后，

「白开水和波饼也签！作为见证人来签！」

这次又同样把笔递给时宗同学和柚理学姐。

这货真是病得不轻啊。

「诶？我也要写么，喵子？」

「我也要？」

时宗同学和柚理学姐敌不过毒空木的气势，勉为其难地签了字。看到这样的两人…………啊咧，这种感觉是怎么回事？感觉有蹊跷啊。总觉得我刚才犯下了天大的错误。

「诶嘿嘿嘿」

因为，毒空木笑起来了呢。笑得如此美丽呢。对呀，这家伙露出这种笑容的时候，总是想到什么惊天计划的时候。

仿佛在嘲笑我这股难以名状的不安，毒空木露出心满意足的表情看着从藤架组成员手上掠夺过来的字据，

「哇～，社员变多了」

果然，将不得了的话说走了嘴。

…………哈？

藤架的空气转瞬之间冰洁了。

这、这、等等。刚才说了什么？刚才这货……说了什么？难道，我们刚才签字的纸是……

将息的片缕夕阳，穿透了像扑克牌一般呈扇状打开的字据上面的文字。

『入部申请书』

「居然是入部申请书！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「什么！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

我、时宗同学和柚理学姐，三人爆发出各自不同的哀鸣，在降下迟暮的夏日天空中共鸣。

「Yeah，逮到社员了」

「逮你个头啊！你憨么！赶快把这纸还来，毒空木！」

「不可以这样，喵子！我是保健委员啊！不行的！」

「我可是部长哦，喵子！」

「嗯，没关系。在向身为部长的我提交的那一刻，入部申请书就会被作为受理处理，所以没问题！委员会和社团两边都参与的情况很常见，所以没关系。兼任社团只要是运动社团和文化社团之间就能得到正式认可，所以没问题哦！」

「才不是没关系啊啊啊啊啊啊啊！关系大了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

毒空木以清澈的表情将我宛如烈火的抗议化解掉，

「哈～，这样一来终于从同好会升级成社团了～。太～好～了～！」

……诶？同好会？什么同好会？

「哈？你们怎么了？不知道么？我们学校至少要有四名社员才会被认可成为社团哦。今年起园艺社的社员只有我一个人，所以降级成园艺同好会了……不知道么？」

谁知道啊，这种事！

「真受不了功利主意。嘛，算了。反正人数也凑齐了。这样就能得到期盼的活动室了！呀，是空调哦，空调哦。啊哈哈哈哈哈哈」

有间活动室能把你高兴成这样么。毒空木对呆若木鸡的我们不加理会，像芭蕾舞演员一样咕噜咕噜地转起来…………以缠满绷带的左脚为轴。

「喂——————，毒空木！脚！脚！脚啊啊啊！」

「呀——————！喵——子——！不可以！！！」

「快停啊，喵———————子———————！」

「嗯？怎么了？」

毒空木不解地看着联合吐槽的我们。

「噢噢，脚么？」

毒空木就像好不容易才注意到一般，轻轻拍了拍缠满绷带的左脚，绽放出仿佛能让降生于这个世界的一切生物都为之着迷的，这个夏天最美丽的笑容，

「当然是骗人的啦☆」

做了个胜利手势。

「「「开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

园艺社三名新社员的灵魂绝喊，被开始急遽变暗的夏日天空所吸收。

「诶诶？你们擅自以为我的伤还没好么？那是扭伤哦？单纯的扭伤哦？一星期就能痊愈啊。笨不笨啊」

「笨的是你，是你啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

难、难、难、难以置信，这货，难以置信————————！

诶？什么？什么？那么我迄今为止的辛苦究竟是为了什么？我起早贪黑的往返，究竟是为了什么！！！！！！！

不对，我察觉到不对劲了吧？拐杖耍得那么夸张却完全没有痛的样子，还能灵敏的到处乱动……还放了上段火箭踢，刚才！

「笨——蛋，笨——蛋。好色笨蛋～，胸部笨蛋～，性骚扰笨蛋～」

才没道理被你叫成笨蛋啊！看到你的左脚一直好不起来，我真的有点担心啊。居然叫我笨蛋，居然叫我笨蛋……

「而且说到底，我扭到的是右脚」

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，既然如此我无话可说————！

「哈~~~~~~，这究竟是干嘛啊……」

瞬间脱力的时宗同学软软地瘫坐在草地上。哎，这也难怪。实在太多了。短暂的时间里充斥了太多的惊讶。让我稍微整理一下。我想想，首先让我们加入了园艺社？然后园艺社是园艺同好会？毒空木的脚好得很利索？果然园艺同好会变成了园艺社？那个，之后是……

「啊，对了。明天开始是园艺社的合宿，八点半在校门口集合哦～」

「「「………………………………………………………………」」」

园艺社社长最后强塞进来的惊讶，令全体新社员不由齐声惊呼。




第三章 门胁茜 ～茜茜、打入～
或许很突然，丰裕的自然和造园·盛行农业我们小镇上，没有任何可称之为景观的地方。

真的什么也没有。然而我们小镇的居民却生活在经常被来自邻县的知人友人要求「带我去这里的名胜看看吧」的恐惧中。

嘛，即便如此也硬是让我们介绍的话，我们会惭愧地将位于北端县境展开的，名为加味高原的乡下空地，就像免罪符一样搭配上『在本地还算闻名』的修饰语，作为避暑地介绍给他们。

当然，『还算』这个词就是字面上『还算』的意思。换成『不怎么』也没问题。作为高原的知名度和伊豆、志贺、轻井泽完全没法比，是下中之下的下中之下。然而，至少在高原正中央毫无意义地开辟出了一片用地，建起了一座名为『Flower Animal Adventureland』的国营主题乐园。这件事，其他县的人还不知道。

由于这座高举『与自然共存』的主题，囊括游乐园、动物园、植物园在内绞尽一切卖点的主题乐园，只有在高原上才能稍稍提高他的存在感，每逢暑假都会进行宣传，制造话题，招待县内高中的园艺社，举办从最近的车站到主题乐园的正门口约3km的道路上画上三天用鲜花进行装饰的『花满道计划』。

对于活动性质上基本不存在大赛或比试的园艺社来说，这个花满道计划是唯一且最高级别的交流活动，每年都有许多高中……高中……呃，我想想……抱歉。解说什么的……我还是做不到。昨天被强行灌入了过多的惊异情况，今天………………我无法做到冷静的解说。

说真的，这绝对有问题啊。

毒空木设下卑鄙的陷阱，就在昨天巧妙地将我们收做了园艺社的社员。而且，还强制让我们参加从第二天开始的四天三夜的合宿。

等一等，开玩笑也总得有个限度吧。

我们当然不会心甘情愿的接受这样的欺诈。无论毒空木是什么说法，时宗同学都还有保健委员的工作，柚里学姐也是弓道部的部长，我还有姐姐以暑假为说辞硬推给我的怎么想也不可能在暑假期间搞定的一大堆家务。

我们以极其正当的理由，严正拒绝毒空木的欺诈行为……

「好了，大家请进。这里就是我们的合宿地点哦。二楼是起居室。请选择自己喜欢的房间」

「噢——！好厉害——！这小木屋超豪华啊！这把摇椅归我了！」

「啊，太狡猾了，喵子！椅子是大家的啊」

「那么，这个单人靠椅就归我所有了」

「等一下！怎么连小柚也这样！」

「冈庄老师要坐这边的长椅呢。好了，白开水在地上正坐」

「为什么是正坐！」

……结果，就这样在加味高原的别墅客厅里抢起了椅子。

这绝对有问题吧！

昨天，毒空木告诉我们「明天要开始合宿」的时候，给人一种在开玩笑的感觉。因为，飞快做好合宿准备的昨天晚上，勉勉强强赶上集合时间在校门口集合的今天早上，在高速巴士上打扑克的时候，巴士停下之后步行二十分钟的期间里，我都完全没有任何现实的感觉…………

就这样，向我展示了作为合宿地点的别墅之后，我才终于不得不接受这样的现实。

真的么？真的要从现在开始搞合宿么？这是赤裸裸的绑架吧。

「哎呀，听到合宿地点是小木屋的时候，还以为要住架空式仓库呢，可没想到居然是超气派的别墅啊～！太棒了——！」

毒空木一边咿呀咿呀地摇着摇椅，一边心满意足的笑道。

为啥这货能够把人骗出来之后，还露出这种满分的笑容啊。你的精神力究竟有多坚强啊。

「不过这么豪华的别墅，给我们使用真的没问题么？总觉得，好浪费啊」

不存在浪费不浪费的啊，时宗同学。你这端正的正坐是闹哪样。

「草木芬芳怡人。只是置身其中仿佛便得到治愈。感觉能做个美梦呢」

喂，柚理学姐别睡呀！你放松过头了啊！

……话说。

大家是不是适应过头了？

不，我不否认这是一幢气派的别墅！全木制的统一家具和装潢与环簇的森林相得益彰，给人闲适感与安心感！连廊也很宽敞，似乎可以搞烤肉！三角屋顶也十分可爱，是一幢时髦且独具匠心的别墅！

但不管怎么说，这心情转换的也未免太快了些吧！

我远远望着完完全全进入旅游模式兴奋聊起来的三位女生，感到无法拂去这种难以名状的疏远感。

「哎呀，怎么了，石蕗同学？似乎很没精神呢，是不是晕车了？」

说着这种话频频拍打我后背的，是园艺社顾问，也是我的班主任，实际上还是娇羞园理事长，冈庄老师。

「啊，老师。不，我并没有晕车……」

再说，要真晕车的话不能乱拍背的吧。

「这样啊，那就好。哎呀，话说回来，你们能加入园艺社真是太好了，我一直想着今年一定要参加花满道计划呢」

让人不禁联想到牛肉干的冈庄老师在木桌旁摆放的木椅上坐了下来，喝了一口瓶装茶。

「哈，是这样么。感觉今年会有什么特别的事情呢」

「嘛，应该什么也没有吧」

没有么。

「什么也没有也没关系哦。所谓青春正是这样的东西。难得的合宿，石蕗同学也尽情享受吧。嚯嚯嚯嚯嚯」

这人的总结方式还是那么的飘飘然呢。嘛，不过……

我将运动包放在地上之后，推开面朝庭院的平开窗向外看去。来自草地所覆盖的宽敞庭院的，青草的味道，土壤的味道，鸟儿的声音，蝉儿的声音化为一体，立刻迎面而来。

……冈庄老师说的太对了。这可是难得的合宿呢。

群山的绿色十分耀眼，空气清新得令人感觉甚至连元素构成都与都市不同。缓缓地将空气沉入肺腑，随后吐出，仿佛全身的细胞一一重生一般。在这里，就连小镇上教人烦躁不堪的太阳光都是那么的舒服。说实话，这个外景太棒了。然后最令我心动的是…………

「哇，是暖炉，有真正的暖炉！来，进去进去，快进去啊，白开水」

「为什么非得让我进去啊！」

「拜托了拜托了！进去一次！我要拍照，就进去一次嘛！」

「不～要。等等，住手，衣服会弄脏的。这可是我在这个夏天的最好配置啊！」

「嗯，的确。没见过的内裤呢」

「不要掀裙子，小柚！」

「好，Cheese！」

「不可以拍！」

……这是和三名超绝美少女同在一个屋檐下的合宿啊啊啊啊啊~~~~~~。

这种情况要是情绪低落的话，岂不非被全世界的高中男生海扁不可，咕嘿嘿嘿。

「哇，干嘛啊，阿春。笑得好恶心。啊，难道是那个？第一次看到我穿便装，被我迷得神魂颠倒了？」

毒空木撩起她自豪的长发，摆出模特一样的姿势。

对————，没错————，我被气氛渲染了————！

充面子假装闹别扭什么的，见——鬼——去——吧——。其实，我的心情早就彻底转换完毕了！你问从什么时候开始的？是集合时间哦。因为，大家都好可爱。虽然是第一次看到穿便装，但大家可爱的程度是犯规级的啊！

「阿、阿春同学。突、突然间怎么了？眼神不正常哦？」

没有啦，不正常的是你哦，时宗同学。印花的白色连衣裙搭配草帽什么的！合适得不正常啊，时宗同学！眼镜也是在外专用的么，爱结同学！要按满指印么，白开水同学！

「什么啊，直到刚才还在赌气，不是挺开心的嘛，阿春」

是呀，这全都托您洪福嘛。本以为会走弓道服啦作业服之类的和风推搡路线，可没想到竟然是迷你裙，还是紧身的！而且搭配的是夏季针织衫！不错，高原上的裸腿真心不错。裸腿尽管上！

「喂、阿春！」

「唔嚯！」

刚一想到这种事，裸腿真的朝我飞来……朝脸上。

「疼死了啊，毒空木！你冷不丁的干嘛啊！」

「太恶心了啊，你要盯着女孩子腿把眼珠子都盯出来么！瞥一下就够了啊！」

「哈？开神马玩笑！露腿的人也要负起责任啊！要看哪边是我的自由！」

「这意见格外具有说服力呢……」

柚理学姐害羞地拉扯裙裾。

「恶心。这错就错是闹哪样啊。再说，要看腿的话，看我的就不就好了？看啊看啊看啊！」

毒空木将热裤之下延伸出来的玉足像振子一样在我面前晃来晃去给我看。

「啊～，也对呢～。是挺不错呢～」

「喂，这反应怎么回事啊！」

诶。可是，真的挺不错哦？短到口袋底要从下摆露出的斜纹粗棉布热裤搭配无袖衫，这种组合是我最喜欢的哦？不过呢，毒空木……你对名为热裤的武器存在根本性的误解哦。

「哼，算了，你这变态。浪费我的玉腿。大家去二楼看看起居室吧。最大的房间我预约了哦」

不知是否对反应迟钝的我失去了兴趣，毒空木转向身后，扯着时宗同学和柚理学姐的胳膊硬是拉向二楼。

啊，对呀。这样就对了。

以斜纹粗棉布塑造而出的优美臀型登上楼梯。

这才是正确答案啊，毒空木。穿上热裤后所展现魅力不在前面，而是后面…………臀部啊。

毒空木每上一级台阶，在热裤的下摆中若隐若现的屁股与大腿的境界线，我都一直注视着……啊，不妙……我真心享受起来了！为了抑制马上就要叫喊出来的兴奋之情，我再度向窗外的景色寻求平静，

『呀，到了到了！』

『啊哈哈哈，好棒的别墅！啊哈哈哈』

『惨了，超棒啊。好想住在这里』

只见各个学校的园艺社陆续到达隔壁山庄，以及隔壁的隔壁山庄。不愧是园艺社，女子率真高。话说，全是女生啊！

大家表现出相同的旅行氛围，从窗户与我四目相接后，

「是邻居么？请多关照」

笑眯眯的朝我招手！

「彼此彼此，请多关照！有什么困难但说无妨哦。啊哈哈哈哈哈」

啊啊，合宿最棒了。

我也不服输地从窗户探出身体，露出百分百的笑容向她招手，

「害羞个什么劲啊，欠揍————！」

毒空木从二楼而降。

对呀。方便运动也是热裤的武器呢。看来，就算到了合宿地点，妒空木小姐也依然健在…………啊，合宿最棒了。

〇

嘛，到了别墅之后尽管一段时间把持不住纵欲的视线，但这次合宿是确确实实的社团活动。这次合宿的目的是参加花满道计划。不能只顾着在别墅里闹腾。

我们遵照冈庄老师的指示，将行李放在了各自的起居室，换上学校指定的体操服离开了别墅。

慢慢地走了十五分钟，再次来到了巴士站，从这里乘市营巴士又颠簸了十五分钟。在『Flower Animal Adventureland』的正门前，从全县各处纷至沓来的数百名园艺社社员们已经排好了整齐的队伍。嘛，几乎全是女生。

跟着队列的最末尾等了二十分钟，不知是市长还是知事的人讲了一些谢辞，没有打瞌睡也没有交头接耳地好好听完之后，不知是园长还是社长的人宣布活动开幕，以此为号，园艺社的社员们一齐解散，去往各校分配到的区域。

我们娇羞园负责的区域从JR加味站前开始，正好在花满道起始的地点。

「好了大家，可能会嫌我啰嗦，但还请注意不要中暑，快乐的干活吧。Let's Gardening！」

在冈庄老师那无法分辨究竟有没有干劲的号令声下，圣仙度瑞拉学园园艺社的第一次活动，终于开始了。

用花将从车站延伸到主题公园的柏油车道两侧人行道的花坛（不知道能否如此称呼的裸土部分）填满，便是花满道计划。首先要从耕松干燥而板结的土开始……

「哼、哼、哼、哼、哼、哼、哼！」

柚理学姐拿着叉锹以凶猛之势挥下，仿佛像拖拉机一样犁去。

「哟、哟、哟！」

在她身后，毒空木用惯用手使着同手臂差不多长的单手锄，将土更加细化。再之后，

「好咧、好咧、呀！」

时宗同学逢三摔一地一边用铁锹将土掘起扬到自己脸上，一边进行翻掘。

然后，

「………………………………」

我在三位园艺少女所在的路的对侧，呆呆地望着她们。

「够了、够了、够了、停止！娇羞园园艺社，停止作业————！！！」

我啪啪地拍手，急忙穿过车道来到毒空木她们身边。

「什么啊，阿春。不是说了对面的翻掘完之前不准回来么！」

毒空木拿着单手锄咻地向我刺来。

「不，这有问题吧，毒空木！为什么对岸只有我一个人来做！」

「这是社长命令。我们这边只有柔弱的女生，所以顽强的男生一个人去搞定那边吧」

「不，等一等。把我一个人支开，绝对有问题啊！大家齐心协力进行作业绝对更效率啊！」

「嘛，阿春同学说的的确没错，可是……」

时宗同学用搭在脖子上的毛巾擦掉额头上的泥，偷偷瞟了眼部长的脸色。

「效率嘛～」

毒空木用锄头的柄轻轻敲击肩膀，向我瞥来，

「有言在先，花满道计划可不是邂逅系事件哦」

「噗咕！」

——直刺核心。

咕咕咕，不愧是妒空木。果然察觉到了么。我从毒空木仿佛要挖上来的视线下别开眼睛，

『啊，快看菜子的脚下！蚯蚓出来了哦！啊哈哈哈』

『不会吧不会吧，好可怕。啊哈哈哈』

『不要，好恶心。啊哈哈哈』

……紧挨着我们负责的区域，一边嬉闹一边耕土的园艺少女们的身影闯入我视野的一角。

没错，这是理所当然的，在我们分配到的区域旁边，外校园艺社的女生们当然也正专注于耕土的作业。尽管现在彼此之间相隔很远，但随着作业的进展，旅行之情油然而生，自然而然的就会发展成「抱歉，请帮帮忙」「请问你来自哪里？」之类的展开。

而且她们对我平时在娇羞园中被唤作咬人蛲虫被讨厌被躲着的事，全然不知。没错，这正是我能正正经经地和高中女生聊天的，千载难逢的机会！

硬被拉来参加的什么鲜花计划，花开计划，我才不管。和外校的女生进行心（情况允许的话身体）交流，这才是我合宿的主旨啊。全都是为了这个！

「哎、哎呀，邂逅系事件什么的，我听不懂啊，社长。那边的土太结实了啦，我一个人搞不定啦，我不要在那边啦。请让我来这边吧，社长～」

我要坚决死守女生聚集的这一侧！我岂能被发配到那种没人的偏僻地方！没错，不管毒空木如何拒绝，我都要坚决贯彻……

「啊，这样啊。我明白了」

啊咧？明白了？诶？怎么了怎么了？你明白什么了，毒空木小姐？

「……那么，就让阿春在这边干活吧」

毒空木社长露出无畏的笑容如此说道，走向如今蚯蚓登场的兴奋犹未冷却的女生们身边，

「不好意思，那边的土似乎很硬，能不能帮忙一起耕呢」

用闪闪发亮礼貌全开的笑容向她们搭话。

随后，

「好啊，走吧」

「这边有蚯蚓呢」

「拜拜，蚯蚓先生」

毒空木将包括时宗同学和柚理学姐在内的所有女生统统带上，悠然地走向路的另一边。

「那么阿春，这边就有劳咯~~~~~~~~」

你、你、你、你太绝了啊，毒空木————————————————！！！

于是，五分钟后。

『啊哈哈哈，真糟糕。这里的土真是硬得一塌糊涂呢』

『啊哈哈哈，像水泥一样』

『哇——快看快看，那个人！像耕地机器一样哗哗哗地掘过去了，超厉害——！』

我一边听着掉个筷子都会觉得好笑的创世纪尖锐笑声，一边独自植着三色堇的苗。

不，这也太奇怪了吧啊啊啊啊啊啊啊——————！

凭什么啊！凭什么来到加味高原之后，我要孤零零地一个人植三色堇啊！三色堇的黄色看上去竟然如此寂寞，这还是第一次啊！！！

啊，那一边真好啊。全都是女孩子，唧唧喳喳的好开心的样子。呜呜，汗水进到眼睛里了。一个人干活，仿佛连暑气也增加了一般，脸上汗如雨下。而且最糟糕的是，毛巾留在那边了。好想去拿，可只要稍微表现出要过马路的举动，

——铿唰！

妒空木的眼睛就会绽放出寡情的闪光，架起镰刀。我说，这镰刀，你……

见鬼，没办法。事已至此，只好放弃去对面取毛巾了。没办法。嗯，没办法没办法。就是没办法…………………………就算拜借一下时宗同学偶然落在这里的毛巾也没办法呢，完全没办法呢！！！！！

『那个，你们难道是，圣仙度瑞拉学园的学生？』

『果然，大家一个个都超可爱的！啊哈哈哈』

『呀，可以让我拍一张么！啊哈哈哈哈哈哈』

——就是现在！

我没有放过万人敬仰的圣仙度瑞拉学园的学生被女孩子包围的瞬间，我用如同歌牌有段人士抢牌时的速度成功回收了时宗同学的毛巾。

……呼，这个颜色，这个花纹，这个味道，无疑是时宗同学缠在脖子上的那条毛巾。呵呵呵，时宗同学的身体哪一部分最爱出汗，我早就了然于胸了哦。在藤架的时候，你也拼命地往那里送风对吧。今天你也偷偷的将毛巾伸进去了对吧？以为我没有察觉到么？还是别太小看我比较好哦。不管怎么看，都是脖子下面肚子上面的那部分。

好了，趁着女孩子们将毒空木拖住的这段时间里，用这条毛巾擦哪里好呢…………脸么？当然是脸吧？因为，我不是说过么？我的脸上汗如雨下，刚才不是说过了么？只是用毛巾擦脸而已，请看清字面意思，『用毛巾擦脸』。对吧，完全没有犯罪的味道。

好嘞，事不宜迟。对不住大家了，所以趁毒空木没有察觉的时候，擦吧！！！

「干嘛啊，你这家伙——！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心——！」

我在即将跨越那道线的瞬间，身边扬起尖锐的尖叫。

「噫噫噫噫噫！毒、毒、毒、毒空木！！！不是的，这不是的！你要问我什么不是的我也不好回答，总而言之完全不是的！所以，对不起！」

不对，不能道歉——！道歉就等于认罪啊！！！

于是，在我怀着死的觉悟的这一刹那，

「好强，是土下座！第一次看到！恶心恶心，啊哈哈哈哈哈哈！」

从头上倾注而下的……竟然是……笑声？不是鞋底，不是脚跟，不是单手锄，竟然是笑声？

我战战兢兢的土下座的姿势抬起头一看，

「哦，怎么了？在偷看小裤裤么？」

一位小学生正站在那里。

她给我的第一印象，是个活力四射的孩子。仿佛不会放走任何好玩东西的，闪亮的大眼睛，仿佛在宣言自己不会用最大音量之外的声音说话一般，张成西瓜状的大嘴，对仿佛向四肢、脖子、身体全都冠上的「短」这个形容词较劲一般，唯独头发超乎常理的长。

她大概上的是当地的私立学校吧。合身的制服穿在身上，可巨大的运动帽从肩上一直拖到地上，有种说不出的可爱。

「呐、呐、你在做什么？」

你、你是……

「好强，好恶心的表情！」

「咕嚯！」

以犹如天使般的笑容放出孩子独有的直观表述，击穿了我的胸口。

「太强了。这么恶心的表情还是头一次看到。呐、呐、再来一个啊！」

「不，那种事，恕我无能为力」

「为什么啊。来呀」

「喂，别把我衣服往下扯啊，领口会拉长的！」

「来呀来呀」

「别拧！痛痛痛！衣服缠住了好痛！这种事，不是你让我做也做得了的啊！」

「切。那怎样才能做出来？舔这个毛巾就行了么？」

「舔、舔！？」

「刚才不就这么做的么？你要舔的吧」

「才、才没有！我绝对没想过要舔！」

不知什么时候被抢走了，女孩子将时宗同学的毛巾揉成一团，一次又一次地抛向空中。

「不过，亏你能舔这种汗臭冲天的毛巾啊。真是好恶心啊，你这个人」

「才不臭！这条毛巾能可能会臭！这条毛巾…………不如说，如梦幻般香甜啊！」

「你糖尿病？」

「谁糖尿病啊！」

啊，受不了了。为什么我会和小学生说这种话。话说回来……

「……你，更正，小妹妹是谁？」

事到如今我才对她提出这个问题。

「嗯？我么？」

女孩子又一次抛起毛巾，用胸口弹起，用膝盖顶起，最后用额头弹回给我，

「我的名字叫门胁茜，简称茜茜。如你所见，是高中生！」

她粲然一笑，挺起微小的胸部。

「啊哈哈哈。是么，高中生啊。真成熟呢。茜茜妹妹，你究竟多大？」

听到小学生可爱又早熟的笑话，我抚摸她的脑袋，这时，

「啊，果然要来么？这个流程……」

自称茜茜的女孩目光急遽钝化。

「诶？流、流程？」

「就是那个吧？你问『你究竟多大』，我回答『所以说，我是高中生啊』的流程吧？」

回、回答流程？

「然后你就会问『又来了又来了，妈妈在哪儿呢』地四下张望，然后我就会『不·要·把·我·当·小·孩·子！』掏出学生证给你看。就是这样的流程，对吧？」

「诶？诶？这、茜茜小妹妹究竟在说什么？」

有什么开始了？茜茜突然变得像机器人一样，不知感情上哪儿去了。

「然后你就『咦咦咦咦咦？真、真、真、真的是高中生啊。看上去只是个小学生哦』大吃一惊，我就『魂淡，谁是小学生啊！给我注意点！』接着『别·看·我·这·样，我·已·经·高·二·了』，就是这样流程吧？」

「高、高二？」

她刚才，说了高二？诶？比我年长？骗人，绝对在骗人，这肯定是闹过头了啊！

「嗯嗯，没关系没关系。男人什么的都这样。知道我是高中生之后都会对我做相同的事。你终归也想那么做的，我说错了么？」

「说话的方式注意点，茜茜！会变成别的含义的！」

「没关系，你就来吧！不过，我不会连心灵也出卖的哦！」

「在说什么呢，茜茜！」

就在此时。

「啊，找到了——————————————————！」

这时险些变得诡异的气氛，突然被巨大声音吹散。

「真是的，究竟干什么去了啊，茜茜学姐！」

转过身去，只见穿着和茜茜同款制服的女生，全速向这边冲来。嘛，虽说是同款的，但尺寸完全不一样。恐怕那才是制服的标准尺寸吧。与茜茜形成鲜明对照的及肩齐发随风翻飞，拼命地驱使与茜茜截然不同的修长手脚，与茜茜完全相反的感觉思虑很深的女孩子以可怕的速度冲到我们身边。

「噢噢。英梨香你腿速变快了呢」

「拜学姐所赐！都说过多少次了，不要擅自消失啊！」

血气上脸向茜茜厉目以对的女孩子，看上去就像喝斥妹妹的姐姐一样，不过……她叫了学姐吧。

「哎呀，抱歉抱歉。我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的就被他吸引了哦」

「喂，不可以说别人恶心啊！虽然不知道你是谁，但是对不起！」

被唤作英梨香的女孩子面色铁青地低下头，为学姐的不慎言辞赔罪。顺带一提，深深鞠躬的英梨香，还是比站得笔直的茜茜脑袋要高。

「真、真的非常抱歉！茜茜学姐这个人，基本不坏的……生气……了么？」

英梨香同学垂着的眼睛微微上扬，偷看我的脸色。

「啊，没有没有，没事的没事的。我完全没有生气哦。比起这个，那个……你说的学姐，莫非……」

「诶？啊，嗯，是的。就是这个人。啊咧？茜茜学姐还没那个么？」

「噢，现在就开始！看看姑奶奶我的生存姿态吧，英梨香。让你见识一下完全感觉不到重复过上千次的新鲜反应！」

不知下的是哪门子的决心，茜茜咕噜咕噜地抡着短短的手臂。

「不必了不必了，不用做也没关系的。我们还是赶紧回去吧，不然会被队长痛骂的！」

「什么？倒是早点说啊，笨蛋英梨香！」

「痛！」

茜茜在英梨香同学的屁股上使尽一拧，随后长发随风飘在空中，如同忍者修行一般以迅猛的速度冲了出去。

「——哎哟，不好！」

想到这里，她在跑出三米的时间点上紧急制动。之后像兔子一样敏捷地转过身来，再次朝我冲回来，

「拿来！」

将我手中的时宗同学的毛巾抢走之后，

「嗷姆」

将一头带塞嘴里。

「诶诶诶诶诶诶，这、茜茜！」

「干、干、干什么呀，茜茜学姐！」

——啾、啾、啾、啾。

噢、噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢。

吸、吸起来了。这孩子吸起来了。诶？不会吧，太奇怪了吧？毛巾很好吃么？

「呸呸！」

啊，吐出来了。

「难吃，好难吃！太难吃了————————！」

……那是当然的吧。

「呸、呸、呸！这个恶心男骗我！哪里甜了，你这魂淡——！」

「不，一般有人会信么」

「当然会信啦！只要是甜的不管什么都会往嘴里送，女人就是这样的东西啊！」

你果然是小孩子么！这只高中二年生究竟是闹哪样啊…………嗯？等等，说起来……

「呐、呐、英梨香同学…………你刚才说茜茜这个人基本不坏，可基本以外的部分很糟糕么？」

「诶诶？啊，嗯。是、是的，比方说……」

英梨香同学露出忍不住难为情起来的表情，低下脸。

「…………脑袋之类的？」

不，这才是基本所在好不好。

「气死我了，竟敢无视我。不可饶恕！恶心男，我宰了你！」

「啊，别闹了啊，学姐！」

英梨香好像抱起小狗一样，将火冒三丈挥起双手茜茜举了起来。

「哒！放开我，英梨香！」

「那么告辞了，给你添麻烦了，恶心男同学。好了，快走吧，学姐。学姐也快道歉」

「唔呀！恶心男，我绝饶不了你！拿上甜的东西给我赔礼道歉」

「学姐！真是对不起，恶心男同学。告辞了」

「我在力口口未高中，恶心男！绝对要拿来哦！要甜的东西！要敢带咸辣的东西我就要你命！」

英梨香同学和茜茜两人你一言我一语相互叫嚷跑着离开了。

这幅情景，感觉就像死乞白赖要买玩具的妹妹，和将妹妹强行带出百货公司的年长很多的姐姐。两人的身影消失之后，我依旧仿佛追逐着她们的残影一般，呆呆地凝视着拐角。

那两个人，究竟是怎么回事。

那孩子在这么短的时间里，竟然给了我如此可怕的冲击。明明什么活都没干，却有种说不出的疲劳感。

………………………………不，可是她很可爱哦？嗯，对哦，很可爱哦。哎呀，可以有可以有。完全可以有。或许因为一直都在欣赏娇羞园的超级美少女吧，那种不加修饰的朴素魅力反倒让我觉得新鲜，我不由心动了还是别的什么了，

「……阿春」

「喔——，吓我一跳——！」

在心动了还是别的什么了的我背后，毒空木神不知鬼不觉地出现了还是怎么了。

「……你，在干什么？」

扛在肩上的单手锄的锋口反射出亮光。

「什、什、什、什么也没有哦？什么也没做哦？只是独自寂寞地不停干活，怎么了？」

「……真的是一个人？」

「啊，没错。那还用说！你才是，为什么过来啊」

还带着如此庞大的杀气。

「……我来拿白开水忘掉的毛巾哦」

「啊，啊，是这样啊。嘿，真体贴啊。不愧是社长」

太好了。看来我和女生聊天的事情没有暴露。还以为她一定会妒空木化袭击我的。啊，真是太好了。

「话说，我好不容易拿到了，可白开水的毛巾一头被酷似口水的粘液弄得湿哒哒的。你独自一人用纸条毛巾………………做了什么？」

一点也不好————！！！！

「不、不、不是，毒空木！那绝不是我的唾液——」

「那你弄出的是什么液体，在这公路上————！」

不给我解释的机会，鞋底、脚跟、单手锄从我头上砸下。

〇

「恶心——！恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心恶心！啊，恶心死了！」

午餐时间。

人山人海的公园餐厅里，毒空木只要还有气就一直重复着同一个词，最后以要将碟子砸碎的力道将勺子插进饭里。

「就算只要是女人的就饥不择食嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状），没想到竟然会用遗留品做那么变态的行为姆咕姆咕（大口咀嚼状），太不正常了，让我送你去医院看看么嗷唔嗷唔（狼吞虎咽状）」

毒空木咀嚼咖喱放出毒舌两手抓两不误。

「不，都说了那不是我——」

「啊，好好好。我听你的我听你的。你说路过的高中女生叼着毛巾离开了，对吧？」

「是啊」

「你认真的？」

「当然了」

「所以叫你上医院啊」

你这魂淡。

「我的话，时宗同学会相信吧！」

我将话锋转向身旁慢慢将咖喱搅在一起的时宗同学，

「诶？啊……嗯……哈哈」

时宗同学露出极为亲切的笑容。超僵硬的啊！还有，我们的椅子，中间距离是不是空太多了？看你这么害怕，让我好想哭。

「没事的啊，阿春。我明白哦」

柚理学姐将手帕轻轻地递给既无奈又伤心的我。

「柚、柚理学姐。只有你……只有你……」

「你喜欢的吧……布」

对，你根本就不明白！完全，一丁点也不明白！

「嚯嚯嚯嚯。大家在一起讴歌青春，真是再好不过了～」

冈庄老师心满意足的守望着我，将挂着水滴的玻璃杯中的水一饮而尽。

为了预防参加学生中暑，花满道计划的作业仅仅集中在日晒平稳的上午进行，中午就会收工。

在园区内吃完招待的午饭之后，就是各校的自由时间了…………今天是什么安排呢。

「什么啊，阿春。合宿指南而已，倒是好好读啊，真是的」

「指南？有那种东西？」

我打开部长在刚才那一刻才发到我手上的合宿指南一看，

『园艺社合宿指南』

（上午）　　　　　（下午）

第一天·植物之日　　花满道计划作业　参观园内植物　参观学校

第二天·动物之日　　花满道计划作业　参观园内动物　参观牧场

第三天·游乐园之日　花满道计划作业　园区内游乐园

嗯嗯，游园率很高啊。

嘛，这一带也只有这么点地方能去呢。

「第一天是植物之日……可是，老师」

柚理学姐兴趣索然地指着指南上的文字。

「是啊。是无比快乐的花卉参观哦~~~~。事不宜迟，赶快参加吧。花儿们正等着我们哦~~~~。唔嚯嚯嚯嚯」

老师格外开心，仙度瑞拉学园园艺社遵照老师的指示，全体社员起身，

「诶诶，等等我等等我！我还没吃完呢，呀！」

时宗同学从椅子上摔了下去。

真厉害啊，时宗同学。坐着都能摔倒呢……

「好了各位，请看左边」

离开餐厅走了五分钟。到达植物园后，冈庄老师活像导游一样向我们展示石制的纪念碑。

「这正是植物园的一大看点，木继太夫老师的纪念碑。真美妙啊～」

「抱歉，那是谁的纪念碑？」

「所以说，是木继太夫的哦，相当有名呢」

那是何许人也？我偷看一眼大家的神情，自部长以下美丽的娇羞园园艺社社员们的一张张面孔，全都瞠目结舌。

「大家这是怎么了。该、该不会不认识木继老师么！」

「那个，尽管难以启齿，但正是如此……」

「怎么会这样，连石蕗同学也不认识么！啊，这是我身为教育者的耻辱。娇羞园的全套课程，我必须从基础开始重新考虑呢！」

「是、是这么出名的人物么？那、那可能是我忘记了！告诉我那个人物的事迹，我一定能想起来的……」

「他是四百年前开发出嫁接手法，在园艺界掀起革命的开拓者哦！」

鬼才知道啊！四百年前园艺界的事，鬼才知道啊！

「嘛，顺带一提，没有木继太夫老师造访此地的记录，园区的创建者木继威信当前，大概是出于兴趣才有这块纪念碑」

给我拔出来破坏掉啊，这种东西。

「那么在这里拍张纪念照吧～。来来，站成一排」

在与发明了不知道的技术的不认识人毫不想管的地方拍纪念照……我们今后该用怎样的心情回顾这张纪念照才好呢。

「拍完照之后，接下来是植物园最大的看点，我们去看枫树林吧～」

什么，你说枫树！你说植物园最大的看点是夏天的枫树！这个游乐园有得开么。木继太夫的伪纪念碑也好，看来不要对这个植物园抱太大期待才对………………我发自内心地瞧不起这个地方。

·

·

·

一小时后。

「好了，以上就是植物园～。接下来去参观学校吧～」

………………真的什么也没欣赏到，植物园就参观完了。

哎呀，正如期待的一样。正如我极小限度挤出来的期待一样。没有对植物园抱有期待，真是太好了。来吧，去下一个吧！现在的我，有自信无论面对怎样索然无味的加演节目都能抱有做梦般的期待哦。什么？参观学校是什么？

「在这个园区附近呢，有一个在杂志的园艺竞赛上拿过金奖的学校哦。我们要去参观学校的庭院」

不知何时买过东西，毒空木两手提着植物园的土产袋，如此回答。

「园艺竞赛么？那是怎样的东西？」

有革命，还有竞赛，园艺界格外的深奥呢。

询问园区的工作人员，说获得金奖的高中就离这里不远。我们与不得不参加花满道计划紧急顾问会议的冈庄老师暂时分别，四个人悠然地走在田间小路上。

之后走了大概一个小时吧。

所有人不断踏过农田、牧场、牧草种植地，就在发自内心对乡下人口中的「不远」产生恐惧的时候，总算在看到了孤零零地耸立在农地与农地之间的白色校舍。

「好了大家，再坚持一会儿就到了」

柚理学姐一个人精神满满的鼓励着大家，我们挤出最后的汗水和力气，费尽九牛二虎之力，

『私立 加味女子高中』

来到了刻着这个校名的砖砌校门。

「这、诶？女校？金奖学校是女校么？」

骗人的吧。走了这么远的路我却不能进么？疲劳感狂涌而上。

「不。不管怎么说，冈庄老师已经打过招呼了吧。不过还是率先取得对方老师的许可为好。毕竟……是这样的学校呢」

柚理学姐用手指抚摸可在石柱上的『女』字。

「也对呢。那我们先进去喝杯茶，解释下阿春的事。在此之前在这里等着哦」

「啊，有劳了。如果可以，希望能在喝茶之前帮我解释」

「哎，不过啊。如果向人家解释阿春是打算让毛巾生小宝宝的变态，人家会答应他进来么？」

「才不是解释这种东西！」

再说这不是事实！说什么都不肯相信我，可恶！

目送三人手拉着手走进校门，我只有咬牙切齿的份。

于是我等待着。

………几分钟。

………十分钟。

……十几分钟过去了。

喂，怎么这么久啊。不会真的喝茶去了吧。

给我快点啊。这里热死了。又没有树荫，还没有风，而且最要命的是……好重，毒空木的土产袋好重。竟然理所当然似的塞给我！再说了，她怎么第一天就买这么多土产啊。里面都装了什么啊，我看看…………果汁？红酒？枫糖？橄榄油，喂，怎么买的全是液态的东西啊。因为有吃的东西，又不能放地上。可恶。

我但求冲淡情绪，在景色中寻求精神的避难所，然而所见之处，正面只有山和滚滚的积雨云。右边只有农田和正在慢吞吞地干着农活的老婆婆。左边只有自动售货机和粗犷地喝着果汁的女生。后面只有校门。没了。

真是什么都没有啊，这个地方………………诶，啊咧？怎么搞的。刚才似乎有什么吸引我大脑的东西。

再看一遍。正面是山和云，OK。右边是田和老婆婆，这也没问题。左边是自售机和女孩子，于是……我缓缓地转向身后。

砖砌的校门上嵌着花岗岩，上面刻着『私立加味女子高校』。

……怎么搞的，我知道这学校哦。为什么会知道呢？

加味女子高中……加味女子……加味……力口口未！

力口口未这个词，记得早上茜茜说过……不会就是这里吧？

「茜茜！」

「噗————！」

我条件反射地转向自售机的方向，头发长得异样，大口灌着果汁的女孩子将嘴里的果汁夸张的喷了出来。

「咳、咳、咳。不、不是的，队长！我绝对不是在偷懒！所以，对不起————！！！」

还不等扔出去的空罐落地，茜茜便前空翻完成土下座，猛烈地用头部攻击地球二次，三次，正要第四次的时候，

「啊咧？这不是恶心男么」

总算认知到了我的存在，你倒是长长眼啊。

「你、你好啊，茜茜，好久不见」

这孩子，运动量还是一如既往的夸张。

「什么啊，恶心男，吓我一跳。还以为你死了呢」

茜茜拉起体操服的下摆，胡乱地擦掉喷到脸上的果汁。看上去很柔嫩的白皙肚皮自然而然露了出来，可本人似乎毫不在意。

「对、对不起。没想到会把你吓成这样。话说，你在这里做什么，茜茜？」

「嗯？我翘了训练正在偷懒」

仔细确认她的脚下，发现一只对于茜茜来说似乎太大的成人用足球。

「训练？茜茜是足球部的么？那个……加味高中的？」

「不是不是。我们是来这里参加四校联合合宿的。听了吓你一跳，我是水良野高中的足球部！」

说完，茜茜用她短短的手指做了个胜利手势。

「啊，是这样啊。那真是太好了，说真的」

虽然不清楚水良野高中，总之茜茜幸好不是加味女子高中的学生。不管怎么说，连自己上的学校名字都不会读的话，她的将来实在太令人堪忧了。

「话说，恶心男在做什么？这里可是女校哦，来偷女生的毛巾么？」

「鬼才去偷啊！啊，不过正好。其实关于今天早上毛巾那件事我被朋友误会了，现在正伤脑筋呢。所以……」

「嗯？今天早上？毛巾？啊，对了！你赔礼的甜的东西带了么！」

「呃，甜的东西……？」

完全不听我说话的茜茜两眼放光，锁定了我提着的土产袋。

「诶？这，这个不是的，茜——」

「3Q！」

不等我说话，茜茜就将手伸进了土产袋里。然后，在里面翻找起来，

「发——现！」

取出来的是装着Flower（以下省略）主题乐园植物园名产枫糖的塑料瓶。不等我阻止，茜茜便拧开瓶盖，然后

「我不客气了☆ 咕噜、咕噜、咕噜、咕噜」

就像吸上奶瓶的幼儿一样大口大口地喝起来……不会吧不会吧不会吧！

「你干什么啊，茜茜！那不是饮料啊，茜茜！」

呕～～～，我的喉咙！看着喉咙就！！！

茜茜侧目看了眼拼命抓挠喉咙的我，眼看着将枫糖吸干，

「呼哇！真带劲！」

绽放出天使一般惹人怜爱的笑容。

难、难以置信。竟然将整整一瓶枫糖给……你是独角仙么。

「哈，好甜。谢谢你咯，恶心男。真的带甜的东西过来了呢，不愧是恶心男。Yo  恶心man！」

她用超棒的笑容对我痛骂，她能选择的词汇就这么捉襟见肘么？

「好咧，能量充满！再见了，恶心男！」

「啊，等一下啊！」

我拼命抓住她倏地伸来向我挥别的手。

「哇，冷不丁的干嘛啊，恶心男！」

「拜托了，茜茜！我的朋友马上就回来了，能不能和我一起把今早的事情解释一下？那个……就是毛巾的事情」

「不行不行。我再不回去就要被学姐发现了。我走了！」

我将立刻想要冲出去的茜茜抱了起来。轻得像布偶一样啊。

「呜噢，硬来！？就算是恶心男也不要跟我自来熟！放手！」

茜茜就像被钓起来的鱼似的拼命挣扎。可是，这孩子是能够解开我毛巾事件中误会的罪魁祸首。我岂能在此让她逃走。

「拜托了！陪我5分钟就够了，茜茜！我会给你好吃的点心哦」

「不行！会被学姐发现的！」

「拜托了，这样，蜂蜜！我给你蜂蜜好不好！」

「都说不行了！糟了，真会被学姐杀掉的！」

「求你了，就陪我五分钟！我会用又黏又甜的东西满足你。不管什么都给你喝的~~~~~~~」

「你搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「噗呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

为了证明自己的清白，诚心诚意的说服证人，结果挨了毒空木一记飞膝……啊，猛毒妖精小姐，你终于回来了么……话说，你干啥踢我？

「你、你、你、你干什么啊，阿春！你真的在干什么啊————！毛巾已经不能满足你，这次就连幼女都想弄得黏糊糊么——！」

「谁会这么做啊！不管怎么说也不可能啊！再说，弄得黏糊糊之类的，我一次都没干过啊！好了好了，茜茜，快解释！求你给我解释啊！」

「别别别、别推我，别推我，恶心男——啊咧……毒空木？」

「诶，茜茜……同学」

——嗯，刚才是怎么回事。

本应是初次见面的毒空木和茜茜之间，意料之外的反应相互交错。

怎么，你们认识？就在这时。

「茜茜学姐————！」

插进来的第三个声音，令毒空木的肩膀肉眼可见的颤抖起来。转过身去，只见和今天早晨一样，手脚修长的女孩子头发乱舞地全速冲来。

「……英梨香」

「喵、喵子……」

仿佛被毒空木的视线射穿一般，英梨香同学停下脚步。

啊咧？这边也互相认识？

沉默的冲击宛如闪电，冲破两人之间。时间仿佛停住一般，冻结了两人的身体…………然而几秒钟后。

「毒空木？」

「——————库」

听到我的声音回过神来的毒空木，以仿佛只能看到残影的速度与威力一脚踏实，

「呜哇」

接着，从茜茜脚下撩起足球，奋力挥出左脚，

「喂、毒空木！」

「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

捕捉到球落下的一刻，以掀起冲击波的强烈一踢抽去。

——搞什么啊，毒空木！！！

呼啸着直冲天际的球轻盈地飞过包围校庭垣墙，之后急遽转弯下落，

「唔噢噢噢噢噢噢噢————！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「什么—————————！？」

冲破了练习中足球部使用的球门。接着，

『茜茜，你搞什么飞机！！！！！』

应该是队长的女生一声怒喝在操场上爆发。

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫————！不是我干的，队长————！你丫的给我记住，毒空木————！」

英梨香跟着半哭的茜茜冲回操场。

可是，射进如同奇迹的超远距离射门的妖精却对茜茜败走的台词没有回应，已然不见身影。




第四章 门胁茜Ⅱ ～大作战来咯、茜茜～
第二日早晨。

「大家早上好～。睡得香么～」

我们别墅中围坐在一起吃早餐，冈庄老师扶了扶与清爽的高原空气丝毫不搭的脏眼镜架。

「哎呀，今天也是适合园艺的绝好晴天呢～。有点绝好过头了，所以还请绝对不要懈怠中暑的预防。毕竟生死攸关呢～」

那就不能算绝好吧。

……看来，今天似乎也会很热。我们四人一边想象着接下来花满道计划的辛苦，一边在西洋风的别墅中吃着烤鱼搭配纳豆的纯和风早餐。顺带一提，四人指的是从一大早就不知怎的心情特好的冈庄老师，与之形成鲜明对照的时宗同学和柚理学姐，还有我……

「老师，喵子的状态还没有调整过来么？」

柚理学姐作为代表，谁都没有开口的问题提了出来。

「是啊。今天早上看了看她的样子，似乎还并发霍乱了。很遗憾，今天的作业只能休息了」

冈庄老师停下了搅拌纳豆的手，如此说道。

昨天将茜茜的球射破遥远球门的猛毒妖精，以挥下的脚为第一步直奔别墅而回，留下写着「生理问题犯了，睡了」的字条就把自己关进了房间里。

之后直到现在为止都没有从被窝里出来过。饭也不吃，澡也不洗，厕所也不上。询问状况，得到的回答都是「肚子痛」「头痛」「中暑了」「流感」「白血病」，每问一次病情就会恶化。毒空木如同关在石洞中的女神，用一张薄薄的毛毯将外界的一切全部隔绝。

「怎么搞的啊……喵子」

时宗同学筷子掉错地方，挤出声音。

……毒空木，你真是怎么搞的啊。

茜茜和英梨香同学，昨天见到的这两人，无疑是毒空木并发症的病因。可是，为什么……。能够想到的关联，就是那她们俩隶属足球部。这与毒空木不时表现出的对足球的异常抗拒反应有没有关系呢。

「喵子说叫阿春进去，之后就直接回去了。明明之前还活蹦乱跳的…………究竟发生了什么啊，阿春同学」

「啊，不，呃，这个……」

时宗同学唯独语气很平静，追问却不由支吾起来。

……怎么回事，是不是昨天的毛巾事件留下的尾巴呢。时宗同学投向我的视线中带着几分黯淡，如同责怪挚友卧床不起都是我造成的一般。

「嘛，到了旅行地点，环境也跟着改变了。太阳也很毒，身体状况失常是常有的事。我们也要多加注意哦」

似乎是从我的表现中看出了什么，柚理学姐用一本正经的话打了圆场，眼神中透露着『恋人（设定上）不舒服的原因给我在避开老师的地方解释清楚』的含义，据理雄辩。

呜呜呜，这种时候的女生连带感，真可怕。就算让我解释，可就算对自己我也说不清楚，不知该如何解释才好。原本这两人就不相信茜茜这个人真的存在……

茜茜么。她究竟是什么人。她认识毒空木，毒空木也认识她。然后是英梨香同学。

「喵子」

英梨香同学是这么喊毒空木的。除非极为亲近的人，否则不会用这个叫法。毕竟，不再去一趟加味高中见到那两人的话，根本无从解释。

……话虽如此，可又岂能让这两人又陪我来一次昨天那样的高强度行军。时宗同学已经筋疲力竭了。就算骑自行车过去，路途还是太遥远了，要不然坐计程车？

真要坐么？那车费可是割肉啊。呜呜呜，是劝服之后骑自行车还是卖血坐计程车呢？这是个纠结的问题。

就这样，足以匹敌哈姆雷特的究极二选一，即便早餐结束，即便离开别墅，即便在园区大门前集合一次之后依旧找不到答案，不知不觉间，已经达到了承接执行花满道计划地方了。

「哦，终于来了啊，恶心男！早上好！」

「啊。早上好，茜茜」

我和先到的茜茜相互问候早安。

「这、茜茜————————————！！！！！」

「噢噢，吓我一跳。一大早就这么情绪高涨啊。我喜欢你这一点哦，恶心男！」

「我才被你吓到了啊！诶？你为什么在这儿？足球部的训练呢？」

「放假了！」

茜茜挂着灿烂的笑容放出放假宣言。

不，所以说你……。这个人还是一如既往的神出鬼没啊，真的。

这是她平时的风格么。下面是比起短裤更适合半截牛仔裤这个名字的下装搭配凉鞋，上面是一件写着『讃崎乌龙』白字的黑T恤。似乎终于察觉到碍事一般，长得不正常的头发扎成一根粗得不正常的三股辫。

「唔嘻嘻嘻～～。今天也好恶心啊，恶心男！」

唯一就是丰盈的笑容挂在与昨日并无二致的坚强的脸上。

「噢、噢、噢、喂欸欸欸，阿春。这、这、这、这是怎么回事。你认识………………这么可爱的童女么」

啊咧？柚理学姐心动了？喜欢女孩子的柚理学姐，难道心动了么？

「听说你们认识啊！」

「呃、啊，没、没错！实不相瞒，她正是我昨天说过的叼着毛巾的高中女生……」

「信口雌黄！天下间哪有如此娇小可爱的高中女生！」

「喔？喔？怎么回事。是那个么？终于要玩那个流程了么？」

茜茜不知为何很开心地插到我们中间。

「不，不用来那个！先别管那种事，好了，解释一下啊，茜茜。把昨天的叼毛巾事件仔仔细细的给大家解释一下啊！」

「毛巾……？叼……？」

啊，这脑瓜无解了！那可是昨天刚发生的事啊，茜茜！

「先别管那种事了，恶心男，我等得肚子饿扁了。给我蜂蜜，蜂蜜」

「不，蜂蜜什么的，我哪儿会每天都带啊」

再说，那是枫糖啊。

「什么啊。见到我的时候就要拿蜂蜜进贡啊，真受不了」

都说了，那是枫糖。

茜茜一边碎碎地抱怨，一边摆弄裤子口袋，从里面取出一盒好像搭配冰咖啡时使用的胶糖一样的东西。

——啪。

粗暴地揭开塑封后，如同将玻璃酒杯中的龙舌兰酒一饮而尽，一口喝干。

「呼哇！真带劲！」

一大早就这么烧心啊，这家伙。

「竟、竟然喜欢甜的东西……竟然喜欢甜的东西！！！岂不是趣味相投！！！！！」

……柚理学姐不知怎的抱起头来不知所措。

「那个，茜茜。今天你究竟是来干什么的？我正准备去见你的结果你就来了，我是很欢迎，不过……」

「噢噢，对了！喂，恶心男！把毒空木交出来，交出来！」

茜茜听到我的话突然想起来似的，顿时火冒三丈。

果然是冲着毒空木来的么。这也难怪。茜茜似乎被那个可怕的队长狠狠教训了一顿。

「那个，是茜茜……对吧？你是喵子的朋友么？对不起，喵子生病了，现在睡着呢」

时宗同学以对待幼儿的基本要领蹲了下来，礼貌的讲述，

「骗人，你这咪咪！病了而已人就要睡觉么！」

茜茜让人感到无所适从。再说，人生病了当然要睡觉啊。这孩子活的究竟有多生龙活虎啊。

「你们肯定合起伙来把东空木藏起来了！交出来交出来。我要练拳击咯，你这混账咪咪！咻、咻、咻！」

「好痛好痛好痛！别打胸部啊，茜茜！」

「哈～～～被调戏了！被幼女调戏咪咪～～～～我不行了，阿、阿春，我……要摘13分钟的花去了……」

洗脸对吧！你是去洗脸对吧，柚理学姐！

「啊，你去哪儿啊！给毒空木通风报信让她逃跑么！停下、喂！这个咪咪怎么样都没关系么！」

「不要咪咪咪咪地叫我！」

啊、受够了，吵死了啊。

「我知道了，我会好好解释的！都暂且冷静一下！」

周围的园艺社社员看我们的眼神开始变得尖锐了，总之让茜茜装成娇羞园的学生，一边进行花满道计划的作业一边听她讲述。

然后，

「想不到……想不到竟然会出现此等妖孽……原谅我，喵子……」

柚理学姐去上13分钟的洗手间了。

终归只是去洗脸对吧！

〇

13分钟后。

「原来如此。于是茜茜看起来很年幼，其实是和我同年的高中二年生，初中时代是喵子的足球前辈么」

「噢，没错。虽说是前辈但也是那个哦。学校不一样哦。我从初中部开始就在水良野学园了」

茜茜一边用小铲翻掘土，一边回答柚理学姐的提问。

「说起水良野学园，那不是初高中都多次达成全国制霸的名门学校么。而且职业选手辈出，是全日本足球少女的向往之地」

「噢。没错。知道的真清楚呢」

知道的可真清楚啊，柚理学姐……。在洗手间里度过了13分钟，过来的时候脑子已经这么清爽了么。

话说回来，水良野学园是这么有名的学校啊。

「顺带一提，我从初中开始就一直是正是球员！厉害吧」

就你这体型！？现实真强大！

「唔，所以，喵子和……英梨香对吧？是同一所初中的？」

柚理学姐徒具形式地挥动单手锄，催促继续往下说。

「哦。那两人是静兰中学的」

——静兰。

我听过。那是在娇羞园足球部部员，也是美化委员的菜花同学说走嘴的时候，触动毒空木逆鳞的单词。

「静兰啊，明明迄今为止都弱得要命，但在最近突然变强的队伍。就是所谓的新兴势力」

真亏你能知道这么深奥的单词呢，茜茜。

「嘛，老实说，个人水准突出的就只有毒空木，另外英梨香还稍微可以，只是这种程度而已」

「这样的队伍为什么那么强？」

柚理学姐不解地歪起脑袋。

「静兰呢，不知是不是因为部员正好只有11人，配合好得一塌糊涂。感觉她们那支队伍，仅凭团队合作就能取胜呢。嘛，虽然没能够战胜我——呀，蚯蚓出来了！恶心恶心恶心，咪咪，接球！」

「呀，不要扔过来！」

说了那么多恶心恶心还把蚯蚓用手抓起来，茜茜你太强大了。

……说到强大，毒空木也是呢。

以前就觉得她大概很厉害，但不曾想名门学校的正式球员也对她刮目相看。

「经你这么一说，感觉昨天毒空木的超远距离射门也不是新手能够使得出来的呢……」

「被她穿着凉鞋射进那种球，水良野的面子都丢光了呢。总之毒空木的脚力很强。虽然训练好像总喜欢偷懒，但一到比赛就能荒唐的得分。她好像对队员们立下过一场拿一分的公约哦」

又来了，这种颇具她风格的胡闹公约……

「而且，真的在比赛上达成了」

「好厉害啊，毒空木！」

「对啊！毒空木很厉害啊！」

茜茜笑逐颜开，就好像自己被夸奖了似的。

「毒空木初中毕业之后，我非常想让她来水良野一起踢球！可偏偏进了娇羞园那种软绵绵的学校！！！而且足球还不踢了，不可饶恕！气死我了！」

「痛痛痛！停手啊，茜茜！」

啊，时宗同学的胸部好像粘土一样……好羡慕……

「呼。那么，茜茜想见毒空木咯？」

「噢，我要把毒空木拖回绿茵场！」

说完，茜茜将铲子咻地插进土里。

「要是让她埋没了，就太对不起天上的梅西了！」

我想梅西还在地上来着。

「所以，毒空木！把毒空木交出来，你这家伙！气死我了气死我了气死我了！」

「所、所以说，喵子今天身体不舒服不能见你，茜茜」

茜茜又好像恍然大悟一般气愤起来，时宗同学安慰她，不过，

「骗人，你这骗子咪咪！」

茜茜自然听不进去。反倒生气起来扑向时宗同学。

「你这咪咪从刚才开始就净在撒谎！我代阎罗王把你的骗人咪咪带走！」

「不——要——！救救我，阿春同学————！」

「冷、冷、冷静一点啊，茜茜！就算你揉时宗同学的胸部也见不到毒空木的！」

「为什么！为什么见不到！」

不，当然见不到啊。反倒是你为什么觉得袭胸就能见到啊。时宗同学的胸部是呼叫铃么？

「……呜呜呜，为什么啊。为什么不让我见她啊……」

「诶……啊咧？茜茜？」

前一秒还挑着眉毛骑在时宗同学身上的茜茜，大大的眼睛眼看着湿润起来，

「呜呜呜呜呜呜呜~~~~拜托了。别使坏了，让我见她啊……」

「使、使坏是……」

毒空木真的卧床了啊。你怎么就是不信啊。

而且……

「茜茜，我想，毒空木大概不会再碰足球了」

「恶心男……」

这三个月我每天都和毒空木在一起，所以我明白。她对足球的抗拒反应，已经在内心深处深深扎根。不认为是一朝一夕的劝说能够冰释的，

「可恶！」

茜茜不甘心地捏住时宗同学的胸部，

「混账毒空木……还在计较那时候的事情么……」

呢喃一般说道。

怎么了怎么了，那时候怎么了？这孩子怎么回事？刚才狂爆毒空木的情报啊。你究竟多喜欢毒空木啊。

「我刚才说过的吧，毒空木几乎所有比赛都完成了一场拿一分的公约。实际上，只有一次没有完成」

而且，没有问就涛涛不绝的说出来了呢。帮大忙了哦，茜茜。

「那是去年全国初中选手权地区预选赛决赛。那是她们赌上全国大赛的出场权与水良野初中部之间的比赛」

「……和茜茜比赛的时候？」

「我已经毕业了。那是和我后辈比的。那时水良野的初中部少了我们那一代所以变弱了一些。对手静兰全都是老练的三年生。我激动不已，感觉我们终于也要被吃掉了，不过……」

你还激动啊……

「非常糟糕啊，那时的静兰。无论进攻还是防守都一团糟。特别是毒空木非常糟糕，感觉完全没有进入比赛。别说得分了，就连球都没好好碰到。就连点球都射偏了」

「诶、点球……射偏了？毒空木？」

「后半场开始没多久。明明是难得的先发制人的机会，却完全放走了」

茜茜就好像母校失利一般豪爽地叹了口气。

「是这样啊，毒空木有过这样的过去啊……」

点球——不用说也知道是得分的大好机会。

在距离球门11m的位置与守门员一对一的射门对决，计算球速与人的反应速度，从概率上来说，射手赢的概率近乎百分之百。

可是，这终归是冰冷的计算，除开感情这一要素所得到的数值。只许胜不许败的重压让射手踢球的脚明显钝化，将成功率降至七成。

地区预选赛决赛。赌上全国大赛门票的压力可不是开玩笑的。然后，就是失败的打击。那种失利，严重到能让一名足球少女不再踢球么。

「毒空木还无法原谅在那最重要的情况下没有完成公约的自己，所以才放弃了最喜欢的足球啊，魂淡」

茜茜狠狠跺脚，将刚刚耕过的土再次踏实，视线依次扫过我们的脸。

「呐，拜托了。你们是毒空木的朋友吧。帮我把她拉回绿茵场，让她重新站起来吧！拜托了！」

…………让她重新站起来。

「呐，恶心男！」

真的是那样么。

慢说足球，连体育运动都没碰过的我，不知道射失本应引导球队进军全国大赛的点球是多么大的打击。

可是…………毒空木被挤出勇气表白的对象宣告自己是全校最不想交往的女生，即便如此都没有动摇，这种事真的能够摧垮她的心么。

亦或者……

「我明白了，茜茜。我们帮你」

「你说真的么，柚里！」

啊咧——————，决断下太快了吧，柚理学姐！我还在独白呢！我的深思熟虑都成抱怨啦！

「认、认真的么，小柚？」

柚理学姐的轻率令时宗同学眼镜下面的眼珠都瞪得滚圆。

「当然」

柚、柚里学姐，你就这么喜欢茜茜么……

「怎么了啊，阿春你这表情。别误会，这终归是为喵子着想」

……为毒空木？

「还是在喵子心里打入计划之外的东西比较好哦」

「这是……要打进去的东西？」

「是啊」

柚理学姐对我的话只是用额头轻轻点了点，直勾勾地凝视我的眼睛，

「阿春自己应该最明白吧，娇羞园完全表白计划已经不该再继续下去了」

用毫不拖泥带水的语气触碰核心。

「那种枉然的行为不管持续多久也不会得到恋人，而且最重要的是，这太摧残阿春和喵子你们两个身体了」

「这、这个嘛，的确如此……」

正确来说，比起身体，精神方面更受摧残……特别是毒空木。

毒空木的嫉妒心与日俱增，无限膨胀，渐渐恶化。

虽然那家伙肯定不会承认，但抱着那样的炸弹，她不可能对我今后的恋爱进行正常的支援。计划如此继续下去的话，必定会发生某种重大的问题。或发生在毒空木身上，或发生在将成为我攻略对象的女孩子身上。可是……

「能让她放弃么……」

这种事要是能够做到，早就做了。

「正因如此，才要用足球啊」

足球么。

「打入健全的体育运动，感情也能够开朗一些，视线也应该能够开阔起来。让她察觉到，学生生活，不只有那些。最糟糕的情况，就算不能让她停手也没关系。至少不要让她依存计划就好」

「……依存」

从柚理学姐嘴中出现的出乎意料的词汇，描绘出形状复杂的波纹，沉入我心底。依存？毒空木对完全表白计划？

我为了逃避柚理学姐的视线移开眼睛，随后一个轻咬着娇小嘴唇的视线与我对视。

……茜茜。

如果茜茜说的没错，毒空木因为没有达成公约而至今都在不断责备自己的话，毒空木那动辄表现出的对『约定』一词那份异常的执着也能够理解了……要上么？真的要上么？啊、受够了，我不管了。

我求救一般，看了看凝视着我的三个视线，

「于是，时宗同学怎么看——」

「阿春同学怎么看呢」

立刻遭到回击。好快！连时宗同学也这么快！

什么啊，也让时宗同学发表下意见啊。给我点时间啊。那个、那个、那个……

「我、我觉得……那个，毒空木……这样下去……是不行的」

我被三人的视线压出来的只言片语，虽然口齿烂得可怕，但却是如假包换的心声。

因为，这样不行啊，毒空木。

拥有连对手学校的前辈都感到惋惜的才能，却要因为固执眼前而产生嫉妒，消磨精神，这样的完全表白计划…………绝对是不行的。

既然计划在这样进行下去，会把她的心弄坏，那么……

「我认为，毒空木应该重新踢球」

「说得好，恶心男！」

啊，说出来了！说出来了哦。诶？没问题吧？这样没问题吧？

「谢谢。谢谢大姐。你们都是好人！噢，好激动！好咧，上吧，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』开始！」

茜茜高呼语感坑爹的作战，如字面意思一般绽放出灿烂的笑容，仿佛要把天空捅出窟窿一般举拳冲天。

…………连我正胸口的地方也高亢起来。

〇

于是到了午餐时间。

「唔哈，咖喱真好吃！！！唔哈哈哈。你们真笨啊。鼓起干劲就要吃面什么的，绝对咖喱才是正解啊，啊哈哈哈哈哈」

「嚯嚯嚯，食欲旺盛的孩子真不错呢。只是看着就连自己也振奋起来了。于是，这孩子是谁？」

看着将我们昨天所有人吃过的咖喱以仿佛连盘子一同吃下的气势狼吞虎咽的茜茜，冈庄老师眯起眼睛问道。

「门胁茜！简称茜茜！」

「是新加入的社员」

茜茜一边将咖喱弄散，一边礼貌地进行自我介绍，但不管怎么看，柚理学姐的谎言都太过昭然。

「哎呀哎呀，新社员么。不错呢」

你够了……

「现场提供校外社员，很可靠哦。就按这个势头，继续增加社员吧。目标是园内最大派阀」

兵还是老的黑，老师巨大的野心可见一斑。

决意将毒空木拉回绿茵场的我们『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，总之在上午认真地完成花满道计划的作业，从吃完午饭后的自由时间开始执行作战。

根据合宿指南，第二天预定是动物之日，不过在担心毒空木身体状况的所有人的直诉下将其取消了。与今天同样要参加顾问会议的老师分别之后，我们返回留宿的别墅。然后，我们小心不要吵醒在二楼睡觉的毒空木，蹑手蹑脚地走到客厅的桌旁围坐起来，

「于是，实际上该怎么做才好呢……？」

到了现在，我们『让丧（中略）作战』执行部终于意识到没有任何具体能做的事情。

惨了。一提到作战什么的，不经意让我想起此前进行的完全表白计划。如果是平时的完全表白计划，我只要一声不吭的坐在庭园椅上就可以了。作战计划会从毒空木口中涛涛不绝的涌出来。

可是，唯独这一次不能这样。这一点不言自明，唯独今天我们必须靠自己来制定计划。

于是乎。

「那么，大家集思广益吧。恕我僭越，由担任执行部部长的我抛砖引玉……」

现场作战会议急遽开始。话说，你是部长么，柚理学姐。

「啊，咳叿（清嗓子）。要让喵子回归足球世界，我认为最需要的是喵子克服对点球失利所怀的心理阴影。于是我推举的作战是这样的。首先，让喵子体会痛不欲生恐惧」

「学姐，你这个『首先』太可怕了」

「嘛，等等，阿春。你可能觉得被骗了，不过把我话听完」

当然被骗了。

「只要体会到痛不欲生的恐惧，喵子心中就会留在巨大的心灵创伤，这样一来，点球失利的心理阴影就会变得不那么深刻。换句话说，用更为巨大的伤将铭刻在内心的小伤抹去，遂命名为『心灵创伤涂改作战』！」

你瞧，被骗了吧！果然被骗了！

「好好好好！我的方法更给力哦，恶心男！名为『球地狱之刑』！」

地狱什么的刑什么的！从名字开始给我纠正！

「听好了，不管怎么说，毒空木都是喜欢足球的。那么，让喜欢足球的人碰到球，她就会自己想要去踢球了哦！所以我觉得，要把毒空木和球绑在一起。就是这样的作战」

哦，这个作战出乎意料的糟糕啊，茜茜。完全不明白你在说什么，特别的糟糕啊。

可恶，看来对擅长运动的两人想出的作战抱有期待是错误的。这样一来……

「时宗同学怎么看——」

「阿春同学怎么看呢？」

咕唔，又给我瞬间顶回来啊时宗同学。干嘛啊，你从什么时候开始觉得这么做很好玩的啊。

「怎么了，阿春？」

「这、这个，那个……」

在完全一副部长做派的柚理学姐的催促下，我拼命让大脑运转起来。

「……嗯，是这样的。我觉得柚理学姐说的没错，果然必须克服点球失利的心理阴影。所以，我想试着让毒空木再踢一次点球，让她体会到成功，怎么样！」

「原来如此，挺不错的嘛！名字呢？」

「名字！………………请问，作战名一定需要么？」

「嘛，不要也罢。好，那么今天就尝试这三个作战吧。下面各自迅速进行准备」

柚理学姐啪地合掌，准备起身。

「诶？等、等、等一下，学姐！刚才的作战全部都想试一遍么？」

「那还用说，阿春。你认为我们是为了什么才相互谈论作战的？」

我毫无疑问地认为，是为了通过慎之又慎的思考决定出一个最可行的作战。

「合宿只剩两天了哦。时间算不上漫长。我想将想到的作战全部尝试一遍，破罐子破摔！」

会破的！铁定会破的啊，这种做法！

「那么三小时，三小时完成准备后到这里集合，明白了么？」

「噢！」

听到柚里部长的号令，柚柚用精神满满的雄吼回应。

这样一来，『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』从最初开始便让我感受着满满的不安，开始执行。

于是三小时后。

「准备好了么，阿春？」

「啊，是的。很早之前就准备好了」

按时准备完毕之后，我在客厅里再次遇到了柚理学姐。

嘛，虽说是准备，但由于我只用向毒空木提出点球决斗，所以在别墅的庭院一头参照球门大小放上两块差不多大的石头就够了。

耗时间的是柚理学姐和茜茜。在事件即将耗尽之前，她们一直在庭院里咚咚、哐啷哐啷、嘎啦嘎啦地做着什么…………那究竟是什么声音。

两人的作战虽然也是作战，但我害怕去确认。

「刚才我叫爱结爱结去了，现在应该在喵子那边吧。这样一来就能按步骤把她引导到庭院来了。这个阶段一旦失败，一切都将化为泡影。要严密地按步骤来哦，阿春！」

「尊、遵命」

虽然在学姐仿佛要杀人的强烈眼神之下不假思索地点了头，可按照事先说明的步骤来的话，柚理学姐应该要假托散步将毒空木带到庭院来，而我没什么需要做的……可是。

「可可可、可是，爱结她太慢了啊。究、究竟在干什么啊。难道迷路了么」

「只是上二楼去了吧？」

「难、难、难、难道说，作战让喵子发现了么！」

「不，没问题的！啊咧，难道学姐在紧张？」

「我、我哪里紧张了！不要小看弓道家，我随时都很宁静！啊，不，是冷静！」

糟了。

柚理学姐缺乏冷静，连冷静这个词都说不清了。

「我、我很冷静！话会按照步骤好好说的！『喵子，天朗气清，我们要不要去散个步？』『喵子，天朗气清，要不要去散个步？』『喵子，天朗气清——』」

——嗙！

此时，可怕的冲击声打断了柚理学姐第三次台词练习，将别墅震撼起来。就好像烦躁至极的野兽踹破房门一般。

————哐、哐、哐、哐！

仿佛要击穿地板的踏地声在楼梯上响起，

「…………什么事？」

毒空木美也子大人从二楼降临了。

她的样子，简直出乎意料。

睡衣皱皱巴巴，头发睡得乱糟糟。这幅模样，肯定是没睡好吧。就好像白天出赛的大联盟一样眼睛下面挂着深深的黑眼圈，充血的眼睛仿佛烧着一样发红。声音仿佛从没有丝毫水分的喉咙中磕磕绊绊地挤出来似的。

怎么搞的啊。这哪里是石洞中的女神啊，简直是地狱的恶鬼……啊，不行。不可以在此退缩啊，石蕗春。我们是贯彻不屈之决意的『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』执行部，事已至此，只有破拐子破摔了。

「……丑话说在前头，足球我是不会踢的」

碎了——！真快——！碎得真快——！

为什么，为什么会暴露。如此小心谨慎，与毒空木在同一屋檐下推行的机密作战为什么还是败露了——！

「咕咕咕……」

柚理学姐发出不甘心的切齿声。怎么办，面临提前降临的最大难题，我们将如何跨越啊，学姐！

「哎、哎呀，喵子，天朗气清，要不要去散个步？」

照步骤进行了————！竟然在这种状况下————！

「哈？散步？怎么可能去」

毒空木深锁着眉头瞪向柚理学姐。

「哦，你去啊。那我陪你一起去吧」

「都说我不去了啊！」

「哎呀，等等我哦。病人还是不要走太远为好。对了，在庭院里就可以了。在这个庭院里散步很舒服的哦」

「听人说话啊！」

好像，完全按步骤来！抛下毒空木，柚理学姐独自完全按照步骤照本宣科！多么不懂变通的人啊。

「来来来，庭院在这边哦，喵子」

「这、干什么啊，别拉我，波饼！我都说不去了啊！我可是穿着睡衣啊！」

柚里小姐以拖着身穿睡衣的毒空木的形式，按步骤将毒空木带向连廊。就这么照本宣科地念起台词，

「你、你瞧那边，感觉走起来特别舒服不是么？喵子」

指向草坪覆盖的庭院正中央，不自然地露出裸土的一角。

「哈……？」

就好像在草坪下面的土被深深地翻掘出来，然后在上面铺上用小树枝和报纸做成的可以承受轻微重量的盖子，但只要踩上一步就会因为体重而塌陷的，微微堆着土的一角。

「……波饼，那是啥？」

「怎、怎么样，喵子。不想站上去试试么？」

……这脑袋没救了。

认真的么？你认真的么，柚理学姐。你所说的痛不欲生的恐惧，难道就是这货？我还在想你在庭院里这么长时间究竟在干什么，原来是想准备这种陷阱来坑毒空木么。

「呵呵，是呀。的确想有人站上去试试呢」

啊咧？中招了？不会吧不会吧，那绝对是个坑，一眼就看出来了啊。为什么还会中招，中招？

「那就一起去吧…………波饼」

毒空木压低声音如此说道，紧紧抓住柚理学姐的手腕。

啊，原来如此啊。

毒空木小姐假装中招，反过来要把柚理学姐推进坑啊。快逃啊，柚理学姐！

「好，走吧。一起走吧，喵子」

可是，不知变通的柚理学姐终究只是照本宣科地露出笑容。然后，毒空木反而走到柚理学姐前面拖着她，走下连廊的楼梯下到庭院，

哗啦哗啦哗啦，咚————————！

……第一步就掉进了坑里。

「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，毒空木————！」

「好，上当了，喵子！那一头只是佯攻——！」

那是佯攻么，学姐！

「而且，这可不是单纯的坑哦，阿春」

语毕，柚理学姐扬嘴一笑。须臾间……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

从洞中爆发出毒空木的惨叫。

「怎、怎么了，毒空木！你没事吧」

我立刻向深渊中望去，在约合两米深的坑底，毒空木近乎疯狂……不止如此。那是怎么回事？因为影子的关系看不大清，但全身沾满泥土和树叶的毒空木周围，被某种细长而滑溜的东西所填满…………那是数十条蛇。喂，你夺宝奇兵啊！

「怎么样，阿春！跟夺宝奇兵一样吧！」

「你这得意的表情是闹哪样！为什么要做什么这种事，学姐！不救她的话她、她会！她会死的啊——！」

「莫慌张，阿春。那当然是玩具蛇了」

……诶？玩具？

「在『Flower Animal Adventureland』动物园土产店里，让店家开仓包下的。虽然做工粗糙，伪物之实一目了然，但碍于落入坑中的冲击，只会将它们信以为真。如何，阿春。这可是忌惮终身的心灵创伤哦！」

「没什么怎么样啊！你对毒空木做出这种事，今后究竟要如何——」

「波饼————————————！！！！！」

啊，为时已晚。转过身去，只见身上缠满橡皮蛇的猛毒妖精一声咆哮，发挥出可怕的跳跃力，如大炮的炮弹一般从洞里飞了出来。

背顶着夏日午后的日晒，毒空木血红的眼珠绽放凶光。

毒空木在空中夸张地扭动身体，将触地的反冲力直接转变为推进力，像猫一样四肢联用落在坑旁的地面上，

哗啦哗啦哗啦，咚————————！

……就这么掉进了另一个坑里。

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶——————！第二个————！？」

「当然了。我的挖掘能力已经在花满道计划中公开过了吧。坑洞已经布满的庭院下方了哦，阿春。这个庭院已经几乎没有地方能够落脚了」

客人来了怎么办！

「好，趁现在，茜茜！」

「噢噢！」

回应学姐的喊声，稚嫩而铿锵有力的声音从天而降。

啊，对呀。不会就此结束的。我们园艺社多了一个只凭力气乱来的人啊。

「接招，毒空木！」

……具体来说，是在别墅的屋顶上。

抬头一看，之间屋顶上准备就绪的茜茜倾倒巨大的铁制网笼，从中滚出的是大量的足球。足球咕噜咕噜地顺着三角屋顶滚落，

「痛！痛、痛痛痛痛痛痛痛——！」

如雪崩一般向毒空木所在的坑中倾泻而下。太、太过分了！这是劝说毒空木的作战吧！？

「好嘞，非常成功！」

茜茜在屋顶上将短短的双手朝天高举。

这是干嘛啊！这哪里成功了啊！

惨了！这次真的玩完了！猛毒妖精本来心情就特糟糕，还做这种事…………会被杀掉的。我们绝对会被杀掉的！你看，要来了要来了。毒空木如炸弹般的怒吼声，

「给我适可而止，你们这帮家伙————！！！」

就像这样……………………………………啊咧？没有来？

沐浴在将息的阳光中，只有远方的鸟啭转到庭院。

怎么了，毒空木？啊咧？死掉了？不会吧不会吧，被吓死了么，毒空木？

「毒、毒空木小姐～～～～」

我怀着向哑炮的焰火发射口探去的心情，战战兢兢的向毒空木掉下的坑中窥探，只见毒空木在坑底，足球埋到腰部，

「……让我出去」

垂着头，用难以辨认的音量如此说道。

「啊……嗯」

至今从未听过的声音，让我格外着急。我将手深深地伸了下去，仿佛连自己也要滑落坑中。就这样，我将毒空木拉到了连廊上，毒空木啪啪拍了两下粘在睡衣上的泥，最后死心一般耷拉着双手，

「……拜托了……别这么做了」

只用小得不能再小的声音留下这句话，走回了别墅。

既没有怒吼声也没有耳光，回旋踢、火箭踢，都没有朝我飞来，

「毒空木……」

头也不抬地走掉了。

〇

「哎～～搞砸了呢，恶心男」

「哎～～完全搞砸了呢，茜茜」

在黄昏的田间小路上，是气短的夜蝉之声。

我和茜茜相互叹息，无精打采地并肩走在长长影子洒落的砂砾路上。两侧是牧区，白天在牛舍纳凉的奶牛们为了吃草陆陆续续被赶到外面来。以仿佛连牛群都要将我们超过的速度，我们朝着茜茜的合宿地点，加味高中而去。

「哎～～毒空木那家伙，消沉得一塌糊涂啊～」

「嗯。是啊……」

「这都得怪我呢。哎～～～，会什么会变成这样啊」

茜茜小小的后背背着堆满足球的铁笼，发出今天不知已是第几次的深深叹息。

「毒空木，哭了呢……」

「……嗯」

那家伙，基本上是个爱哭鬼，不过那样的哭法却非常少见。无论想哭的时候，想发火的时候，还是想笑的时候，她都会竭尽全力的宣泄情感。不会是那样想要忍耐的哭泣方式。不，亦或者说，只是我不了解她吧。

『……拜托了……别这么做了』

毒空木的话在我脑中复苏。我究竟在在乎毒空木什么呢。

「呐、恶心男……毒空木，已经讨厌足球了么？已经不会再回来了么？」

茜茜也是，沮丧的样子看着就觉得可怜。由于平时一直精力过剩，这个落差让我感觉好痛心。

……可是，正因为如此消沉，我才不得不将一直压在心底的一个疑问说了出来。

「呐，茜茜，为什么想让毒空木踢足球呢？」

「…………诶？」

茜茜的眼睛里浮现出微微的动摇之色。

虽说毒空木是很有才能的选手，但终归是与茜茜不同学校的学生。就算希望她能重回赛场，也不可能让她转入水良野高中。然而，茜茜为什么对毒空木这么执着呢？

「啊、不、这个、呃、怎么说呢……」

茜茜少见地吞吞吐吐起来，她应该有一长串无法言明的理由。

「那，那个，说出来别生我气哦，恶心男。我的确觉得毒空木的能力这样浪费了很可惜，不过……这其实是为了英梨香哦」

茜茜以合掌的形式食指扭扭捏捏的互相摩擦，说出了意料之外的名字。

「你说，英梨香同学……」

总是到处寻找自由奔放的茜茜，好像姐姐一样的那个后辈么。

「英梨香啊，在我们队里是最差的哦」

「诶？是么？可是你不是说，她初中时代还可以么……」

「在静兰还算可以的水准，在我们这里就是差劲了。我在练习中第一次看到她的时候也吓了一跳。要脚步没脚步，身体素质还很弱，要感觉也没感觉。我当时觉得，亏她能进我们队呢。怎么说呢，就是那种被足球讨厌了的感觉吧」

不，说得太过分了吧，茜茜。

「不过啊，她超喜欢足球哦！训练量没人能比，态度超有热情。这方面比我强很多很多哦！」

热情当然不会不如翘掉训练喝果汁的茜茜你吧。

「整备用具，负责饮料，还自己动手！英梨香制作的运动饮料的浓度太绝妙了，还能配合时机给我们。大家成叫她三星服务员……不过，果然足球就是踢不好」

啊，嗯。嘛，这才是重点呢。就算再能自在控制运动饮料的浓度，在这方面，终究还是……

「那家伙啊，最近很没精神哦。我想是不是有人说了使坏的话……」

「使坏……」

加入作为全国大赛常客的名门足球部的女生们，尽管程度上各有差异，但都是个性很强的人。也有人想要疏远练习中碍手碍脚的队友。

「这样下去的话，英梨香那家伙会退出足球部的……所以她要是听到自己曾经的搭档毒空木又开始踢球的话，她也会继续坚持的，所以……」

「哼……」

「可、可是！我、我真的真的觉得毒空木的才能浪费了很可惜哦！」

不知茜茜对我的「哼……」作了怎样的理解，慌慌张张地扯住我的衣角。

「生、生气了？生气了么，恶心男？」

「不，没有生气哦。怎么可能生气啊。只是觉得茜茜是真心喜欢英梨香同学的呢」

「噢，很喜欢哦！」

啊，已经能笑了。真是个喜怒无常的孩子呢。这方面，和某人一模一样呢。

「我也很喜欢恶心男哦！」

喂喂，真热烈啊，茜茜。

「虽然不如英梨香和足球！」

想也知道哦。

「啊，不过，我还是更喜欢蜂蜜呢。果然是你是第四位呢，恶心男。等等，我还喜欢胶糖，还喜欢奶奶的糖稀，还有草莓果酱和蜂蜜拌胶糖也……」

「我的排名要下降得那么恐怖！另外，蜂蜜拌胶糖包括了蜂蜜和胶糖啊！」

「呐哈哈哈哈。恶心男吐槽了。恶心男总爱吐槽呢！哦，感觉精神来了啊！好强，和恶心男一说话精神就来了！哈！」

多谢夸奖。

「好咧，怎么能因为这种事情就闷闷不乐！为了英梨香，明天也加油劝说毒空木吧！」

茜茜仿佛对着夕阳染红的天空宣言一般，高举双手。

「诶？还要来么？」

「那还用说！今天掉坑里不行的话，明天就用那个咵嚓的家伙了！咵嚓一下夹住她的脚，让她无法动弹……」

「不行不行不行！这只会让她发火而已！」

「那还是用那个嘎咻的东西么。取下棒子，笼子就会从上面嘎咻扣下来……」

「能不能暂时别用囮子啊，茜茜。不要用诉诸武力，用更平稳方式来对话吧」

「平稳什么的，行不通的吧。毒空木超讨厌我啊。我的话肯定听不进去的」

是这样么。怎么办呢…………啊咧，这发展不是让我从中穿针引线么？

「嗯，果然只能用陷阱了！用啪咻的家伙！脚一踩到绳子就被套住，然后啪咻地吊起来……」

「茜茜学姐！」

将茜茜一个接一个冒出来的越共式想法压回去的，是将悠闲乡下的寂静冲破的怒吼声。

「啊，英梨香！」

在白桦树林的影子洒落的未铺装的道路正中央，茜茜好感度第一位的英梨香同学站在那里。

「茜茜学姐无故翘掉训练，在这种地方做什么啊！」

……激怒，不过。

「诶？翘掉训练是……不是说今天放假么，茜茜」

听到英梨香的话，我连忙看向茜茜，

「噢，今天的训练是以培养体力为主的，所以放假」

背着装满球的铁笼的迷你少女，笑着做出一个胜利手势。

「不，放假是你自作主张吧！」

「而且这些球！果然是茜茜学姐拿出来的？大家都在找啊！」

而且还无故使用备品！

「不可理喻！就算茜茜学姐再怎么爱胡闹，还是太不可理喻了！」

见面的时候已经很生气的英梨香同学，现在的愤怒的等级似乎又不一样了。哎呀，这也难怪。会生气也是在所难免的。

「嘛、嘛、这点小事先别管了。听我说，英梨香。我今天做了很厉害的事情哦！你猜是什么？」

茜茜，这种情况至少道一声歉啊！

「这、这点小事……？竟然只把这当做一点小事？」

你瞧，英梨香同学怒不可遏了吧！已经气得哆嗦了啊！那种一板一眼的人真的生气起来，超可怕的啊！先道一声歉啊，算我求你了！

「呐、呐、回答我，英梨香。你猜我做了什么？啊、投降了？既然投降了，那就没办法了呢」

可是，茜茜仿佛完全感受不到英梨香同学的怒气一般，满不在乎的笑容毫不动摇，

「正确答案是，搞了『让丧失干劲的毒空木踢足球作战』！」

向英梨香同学刺出短短的食指。

「诶，喵子……」

话音刚落，英梨香同学脸色一变。

「噢！我让毒空木再次踢球了。肯厉害吧，你也来参加么？」

「为什么……要对喵子……？」

「嘛，原因什么的不打紧啦。总之毒空木绝对会复归的，英梨香也不能输——」

「为什么要对喵子这么做！」

英梨香同学又将被茜茜当做耳旁风的提问重复了一遍。音量非常吓人。

「英、英梨香……？」

后辈出乎意料的怒吼，让茜茜的笑容僵硬起来。英梨香同学俯视着这样的学姐，双手在胸襟紧紧攥住，眼看着泪水从眼眶中溢出，

「……拜托了……请别这么做了……」

嘴中冒出一句不知算不算得上偶然，和曾经的队友相同的话，跑了出去。

离去之际，

「我，要退出足球部」

添上决定性的短短一句话。

「等等，英梨香！」

跑了一定能追上，追上了一定能让她停下。即便如此，茜茜，

「英梨香！」

依旧寸步未动，只是喊着英梨香同学的名字。

「英梨香，为什么……为什么要退出？为什么？」

「茜茜……」

茜茜魂不附体似的，不断重复着为什么。

「为什么会这样啊，英梨香……为什么大家都要放弃足球啊。呐，恶心男，为什么啊？」

「诶？那个…………为什么呢……那个」

虽然我知道必须说些什么，但我什么也说不出来。

「啊，对了！写字就行了！」

「诶、字是……哇，茜茜」

茜茜自言自语，又兀自认同，仿佛让球撒出来也毫不在意一般将铁笼仍在路旁，蹲了下来。

「奶奶说过！脑袋里乱乱的时候，用文字写出来看就好了。这样就能弄明白很多事情！」

噢噢，奶奶。教了她相当有心理学味道的东西啊。

茜茜捡起掉在附近的折枝，唰唰唰地在地上快速地写起来。

「那个『我·喜·欢·足·球』」

开头写这个？

「然后，『英梨香·也·喜·欢·足·球』」

感觉下面似乎会很长……

「后面是，『毒·空·木·也·喜·欢·足·球』……然后」

茜茜的手很短，在旁边写了三行就不够写了。然而，她后退一步，

「可是，『两·人·都·放·弃·足·球』……」

然后又退一步，

「『我·好·伤·心』……」

「茜茜？」

「好·伤·心……好伤心……好伤心……」

土上写字的声音停了下来。取而代之，从茜茜圆圆的脸上滑落液珠，一颗、两颗，打在干土上。

「啊……果然不行啊，奶奶……」

然后，茜茜抬起脸，

「……我很笨，所以我不明白」

泪水一边大颗大颗的流着，一边笑着。

「茜茜……」

「为什么呢？为什么要这样，恶心男？英梨香和毒空木都喜欢足球。大家都喜欢足球……所以，大家一起踢球，大家都会快乐……所以我非常努力……可是，我错了。两个人都哭了。我错了，我……很笨，真的很笨啊……」

茜茜在自己写出的字上打了个大叉，然后又在上面打上叉，打上叉，打上叉，直到树枝折断为止一直打着叉，

「对不起，英梨香……我很笨，对不起……」

之后，是一味的道歉和不断的哭泣。

「茜茜」

回过神来，我包住了茜茜被泥土弄脏的小手。

「茜茜，你没有任何错哦」

「恶心男……」

「明天再去找毒空木谈谈吧」

「诶……？」

「当然不能设陷阱。面对面，诚心诚意地试着和她谈谈吧」

「可是……」

「没关系。我一定会说服毒空木的，一定会让她见茜茜的。你绝对没错」

怎么可能有错。这样的茜茜怎么可能有错。那么，是谁？错的是谁？毒空木么？英梨香同学么？不对，是我。是我错了。是你错了，石蕗春！所以，你要连同大家的份一起努力，石蕗春！

「呜呜呜，恶心男~~~~」

茜茜的眼睛、鼻子、嘴巴，全都流出液体，握住我的手，

「……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊」

仿佛能听到牙齿闪亮的声音，粲然地笑起来。




第五章 门胁茜Ⅲ ～于是，巴士疾驰而去～
「呼ー！我回来了！呼ー、呼ー！」

微微开启别墅的门后，我迅速从缝隙中钻了进来。

山上的夜晚在日薄西山之后来得特别快。将茜茜送到加味高中折返回来之后，附近已然被暮色所笼罩，被门前的门灯和菱形的探视孔中透出的屋内灯光所吸引的飞虫密密麻麻，形成了厚厚的窗帘。我无言的原地杵了十秒钟，最终强行突破窗帘滚进了别墅之后，

「欢迎回来。真慢啊，阿春」

在客厅全裸的柚理学姐转过身哎。

「呜——哇——柚里学姐——！不行不行不行，不要转身！不，后面的样子也差不多！真是的，为什么这个样子啊！」

「稍微遇到点全身湿透的机会，正在换衣服哦」

该凸的凸该凹的凹，拥有奇迹体型的柚理学姐毫不遮掩胸部造就的谷间和腹肌造就的细谷，毋宁说将之展示一般四平开立。

「别站起来别站起来！不要开立！换衣服请到房间里去换啊！」

「房间？啊，对了。不好意思，一不小心当成家里了呢」

你平时在家就这个样子么。

「马上就换好了，稍等一下」

结果还是要在这里换么！

真受不了，我们园艺社净是不懂男人心的女孩子。女孩子的裸身呢，是要和羞涩相互搭配的东西哦。熟人的少儿不宜的镜头只会打击人啊！

……过了一会。

「呃，说起来，冈庄老师还没有回来么？」

「是啊，还没有」

花了漫长的时间终于换上了大领背心和短裤这一套可以承受纵欲视线的健全打扮，柚理学姐手指绕着湿哒哒的头发，对我的提问点点头。

「会议似乎延长了。老师刚才打电话让我们先吃完饭。似乎是因为出现了连续两天都出现学生因中暑病倒的情况呢。搞不好明天的花满道计划会终止」

「是么……那，毒空木呢？」

我心存顾虑开口问道，柚理学姐用她清秀而细长的眼睛指向二楼，

「还是老样子……我觉得」

犹豫着如此回答。

「……觉得？」

「说来惭愧，我没去探望喵子，我没脸去见喵子……」

「啊，是、是这样啊」

水滴从头发上移到手掌，继而从指间滴在地板上。实际上，还是去看过她的情况吧。

结果如何，不用问也能从她没有洗澡却全身湿透的样子看出来。

「那个，那我去看看」

「抱歉，我是个不中用的前辈」

「别在意。报酬刚才已经给得很充足了，咕嘿嘿嘿嘿」

看到柚里学姐鲜少露出的怯弱表情，我很难过，本想卯足全力讲个笑话，

「最初还以为可行的呢…………我的计划总是成事不足呢」

不过，学姐怀念什么似的，擦起湿透的头顶。

「毒空木，是我。可以进来么？」

门也敲了，招呼也过了，可还是没反应。我在心中倒数三声打开起居室的门。我在门口停了三秒准备接受冲击，然而水和骂声都没有向我袭来我的感觉。没开灯，漆黑的房间内，我为了依赖着走廊上的灯光尽可能的打开门，走了进去，

——踏

充满木头的芬芳与毒空木味道的起居室中，床上的毛巾毯翻弄着。

「那、那个，毒空木！刚才对不起！真————的对不起！」

不管怎样，首先道歉。我按照事先决定好的低下头，然而，

……………………………………没有回音。

「有没有，受伤？」

……………………………………无视。

床上的毒空木仿佛相信自己的存在能够抹消一般，一语不发，一动不动，连呼吸都在控制的样子，小心翼翼地将毛巾毯弄成茧。

唯独一撮轻柔的卷发，好像探知周围的天线一般从毛巾毯的缝隙间漏出来。

「做出那么过分的事，真是对不起，毒空木。柚理学姐和茜茜都有认真反省。当然我也是。那个，虽然这么说或许你还是不会相信，但大家都没有恶意的。全都是为你着想才那么做的，所以，啊，当然，手段太恶劣了，你生气也是天经地义的」

……………………………………无视。

「茜茜真的非常反省。刚才在加味高中分别的时候，她一个劲的向我道歉。她说向我道歉也无济于事，于是就行土下座拍成照片发过来。还说散布到全世界也没关系……你要么？」

不管怎么说我也装出过拍照的样子。这个时候，还是别把茜茜作为发自真心的赔礼而交给我的胶糖拿出来比较好。

「关系变得挺好的嘛……你和茜茜同学」

「诶？」

毒空木突然向我搭话，我下意识差点将口袋里握住的胶糖捏烂。

「我的事，究竟打听出了多少？」

「呃，啊，嗯。那个……」

抱着不能让对话的突破口眼睁睁溜走的心，我按照毒空木对我提出的问题，把从茜茜那儿听到的事情毫不隐瞒的讲给她听。毒空木在初中时代是静兰王牌的事。立下一战拿一分的公约的事。然后，决赛上点球踢失没能完成公约的事……

「我和英梨香是搭档的事情呢？听过了么？」

「啊，这个没听过」

「我总是翘掉社团活动的事呢？」

「说过这个么？不记得了啊」

「我在初中也是鹤立鸡群，超绝无敌第一可爱的事呢？」

「这大概没听过」

「那么，我得到水良野高中优录的事情呢？」

……诶？

「听说了？」

……………………这件事，绝对没听过。

毛巾毯的茧微微膨胀，又再次收缩。

「在决赛大概一个星期之前。我走在镇上，突然有人向我搭话哦」

如同攻守交替一般，这次毒空木讲了起来。

「初中时代的我也和现在一样超可爱，所以以为一定是来拉我进演艺圈的，于是来到了一家冷清的咖啡厅，落座之后，那个人递给了我一张水良野高中星探的名片。我吓了一跳，非常失望」

「是这样啊。不过，情况肯定是那样吧？虽然不太清楚，但水良野高中是超级名门学校吧？很厉害啊，在那个时候就被星探找上了呢」

「…………」

或许是以为我在恭维，毒空木没有任何回答。

「于是，呃，那个星探对你说了什么？」

「很平常的话。问我毕业之后要不要在水良野高中推荐入学。这么做的话就能确保从一年级开始就能拿到9号球衣」

不，这一点也不平常。这可是破格待遇啊。

「……所以，决赛让我放水」

「诶？」

我不由惊呼出来。

「诶？」

又一次。

「这是……怎么回事……？」

「没怎么，就是那么回事。要进入水良野的话，就不能在水良野战中大显身手哦」

毒空木不屑似的回答道。

「骗人的吧，有这种、怎么会……？」

「水良野的初中部，茜茜同学她们那一代非常强。所以，没有培育后辈。相对的，我们全都是去年的原班人马，对吧？他们产生危机感了，不对么？实际上我们也觉得自己能赢」

「于是……毒空木你就？」

「当然没有接受。我撕了名片，泼了那人一杯水，掀了桌子，朝那个人扔了椅子哦」

你可真是大闹了一场啊。

「气死了我，气得我无法控制。不这么做我就消不了气」

星探真可怜……还有店里的人。

「可是啊，气消了之后我突然就傻了」

「傻了？」

估计是叹了口气吧，毛巾毯微微膨胀。随即收缩。

「那帮家伙的手法之高，那一次并不是第一次感觉到。每年都会正常的进行哦，那种…………假赛」

假赛。这是与健全的体育运动不相称，令人胆寒的词。

「这样啊，初中足球部也存在这种情况啊，我都不知道啊」

「……呐，阿春。明明书念得那么好，为什么就真么笨呢？」

「诶？」

「才不止是初中啊。这种事情，是会随着年龄层增加而愈演愈烈的哦。水良野在专业俱乐部和社会人士俱乐部以及豪强大学中都有很硬的门路。另一方面，我们静兰，最开始连足球部都没有。像我这样喜欢足球的一群人好不容易聚集在一起创设的社团，相互约定一定要进军全国大赛，拼命练习不懈努力。而水良野逮到我们这样的人然后这样说，可以来我们学校哦？可以把你介绍给专业俱乐部哦？所以放水吧？就是这样。我对成为职业没有兴趣所以回绝了，可并非如此的人就会上钩。这样的事情大概一直都会继续哦。进入高中之后也是，进入大学之后也是，成为职业选手之后也是。这种事，很没意思吧。真是蠢死了」

仿佛将一天的空白填满一般，毒空木滔滔不绝的说着。

「那么，毒空木放弃足球，不是因为踢失点球？」

「哈？那算啥啊。点球什么的就是运气。一直踢的话总会踢飞的啊。你觉得这种事能打击到我？」

「这个……」

说实话，我完全没有这么想过。听到茜茜那番推论的时候我就涌上了一阵强烈的异样感。

可是，这份异样感是……

「嘛，于是，我的踢球生涯在初中结束了。高中的喵子妹妹是为花儿与计划而生的女孩。好了，故事讲完了。我不知道你被茜茜同学灌输了什么，不过我不会再碰足球了。所以我也不会见茜茜同学。出去」

……这份异样感即便现在也无法拂去。

就因为在足球界有那么一部分踢假球就要放弃足球？这是不是太极端了。何况高中和职业的事情全都是你的想象吧。

你…………隐瞒了什么，毒空木。

「等、等、等一下，毒空木！听我说！」

「不听。出去」

「求你了，你能不能和茜茜见一次」

「你憨啊，去死」

「不是的。茜茜真的很担心你和英梨香同学……」

「吵死了」

「可是，茜茜她——」

「左一句茜茜又一句茜茜，很烦啊！」

突然爆发出巨大的声音。

仿佛被音压弹飞一般，毛巾毯飞向空中。

「闭嘴听着，阿春究竟想怎么样啊，左一句茜茜又一句茜茜！」

终于现出尊容的毒空木，胡乱挥舞着乱蓬蓬的头发，从床上站起来，敞开的胸口也不加遮掩，

「是茜茜『同学』才对吧！」

食指倏地向我刺过来。

那个……………………你突然间怎么了，毒空木？

「什么啊！茜茜算什么啊！我、我、我明明一次都没被你这么亲热的叫过————！！！」

毒空木的脸染得通红，湿润的眼睛俯视着我。不，不对。这不是毒空木。喂，不会吧？难不成……这、难不成……

「一直都这样！阿春一直都这样！『好可爱』也是！『好喜欢』也是！人家最想要的词总是对其他女生用————！！！」

妒空木发动么！！！！！这时候来！？

「阿春笨蛋！阿春笨蛋————！！！嗷哼、嗷哼、嗷哼」

「不是的不是的不是的！刚才不是的，毒空木！这种玩笑以后再说。现在是认真的谈话环节——」

「所以说，我是很认真的在说啊！」

「慨吓！」

拧了又拧的毛巾毯向我侧脸拍来。

「我一直都是认真的啊！从遇到你的那一刻直到刚才，一直，一直都是认真的！怎么就是不明白啊，笨蛋、笨蛋、笨蛋————！」

「痛！痛！停手，好硬！毛巾毯超硬的！」

「什么啊，茜茜同学茜茜同学什么的，白痴一样！既然这么想见她你就去见啊，现在就去！直到刚才不是还在一起么？还专程送她？明明一次都没送过我！你问我要不要照片？才不要啊！你给我拍过一张没有？说啊，魂淡！」

「你说什么啊！」

「走啊，笨蛋！走啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「噫噫噫噫噫噫，这、冷静一点！冷静，毒空木！！！」

妒空木变得近乎狂乱，像鞭子一样把毛巾毯到处乱抡。

啊，不行了。变成这样完全就听不进人话了啊！为什么啊。为什么会变成这样。虽然是想拜托她去见茜茜同学的，为什么会转变成这种莫名其妙的争风吃醋！毒空木的嫉妒心如此膨胀，能说服她的方法根本就……

「既然茜茜同学这么好的话，就和她交往啊，你这魂淡萝莉控！」

……啊，有了。

找到了，只有一个。确实能让毒空木与茜茜见面的方法。

没错，毒空木不是说过么……

「计划来了，毒空木！」

「哈？」

「我指定茜茜为我接下来的表白目标！」

…………我是为花儿与计划而生的女孩。

「……哈？」

我尽可能地放大音量如此说道，毒空木的动作骤然停止。

「你、你说什么啊，阿春」

毒空木保持着挥起毛巾毯的姿势，漏出颤抖的声音。

「茜茜同学不是娇羞园的……」

「茜茜加入了园艺社哦，就在今天！」

「骗人！」

「没有骗你！冈庄老师也承认了。茜茜是娇羞园园艺社的正式的校外社员。换句话说，是娇羞园完全表白计划的攻略对象！」

「这不可能！就算是园艺社社员——」

「我可是连鸡都表白过哦！别说是娇羞园学生，连人类都不是，只是饲育委员养的鸡！既然能以鸡为对象，茜茜当然也是」

「怎么会——」

「明天、明天，明天就去表白！当然，你要作为支援者，跟我一起去。就和约定的一样！」

我从正面凝视着毒空木漆黑的瞳眸，特别向最后一个词中灌注力量，说道。

「约定……」

毒空木的眼睛小幅地摇摆起来。

你在害怕吧，毒空木。可是，我也是为了你着想。即便现在无法相互理解也无所谓，只要认认真真的把讲出来就够了。只是让你去见一面而已，只要完全触碰到茜茜的思念就好……怎么样，拜托了，毒空木。我可没给你说『不要』的机会哦。

「不要」

…………………………诶？

嗯？诶？啊咧？刚才，什么来着？毒空木，刚才，说什么来着？她说，不要……

「不要」

…………

起居室一时被空调的声音所充斥。

「那个………………为什么？」

「我讨厌茜茜同学」

呼……

「开什么玩笑啊，你这家伙！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

我用仿佛能震碎巴西的声音叫唤起来。

「这、这算什么啊！这算什么啊啊啊啊啊！！！你以为这样能说得过去么！无论对象是谁你都要全力给我的表白进行支援，这是计划的大前提啊！你说过，你这人很守约的，没错吧！你是胡说八道的么！！！！！！！！！！！」

我紧咬不放，言辞越来越激烈，毒空木布满的血丝的眼珠一边积蓄着泪水，一边鼓起脸，

「……这种话，我没说过」

「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！你、你、你骗人的吧——！这绝对是骗人的吧！你满口主张自己守约，亏你能说这种话！看着，看着我的眼睛！看着我的眼睛再说一次试试——————！」

「啊，受够了，烦死了啊——！！！」

我步步紧逼，可是毒空木紧紧抓住我的双臂，

「都说我没说过了啊啊啊啊」

就这样将我吸进去一般倒向后方，夸张地踢起右脚，

「你说过的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我用最后的力气将事情挑明之后，被她踢飞出去。

从牵引到释放那一刻，我的眼睛没有任何一瞬间从毒空木身上离开。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦————噗嚯！」

我华丽的飞向空中，束手无辞地被砸到走廊上。冲击声伴着我的叫声响彻别墅，

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

外加时宗同学的尖叫。

啊咧？为什么时宗同学喊起来了？

「干、干什么啊，阿春同学。我、我正在换衣服啊！」

时宗同学用随手脱掉的衣服，慌慌张张的遮住在各种意义上具有破坏力的身体。啊，是这样啊。柚理学姐被淋得透湿，你也被卷进来了啊。反应满分。不过，为什么我们的女生都喜欢在外面换衣服呢？

可是，这样的疑问，身体的痛苦，就连时宗同学正在换衣服的直播镜头，都没有留下任何冲击便从我脑中穿过。

……毒空木头一次违反约定。

这个事实，让我的脑浆掀起波澜，久久不能平复。

〇

于是第二天。

因为相继出现中暑患者，花满道计划终止的气息十分浓厚。然而主题乐园的主要负责人以及县政府人员的态度根绝了各校顾问团的反对，以出乎意料的形式令计划继续进行。

可是，这个决定因为连续三天出现中暑患者这个最糟糕的报告而被打上了一个巨大的×。结果，这个报告是误报，倒下学生的病因马上被判明为贫血，但是实行委员报告出现学生倒下这个信息在第三天的作业结束前瞒了下来没有告知顾问团，于是情况急转直下。顾问团对县政府人员恶意瞒报的行为大发雷霆，在午餐结束后召开了连续第三天的紧急会议。

「竟然将本应是治愈心灵，而且还是人生教科书的园艺只是单纯的当做宣传材料，这样的实行委员不可原谅！我要赌上教育者的生命，坚决打击不正行为！今天可能也会回得很晚，大家还请不要介怀，享受游乐园之日吧」

吃完午饭的冈庄老师怒气冲冲地冲出了餐厅。

……被你说了那样一席话，哪还有心情享受啊。而且，原本毒空木就连续在屋里蹲了三天。再加上柚理学姐从昨天开始样子就很怪，连她也宣称身体违和宅了起来，再加上『不能放着两位病人不管』发挥保健委员之魂的时宗同学也跟着她们一起。

结果就是，

「诶～～～～～～～～～～，没有说服么，恶～～～心～～～～男～～～～～」

我一个人在加味站前的咖啡厅垂着头，挨茜茜满腹的抱怨。

「对不起！真的非常对不起！」

「你昨天明明耍帅说『包在我身上』的～～，还是握着手说的～～，明明说能够说服毒空木的，恶～～～～～～心～～～～～～男～～～～～～」

我能说的，只有对不起了。我低下头，额头紧紧地贴在玻璃桌上。

「再说，为什么只有恶心男啊，柚里和咪咪呢？」

「那个，柚理学姐身体不好，然后时宗同学照顾她也留在别墅待机」

「……那么，能说服毒空木么」

「办不到」

「恶～～～～～～～～～～心～～～～～～～～～～男～～～～～～～～～～」

对不起，真是对不起！

「什么啊～～～。就是因为恶心男说会把毒空木带来，我才抱着必死的觉悟从房间溜出来的～～～～～～～」

茜茜用半眼盯着我，用吸管沙沙地戳着一口还没动的冰咖啡的冰。长得异样的头发今天没有编成三股辫，随意地披散在身后。服装是和昨天相同的短裤配上写有『纲走监狱！！』白字的黑T恤衫。从衣着能够淡淡的感觉到，她是不拘泥服装的类型。

「说起来，昨天在那之后怎么样了？果然被骂了？」

茜茜不知为何笑着回答

「拜其所赐，我被禁止参加合宿期间的训练了，手机也被没收了在房间里关禁闭哦。嘛，拜其所赐，能够不被发现偷溜出来呢」

「打了那么多电话发了那么多邮件都没回应，原来是这么回事啊。可是，亏你能不被发现的溜出来啊」

「因为一年级的候补全都在帮我。虽然学姐看我不顺眼，可我在后辈中还是很有人望的！」

茜茜将冰咖啡附带的胶糖一口喝干，发出和平时一样声音，开怀一笑。

没有长者架子的茜茜能够营造出一种亲近感，似乎在后辈中很受欢迎。我和她说起话来也非常随意。英梨香同学也是被茜茜的这种地方吸引的吧。

「那个……英梨香同学说了什么？」

「完全没有。我劝不住她啊。虽然还在参加训练的样子，不过感觉合宿结束后大概就会递交退部申请」

「这样啊……那么，英梨香同学要退部的理由还是没弄白来么」。

「恶心男怎么样了，和毒空木说上话了么？果然是因为踢坏点球受打击了么？」

「啊，嗯。这个……」

茜茜探出身子向我提问，我被她大大的眼珠盯着，一时噤口。

我该说么？把毒空木昨天的话，水良野高中的星探和假赛委托的事情，对身为水良野高中的学生，拥有强烈自尊心的茜茜说出来？

「怎么了，恶心男」

「不，我不知道。昨天没和她好好说上话就被她赶出来了」

「这样啊」

茜茜失落地坐回到椅子上。

……现在还不行。没有证据的现在，不能告诉她。

无论是真是假，毒空木对假球蔓延的足球界十分厌恶。英梨香同学离开足球部的理由是不是一样的呢。不，若是这样，那个表情就无法得到解释了。

『为什么……对喵子……？』

在被茜茜告知目标是让毒空木重返绿茵场的时候，那近似怯弱的表情。

「接下来怎么办，恶心男？」

茜茜用吸管往冰咖啡里吹泡。

「……我觉得毒空木放弃足球另有原因。大概和英梨香同学也有关系。这和英梨香同学说出要退出足球部的理由恐怕不会毫无联系」

「诶？为什么？为什么会这么想，恶心男？」

我在脑中进行整理，正想说出来的时候，一无所知的茜茜那双原本就很大的眼睛睁得更大，仿佛要掉出来似的。

「那个……直觉？」

「直觉……你……」

「总之，不对毒空木和英梨香同学多问一些的话，这件事不会有任何进展」

「英梨香不行的吧。她还在训练，而且那边是女高，我也在关紧闭不能陪同」

「那就找毒空木了。和毒空木再谈一次吧」

「昨天不是不行么？」

「如果把昨天不行当成今天放弃的理由，人要到什么时候才能成长！好了，走吧，茜茜」

我将玻璃杯中剩下一半葡萄汁一口喝干，踢开椅子站了起来。

「这咖啡你喝还是不喝？茜茜！」

「呜诶？那个，我不喝。怎么了，恶心男。突然冒出很令人在意，好像名言一样的话？」

的确。我在急什么啊。一度萎靡的干劲究竟又从哪儿冒出来的啊。

……为什么会觉得，一有机会就去窥探毒空木内心的深渊，总算能够更加接近她？

「你不喝就给我喝！」

……怎么会。

这终归是为茜茜而做的。终归是为了回应茜茜纯粹的思念。我想要如此告诉自己，将冰咖啡一口喝干。

〇

从加味站前花了五分钟乘上巴士，通过乐园前面的路又花十五分钟达到了距离别墅最近的车站所在的高原之前。从这里还要步行十五分钟才能回到别墅，那时候已经两点半了吧。

「哎～，这会儿大家正在比赛吧～。我也好想上场啊～。合宿这种东西，明明就是为了比赛而存在的～。要是见不到毒空木就太悲惨了啊～」

茜茜用不忿的声音抱怨着，冲下巴士站台。

的确，虽然仅凭着气势就没头没脑的把茜茜拉了过来，可无法保证能让她和毒空木好好地说上话。按那家伙的作风，这次房间一定不会忘记上锁吧。说不定还会在房间前面设下一两个陷阱……而且还是能要人命的级别。

慢说谈话了，就连要见到她很困难。即便如今认识到这个事实，我们还是怀着坚定的想法同时从巴士站走了出去……

「嗯？」

「啊咧？」

……朝着相反的方向。

「这、这、茜茜，你去哪儿？反了反了，是这边啊」

「诶？啊咧？是么？这一带到处都是树，把我弄糊涂了啊」

茜茜挠着头回到我身边。

「亏你能记得住啊，恶心男。真聪明啊，恶心男」

茜茜露出向日葵一般的笑容，拉着我衬衫的一角。

「不，这没什么聪明不聪明的吧」

茜茜，你是那个么……

「我是笨蛋啦！最讨厌聪明的家伙！」

「咕嚯！」

「啊咧？怎么了，恶心男？好恶心的表情」

茜茜不解地注视着突然在柏油路上蹲下去的我的脸。

「没、没什么……」

如此直接的讨厌发言，没人能承受得住吧？

「啊，别担心哦。我喜欢恶心男哦。因为很恶心」

不，因为恶心所以喜欢……？

「我啊，最喜欢甜的东西，还有恶心的东西了！所以第一次见的时候就喜欢上恶心男了哦！」

「诶？是、这样么……那就好……」

……这、啊咧？

「茜茜？」

「怎么了，恶心男？」

茜茜和平时一样笑眯眯的仰视着我急遽渗汗的脸。

……茜茜，刚才，是不是说了很厉害的话？

喜欢恶心的东西？记得茜茜从见到我的那一刻开始就像口癖一样连喊「恶心」来着……

『好强，好恶心的表情！』

『太强了。这么恶心的表情还是头一次看到』

『我发现了一个超恶心的男人啦。稀里糊涂的被他吸引了哦』

『……你就算露出认真的表情，果然还是好恶心啊』

瞬间，茜茜至今为止的发言在我脑中复苏。

那个……这也就是说，那些发言并非我给她留下了负面印象的表现，反而是正面的，比方说……「棒」，或者「帅」…………之类的？

「怎么了，恶心男？脸红彤彤的？」

「哇啊啊啊！什么也没有，什么也没有！没时间了，赶快走吧！」

不可能不可能！这种事不可能啊，我究竟在想什么啊。茜茜这孩子，真是太可怕了啊。

我为了掩饰内心的动摇，扯开步子向前迈进。

「突然间怎么了啊。恶心男真是个怪胎。我有点不放心啊，真的是这边么？果然走反了么？」

「不、不会，就在这边哦。这一带的景色的确很相近，所以容易弄混，可是我有好好找到参照物。瞧，那边的百日红所在的方向就是正确的」

「哈？你说啥？树哪儿能记得住啊」

茜茜小小的眉心挤在一起，向我所指的方向凝视过去。

「不，是那个啊，那个。瞧，道路两侧长势很茂的，那边开着红色花朵的树」

「啊，毒空木旁边的那颗么？」

「对对，就是那个。百日红的红色呢，能够成为鲜明的参照物哦………………诶？」

循着我所指的方向看去，只见毒空木正站在那里。

「毒空木！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「诶！阿、阿春——————！」

完全莫名其妙。可是，本以为连见上一面都很困难的毒空木，现在出现在了近在咫尺的地方。

「糟、糟了！」

我刚回过神来，毒空木便如脱兔一般逃走出去。

「喂、等等啊，毒空木！」

我连忙伸出手，但以爆炸般的冲刺力为豪的毒空木，身影已经渐远，

「茜茜」

我即刻转过身去，

「喂喂，怎么回事啊，恶心男。那不是毒空木么。难道是惊喜？让我觉得见不到然后再突然让我和她见面么？挺能干的嘛！」

「现在是说这个的时候么！不是的，茜茜！快追上她！如果现在让她逃了，可能再也不会有机会见到她了！」

「神马！早说啊，白痴！」

不说出来就不明白么，这个情况！你脑子究竟怎么回事，茜茜！

「慢着，魂淡！！！！！毒空木！！！！！」

茜茜卷起尘土，发动迅猛的冲刺。

好快！

好快好快好快！眼看着与毒空木之间的距离不断缩小。

「——」

不知是不是明白在柏油路上的拼短跑毫无胜算，毒空木向正在平整场地的别墅工地逃了进去。

「休想逃！」

茜茜立刻离开道路冲进野地。

不行！两人都是短裤，漂亮的赤足会被草割伤的！

我怀着担忧，也冲进了草地。而后，脚被草缠住。噢噢，好难跑！野地上好难跑！及腰的繁茂芒草叶毫不留情的缠上我的脚。你失策了，毒空木。拼马力的话，你肯定赢不了茜茜。

「魂淡魂淡魂淡！你以为逃得出我的五指山么，毒空木——！」

芒草没及茜茜的胸口，速度却与在铺装过的路面上毫无差别，飞驰而去。虽然她的奔跑能力十分惊人，但那个体型能当后卫更加令人吃惊。

茜茜在巨大的橡树后面追上毒空木后，

「得手了！」

一口气提高速度，

「噗嚯！」

摔了个大跟头，沉入了忙草丛中。

「喂，没事儿吧，茜茜！」

我从后面慌慌张张的冲上去，

「别过来，恶心男！别管我，去追毒空木！」

茜茜如同战士或刑警一样的台词从下面传来。

下面？怎么是下面？声音应该在前面才对吧，茜茜为什么会从下面出声？就好像茜茜不是摔了跟头，而是掉进了深深地洞中？

「————呜哇！」

想到这里，我的脚没能踩到地面。

没看到，在那个就藏在橡树树影和及腰的茂盛芒草之中，直到踩空为止都没有注意到——脚下张开大嘴正严阵以待的，巨大的坑。

「啊啊————————————————！」

我发出丢人的惨叫声，束手无策地掉了下去。恐怕茜茜正在下面等着吧————我掉向深深的坑底。

「咕呼！」

掉下去之后一眼就能明白，这个坑远比想象中的要深。

『已经到底了吧』的预想差不多落空了两次，我的身体总算与铺满枯叶的坑底撞在一起。不知是不是缓冲物起到了效果，从那么高的地方掉下去却不怎么痛，心理上的冲击反而比肉体更加深刻。

急、急死我了……还以为真要死了……眼泪吓出来了……

「喂，没事吧，恶心男！有没有受伤？哇，怎么哭了，好恶心！」

在我因为冲击而茫然自失的时候，茜茜担心似的挤着眉头的圆脸，从旁占领我的视野。

「哇啊！啊，嗯。我没事哦。茜茜才是，有没有受伤？」

「哦？噢噢，我不要紧。有好好着陆呢」

你是猫么。

「再说，我都说别过来了，怎么连你也掉进来了啊，恶心男」

茜茜不安地抬头向洞的上方望去。

坑深估计超过五米了吧。宽度也很大，展开双臂也不能同时碰到两边的壁面，似乎没法轻易爬上去。

「耶～耶～，被坑啦！两只笨蛋掉进陷阱啦。阿春，坑底的感觉怎么样？叫得好大声啊，超凄惨呢」

坑的上方伸进一个人形的轮廓，毒空木炫耀胜利的声音从天而降。

「不，你做得太过火了啊！怎么这么深！掉下去之后有两次以为要死了啊！」

我的怒吼在坑底回响。

「我只想告诉你，掉进坑里就是这样的感觉哦。你就在下面好好反省对我做过那些事吧」

哇，记仇了。昨天连续被整掉进坑里的事，深深地埋进了毒空木小姐的心里哦。话说回来，就算是越共达人的毒空木，怎么也不可能一个人挖出这么大的坑。恐怕这是自然形成的，或者是开发别墅之际用重型机器挖出来后闲置下来的，就被她利用起来了。

「喂，毒空木，你丫的！竟然对学姐做这样的事情！我超害怕的啊！我反省还不行么，你这混账！宰了你哦！」

茜茜毫无反省之意的发言响彻整个坑。

「啊，茜茜同学。好久不见。啊咧？几日不见，又缩水了么？」

「什么叫又啊！一次也没错缩啊！不如说长大啊！上高中后我长了整整两毫米哦！了不起吧！」

茜茜极力的炫耀根据头发的情况无法避免会产生的误差范围内的成长。

「茜茜掉进坑里依旧活蹦乱跳的呢。不过，这个活蹦乱跳也到此为止了哦。知道我的侦查能力吧？茜茜同学的弱点我全都调查出来了呢」

「弱点，什什什、什么啊！我、我是无敌的！」

虽然嘴上这么说，但自己也猜到是什么弱点了吧。从毒空木嘴角上扬的程度就能完全想象得出来一般，茜茜听到毒空木的笑声，眼看着害怕起来。

「呐、毒空木！昨天的事真的对不起，对不起！我和茜茜都在似海深的反省。所以，让我们从这里出去吧！然后拜托你，听听我的话！」

虽说多少存在一些高低差，但无疑是能够进行交谈的状态，所以姑且尝试说服她……

「……真有反省么？」

满含狐疑的沉重声音从上面降下。

「在反省在反省！真的在反省！彻彻底底的在反省！竟然干出近乎践踏毒空木你受伤的纤细的心的行为，我发自内心的感到后悔！」

即便如此，我还是拼命地将感情用语言抒发出来，

「……加10分」

不知怎的得分了。

不久，某种绳状的东西从上面垂向坑中。不，不能说是某种，根本就是绳子。看上去很结实的绳子下落到深一米的位置停了下来。

「……机会还有三次哦。好了，请开始接下来的后悔解说」

好，规则我明白了。既然如此……

「对不起！真的对不起！请原谅我，毒空木大人！我拼命地反省了，毒空木大人——」

我向她拜倒！如今我只顾拜倒，取悦毒空木！

「……那，对我说喜欢你」

「为什么啊！为什么会变成这样！喜欢和反省完全无关吧！」

「……减20分」

绳子唰唰唰地从深渊中消失了。

「喂，瞧你都做了些什么，恶心男！」

「痛！」

茜茜用力敲了下我的背。

「考虑一下状况啊！现在是害羞的时候么！对女朋友说句喜欢你什么的还不是小菜一些！」

「女朋友！说什、什、什、什么呢，茜茜！怎么可能啊！毒空木怎么可能是我的女朋友啊！绝对不可能的！」

「……减38恒河沙分」

糟啦啊啊啊啊啊啊啊——————，降得一塌糊涂啊啊啊啊啊啊啊啊！

不知为什么，一口气下降了38乘以10的52次方————！

「……好，最后一次。清楚的说出来，请」

不，办不到！降了这种天文数字，用一次机会V字逆转什么的，绝对办不到！啊，不行了。不要放弃！就算一次也是机会，绝对不能放弃！我要赌上这一次！！！！

「对、对不起，毒空木大人！可爱又可爱的毒空木大人！全日本、更正，全世界第一可爱的喵子大人——！」

「……加10分」

增加得好微量！！！！！负减38恒河沙零10分，变成了负减38恒河沙的微量V字增加！！！！！不要啊——————————！

「好了，四次机会用～～～完～～～～了～～～～。你们两个就在这里呆到夜里好好反省吧」

所以说，为什么！！！增量太微小了吧，魂淡————！

如字面意思的救命绳，被无情的切落了，咻咻咻地掉进洞里卷成一盘。接着，

——嗙唦

伴随着这样的声音，洞上方的被遮光布一样的东西盖住。遮光性很好，面积也很足的遮光布将唯一的光源，严严实实地盖住了。

结果，洞底完全被黑暗所吞噬。

然后……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！好黑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」

突然，茜茜爆炸了。

「这、这、这、突然间怎么了啊，茜茜！」

「好黑好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕！！！」

与仿佛让坑洞垮塌的巨大尖叫交织在一起，坑底到处传来撞击的声音。

「冷、冷静一点，茜茜！诶？什么？茜茜难道怕黑么？」

「是啊啊啊啊啊！好可怕好可怕！！！！！好可怕啊啊啊！！！」

有没有搞错，毒空木所说的茜茜的弱点，是这个么？

「啊啊啊啊，好黑啊啊啊——！要被怪物吃——掉——了——啊啊啊啊！！！」

「不，这大白天的哪会有怪物出来啊！没事的！」

我一心只想让茜茜冷静下来，从口袋里掏出手机，一边祈祷没有摔坏一边点亮相机用的闪光灯，

「你瞧你瞧，茜茜！什么都没有吧？」

…………照出了背靠墙壁的白骨。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！骸、骸、骸、骸骨妖怪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怎、怎么可能！这两天才挖出来的洞里怎么会有化成白骨的尸体啊！

当然，那不可能是人骨。仔细一看就能发现，那是全国的派对商店里放着（我想可能是从Flower以下略主题乐园鬼屋专柜里买来的），塑料与粗糙的做工，伪物之实一目了然，不过……

「骨头骨头骨头骨头。对不起！我不想挖你坟的」

被黑暗夺去心智的茜茜只会把骸骨信以为真，于是她以向坑底掘进之势蹭着向塑料玩具不断行土下座。

「喂、喂、快停啊，茜茜！会受伤的，会受伤的啊！不是的不是的，你看到的是幻觉！快看这边！」

插进茜茜行土下座的空隙，我将玩具骸骨踢飞后，迅速将光线投向对侧的墙面。

「对吧？对吧？这边什么都没有——————才怪啊！」

倒在那里的，是曾经席卷全日本甚至引进好莱坞最后3D化后遭受诸多批判的，长头+发白连衣裙的国民级幽灵的等身大玩偶，被照出来。

「唔呀啊啊啊啊啊啊啊！贞●啊啊啊啊啊啊啊啊！这里是●子的井啊啊啊啊啊啊啊！」

「都说了，这不可能吧——！这里是东毒空木挖的坑！而且，那边是货真价实的人造品！玩具店都有卖！看仔细了！完成度非常低！反倒觉得好笑啊！」

就算费尽口舌，恐慌到达极点的耳朵也完全听不到。

「啊啊啊，受不了了啊啊啊。我要被怪物剥掉皮，指甲一根一根的被撤掉，然后吃掉而死啦啊啊啊」

「不，太黑暗了太黑暗了！这种死法是黑色现实啊！」

茜茜一边参惨叫，泪水一边像瀑布一样喷出，仿佛马上就要晕过去。

啊，糟了。这可糟了啊。茜茜要是继续害怕下去，似乎真的会惊吓而死的。必须做的点什么。可是，怎么办才好？我能让哭成这样的茜茜冷静下来么？

不，能做到！我能做到！不对，不如说只有我能做到！没错，茜茜一直不都带着欢笑么，不是一看到我的脸就会笑么。既然如此！

「茜茜————————————————！」

我使尽全身力气，扯开嗓子放出不输给茜茜尖叫声的巨大声音，用手机的闪光灯对着自己，

「看这边！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

……用灯光照出我全力作出的怪脸。

「……………………诶？」

黑暗中，一时因沉默而凝滞。

好，怎么样？你喜欢这个吧，茜茜。你喜欢我的脸，喜欢我这张恶心的脸，对吧？畅快的笑吧，像向日葵一样灿烂的微笑吧。

怎么样，茜茜………………

然后，不知是不是我的祈愿传达到了上天。

经过了恍如隔世的几秒钟沉默，

「哒、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈、哈！」

洞底被巨大的爆笑声塞满。

爆笑声甚至震得耳朵发痛。

……太、太好了。有效果。效果妥妥的……和计算一样……太、太好了……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真——不——好——笑——！恶心男的怪脸，真没常识！超冷场！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

……那个，嗯。

虽然多少与计算的存在偏差，不过能让茜茜笑出来就够了。

难道不是发笑，而是被她嘲笑的疑问，这一刻已经无所谓了……

〇

几分钟后。

「好。我要关灯咯，茜茜」

「噢，关吧！」

我关掉手机的灯，洞底再次被完全的黑暗所笼罩。

虽然洞底没有信号，但有备无患，还得保存手机有充足的电力。因此灯不能一直开着。

关掉手机的灯后，茜茜坐在我的腿上，就像抓着过山车的安全装置一样将我的双手拉在肚子上对抗黑暗，

「不……不怕……。不怕哦，恶心男！真强！」

在黑暗中发出嘿嘿的笑声。

「真强！还是头一次觉得黑暗不可怕！你真的好厉害啊，恶心男！」

「过誉了。我还带着这个哦？」

被茜茜夸奖心情变好的我，将一直放在裤子口袋里东西掏了出来，让茜茜小小的手将它握住。

「喂，恶心男。这是……」

茜茜用手指的触感辨别出东西的真面目，开心地惊呼起来。

没错。这是你昨天在分别之际让我作为赔罪交给毒空木，结果还是没能交给毒空木的，茜茜好感度排行榜第四位。

「这不是胶糖么！好开心！谢谢你，恶心男！你真是最棒的恶心男！最喜欢你了！」

哪里哪里，太热烈了啊，茜茜。

「我不客气了☆」

黑暗中，响起啪啦一声撕开胶糖封装的声音，茜茜将其一口喝下。就像将龙舌兰酒一欣而尽的恶汉一般，豪爽的吐了口气，

「啊，糟了。全都喝掉了！对不起，恶心男。你也想喝的吧？」

不，我不要。想喝胶糖什么的，这辈子从来就没想过。

「呜，对不起对不起，恶心男！把还沾着的一点给你，你就原谅我吧！」

「诶？沾着是……唔嚯！」

我嘴唇的运动突然被压来的触感打断。

上下嘴唇被一片一片压住，圆圆的，柔软的，滑溜溜的……好甜。这味道，是胶糖？诶？不会吧。骗人的吧，茜茜？刚才是……刚才是……

「怎么样，恶心男？将塑封沾着的胶糖用评定为柔软的我的食指和中指擦掉按在嘴唇上…………怎么样？」

不，没怎么样！

手指吗！是手指么——————！急、急、急死我了！！！！！完全，完全，真是………………被你差点急死啊啊啊啊啊！！！

「嘻嘻嘻嘻，骗你的。你这家伙真有趣」

茜茜这从未听过的笑声，溶化在无尽幽深的黑暗中。结果，是我的错觉啊……

「那么，接下来怎么办，恶心男？」

茜茜完全恢复正常的声音，说道

「诶？啊。这、这个嘛。怎么办呢、毒空木说过让我们在晚上之前好好反省来着……不过按那家伙的作风，不知道晚上这个概念究竟要到多晚。也不可能就这样等到晚上吧」

「哎呀，说的也对……呃，哇，惨了！」

茜茜的巨大声音在坑底与我耳朵中爆炸。

「噢，吓死我了！怎么了啊，茜茜？」

「现在几点，恶心男！」

「那个……三点半」

在茜茜强势反问的压迫下，我按下了手机的侧钮。

「从这里到力口口未高中要花多久！」

「那个，是加味高中吧？到主题乐园门口要花15分钟……大概40分钟吧？」

「到巴士站5分钟，到校门5分钟……55分钟！呀啊啊啊啊啊啊啊啊！没时间了！！！！！！」

突然，眼看着茜茜开始惊慌失措。更正，一片漆黑，所以眼睛什么也看不见。

「怎么了，茜茜？还有你这么算不是55分钟而是50分钟哦」

「这种误差，怎么都好！今天的训练是比赛，所以5点钟就结束了！过了5点学姐们就会回来的！」

……哈，所以呢？

「我现在正在关禁闭啊！不在5点钟前回到房间的话，溜出来的事情就暴露啦！」

「啊，是这样啊！这个我忘了啊！不管怎么说，连续两天溜出来要是被发现了，会被骂的很惨吧？」

「被骂就完了么！我可是吃了一次无故缺席外加无故用球的黄牌啊！禁闭期间溜出来的事情被发现的话就要吃第二张了啊！合起来就是红牌啊！」

……红牌，该不会？

「开除啊，开除！会被足球部开除的啊——————！」

「诶诶诶诶诶诶诶诶！为什么现在才说——————！」

「我忘了啊，有什么办法！！！快点！不快点回去就完了！！！啊————！怎————么————办————」

茜茜胡乱抓挠头发，像独乐鼠一样在洞底到处乱奔，【注：独乐鼠指像陀螺（独楽）喜欢在平面上打转的一样的白色宠物鼠】

「啊，对呀！」

然后马上站定。

「这就是毒空木的目的！」

「什么？」

「她知道不让我回房间我就会被开除，所以把我困在这里！这肯定是那家伙的报复！可恶，毒空木那魂淡——！」

「不，这不可能！毒空木肯定不清楚茜茜的状况，而且……」

……而且，毒空木不可能进行这么极端的报复。

在挖得深深地坑底，由于上面被遮光布盖着十分清凉，我们一滴汗也没出。本以为无情扔下的绳子前端亲切地绑着装满水的塑料瓶。不管在这个洞里被困上几个小时，我们别说中暑了，连脱水都不会发生。

这样的毒空木，怎会进行如此无情的算计来陷害茜茜……

「可是，就是这样啊！肯定就是这么回事啊！」

茜茜满含愤怒地踹向墙面，靠在上面的塑料骸骨发出嘎啦嘎啦的声音崩落在坑底。

「可恶，为什么，为什么啊！为什么要做这种事，毒空木！我只是……我只是……只是想让你再次踢球啊！」

「茜茜……」

又踢了一下，动摇了壁面。

「一年前也是这样。你明明说过要来水良野的！我超开心啊！为什么要去娇羞园啊，毒空木！」

又来了一下，茜茜的右脚踹在墙面上。就好像将自己心中无法控制的感情倾泻而出一般。

「为什么！为什么！为什么！为什么你总是要我从身边逃走——！我……我明明那么喜欢你！」

又来了一下。

两下，三下，四下，五下，茜茜不知疲倦的踢打墙面。

「茜茜……」

……差不多该停了啊，别再踢墙了。

你看，土松松垮垮的，从上面掉了好多下来。感觉洞真要塌了。你这体型，究竟有多强的踢力啊………………诶，等等。

——不对。

不对啊。

重点不在这里。

发生什么了。感觉，刚才好像有什么重要的东西一闪而过。是什么，究竟是什么……想起来！拖回来！抓住它，石蕗春！

「茜茜！你刚才说了什么！」

突然响彻整个洞的我的声音，让茜茜的第六发踢墙停了下来。

「诶？」

茜茜保持着蓄势踢出脚的姿势向我转来，我用连自己都觉得吃惊的巨大声音重复了一次

「你刚才说了什么！」

「诶？说了很多，不记得了……」

「一年前！你说毒空木会来水良野，是这么说过吧？」

「记得的话就别问我啊」

「说过的吧！茜茜，你这么说过的吧！」

「唔诶诶？我是说过。干嘛啊，别吼我哦」

奇怪。为什么会是这样。

毒空木拒绝了星探，把对方打得落花流水赶了回去。不应该是茜茜说的那样。

某种东西在脑中开始连接在一起。

「呐，恶心男，我可以踢墙了么？一直抬着脚很酸啊」

「从谁那里……听说的？」

「什么？」

「毒空木会来水良野高中这件事，茜茜听谁说的？」

身为外校学生的茜茜，不可能是从毒空木本人那里听到的。

「与其问我听谁说的，不如说是……传言吧？」

「你说是……传闻……？」

「水良野的人都知道哦，不管初中部还是高中部」

我全身窜起鸡皮疙瘩。

「呐，突然是怎么了啊，恶心男。你样子很糟糕啊。越来越恶心了啊。坐下，先把脚伸一遍坐下试试吧？」

「茜茜！」

「呜噢，吓我一跳。干嘛啊？」

对不起，什么也没有。只是想让你安静一下。

我脑中模糊浮现的虚线如今清晰地勾勒出实线，将一个个独立的谜联系在一起。对啊，是谜。想来这个故事太多耐人寻味的地方了。

为什么犹如飞鸟展翅腾飞的静兰中学没有在决赛中取胜？为什么毒空木没能大显身手？为什么毒空木离开了足球？为什么英梨香同学也提出要离开足球部？啊，不对。这个情况不如正好相反。

然后……为什么毒空木什么也没说？

「喂，干嘛啊，恶心男。别不吭声啊，好可怕！你在么？你真的在么？」

茜茜发出不安的声音拉扯我的衣袖。

这个举动仿佛称为信号，所有游离在别处的线浮了上来。

被遮光布遮住光线的漆黑洞中，只会对茜茜学姐奏效的吓人方式。没有拉回去，而是故意扔下来的绳子。违反约定的毒空木…………不，不对。不是这样的。

对了。谜题全都——

「恶心男！」

「咕嚯！」

胸口被攥紧的拳头打陷进去。

「你怎么了，恶心男！为什么不说话啊！你死了么，恶心男？振作一点啊，恶心男！恶心男！！！」

「痛痛！别揍我啊，茜茜！我还活着，活得好好的啊！」

「哈，终于说话了！干嘛，恶心男！为什么不回话！一片漆黑啊！拜托你出点声啊！好可怕啊，笨蛋！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜」

「啊，对不起，茜茜。是这样，这么回事啊，对不起对不起！」

虽说一时缓解了，但侵染全身的恐惧不可能如此轻易的就能跟除掉。茜茜差不多也快到极限了。

「赶快离开这个地方吧，茜茜」

「诶，可是……」

「没关系。我马上就让你出去」

没错，逃离的方法毒空木早就为我们准备好了。




第六章 毒空木美也子 ～四百二十连胜少女～
「好，这样就行了。OK。茜茜——！」

我的声音在漆黑的洞底回响。

『我马上就让你出去』

我对茜茜飒爽的宣言之后，经过了大概10分钟吧。比想象中的更花时间，不过应该还属于「马上」的范畴。

这样一来就准备万全了。然后是……

「好咧，那么，后面就包在我身上了，恶心男！」

……后面就要赌上茜茜大人的蛮力一试了！

「上了。别动哦，恶心男。手指动一下就滑飞了哦」

「咦！没、没弄错吧，茜茜！这里啊，这里！再确认一次吧？最后再确认一下衔接吧？」

「只要恶心男不动就没事。上了。噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

凄惨的雄吼和尖锐的尖叫混合在一起，茜茜的右脚奋力地踢入我的右手和左手之间。伴随着由爽快的打击声即刻切换的尖锐气流声，从坑底直冲坑口，

——砰！

发出一阵钝响，盖在上方的遮光布被轰飞。

瞬间，久违的阳光倾注坑底。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好刺眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的狗眼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然阳光已经开始偏斜，但对于已经完全适应黑暗的我们来说，这是革命性的光亮。

凭借茜茜爆发性的踢力赋予爆发性的推进力，塑料骸骨的头骨正中目标遮光布将其冲飞，给洞底带来光革命后，平静地完成了任务，沉入芒草的野地中。

好，接下来的才是困难所在。轰飞的话只需单纯的蛮力，后面并非如此。

我将等身大的仿贞●布偶的脖子提起来，确认头发和绳子连接牢固，

「师傅！再来一发，拜托了！」

全都托付于茜茜的脚力了。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

然后，茜茜的右脚呼啸着踢起十几次，

「啊，成了！这次完全可以，茜茜！」

绑在●子的脖子上的绳子，套住了洞旁粗壮的橡树树枝。

「辛苦了，茜茜！好了，下面就交给我了！我先就用这个绳子爬上去，从上面把你拉起来！」

然后，对我配着姿势进行的强有力宣言不加理会。

「快点。你等着，恶心男。嚯！」

茜茜将我无视后飞快地扑向绳子，就这么顺着爬了上去。

「啊，等等，茜茜！不是的，我会让你出去的！下来啊，茜茜！啊，小裤裤露出来了！小裤裤从裤子下摆露出来了！露出来没问题么，茜茜！还是下来比较好吧，茜茜——！」

扔下只能在洞底叫喊的我……

「噢————！赶紧，恶心男——————————！」

「噫噫噫噫噫噫，等等啊，茜茜」

从洞中逃脱的我们，气也没有喘上一口就朝车站跑了过去。

由于让用绳子挂上树的工程比预想的费事，所以时间已经过了四点了。移动要花50分钟，只要放过一辆巴士，在这个时间点上就出局了。再说，原本就不知道巴士能不能在赶上的时间内出车。因为不知道，所以只有跑了。

「好慢！恶心男，好慢！你真的这么慢？赶紧啊————！」

「等等。等等啊，茜茜！不，不对，不用等我也没关系！你先走吧，茜茜！」

我抑制不住急躁的心情，冲出芒草的野地，几乎摔倒似的奔入巴士站。然后，手指仿佛要将时刻表撕开一般放在上面确认巴士的到站时间，

「恶心男！」

没有这个必要了。

茜茜短短的食指倏地指过去，捕捉到划过夕阳的屋顶悠然行使在田间小路上的，一台路线巴士。

「噢噢噢～～，赶上了～～」

「真险～～。勉勉强强啊～～～」

我深深地叹了口气，直接瘫软无力地跪坐在柏油路上。

「哈～～～。总、总之，可以避免退部了吧？」

「啊，对呀。啊～，累～死～我～了～。比赛都没这个累啊。谢谢你，恶心男」

茜茜在蒸腾的柏油路上无力地瘫成大字。

「不，我什么也没做哦」

这并不是谦虚，事实甚至让我感到厌恶，我真的什么也没做。

成功逃出坑外全靠茜茜的脚力，原本茜茜就是冒着危险从房间里溜出来，就不是为了弄得衣衫褴褛还要掉进坑里，然后从里面逃出来，是来和毒空木交谈的。

结果，我没能完成和茜茜之间定下的约定。当然，也完全找不出挽留英梨香同学的办法。

「不，没有这种事。真的非常谢谢你，恶心男」

茜茜突然收身起来，如此说道。有些寂寞的，又如同将甜的东西一饮而尽一般，露出微笑。

巴士缓慢，但又确实地靠站。

『上巴士别迟到哦』这是谁曾说过的话呢。

巴士总是朝着新的目的地不断奔驰，不会一直等待乘客上车。在于清于浊的高中足球的狂涛中辛劳地受推挨挤，依旧不断奔跑的茜茜，已经目送过无数同伴从巴士下车了吧。

「呐，恶心男。我们，还会再见么？」

「嗯……一定会再见的哦……马上就会呢……」

挤出这句断断续续的回答，已经耗尽了我的气力。

「这样啊……我，喜欢你哦，恶心男」

「嗯。我也喜欢你哦，茜茜」

能够如此平静的对人说出喜欢，在我这一生中或许还是头一次。

茜茜，真是个不可思议的人啊。

「……话、话说，恶心男」

「嗯？」

「你，那个……说过的么？」

「说过什么？」

「不，你瞧，就是你和……那个、毒空木……没有交往……」

「诶？啊，嗯。我是说过」

「是、是这样啊，说过啊……啊咧？所以说，我……」

「茜茜……？」

「不，我、那个~~~~~~~~~~~~」

「那个？」

「那个~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

——哔哔，哗嚓。

长长的「那个~~~~」被巴士到站的声音打断。

「唔哇，果然不算不算不算！」

茜茜头发乱挥，冲上巴士，

「再见，恶心男！」

说完，露出灿烂的笑容。

我目送着茜茜乘坐的巴士，直到巴士从视野中消失。

对不起，茜茜。

今天不能送你。

有一件事，我无论如何也要确认，不，我是想要确认。

「拜拜，茜茜」

我在巴士站留下短短的一句话，别墅的脚步提高速度。

这种情况还是第一次，我好像见到毒空木。

……然而。

「喵子，已经回去了……」

被时宗同学如此告知的时候，我失语了。

〇

「应该是三点钟左右的时候。我在房间里听到有什么动静。敲门也没有回答，于是向里面偷看发现……」

柚理学姐说的没错，毒空木的起居室已经变成了一具空壳。

毛巾毯整整齐齐的叠好放在床上，垃圾桶也是空的，地板上一根都发也没有。本着去时和来时一样漂亮的精神，毒空木仿佛将自己存在过的痕迹全部带走一般，从房间里消失了。

只留下一个例外。

「保持着发现时的状态，连手指头都没有碰过一下」

时宗同学指着房间一角的小小书桌。在上面，两张纸片像搭顶盖一样贴在一起。本应是第一次看到才对，然而微妙地有种似曾见过的感觉，似乎是从笔记本上撕下的纸片。一张用粗笔写着『先回去了』，然后另一张上面用细笔密密麻麻地刻着极具毒空木特征的文字。

仿佛被时宗同学和柚理学姐无言的视线推搡一般，我拿起『至阿春』开头的信。

『至阿春

当你读到这封信的时候，我已经不在这个世上了吧。

虽然是骗你的。吓到了？吓傻了么？笨蛋笨蛋。

突然回去，对不起。感觉好多好多事情我已经撑不住了，所以先行一步回去了。吓到你了，对不起。啊咧？从刚才开始总觉得有种新鲜的感觉，难道我从没对阿春道过歉么？没有的吧，我承认。因为很好玩所以再来一次，对不起对不起。笨蛋笨蛋。

打破约定，对不起。虽然说好一直要为阿春的表白加油，看来是不行了呢。为什么呢，明明一开始还很从容的呢。阿春能交到女朋友就去交，到时候我就干脆地放弃，本该是这样才对。为什么呢。和阿春在一起的日子里，我越来越喜欢阿春了。喜欢的心情越来越强烈，变得不想把阿春交出去。变得就算是一抹视线，一句话，都不想交给任何人。阿春明明不属于我。对不起。笨蛋笨蛋。

所以，完全表白计划就此结束。

没想到竟然会在娇羞园之外的地方结束呢，而且，最后的目标还成了娇羞园之外的女生，而且而且，对方竟然是那个茜茜同学。真受不了。所以，阿春在说出想把茜茜同学定做目标的时候，我真的很吃惊哦。

骗你的。其实呢，我觉得，果然会变成这样啊。在加味高中看到阿春和茜茜同学站在一起的时候，我马上就明白了，阿春绝对会喜欢上茜茜同学。所以，我那一脚踢飞了球，想把她赶走，结果还是白费力气呢。

反正阿春是个白痴，指名茜茜同学为表白目标，肯定是为了方便让我去见茜茜同学吧。阿春肯定觉得那是学年首席的天才头脑想出的天才办法吧。笨蛋笨蛋。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。

阿春你啊，就是这么笨拙啊。阿春比自己想象中的要笨拙得多，要自以为是得多的多的多，无论出于怎样的理由也不会把不怀有好意的人定为对象。把手放在心脏上再想想。喏，我说对了吧。不对，那是胸。都说了把手放在心脏上。对，把肉挖了把手放在心脏上试试？呐、喜欢的吧，对茜茜同学。

茜茜同学呢，会招所有人喜欢。又开朗，又率直，又纯真。如果是茜茜同学的话，一定不会暴力相加，也不会嫉妒，也不会说任性的话。和我完全相反。和茜茜同学在一起的话，阿春一定也会得到快乐哦。

大致上，阿春这样的人肯定没法和娇羞园的女生们交往的哦。那群女人只有表面招人喜欢，自恃清高，是竞争心旺盛的聚合体，所以目标坚定，不把男人放在眼里。

如果是茜茜同学的话，一定能给阿春带来幸福。嘛，虽然我最讨厌那个人就是了。我总是赢不了那个人，球总是被她抢掉，这次连阿春也被她抢走了。真的最最最最最讨厌她了。

好了，纸不够写了，差不多该收尾了。来自喵子妹妹的最后的表白支援，让茜茜同学掉进…………什么也不用做就行了。阿春只用做阿春自己，茜茜同学自然会喜欢上阿春哦。表白台词不需要花精力去斟酌，将自己的感情率直的传达出来就OK！就算弄错了也不要搞什么雪山遇难表白。

没关系，我知道阿春有很多很多的优点。一定能顺利的。

再见咯，加油哦，咬人蛲虫！！』

……重复读了三遍，三次都在相同的地方卡住。

什么啊，最后那个倒过来的兔子贴纸。在这种地方放上倒过来的兔子，究竟是哪个部落的诅咒啊。那里隐藏着什么吧。

我小心不把下面的纸弄破，慎重地用指甲将贴纸揭下来，

『加油哦，咬人蛲虫！！ 最喜欢你了❤』

藏在兔子下面的，毒空木的感情，被我找了出来。

「……上面，写了什么，阿春？」

柚理学姐询问。

「写着笨蛋」

「笨蛋……！」

「对，而且有很多」

「是么……」

没错。我这人，就是笨蛋。

毒空木就没想过什么足球，一直都只想着我的事情。我真是个笨蛋。什么娇空木，什么妒空木，全都是毒空木不是么？愚弄毒空木动摇的感情，让她成为受害者……

「我，怎么就这么笨啊……」

我无法直立，手耷拉在木地板上。

我为什么这么冰冷。为什么能够不经大脑就去伤害她。然后，为什么事到如今才注意到。

太晚了。毒空木已经不在了。明明都不在了我才……

「阿春同学……」

时宗同学正忍耐着不哭出来吧，她压低声音如此说道，随后，

哗————————————————————！

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

……从头上，有什么东西浇了下来。

诶？诶？什么？什么？诶？水？这、诶？时宗同学？

「阿春同学」

时宗同学扔下滴滴答答滴着水的桶。

「还坐在这里……干嘛？」

「诶？坐？这、诶？时宗同学？」

「……这种事，我知道哦」

「诶？」

想必是因为在极近的距离把水桶完全倒过来的原因吧，时宗同学没有沾上回溅血，被回溅的水弄得湿哒哒，从挂着水滴镜片那一头盯着我。

「阿春同学是笨蛋这种事，我早就知道了！从第一次遇到阿春君的时候直到现在，阿春同学一——————————直都是笨蛋！」

不，说的太过分了吧，时宗同学！

「我知道阿春同学一直都盯着我的胸部！」

真的么！我只能说对不起了！

「即便如此，不管有多笨，能做个笨蛋一样往前冲，这才是阿春同学的优点啊！为什么还坐在这里！喵子已经不在这里了啊！」

时宗同学胡乱打落嘴唇上的水滴，怒吼起来。不习惯怒吼的喉咙非常不畅，即便声音变得嘶哑，时宗同学依旧怒吼起来。

「想让完全表白计划结束所以让她踢足球？笨不笨啊！能让计划结束的，只有阿春同学吧！」

「时宗同学……」

「喂，还打算坐到什么时候啊！」

时宗同学怒吼起来。

「笨蛋跑起来！」

「是、是！！！！！」

仿佛背后被火在烤一般，我飞奔出房间。

跌跌撞撞的下楼之后，又接着跌跌撞撞的惯性滚出门去，之后一门心思的冲了出去。聚精会神的在田间小路上飞奔。

所以，我不会知晓……

「嘛，我大概也是笨蛋呢……」

时宗同学在浸水的房间里，发出的叹息，

「……哎。真让人羡慕啊，喵子」

伴着叹息，流露出来的心声，

「爱结，你真的是个好女孩。可是，你人太好了，就哭一下吧」

柚理学姐温柔的将时宗同学抱进怀里，微笑的话，

「啊哈，这次你不是孤零零的一个人……」

我都不会知晓。

〇

「唔噢————————！唔噢、唔噢、唔噢噢噢噢噢噢噢噢！」

笨蛋跑起来。

我将这句话作为燃料，跑起来。虽然没有必要大声叫喊，但我还是扯起仿佛能将染上夕色的积雨云吹散一般的声音叫喊起来。太阳用对脆弱的园艺社社员们使出的一日一杀给出最后一击，时至夕暮也不见衰退。

笨蛋跑起来。

时宗同学的话仿佛比这样的太阳还要火热，在我脑中燃烧着。

我究竟把自己当成了什么大人物。没能说服毒空木。没能信守与茜茜之间的约定。没能打消英梨香同学的念头。伤害了妒空木。要做的事要完成的事全都不得要领，刚才竟然还打算消沉下去。

我是人类史上难得一见的笨蛋。

不是和平时没两样么。干什么都不顺心，平时不就是这样么。太阳从东边升起，水从上往下流，消沉而坐在原地的笨蛋有该去哪儿。没错。笨蛋会停下，所以才是笨蛋。只要不断往前冲，做个笨蛋，无论什么地方都能到达。

笨蛋跑起来。

这句话依旧在燃烧。好厉害的话啊，时宗同学。那楚楚可怜的外表之下究竟从哪里诞生出如此有力的语言呢……果然是来自胸部么？胸部好了不起。而且拥有两个这样的胸部，时宗同学也好了不起。一直盯着你的胸部真是对不起。想一想就觉得超害羞。不过……我果然还是要看！今后我也会看你的胸部的！噢噢，出乎意料的精神倍增呢。谢谢你，时宗同学。虽然拿你来振奋精神并非本意…………但这份激情，我要稍微用在别的地方了。

「胸部胸部胸部为何物————————————！」

如拍打一般打开门后，在场的所有人朝我转过身来。

这是一个能够容纳三百名学生的宽敞房间。在纵向排列的五六排长桌旁，密集的女孩子们听到此处本不可能听到的叫喊声，全都吓破胆似的盯着我。

在异样的静寂中，在最后排顽强地不肯放下筷子的女孩，隔了几秒才终于注意到异变一般，放下碗，

「诶？恶心男！你在这种地方做什么——！」

抬起好像松鼠一样鼓着的脸。

「真快————！又见面了，真快————！」

然后，以茜茜的惊呼声为信号，

『呜噢噢噢噢噢噢噢噢，男人进来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『呀啊啊啊啊啊啊啊啊，可疑人物，可疑人物啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

『有人么！！！叫老师、叫老师啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

加味高中学生食堂中，爆发出女生们的惨叫。

噢噢噢噢，吵死了！女孩子的声音真吵！平时就习惯大音量的女生聚集了这么多一起叫起来，就像声波兵器似的。这个分量，大概足球部的所有人都到齐了呢。猜到现在这个时间一定正在吃晚餐，于是闯进了食堂，真是太对了。

「胸部、胸部的，大喊出来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！」

不过，要喊的话弄错了。

拜其所赐，不仅仅是尖叫，还有很多实体的东西朝我飞来。筷子、碗、茶杯、椅子、垃圾箱、甚至还有不明布制品。我冲破这层地狱般的喧嚣，向坐在靠墙座位一头，样子最吃惊的，手脚修长的女孩子身边突进，

「英梨香同学！」

在几乎没有动筷痕迹的餐具缝隙中落下拳头。

「不可以退出！」

「——诶？」

仿佛被我的言语痛殴，英梨香同学身体一颤。

惊讶的表情上渗出惧色。

「我不明白你的感受。可是…………毒空木全都知道」

「——」

几近崩溃的双眸积蓄着，摇曳着。说不定，我接下来的行为会对英梨香同学心中的某种东西造成决定性的破坏。但即便如此——

「可是，对谁都没说」

「诶……？」

「毒空木将它一直尘封在自己心中。大概，今后永远都会」

「怎么会……喵子……」

泪水零落。这粒泪珠，是英梨香同学怎样的感情凝聚而成的呢。

「呜呜，喵子……怎么会这样，我……怎么办才……」

「……想要补偿她的话，就不要退出」

「喵子，对不起……对不起对不起。对不起，喵子…………」

英梨香同学已经站不住了。她摩擦墙面一般向下滑落。

或许，我硬逼着英梨香同学走上了最残酷的道路。

可是——

「喂——！你们在吵什么！」

「不好！快逃，恶心男！」

我听到茜茜的声音转过头去，只见听到骚动的顾问老师团闯入食堂。到极限了。

「加油，英梨香同学…………加油！」

留下最后一言，我飞出窗外。

笨蛋跑起来。

这句话依旧在燃烧。这一次，我将训尊自己的心奔跑起来。

〇

「感谢乘坐本次列、嗯嗯嗯————？？」

出检票口时乘务员诡异的播报，终于让我注意到了自己现在的样子。

怪不得电车里的乘客都时不时的朝我看来。国有铁道，感谢你让我搭乘这么远的路没把我赶下去。

顺道电车要用一个小时的路程乘电车往返，花掉了成倍的时间。我在我们镇的月台下车后，被湿重空气压迫肺部一般的异样感一涌而上。虽然这里算不上是都会，不如说是靠近乡下的偏僻小镇，但在高原上呆了短短两天的我，对自己迄今为止能在如此恶劣的环境中生存下来感到十分佩服。

我敲击手机的侧钮。不管怎么说，过了八点附近自然会变成一片漆黑。

笨蛋跑起来。

我在脑中高唱，下定决心冲了出去。

从车上收到的时宗同学的邮件看出，毒空木还没有回家。不知是不是关机了，还是切断了通信，不管试着打多少次电话发多少次邮件都没有回应。

即便如此，我依旧毫不犹豫的奔跑着。毒空木肯定在那里，我怀着这份确信，冲过道路拐过拐角……到这里之后，不管怎么都得换成步行了。

哎呀，办不到的啦，这种事。这坡不可能冲得上去的。有什么不好嘛，之前能跑的地方一直的都在跑，这时候就原谅一下我吧。

我一边和心中不明身份的对象进行辩解，一边尽可能快的登上坡道，没有去往门卫看守的正门，而是翻过侧门入侵了圣仙度瑞拉学园。穿过后庭，沿着体育馆一侧去往中庭。

没错，毒空木就在这里。我强烈的确信。

在中庭的尽头。在我们第一次相遇的地方——

「毒空木！」

我无意识的叫着这个名字，飞入空无一人的藤架。

「……诶？」

然后，杵在空无一人的藤架之下。

嗯？嗯嗯？啊咧？

…………………………。

「毒空木！」

以防万一，我又回到后庭，试着重复一遍相同的流程，果然这里没有任何人，只有我一个人呆呆地杵在藤架之下。

不对。

不对不对不对。

不会吧，毒空木小姐。告诉我这不是真的，毒空木小姐。

诶～～～～～～～，你～～在～～的～～吧～～。为什么啊。你在的吧，绝对在这里。绝对应该在这里才对。不在这里……诶～～～～～～～。

强烈的疲劳感涌了上来。

如果不是时宗同学的那桶水，我现在一定还呆坐着吧。

可是，不在。不在我们最初相遇的地方。诶～～～～。

汗如瀑布一般喷出来。嗯嗯？等等。对呀，活动室。怕热的毒空木在刚刚到手的活动室里。没错，一定是这样。

这么晚了活动楼不应该会开门，不会突然给暑假期间里刚刚成立三天的社团分配活动室，然而这些理论上的极端矛盾，我都不加理会，快步走向文化活动楼。

什么？你问我为什么不跑？又说这种话。为什么竟是这种坏心眼的偏见啊。我小心避免看漏才选择用走的，这种情况，反倒应该称赞我的细心吧。而且说到跑，本来也不怎么……

『————』

有东西打断了我向身份不明的脑内批判者的反驳，我停下脚步。

我听到了。

是声音。

不是来自脑内，而是耳朵。

并非妄想，是真实的声音。

『————啊！』

又听到了。

我循着声音走了出去。

我走出银杏树道，穿过未经许可擅自建造的春之园，

『因为我爱你，胜过任何人啊』

这是我的声音……是『雪山遇难表白』。重新建好的百叶箱的对侧。

「————啊」

毒空木在那里。

毒空木在百叶箱的背侧，捏着手机，成体育坐抱着膝盖，正在哭泣。

「为什么……阿春」

「…………毒空木」

我事先应该准备了很多很多话才对，可看到毒空木的脸的那一刻，那些东西全都被吹散了。我们一时无言相视，

「呼——」

突然，毒空木站起来，逃进了百叶箱的背侧。

「毒空木！」

我想立刻追上去，可她又移到正对侧。我继续追，她又移到背侧。我和毒空木隔着百叶箱兜着圈子。我刚调转方向反向跑起来，毒空木就读出了我的动作，又跑向相反的方向。

「喂，毒空木！」

「别过来！」

我忍不住叫起来，可百叶箱的另一侧回应的声音又将我的声音压过。

「为什么！为什么要来啊，阿春！」

语气很尖锐，话语穿透木箱刺进我的胸口。

「我，现在，明明不想见到全世界最喜欢的阿春！」

「毒空木……」

这是几近哀嚎的叫声。在百叶箱的木架台座的另一头，只见小小的膝盖不住地颤抖着。

「为什么？为什么是现在……我……」

毒空木仿佛马上就要哭出来，挤出声音。

「对不起，毒空木。可是……」

「我……我……」

「不是的，毒空木！」

「现在的我，明明一点都不可爱！」

「听我说，毒空木，其实……诶？可爱？」

啊咧，你刚才说什么，毒空木……？

「为什么啊！为什么偏偏是现在！糟透了！受不了了，糟透了！眼睛又肿，眼睛还充血，皮肤也很干，嘴唇还开裂得一塌糊涂，连头发也乱糟糟的……胸部还那么小！」

……您的胸部已经不是一时半会儿的事情了吧。

「既然要来，至少在15分钟之前联络我啊，呆子！」

「不，我联络过了啊！给你发了好多邮件，打了好多电话，但你都无视了啊！」

「呜呜~~~~，阿春笨蛋！给我去买遮暇膏和眼线笔还有防裂唇膏过来！」

「谁会去买啊！你够了，出来啊，毒空木！脸的话反正刚才已经看到了」

再说，在别墅里就已经看过了，你那糟糕的脸。

「呜呜~~~~。呜呜、呜呜、呜呜~~~~~~~~~~~~」

在百叶箱的另一头，毒空木一边跺脚一边哼哼。

啊，我受够了。真拿你没辙。

「没关系的啦……非常可爱哦」

……为啥非得说这种话不可啊。

过了一会儿。

「……真、真的么？」

毒空木拼命地抚平自己的留海，从百叶箱后面露出红嘟嘟的脸。

〇

「给」

「…………」

毒空木一声谢也没说就接过了她点的果汁。

我还担心她会不会趁着我买果汁的空隙逃得无影无踪，一路小跑过去又小跑回来，结果她和我去自售机之前一样老实地坐在春之园前面。

「为什么弄得脏兮兮的？」

我在她身旁做下来后，她擦着附着在罐子上密密麻麻的水滴，如此问道。

「我去了趟加味高中」

「加味高中？」

「去见了下英梨香同学啊」

「……」

我测验窥探了一下她的表情，毒空木依旧盯着罐子的拉环口，没有表露任何表情，一句话也没说。

「英梨香同学打算退出足球部，我对她说，绝对不要退出」

「…………」

毒空木什么也没说。

「英梨香同学道歉了哦。不停地，不停地」

「…………」

「没关系，英梨香同学不会退出的」

「…………」

毒空木果然还是什么也没说，只是微微垂下脸。这份沉默就是毒空木的回答。

得到水良野高中推荐入学的，是英梨香同学。

不是为何要退出，而是为何能进入才是个谜。

英梨香同学仅仅只有在无名高中踢得还不错的水准，甚至被说到「被足球讨厌」的地步，为什么能够进入全日本屈指可数的足球名门学校呢。

毒空木说过了，那个星探的手段似乎非常高明。身经百战的星探不可能因为一次失败就放弃。他们的下选择的一个对象，应该就是英梨香同学吧。然后，作为交换条件这么说道。

放出毒空木决定在水良野高中推荐入学的传闻。亦或者，给了她一张毒空木和星探在一起的图片。

不仅限于足球，在体育运动中，精神方面的影像非常重要。更何况静兰中学的队员们的最强武器，就是她们的团队合作。告诉她们的队伍中有犹大之后，她们之中又有几个人能踢出她们的精神呢。她们还只是初中生啊。

当然，毒空木应该主张过自己的清白。可是，毒空木平时训练就经常偷懒，她的话又有谁信呢。

然后，毒空木的点球射失了。正如毒空木所说，那应该只是单纯的运气不好吧。可是这样一来，全队对毒空木的怀疑变成了确信。于是，毒空木舍弃了足球。

「……全都一个人在承担呢，毒空木」

「……」

毒空木什么也没说。

毒空木不可能没有注意到，不可能没有注意到英梨香同学的背叛。不，不如说，毒空木是唯一察觉到这件事的人吧。

可是，她什么也没说。

「……我，真的打算进入高中之后就放弃足球。但我觉得，想要继续的人继续踢下去就好。无论采取怎样的手段……」

因为她明白，什么也不说才是支援曾经同伴的，最好的办法。

「很喜欢英梨香同学呢」

「……谁喜欢那种笨手笨脚的家伙啊」

说完，毒空木仰望着连星星都没有出来的天空。

挂满阴沉云朵的夜空，让我想起了英梨香同学怯懦的眼睛。

英梨香同学是怀着怎样的心情私下散布谣言的呢。

亦或者说，英梨香同学真的认为毒空木会进水良野高中。或许她认为背叛球队，才是能让毒空木继续踢球的唯一方法。

我不明白英梨香同学的心情。每天拼命地训练，比任何人付出的汗水都多，即便如此，比赛的主角，还是平时喜欢偷懒的毒空木。英梨香同学是怀着怎样的心情每天在踢球的呢。于是讽刺的是，就连进入水良野高中之后，占据主角之位的依旧是平时训练偷懒的茜茜。英梨香同学是怀着怎样的心情在自由奔放为所欲为的茜茜身后追赶的呢。

然后，毒空木是怀着怎样的心情坚持钳口不言的呢。

不可能不感到悲伤。不可能不受伤。毒空木会拘泥于约定，并非责备没有完成公约的自己。只是想说，只是想说自己这个人很守信而已。只是想说，自己不是那种会去打破与同伴之间定下的，大家一起进军全国大赛这个约定的人。尽管她知道，自己的思念谁也传达不到。

多么笨拙，多么固执，多么坚强啊。

我们竟然想要强迫这样的她去踢足球，就算多么希望让她不要纠结于计划，这也……

「对不起……毒空木」

「……………………」

我明明唯一能够让计划终结的人。

而且，明明早就在做这个准备了……

任何人接受我的表白，在那一刻，完全表白计划就会结束。

我再一次凝视毒空木的侧脸。或许正如本人所说，她的样子的确比平时要糟糕。

即便如此…………在我眼中却比任何时候都要漂亮，为什么呢。

对啊，我来到这里，不是为了把果汁递给她。我想传达给她的，不是那种东西。

……之后，我们究竟沉默了多长时间呢。

云越积越厚，月亮、星星，都没有出来。没有风，没有鸟儿唱歌，没有妖精的细语，没有音乐。

有人曾说过，人生就像一场电影……究竟是谁说的啊。出来啊，肇事人。什么电影啊。不是没有给过任何人电影里的那种浪漫开端么。

寻求着本不可能有的开端，我在裤子口袋里探索，指尖发现了微妙的异样感。是什么？我口袋里被塞了什么？我缓缓的将口袋翻过来一看……

「毒空木……」

「嗯？」

「我……要表白」

我本想一字一字地，慎重的编织语言，然而无法抑制声音的颤抖。

「…………嗯」

毒空木花了些时间，缓缓颔首。嘴唇依旧紧紧抿在一起，仿佛只要敞开微微的缝隙，压抑的感情就会从那里流泻而出一般。

「这一次……那个，不需要毒空木帮忙……也没关系」

「……嗯。就算没有我的支援……也一定能够成功的哦」

真敢说。

把我们关进黑暗的地洞里，布置玩具怪物，设下只对茜茜奏效的陷阱，根本就在我背后全力的推了一把啊。

「没、没问题……没问题的哦，阿春。一定会顺利的……」

尽管她坚强的忍住泪水，声音却已经哭了起来。

「茜茜同学的话……一定能给阿春带来幸福的。比我更加……」

即便如此，毒空木依旧抬起了蓄满泪水的眼睛。仿佛主张着眼泪不流出来就不算哭一般。

「办不到啊」

我用手掌弹地，站了起来。

「诶？」

「……不是茜茜。茜茜是不行的」

我上前一步，两步，第三步的时候转过身来。

毒空木就在我眼前。

她靠着我培育的花坛而坐。

黑黑的眼睛在泪水之中闪闪发光，直勾勾的扬起，看着我。

你见过所谓的妖精么？

…………我，现在，就在这里，见到了。

「毒空木！」

呼喊出她的名字，心脏仿佛要破裂一般拍打起来。

视线在摇晃，吸不上气，舌头紧贴着嘴唇，变得无法动弹。喂，不至于吧，连膝盖都颤抖起来了。怎么搞的啊。至今明明表白过那么多次，这种情况还是头一次。

我不曾知道，真正的表白居然如此可怕么？

『将自己的感情率直的传达出来就OK！』——毒空木这么说过。可是，这不是最可怕的么？我无意识地探索口袋，取出从毒空木的信上剥下的贴纸。

「我喜欢你。请和我交往吧」

终于脱口而出的这句话，是娇羞园完全表白计划史上最短，也是最简单的表白台词。

「……诶？」

漏出声来的瞬间，泪水顺着毒空木的脸颊滑落。

「阿春……刚才，什么……？」

「你、你听到了吧。就、就是那么回事啊……」

这种话，怎么能让我说第二次啊。

「……为什么？练习？」

「才怪啊……这不是表白练习」

「……奇怪啊。为什么？是茜茜同学才对吧……？」

「所以说，不是茜茜……是你啊」

「骗人的，这种事……」

「怎么可能骗你啊」

「肯定是骗人的！」

毒空木叫唤着站起来。她似乎已经放弃拦住泪水，任其不断流过她的脸颊。

「可是，可是！骗人的！绝对是骗人的！太奇怪了！我比茜茜要可爱的多得多得多，但是！但是但是…………我非常任性哦！即便如此也喜欢我？」

你哪儿来这么强的自信一口咬定啊……

「……你，才没有任性哦」

「可是，我嫉妒心很强哦！是红莲业火哦！即便如此也喜欢哦？」

「嫉妒什么的，随它烧去吧。全都吞噬掉吧」

「可是可是，我爱生气，还爱动手哦！即便如此也喜欢我？」

「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢改吧」

「完全没有胸部哦！即便如此也喜欢哦？」

「……这方面嘛，两人一起努力，慢慢让它变大吧」

「可是可是可是，我！」

说到这里，毒空木停了下来，

「无法给阿春幸福哦……即便如此也可以么……？」

一边任凭泪水堵住声音，一边如此说道。

……你这家伙，真让人受不了。我不由自主地漏出笑声

「你呀，太死板了吧……」

「别开我玩笑，阿春！」

「我说啊，你不需要给我幸福哦」

我轻轻地拍打毒空木乱蓬蓬的头发，

「幸福，就是两个人在一起哦」

双手抚摸毒空木被泪水打湿的脸，如此说道。

「阿春……可是！可是！我，我！」

「哎，吵死了啊」

我用食指，按住毒空木那两瓣完全没有停下势头的唇。

「话真多啊，真受不了。听好了，毒空木。虽然你的缺点数到明天早上都数不完，但我的回答不会改变。所以，不要继续说下去了！」

「姆唔……姆唔唔！」

还想动啊，着嘴唇。我求你了，老实点让我结束掉吧。

真的直到这最后时刻，还是那么不消停啊。

即便如此——

「即便如此，我还是最喜欢你，喵子」

如此不消停的毒空木，让我死死地深爱着。

月亮还是不露脸。

唤不出风儿和星星。

奏乐也没响起。

我的人生，果然不是电影。如果是电影的话……

「我也最喜欢你，阿春————————————————！」

「咕诶诶诶！」

……主人公在独白的途中，不会被女主角飞扑过来，以冲破体势的威力飞向后面，紧紧拥抱吧。

「我才是最喜欢你的！最喜欢你了！最最最喜欢你了！最最最最最，最————喜欢你了——————————！喜欢————！喜欢————！」

然后，嘛，不停叫唤不停叫唤。

真不消停啊。搞什么啊，真是的。为什么非要跟我争啊。这个镜头应该像个女孩子一样，默默地哭泣才对吧。看来，手指已经堵不住猛毒妖精小姐的唇了。

那么，究竟用什么来堵好呢？

毒空木那，好动又惹人怜爱的唇……

「好开心！好开心！最喜欢了！最喜欢阿春了！我永远和你在一起！」

……哎呀，不算不算。这个还是在遥远的以后再说吧。

娇羞园完全表白计划。

战绩 99战1胜98败。……3个朋友达成。

表白之旅今天结束。

「最喜欢你了！最喜欢最喜欢最唔唔……嗯嗯嗯————❤❤❤」

四百二十连败少女 全书完❤




后记
大家好，我是桐山なると。

心意终于传达出来了，在这第四卷，四百二十连败少女圆满完结。

回眸这一路，从最初到最后一直都是散碎的故事。

对你陪同本作，陪同遑论故事和构成，就连文字的大小都不稳定的这部作品一路走来，表示诚挚的感谢。

虽然一直在胡闹，但总算能努力走到今天，全都仰赖大家的支持。感激之情无以言表，非常感谢。

顺带一提，前面刚说无以言表，后面马上就接上了谢谢，这是我全力以赴的搞笑噱头。对，只是为了有趣。完全是。

这本四百二十连败少女是我，桐山なると的处女作也是处女系列。

虽然老大不小的人满嘴处女处女很恶心，但要说我想表达的就是，系列完结也是头一次。

然而，我不知如何让它完结。

虽然这完全不像一个作家该有的发言，总之我超绞尽脑汁了。

当然，即便形态迥异，也是恋爱喜剧。

主人公和女主人公走到一起而结束的理论，我姑且是明白的……毕竟就是这样的故事呢。闹得那样乱七八糟，如今却是平平淡淡的收场呢。

我觉得，干脆最后让阿春向毒空木表白，然后领卡的结局也很有意思呢。「连你也发卡么！」的感觉。

或者，最后阿春把毒空木叫到藤架，想着「好了，表白吧」结果又被毒空木打趴，把「你是我全宇宙想要表白排行榜最后一位」之类的话说走嘴，这次展开银河巡游完全表白之旅也挺好的呢。

或者，好不容四百二十连败结束了，然而在那个时点上升上了二年级，这次又要以新一年生为目标展开表白之旅之类的。感觉这样的结局感觉也不错呢。

颓废系的倒错要多少都信手拈来，不过果然还是应该这样。

虽然这话从我这儿说出来有点那个，但毕竟两人都一波三折。

至少最后希望他们得到幸福，于是选择了这样的结局。感觉如何呢。

在第一卷的时候也说过，这部作品里没有注入任何信息。

只要能让更多的人笑起来，就非常满足了。对读完本作品的各位，对支持本作品的各位，我献上一切最上级的感谢，集中到后记中。

哎呀，嘛，后记还有很长呢。因为这次是最终卷，所以突然间弄到了以往不曾有过的页数呢。

于是，接下来是近况报告。

嘛，虽说是近况，不过我们这些小说家基本上都将大部分的时间分给了执笔。由于基本上在家，所以基本上没什么值得专程报告的事情。

不，正确来说，我搬过家，掉过钱包，还染过诺罗病毒，虽然都是过去的事，但不管怎样，这样的回忆改写不了关乎在量上占据压倒性地位的执笔的喜怒哀乐。

即便如此，还是硬要扯出来谈的，果然就是搬家这件事了。

读了第三卷作者介绍（抱歉，笔君从来没动过这个，以后也会不思悔改的不动作者/插画介绍）的各位可能记得，我，最近搬家了。

没错，从淀川的河岸搬到了淀川的河岸。

如果问我我究竟多喜欢河，但我也并非有目的才搬家的。只是个偶然。

可是，虽说是偶然，但这里还是有河在流。

于是，在这里能够继续漫步在舒适的河滩上了。身为附近的居民，怎么可能不去利用这样的环境。

于是，过午之时我也会在河滩走一走。

虽然总是独自一人，但那个时候少有的和朋友两人在一起。

漫不经心地在河堤左看看有看看，结果看到了群生的三叶草。

然后我突然想起来。

以前在电视里介绍过，说过有个女生能够超乎寻常地找出四片叶子的三叶草。

那位少女似乎能听到四叶草的一切声音，带她到公园等长有三叶草群的地方后，虽然她是头一次来到那个地方，却能直接跑向四叶草所在的位置，瞬间摘下来。真的一瞬间的犹豫都没有。就好像那一株和其他的很大不同一般。

我试着和朋友说过这个话题，说我自己也有自信能找出四叶草，于是两人就开始比谁先找出四叶草。诶诶，很老实的哦。进行了规则明确的认真对决哦。虽然两秒钟就输了。

真厉害啊，那个人。一下子就找到了。

朋友一脸得意的准备摘下四叶草，可我觉得把它扯得支离破碎太可怜了就阻止了他，然后迅速改变场地发起了第二战第三战，但我完全没有报上一箭之仇。

那个人，真的很能找啊。

竟然连五叶草都找到了。感觉实在太厉害了，所以问他是不是有什么诀窍，

「因为我的心灵美」

结果得到了莫名其妙的回答。

啥？心灵美就找得到四叶草么。

从什么时候开始，四叶草适用那种筋斗云的规则了。基本上，和为了炫耀自己的幸运而准备夺去四叶草生命的朋友比起来，阻止他行为的我心灵要更美吧。

因为头脑发热，直到磨光朋友的耐性为止，我不断地发起挑战。全都输了。

结果，直到日暮西沉的时候，我一颗四叶草都没找到，「你的心烂掉了」「不如说，你的心是烂掉的东西做成的」「做成之后的状态下又烂了」被朋友恨恨地嘲笑后，我和他道别了。

我说，有这么说话的么？

心灵美的人，会这样说别人的心灵么？

哎。还是算了。

那一天，朋友每找到一株四叶草就想去摘。没一次都被我出声制止了。我挽救了十多株四叶草的生命。仅此而已，我便十分满足。

大家在发现四叶草的时候，在采摘之前请务必先等一等。然后请试着感受一下，只是因为叶子多长出一片就被冠以幸运的记号，被撕烂的可怜四叶草的心情。

不知道对人是不是能够产生幸运，但对于三叶草只是诅咒不作他想哦。因为在长出四片叶子的时间点上，脸本来不是天敌的人类都会执着地盯上自己。

找到四叶草的那一刻，人已经得到了幸运。没有必要采摘的必要。三叶草也是有生命的。

对决虽然输了，但我通过四叶草学到了生命的可贵。就是这样的一段故事。

哎，没什么不甘心的。

不如说，我那一天因为挽救了众多的四叶草的生命而十分高兴，仿佛心灵生出了翅膀一般，回到家时心情十分轻松。于是回到家后，我马上察觉到钱包不见了。

本来很轻松才对啊。

看来寻找四叶草太投入了，钱包掉在河滩上了。

我连忙折返去找，可在日暮下变得一片漆黑的河滩不可能找到东西。于是我等到天亮后急忙去找，可还是没找到……

这是拯救了十多株四叶草的生命，钱包没了的故事。

开神马玩笑啊，三叶草，你这混蛋！你就这样报答你的救命恩人吗！

不可理喻，简直不可理喻！

唯独你们，我不能原谅。

在最后就变成了这样的故事。姑且还是报告下近况吧。

顺带一提，钱包在后天找到了。

里面的证件和财产完全平安无事。

不过，唯独三叶草不能原谅。

好了，还有一些空间，再报告一个近况吧。

元旦刚刚过就感染了诺罗病毒。

哎呀，太不吉利了。

那还是拂晓时的事情。强烈的呕吐感将我唤醒了。啊，搞糟了。我一边为无节制的暴饮暴食感到后悔，一边冲进厕所。然后，解决完之后我再次钻进被窝，这次又被强烈的便意唤醒。还真是搞砸了啊。我一边反省果然还是喝太多了一边冲进厕所。

这种事情重复了好几次，再怎么说也察觉到了不正常。这并不是单纯的宿醉。本来我就没喝酒哪儿来的宿醉。那么，这是什么情况。

嘛，在那个时候我就隐隐约约的感觉到，然后害怕确认而磨蹭到下午，结果高烧难耐，终于冲进了急诊医院。

医生诊查完后，我提心吊胆的询问病名，医生说

「是肠炎吧」

……不是诺罗病毒。

我松了口气。太好了。真是太好了。虽然肯定不算好，实际上身体超难受。

即便如此，被告知诺玛病毒和肠炎对心理的伤害依旧是不一样的。以防万一，我姑且向医生确认了一下不是诺玛病毒，

「不，肠炎的病因有90%是诺玛引发的」

那不就是诺玛病毒么！

这就是我伴随2014伊始罹患诺玛的故事。

说着这些事情的时候，终于临近结束了。

到了最后，对送来慕名信的各位，真的非常感谢。

作家是孤独的工作。独自面对电脑害怕得不得了。在这样的时候，大家的支持赐予了我无与伦比的力量。

用信纸加手写写下密密麻麻信息的O先生，您是第一个送我慕名信的人。

送来美丽明信片的I先生，为明信片添上丰富色彩的A先生，真的非常感谢。

然后，这些话在这最终卷中才终于说出来。在我投稿时代就给与支持的桥本君，四百二十连败少女能够问世，多亏有你。真的非常感谢。祝你永远幸福。

然后每次都配上美妙插画的七桃りお老师。恭维和添油加醋的话就不说了，这部作品是靠您的风格和神速支撑的。如果没有您画的椿同学，第三卷的内容就哗地大变吧。

然后，这次也拼死照顾我的责编老师。最后还给您添了那么多麻烦，真是非常抱歉。今后为了让您工作能够轻松一点，我会继续精进。

另外，向支持我的全体各界人士，然后最重要的，向一直读到最后的您，献上最诚挚的感谢。

那么，下部作品再会。

真的非常感谢。



