文件发布时间:2013-06-25 14:27:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不完全神性机关伊莉斯
本卷名称：短篇

伊莉斯短篇『之后的事——不完全看护师机关伊莉斯—』
网译版 转自 冰结镜界的伊甸百度贴吧

扫图：stillfree

翻译：月天翔

保健室。

在这有着清洁感的房间里，生长着几朵水灵灵的花朵。数张床排在屋内，好好洗过的被子与枕头整齐的列于床上。

嘛，保健室本身也没什么稀奇的。与职员室啊、体育馆之类的设施相同，是普通学校必然存在的场所。

——但是。

——军校就有些特别了。

监视摄像头被架设在学校的各处，同时教官们随时都擦亮双眼在校舍内各处徘徊。

但是保健室是个例外。

作为军校中唯一一处魔鬼教官们无法侦查到的区域的保健室，在我们学生眼中就仿佛圣域一般。

啊啊，多么美妙而令人安心的空间。

简直就是能够治愈我们受伤心灵的至福时光。

然而，在这地上之乐园中——

「啊—，头……」

我，凪·一咲·吉尔在房间角落的这个床上因失眠而痛苦着。

「……呜。因为发烧的缘故全身发冷，拜此所赐的头晕真是烦死了」

身体状况很糟糕。

好像早上起来就有点着凉了的感觉。然后，勉强去上学了，结果在体育课（其实是挂着这么个名字的军事演习）的时候终于受风倒下，就这么被送到了医务室去。

「……38度6分、么」

对体温计上显示的温度不禁叹了口气。

「啊—，可恶。如果因此请假的话，作业不是又要堆积了吗。保健室的医生也不知道去了哪里一点没有要回来的样子啊」

症状是典型的感冒。

但是保健室的医生说，看样子不是因为睡觉着凉或者感染了流行性感冒的样子。

「说是因为过度劳累什么的……」

大约一周前的事吧，我和我的同班同学们被幽幻种的大规模倾入所袭击。

在作为社会实习的舞台的矿山中，袭击而来的幽幻种实际超过了3000只这种令人绝望的个体数。总而言之，我们使用了携带着的全部重武器进行应战。

「嘛，最终算是活下来了。只是得了感冒这种程度就完事了已经算万事大吉了吧」

我是在最前线作战的。

顺便一提，我也是唯一在同班同学中负伤的人员。想到这里又觉得这算运气好才有鬼呢。

「……也就是说，好好休息就是了么」

额头枕着毛巾的我。

刚才已经将营养剂一口气喝下去了，接下来只要好好睡就行了。

在这个令人安心的空间里。

啊……刚这么说完……睡意就……慢慢上来……

「凪！我说凪，身体如何了！？有哪里还痛吗！」

「睡意不是都被你吹跑了啊你这废家政妇！」

对着大喊着冲进房间的少女，我条件反射地吼了起来。

「啊，真是的。好不容易快睡着了。因为怒吼了一下头更痛了……」

「这不是很好的时机吗？」

「你是听到啥问题能给出这种回答啊！？」

「？」

「……嘛算了，什么是都没有」

带着一脸灿烂的笑容看着这边的银发少女的目光实在太过纯净，我瞬间就失去了发火的力气。

「于是，有什么事么伊莉斯」

「也不是有什么事啊。刚好下课了我就过来看望你了」

少女静静的挪到了床前。

这是个有着惹人怜爱的面容，以及闪着青色光泽的银发美少女。而且明明有着如此梦幻的容貌，却还拥有一副该凸的地方都完美凸起的身体。

「这当然很令我感动。不过这么靠近我不会连你都被传染上……感冒吧」

「是的。机械是不会感冒的」

她爽快的回答道。

是的，来看望我的伊莉斯，很可惜的不是我的女朋友，说起来连人类都不算。

人型机械体。简单来讲就是与人类及其相似的机械。这当然不会感冒。

「不过，我想因为更新过程序所以应该可以再现拟似感冒状态」

「谁会乐意用啊，这种坑爹的程序」

「凪，那个……我如果得了感冒的话会帮我换衣服么？」

「为啥会脸红啊！？而且为啥真的得了感冒的我要负责看护假装感冒的你啊！」

我不禁抱住了脑袋。

「……你能相信么？这种废材人型机械体居然是我们人类最后的希望什么的」

「凪，你在对谁说话啊」

「不过是自言自语罢了，不要在意」

不完全神性机关。

单单一架就能凌驾于人类的军事力量总和之上。拥有这种无比强大力量的机械，就是伊莉斯的真实身份。

因为把废弃状态的她捡回来并修理好的是我，所以伊莉斯变得非常的粘我。

……到此为止都还不错。

很不巧的是原军用人型机械体，所以是个对我家的家务事完全没办法完成的麻烦之种。

「不过说起来保健室的医生好慢啊。已经出去一个小时以上了吧」

「医生今天不回来了」

「嗯？」

「好像是临时要出差的样子，刚才慌慌张张的从走廊走过去」

「先不讨论作为教师在走廊奔跑这个问题，被放置的我的看护怎么办啊」

「没关系，不必担心」

伊莉斯自信满满双眼放光。

「对作为主人的凪的看护的任务，就交给身为完全家政妇机关的我来完成吧」

「……不，就是因为担心这个才寻找保健室医生的来着」

「？凪你真是奇怪呢，没关系的啦—」

银发少女微笑道。

假如这种可爱的动作是完全无害的话，我倒是很高兴接受这份钦慕。

「不过我，对这个特地赶过来看望我是感到很高兴啦。只是稍微有些头痛有点受凉了想要好好睡一觉而已」

「我就想到应该是这样。睡眠能够很好的治疗感冒，我也在电子网站上查到过资料。……但是，嘛！」

双手叉腰的伊莉斯，骄傲的挺起了胸脯。

「那里还这么写道。『吃些有营养的东西，好好睡上一觉』。也就是说，在睡觉之前好好补充营养是很重要的」

「不，虽然确实如此，但是不太有食欲……」

「这也在预料范围内。我在来这里之前去了一趟料理室。材料是料理部的人给的，做了些就算是凪也能吃的病人用食品」

「哦……」

我不禁发出了感慨。

组成伊莉斯的AI中，看护病人的程序之类的真的连基础的基础都没有输入。为了补足这一点，看样子是能做到在书或电子网站上收集部分资料。

「做了连我都能吃的饭？」

「全是流质食品。代表性的就是粥了。不过作为料理部顾问的医生说这样一来就缺乏营养了，所以就推荐了这个」

嘎吱嘎吱的，家政妇机器人从巨大的包中一把抱出了一个玻璃瓶。

「锵锵，鸡蛋酒！」

「这不是酒精嘛！？」

「请放心吧。我做的是酒精度0的无酒精酒水。就算是未成年的凪也毫无压力的啦」

「感觉那样似乎就不是酒了的说……嗯？说回来虽然我是第一次见到鸡蛋酒不过它是红色的液体么？看上去像红酒一样纯红的哦」

红色液体被缓缓倒入到大酒杯中。

……鸡蛋酒的话应该是用鸡蛋做的吧？

……因为鸡蛋是黄的我以为会是黄色的呢。

「该不会伊莉斯？你错把红酒给带过来了吧」

「你在说什么啦—。这可是我亲手酿制的哦」

伊莉斯一边哼着鼻歌一边慢慢倒酒。

「这是普通的鸡蛋酒不会错啦。因为料理室冷藏库里面的鸡蛋用完了所以我就用其他蛋来酿酒了」

「其他的蛋？鹌鹑蛋之类的？」

「啊—，很遗憾答错了。不过是很好的着眼点哦」

一副很可惜的表情的我家的废家政妇摇了摇头。

「正确答案是鲑鱼的卵。你看，很明显的有红红的一颗颗的」

「鲑鱼卵！？」

「是的。用2000粒鲑鱼卵和酒一起搅拌然后就咔咔咔咔的」

「难怪是红色的啊！话说，这已经不是鸡蛋酒了吧！？」

「究竟是卵酒（日文里鸡蛋酒写作卵酒）还是卵鲑（就是把鲑卵反过来）呢，稍微搀了点金克拉（好吧= =原文是游び心，娱乐心态之类的）感觉好棒♂好棒的」（尼玛= =我根本不知道这种有点押韵的句子该怎么翻，一怒之下直接娱乐向翻译了，原文是“卵酒だけに卵鲑という、ちょっとした游び心を取り入れた一品です”）

「完全意义不明有没有啊————！？」

伊莉斯拿着红色的黏黏的不明液体靠了过来。

「撒撒。凪，请一口气喝下去吧」

「笨、笨蛋……别强迫我喝…………呃唔咕嘟！？已经不是咸的级别了吧这个！」

被强行灌下去的三口的玩意，我就这么喷了出来。

「是凝缩了2000粒鲑卵的富有内涵的味道吧。虽然因为我没有尝过所以不太清楚就是了」

「算我求你一下！话说我估计你是强行逼迫料理部的那些家伙承认这个是鸡蛋酒的吧！」

呜呜，好恶心……

这个跟烂泥一样的全部鲑卵混合物啥的，实在是太恶心了这玩意。

「呃…不但头疼现在连肚子都疼了」

「这是胃肠软弱的证据。但是请放心吧。我，知道能让凪能够克服这种病症的方法哦」

「是么？虽然不想不过蛮听听吧」

「就是葱啦」

「……葱？」

我不禁皱起了眉头。

葱。对感冒有效。治疗。从这些关键词中，一股恶寒窜过我的背部。

「呐、呐伊莉斯？那该不会是，传说中那个用长长的葱捅进病人的菊花的方法吧？」

「啊—，很遗憾答错了。不过是很好的着眼点哦」

一副很可惜的表情的我家的废家政妇又一次摇了摇头。这样的她从包里取出的是。

「正确答案是洋葱。用这个捅进病人的菊花的话——」

「绝对不干啊啊啊啊啊啊！」

「为、为什么啊？！葱里面的有效成分在直肠上直接注入还有降体温的效果呢！」

「那是迷信啊！不对，在那之前对菊花来说洋葱什么的不可能的啊。该怎么说啊，从物理的角度考虑的话捅进去会变成更麻烦的状态的啊」

「……哈呜」

「为啥这种时候会脸红啊混蛋！？」

伊莉斯两手紧握着洋葱，然后不断的在我和洋葱之间来回比较着。

「凪」

「喔哦」

「我也做好觉悟了」

「啥意思！？这个无比认真的神情是啥意思啊伊莉斯小姐！？」

反射性的用手捂住菊花。

「撒撒，凪。把菊花伸出来。没问题的，录下来的影像资料只会存储在我的记忆空间里而已啦」

「居然还要录像————！？」

「不用担心。不会痛的。会很温柔的，不如说应该会很舒服的」

「绝对不干啊啊。……呜。咳咳，咳……可、可恶……一直说话身体状况边的更糟了」

感觉整个世界都在摇晃。明明知道伊莉斯在拿着洋葱接近中，却无法拿出抵抗的力气——

「啊啦，怎么还醒着呢。不是说了让你好好休息一下的么」

喀啦，伴随着声音的响起一位白衣女性教师走进了保健室。

保健室的医生？

「啊咧，医生不是因为临时要出差今天回不来了么」

「？我只是去了趟放学后的职员会议而已哟？」

医生微微歪过了脑袋。

……跟伊莉斯说的不一样。

……难道说。

「伊莉斯小姐？」

「呃」

拿着洋葱的伊莉斯全身都发出微微的颤抖。

「你，刚才说过医生去出差了吧」

「啊，那、那个」

「虽说只是猜测，该不会是单纯想试试看帮我看护之类的」

「……」

家政妇机器人紧闭着嘴。

然后。

「我有东西忘在料理室了。凪，好好听医生的话暖和的睡上一觉哦。那么拜拜！」

放下洋葱，废家政妇全力飞奔出了房间。

「啊！你这家伙，喂，给我等等你这废家政妇！什么忘东西了啊这个混蛋！」

「我什么都不知道什么都不知道！我只是单纯的想完成作为家政妇的义务——」

「这才是问题所在我说过的吧。可恶，给我等等~~~~~~~~~~！」

明明身体在最差状态，我依然追着伊莉斯在走廊中暴怒冲天。

……两分钟后。

……因为身体状况恶化而倒在了走廊中。嗯。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



