文件发布时间:2013-06-14 15:39:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不完全神性机关伊莉斯
本卷名称：第三卷 三大世界的叛逆者

Phase.1 “啊啊，真是个倒霉的暑假”
网译版 转自 轻之国度

扫图&修图：stillfree

翻译：kazane

“……好热。”

身上的汗水如同瀑布般从额头流到脸颊，再流到肩膀。

沾满汗水的迷彩色衬衫让我觉得难受不已。但是，我连擦拭那些磅礴大汗的力气都没有，仅仅只是趴在被太阳照得热辣辣的桌子上。

“要死了，都快被热融了……暑假的自由研究也还没开始动手做……不如这样好了……写个人类能忍受的温度极限这样的实验报告吧……”

灼热的太阳光射入窗户。

窗户已经好像被烤熟了一样，要是现在扔个生鸡蛋过去，在它落到地板前恐怕就能成为一个熟鸡蛋了吧……话说，刚才飞进来的铜花金龟也慌慌张张地飞出去了。可想而知我家的室温到底有多可怕。

你说什么？关上窗户打开空调不就好了？

是的，我去年也是这么做的。

但是很不幸的是，今年我家的经济状况已经窘迫到连开一个小时空调的电费都付不起。说到原因的话。

——砰。

“啊啊！不小心把花瓶弄掉了……”

一阵破坏音从走廊传进房间里，同时伴随着某人的悲鸣。

——砰。

“啊、啊……又手滑了，这次连盘子都……”

话音刚落，再次传来某人的悲鸣。

——轰隆！

“糟、糟糕！家里的混凝土墙突然出现了一个大洞！？”

“最后这个闹得有点大吧！”

我——凪·一咲·基尔马上从桌上一跃而起。

“怎么了伊莉斯，到底发生什么了！”

“凪！？不、不行。现在稍微有点忙。请、请你在房间稍等一会儿！……我看看，吸尘机和垃圾袋在……”

“你丫是想湮灭证据么！？”

一踢开房门冲出走廊我就开始狂奔。目的地是我家的厨房。没错，就是我家的家政妇本应该在打扫的地方。

“哟。”

“早安，凪。我马上就去准备午餐哦。”

一进去厨房，一名穿着白色围裙的银发女子便笑眯眯地欢迎我。

开朗朝气的笑容。

水灵灵的大眼睛，妖艳修长的睫毛，形状姣好的小嘴唇，略微泛红的脸颊。惹人怜爱的容貌，苗条的身材，前凸后凹的体型，简直就是男人理想中的女子外貌。

“午餐你想吃什么呢？”

她笑容满面地问道。

如此可爱而且身材拔群的女孩子虽然在如此尽心尽力服侍我，但是很不巧她并不是我的女友。当然她也不是我的妹妹，也不是花重金请来的专业家政妇。说到是什么关系的话。

“喂伊莉斯。”

“在，有何吩咐。”

“在你脚下面的那一地玻璃渣和盘子碎片是怎么回事？”

“——”

咔嚓，她的笑容冻住了。

“这是……呃、那个……比起这种事，今天的午餐……”

“我再问你一次。这惨不忍睹的现场是怎么回事？”

“啊、啊。”

“为什么你的脚下会有一地玻璃渣？”

“那是因为……”

追问了第三次。

是放弃隐瞒事实了吗，伊莉斯严肃了起来，正了正身子。

“恩，说来听听吧。”

“窗玻璃和三个盘子不知为何裂开了。”

“不就是你打碎的么！？别想骗倒我，你身后的是吸尘机吧！”

“不、不是的！我一开始是想打扫房间的，然后看到窗玻璃上的污渍就想用吸尘机吸掉——”

“然后就碎了！？然后就碎了吧！？不是想用吸尘机毁灭证据，原来罪魁祸首就是吸尘机啊！”

“不。当然我想用来消灭证据也是事实。”

“所、以、说，要怎么弄才会弄成这样啊你这个破家政妇！普通的家政妇机器人才不会做出这种事！”

我气得双肩都抖动不已。

“然后墙上的大洞是怎么回事？”

“中午在做美容体操的时候，因为一个回旋踢漂亮地击中了墙壁的缘故。”

“……我说，这件事你还不如撒个谎编个正常点的理由。”

伊莉斯是和人类完全一样的人型机械体。在我把她从垃圾场捡回来修好后，她就一直在我家工作了。

外表可爱，而且也很听我话这点是很让人欣慰啦，但她是一台无论给她组装多么优秀的家政妇AI都不能把家务做好的问题机器人。

“啊啊，热死了。我在干啥啊，把宝贵的暑假时间浪费在这种地方……”

“凪冷静点。给，这是水。”

“不，你就是问题所在啊。”

我无可奈何地接过杯子，伊莉斯在旁边一直盯着我。

……别那么死死地盯着我啊。不是害我连水都无法好好喝了么。

“怎么了？”

“我在想凪应该很热吧。”

沉默。

她把自己的手放在我的额头上。

咦，好凉爽。人型机械体只要一动起来应该就会发热才对，而且在这么热的房间，为什么她还会这么凉？

“我往身体的金属部位通了电流，促进了热量的吸收和散发。就像一个小型的冰箱一样。

“除了家务之外……伊莉斯小姐真是无所不能呢。”

伊莉斯的这主意真棒啊。虽然房间热得像桑拿室一样，但被伊莉斯摸着的额头就像放了冰袋一样，好凉爽。

“舒服吗？”

“恩，这个主意不错哦。”

“太好了。那我让你再凉快一点哦。”

家政妇机器人抓紧我的手然后靠了过来。

从肩膀到手掌都变得好凉快。正当我这么想时，我的手腕被某样柔软的东西压住了。

……刚才的触感是什么？

“——”

我战战兢兢转过头去。

只见伊莉斯仿佛想用透过围裙也清晰可见的胸器夹住我的手臂，而且不知为什么似乎很高兴得仰视着我！

“哇……凪好暖和。”

“等、等等，你在做什么！”

“用全身令凪凉快更有效率吧。”

“再近也得有个度！好了放开我，我已经不热了！”

“啊，不行不行，据我的观测，凪的体温依旧很高。为了防止中暑，我应该脱得一丝不挂然后——”

“脱你个头啊！”

伊莉斯把围裙抛向空中，突然掀开上衣，上半身只剩内衣。看到这样的人型机械体我急忙阻止她。因为衣服后面可是和真正的女孩子一模一样。也就是说要是伊莉斯真的全脱了，一个全裸的女孩子就会出现在我眼前。

“把衣服脱了我的冷却效果才更加有效。”

“你这个红着脸挽着我手臂的家伙说这话完全没有说服力啊。别说冷却了，说不定中途就会失控发热暴走呢。”

“那、那都是凪的错！请负起责任来！”

“莫名其妙！？”

总之快穿上衣服。似乎明白了我眼神包含的意思，伊莉斯点点头，然后捡起了掉在地上的围裙。

“啊，吵死了！一大清早怎么就吵吵嚷嚷的！”

伴随着刺耳的声音被打开的门，站在那里的是仿佛会被错认为是森林妖精的可爱少女。

“居然敢吵醒本圣女。你们俩胆子不小嘛。”

纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。

在阳光照耀下散发着七彩光辉的水镜色头发。不悦飘渺的大眼瞳绽放着琉璃色的光芒，配合上白瓷般的肌肤，营造出一副幻想般的氛围。

记得她只有14岁。

她的真正身份是世界三大国之一“艾尔玛利亚神教界”中被尊称为传说中人物的圣女。

“……困死了。”

“是你一直熬夜不好吧。”

穿着一身淡粉色睡衣的圣女现在也很困似得擦拭着眼皮。

如此惹人怜爱的举动简直可爱到爆，可惜只要一说话就是一个不为世人所知的超弩级任性小不点圣女。

“先不提作为客人的你为什么装出一副主人的模样，总之你也该起床了吧。话说帮忙做件家务吧。关键的伊莉斯实在太没用了，要是没有人帮她的话感觉家务永远都做不完啊。”

反正她一定会抵抗的吧，我一边如此想着一边向她招手。——出乎我意料的是她就这么老老实实，迷迷糊糊地在走廊上朝我走来。

“……家务？”

“恩。”

“哼，你还真是小看了我这个圣女啊！居然要贵为圣女的我帮忙做家务？”

圣女趾高气扬地说道。

“这可不是我在自夸，我自出生以来可是从未做过家务。每天都在进行圣女的训练。周遭的事都全部交给侍女了。吸尘机也是在书上看过而从未拿过。怎么样？怕了吗？”

“这两家伙真是完全派不上用场啊——！”

因此，我的一天就从打扫屋子开始了。

一小时后。

收拾完屋子之后，我待在开着空调的厨房里凉快。

理由很简单。至今为止一直困扰着我们使用空调的最大问题电费已经解决了，小不点圣女说她会负责给的。

“噢噢，好凉快，屋子一下子就舒服多了。”

“空调的电费给不起。杯子里的也是水……比传闻中更穷啊，不是应该有外出打工的双亲寄回来的生活费吗？”

小不点圣女拿着浮出冰块的玻璃杯。

现在她正坐在我旁边的沙发上。

“因为有个把那些生活费都变成修理费的家伙在啊。”

我盯着旁边的伊莉斯。

“？”

“……真羡慕你能这么无忧无虑啊。”

那部破人型机械体只是不断回以我傻笑。反正这家伙一定是在想着“凪在看着我！”这种事情吧。

“同类之间在一起不是很好嘛。”

“什么意思。”

“你们这对想让人烧死的男女。”

圣女慢慢地缀着杯里的水。

“……”

“怎么了笨狗，别一声不吭地盯着人看，真让人不爽。”

“你喜欢这件衣服吗？我还以为艾尔玛利亚的大人物应该都喜欢那种纯白的，绣着金丝的华丽衣服。”

换下睡衣，这次是穿上素色的衬衣和百褶裙这样一身朴素的衣服。感觉就像我两周前第一次看见她的时候一样。

“没错。大司教以上级别的基本都是那样。既遵守了神教界的规定，同时穿着华丽的衣裳能令大众更容易接受自己的说辞。”

“那圣女不是更应该如此么？”

我虽然不知道艾尔玛利亚神教界有多少大司教，但是不管怎么说，纱砂可是他们崇拜的圣女，被赋以从幽幻种手中拯救世界的巨大期待，而且外貌也和妖精一样可爱。

“我倒是觉得穿着豪华的衣服更好。你讨厌穿成那样么？”

“我可是从早到晚都要进行沁力的修炼哦。当然是穿脱方便的衣服更轻松。而且我想笨狗应该忘记了吧，艾尔玛利亚神教界并没有对外宣布圣女就是我，现在还只是让我身边的莉亚代替圣女一职而已。”

啊啊，的确如此。

我所在的军校也是记载着艾尔玛利亚神教界的圣女是一名黑发年长的女性。不过因为她本人就在我面前所以不知不觉就忘记了。

“不过霸权战争应该是你这个正牌出场吧？”

“当然。”

“那是因为那个吗，之所以还要隐藏身份是为了在霸权战争中制造话题么？”

“从结果上来看你会那么想也是没办法的。”

小不点圣女坐在沙发上甩动着双腿。确实，无论谁看了她的这种举止，都不会想到她就是传说中的圣女吧。

“所以笨狗记得不要泄露我的真正身份。到了当天再给大家一个惊喜。对了，还有传说中的圣女正住在帝国领土这种寒酸家庭的事也不可提起。被人知道的话我的威严和气质可就一落千丈了。大司教之类的说不定会大受打击卧床不起呢。加上他们的部下莉亚本来就一直在让他们担惊受怕了。”

“我家就这么对不起你么！？”

“双方可是互为敌国哦。艾尔玛利亚神教界和帝国又是霸权战争中的对手，像这样贸然在敌国住下来当然会惹人非议吧。”

……对了，这位圣女大人之所以会来我家也是因为那个理由呢。

霸权战争。

现代世界的75%被幽幻种化为死之大地，剩下的地方也只是时间问题。我们人类终于迎来了不得不团结一致抵御外敌的时代。

问题在于到底要让哪个国家担任领头羊的位置。

于是就有了从世界三大国中挑选一个领导国这样一种简单明快的方法。也就是说拥有最强军事力量的国家，就能统领剩余的国家。

由这三大国举办的代表战即是霸权战争。

“刚才我也问过了，霸权战争的主将实际上是你吧？”

“当然。”

被选为帝国代表的是身为最强机神的不完全神性机关伊莉斯（以及她的主人我），剩余两个国家的其中代表之一便是眼前的这位艾尔玛利亚神教界代表，小不点圣女。

……也就是说，在霸权战争中我们是敌人吧？

我的疑问就在这里。

一般来说会发生住在对战国，而且还是住在对手家里这种事吗？

“保险起见我还是问问好了，在我家住下真的好吗？”

“当然。比起随便找家知名旅馆住下，还不如像这样偷偷藏身于平民家庭更加让人安心。”

……我不是问你那方面原因啦。

是没有察觉到我的弦外之音吗，还是纱砂故意蒙混过去了。

“这次该不会是想来我家直接把伊莉斯拐走吧？”

和小不点第一次见面是在两周前。

到了暑假，我和同学们一起去海边玩了。在那里我遇到了打扮成普通人的圣女。然后在和我两人独处的时候就公开自己的身份，并表示希望得到伊莉斯这一战力，带回艾尔玛利亚神教界。

“……话先说好，下次要是还想打这种歪主意的话就算下跪一千次也无法原谅哦。”

“你不嫌烦我都嫌烦了。我不会霸王硬上弓的。至少不会忽视笨狗你的意志强行把伊莉斯带走。把这个作为住在这里的条件还是笨狗你提出来的吧。”

“那不是当然的么……”

那样的交涉还得追溯到昨天早上。

要是接受了她的请求，事情明显会变得麻烦起来，但是关键的伊莉斯已经表示没问题了，而且要是拒绝她的话，凭这家伙的实力和权力不知道会做出什么事，于是我也只好勉勉强强接受了。

“听到家里的门铃突然响了起来，还以为是谁，结果出来一看……”

在打开门之后不久我条件反射般马上又关上了门。恩恩。

……几秒后门铃开始不断大响。

“吓了一跳吗？”

“一定是某种阴差阳错吧。还是因为圣女大人的迷路孩子属性觉醒了？”

“无礼。我可是好好调查过笨狗的所在地然后才来的。现在帝国的军校也在放暑假吧，你看我调查得多仔细。”

“是是。顺带一问你是怎么知道的。”

“伊莉斯告诉我的。”

“原来如此啊！喂伊莉斯！”

“恩？”

她一边用吸尘机吸着地毯一边转过头来。

“我只是告诉了纱砂凪的住址和电话而已哦。”

“多得还有找吧！现在像这样泄露我家的地址之类的个人情报可是不知道会被他人作何用途。”

“但是莎拉是我们的朋友吧。”

啊……对了。

实际上她们在初次见面后，伊莉斯似乎就理解了纱砂，还把她当做了朋友。所以伊莉斯一听到小不点圣女想住在我家的时候才会那么手舞足蹈。一定就是朋友在自家过夜玩耍那种心情吧。

……作为主人的我看到她那么欢欣雀跃的表情，就算多少有点不情愿也只能接受了吧。

“真是的。我的暑假都只能用来看小孩儿了么。”

“有什么所谓嘛，我们又不是完全不认识，换言之就是曾经共同浴血奋战的战友？”

“你是指那些不眠者那件事吗？”

遭到破坏的机神被魔笛操纵成为了“不眠者”。那群家伙突然盯上了伊莉斯，然后小不点圣女保护了伊莉斯这件事我也知道。

“听说你挺身而出保护了伊莉斯呢。”

“没错。伊莉斯对我来说是很重要的，那种事是理所当然的。”

“这样啊。”

“……什么啊笨狗。那可疑的眼神。实在太淫荡了，还不给我闭眼。”

“你其实只是想要个朋友吧？”

“噗——！”

这时。

正在安静地喝着水的纱砂以不输水龙头的气势把水喷了出来。

“好邋遢啊你！？干嘛突然喷水！？”

“什…咳、咳、咳…！你冷不丁地、咳、咳、在说什么啊！”

“刚好伊莉斯也想有个朋友哦。因为你看，这家伙一动起来的功率就非同小可吧。普通的朋友也有必要，像小不点圣女这样只能算半个人的家伙也有必要。”

“别把我说得像怪物一样。圣女只不过是比普通人更擅长沁力术式的使用而已，其他地方都和常人无异。会累，会困，也会肚子饿。所以说——再给我来杯水。”

“噢，不嫌弃是自来水的话就尽管喝吧。”

我把水壶的水缓缓倒入玻璃杯中。

身为当事人的她则是直直地盯着杯子的水面。

“……朋友那件事，我就不妨考虑一下吧。反正我也有事要笨狗和伊莉斯帮忙。”

“你在傻笑个什么劲啊。”

“吵、吵死了！偷窥淑女的表情可是不合礼数的！”

她气哼哼地别过脸去了。

“总之我明白了。伊莉斯就这样继续准备午餐。我还要决定自由研究的题目所以先回房间了。小不点圣女请自便吧。”

“等等。”

抓。正当我准备转过身时，纱砂猛然伸出手抓紧了我的衬衣衣角。

“怎么了……”

“本圣女可是亲自光临笨狗的狗窝了哦。为了纪念这历史性的一天你应该尽地主之谊带我出去走走吧。”

我的预感应验了。

这家伙来我家的时候我就有股不祥的预感了。

“稍安勿躁小不点圣女。我很明白你想出去走走的心情。但是军校的暑假作业很多哦。其中最让人头痛的自由研究也是每年越来越难——”

“什么嘛笨狗。像你这种人怎么能为了一个区区自由研究而动摇。”

“我只是想快点搞定作业然后享受暑假而已。而且伊莉斯也要准备午餐，今天下午原定也要进行家政妇AI的微调。”

“那个伊莉斯刚才一边说着‘要出门是吗？那我去把围裙换掉’一边完全丢下午餐准备工作跑出去了哦。”

“真的吗？我靠！？那个破家政妇就这么开着火留下锅子一走了之了！烧着了烧着了！灭火器在哪里！？”

“为了不让火势蔓延把整个厨房都破坏了怎么样？我帮你出装修费哦。”

“别喝水了快来帮忙灭火——！”

……不能指望这两个家伙了。

到头来，作为让她帮忙灭火的回礼，我不得不带她散步去了。

2

人行道两旁景色弯弯曲曲。

倾盆而下的盛夏射线已经强烈到足以杀人。

“唔……要死了，要溶了。”

我踉踉跄跄地走在其中一条人行道上。

见鬼……你看，在这个盛夏最热的时段里闲逛的果然只有我们不是吗。

“真爽。这么宽敞的大道，我们想走哪里就走哪里。喂笨狗，你也来大胆点过来路中央，因为现在可是连车都没有哦。”

“凪,你看那里！对面的树上有蝉！我可以去抓它吗！”

“……你们俩真有精神啊。”

纱砂走在其中一条道路的正中央，连遮阳伞都没撑。望向伊莉斯，她则是一副女仆服加草帽，另外配上一张捕虫网的奇怪打扮。

“在喊热之前，把你身上那件又黑又厚的学生服脱了不就好了。”

“你管我。再说了，小不点圣女你才要注意，要是在路中央因中暑然后倒下我可不管哦。”

“我可是凉爽的很呢。这种程度的暑气只要用沁力术式就能挡住了。”

沁力——让奇迹沁透世界的力量。

能对幽幻种奏效的为数不多的力量之一，虽然人各有别，但可以说谁都拥有不同程度的沁力。

然后，拥有世界第一沁力的则是艾尔玛利亚神教界的圣女，也就是眼前的这个女孩。

“用错地方了吧。”

“这也属于修行的一环哦。真要说用错地方的话，举个例子，就是把这个术式的范围扩大到这条街道甚至整个帝国。”

整个帝国？

那可是有数十万甚至数百万平方公里啊。

“出于好奇我还是问问好了，真的做得到？”

“你以为我是谁。之前在艾尔玛利亚神教界我已经练习过了哦。不过我实在讨厌那么大费周章的术式。像现在这样刚好在我身边调整冷气范围的小术式多方便。对吧？”

“……不。就算你问我我也不懂啊。”

“也是呢。话说你是要带我们去哪里。刚才叫我们敬请期待所以没告诉我们，差不多该揭开谜底了吧？”

“没问题。不过其实就快看得见了哦。”

我指向正面的巨大校舍。

“宝条军学校。我和伊莉斯就读的学校。”

略带一点灰的白色校舍。

四周是涂成一片漆黑的铁栅栏，令人感觉是正门的前方铺设着瓷砖路，甚至连导游用的校舍地图都设置在那里。

“相当森严的入口呢。”

矗立在眼前的军校。

停在其正门时，纱砂首先喃喃的就是这句话。

“设置有机械装置的门是钢铁做的。在左右的监控装置还装有类似探测器一类的东西吧。”

“生体认证。帝国的军校比起普通科的高等学校拥有更多的机密情报嘛。还保存着枪械的实弹，因此管理当然森严。”

“……这样啊。换成在艾尔玛利亚神教界，如此警戒森严的入口只有被指定是国有财产的教会吧。戒心真大啊。”

圣女感慨地仰视着校舍。

“但是你居然会带我参观这种军校，到底是吹的哪阵风？”

“现在是校舍开放的时期。你想想，军校不是给人一种森严可怕的感觉吗？要是不向公众澄清的话可是招不够希望就读的学生的哦。”

在校舍开放时，社团活动，没有使用的教室都能自由参观。而且只要愿意，甚至能免费旁听夏季的课程。

……不过入学了就有可怕的训练在等着各位。

“也就是说谁都能自由出入是吧。”

“为了不让可疑人物进去，教官可是有在把守。不过有我和伊莉斯的陪同你应该不会被怀疑吧。于是你想从哪里开始参观？”

“我对课程没兴趣。”

“真是出乎我意料。身为艾尔玛利亚神教界的圣女，我还以为会对他国的教育水平兴趣盎然呢。”

“那你想去哪里。”

“——”

圣女一言不发。当我以为这种沉默仍将持续时，她似乎下定决心般，但还是有点犹豫地说道：

“社团活动……是这么叫来着？我想参观那个。”

========

宝条军学校·操场。

一踏入撒上一层薄薄金属沙的中庭，额头，手腕，脚部，乃至全身仿佛都在飙汗。

“呜哇，这里果然特别热啊。”

“操场的气温吗？据观测是摄氏45度，根据测量地点和时间，十分有可能超出以上数值。”

和不断在擦汗的我形成鲜明的对比，伊莉斯似乎显得十分凉快。正当我惦记着小不点圣女感觉如何转过头去的时候，果然炎热的连她的额头也渗出小小的汗珠。

“……搞什么鬼啊，这又不是艾尔玛利亚神教界的沙漠。居然要在这种热死人的地方运动，帝国的学生是想比试忍耐能力吗？”

“你说的没错。运动系的社团活动现在就是比谁的训练更加辛苦。去年的棒球部和足球部的男生就曾经比试过谁的社团的练习更辛苦哦。”

“男人还真是奇怪的生物呢。”

“别把身为回家部的我也算进去。好了，快去找米迦尔吧。刚才和她联系过，她似乎刚好也来学校了。好像说要在夏季的垒球正式比赛出场什么的……”

“喂，你们！贸然操场可是很危险的！”

恩？

我循着声源处望去。刚才听到的声音不就是我们要找的人所发出的吗。

“这就是说曹操曹操到吧。哟，米迦尔。”

“快、快闪开！飞出去的球朝你们那边飞过去了！”

“什么？你说什么米迦尔，我听得不是很——”

当！

视野瞬间变得模糊不清，之后剧痛向头部附近袭来。

“痛死了——！？”

“原来是凪啊！？啊，不能倒下！睡着了就死定了！”

“我到底受了多重的伤啊混账！”

好痛。

喂，我的头可是长了一个大包。

“真是的，在干什么呢。”

穿着白色队服的女生朝我们走来。

摇曳的长发犹如舞动的火焰，令人印象深刻的硕大眼瞳闪耀着蓝色的神秘光辉。配上华贵的外表，端正的五官也散发出高雅的气质，可以说是让人过目不忘的美貌。

不愧是去年的宝条军小姐第四名。

“哟，米迦尔。是你先叫我来操场的吧。”

“就算如此，你是笨到会特地闯入外野的笨蛋吗。我还以为你会经过校舍旁的遮阴处呢。”

“身为回家部名誉部长的我怎么可能会知道垒球有外野这东西。”

“……算你捡回一条小命。要是我使劲全力挥下球棒的话，如今你的头盖骨早已被飞出去的球撞得粉碎了吧。”

她拿着手上的陶制球棒如此说道。

“刚才那球偏偏是你打出来的啊！？”

“我、我不是警告你要好好躲开了吗。人家可是很担心凪的脑袋要是因此变得更不好使了该怎么办呢。”

“那个……我已经无法想象了。”

40

“世界已完……”

喂，那边的小不点圣女和破家政妇。怎么连你们都一个劲点头，话说伊莉斯小姐，说得最过分的就是你了吧。

“咦？你就是莎拉？凪，这孩子……”

米迦尔注意到了站在我斜后方的少女。

也是呢。米迦尔一开始就和我的全部同学一起，在夏季海水浴那时见过了小不点圣女，会发现也是理所当然。

“难道是来参观学校的？”

“恩！莎拉在让大哥哥带我参观学校呢。”

小不点圣女一下子抱住了我，语气骤变。

……这个小滑头。

其变脸之快简直已经达到了街头卖艺的艺人水平。顺带一提，莎拉似乎是隐瞒身份时常用的名字。

“言归正传，莎拉说想体验一下社团活动，伊莉斯你呢？”

“我也想体验，凪呢？”

“我们学校只有女子垒球部啊，练习时有个男的很奇怪吧，那么她们两个就拜托你了。”

暂时把伊莉斯和纱砂交给米迦尔吧。

我做什么好呢。学校里面绝对更凉快，要不就在开了空调的实验室睡个午觉吧。之后就应该好好想想自由研究的课题了。

“那我先失——”

“没问题哦。我马上就去准备三人份的练习手套。”

“三人？”

“凪，你也要参加。这可是让回家部的你好好体验社团活动的好机会。”

“……哎。”

米迦尔快速地抓住了正想开溜的我的校服。

“刚好因为暑假所以有部员回老家去了。击球手先暂且不说，我正愁负责防守的人数不足问题呢。”

“……你没开玩笑吧？”

“是的。我会借练习用的队服给伊莉斯和莎拉的。凪你就脱了那件闷热的外套吧。”

可恶，被摆了一道。

难怪我刚才联系她的时候，一听到我们要参观社团活动就答应得那么爽快。

“凪，能一起打垒球了呢！太好了！”

“笨狗可千万别拖我的后腿。”

“……我就陪你们玩玩吧。”

右手伊莉斯，左手纱砂，被她们同时抓住手的我无可奈何地朝垒球部活动室缓缓走去。

========== 

操场对面·外部更衣室前——

“咦，凪学长你在做什么？”

“咦，是希啊。你才是为什么要穿成这样，这里可是垒球部的更衣室。”

在我等待伊莉斯和小不点圣女更衣期间，一名穿着似乎方便运动的球服的金发女子出现在我面前。

希斯缇娅•伊•卡桑提亚拉。爱称是希。

金发碧眼，一张如同人偶般的可爱脸庞让人过目难忘。因为跳级，所以她比我小一岁，十六岁，因此我们虽然在同一个班，但她总称呼我为“凪学长”。

“诶嘿嘿，今天被米迦同学叫来垒球部这里帮忙了。”

“米迦尔那家伙……终于开始向别的社团出手了啊……话说一般人会去叫属于烹饪部的希吗？”

“啊，你在小看烹饪部吧！接球这点事还是没问题的哦。”

希左手举起全新的手套。

因为她换上球服的缘故，只看外表的话确实像是运动社团的……正当我这么想时，不知为何她把手指向更衣室。

“大部份都是玩笑话啦。实际上我只是个代理经理人，然后在树荫处参观学习而已。”

“经理人？为什么？”

“因为我拜托他们试喝一下烹饪部制作的营养饮料了哦。”

这样啊，原来如此。所以身为烹饪部的希才会和垒球部合作。

……咳咳，这么说可能有点绅士，我对希的第一印象就是个“不善运动的孩子”，根据就是她的胸部。让女前辈们都羡慕嫉妒恨的巨乳现在即使是在球服的包裹下也是一目了然。

……仅仅只是拿着手套轻轻跳起来就已经摇个不停。

……怎么说呢，感觉很重呢。

因此我一直觉得她不适合做跑步和跳跃一类的动作。但实际上希的运动能力完全没问题，和普通人一样，所以说真是人不可貌相。

“真是的，到底要怎么吃才能长成那样啊。”

“恩？”

回过头去就看见了穿着球服的圣女。

外表仅仅只是服装发生了变化。不过这家伙也就只有外表像妖精那么可爱。美少女果然无论穿什么都很合适。

“感觉你变得像个普通女孩子了。”

“什么意思？”

“变得容易接近了。是因为和周围的女孩子一样都穿上了球服吧。”

“……那真是太好了。”

不知为何纱砂似乎高兴地笑了。

“就照米迦尔说的把球服作为纪念品收下吧。”

“你说什么？”

“没什么。喂，伊莉斯也快点过来。”

家政妇机器人扭扭捏捏地出现在更衣室门处。

“呃，凪你觉得怎么样。”

“不错啊。没想到这么合身。”

看到走出更衣室的伊莉斯后，我直率地表达感想。

难得把长发扎成了一束，而且练习用的球服比起平时穿的围裙也是让人眼前一亮，感觉增加了四成的活力。

“谢谢夸奖。我会为了凪努力歼灭敌人部队的哟。”

“别笑着说出这么恐怖的话。看你把头发都扎起来了，我是知道你很有干劲啦。”

不过伊莉斯的头发似乎扎得很好看。

这是她自己扎的吗？不过我没有往AI里输入如何扎头发的控制程序啊。也就是说她是自学的吗？

“那头发是我帮她扎的。

“唔，干得不错嘛小不点圣女。”

“快走吧，米迦尔似乎也在盘着双手等着我们了。”

“真的吗……”

我们四人向操场走去。

“来了呢！”

正如我所料，传来了米迦尔干劲十足的招呼声。

“咳咳。那我们现在开始练习吧。目标是令这只队伍一路过关斩将直达决赛！”

“真是的……别把我算进去啊。”

我戴上准备好的手套站在外野。

人数不足似乎是事实。因为是守备练习，所以需要三人轮流充当击球员，守备一方，伊莉斯是左外场手而纱砂是三垒手，右翼手是我，这样安排之后似乎终于够人了。

而希则是在树荫下准备全部人的营养剂。

“球要来了哦，大家注意！”

身为中坚手的米迦尔大声喊道。

话说回来，不仅是希，米迦尔也是来帮忙的而已吧，而且和伊莉斯一样是人型机械体，居然能在人类部门担当发号施令的职位，真是厉害啊。与其说领导才能，不如说她的人心控制力实在是出类拔萃。

“来了哦！”

击球员打出的球划出一道弧线向高空飞去，然后逐渐下落。

令人紧张的瞬间。究竟谁负责去接呢？

在棒球的防守中，要是球不是向自己飞来则能安心一阵，但是朝自己飞来的时候真让人紧张啊……当我这么想时。

“噢，好像是朝米迦尔那边啊。”

“哎呀讨厌，一上来就是我吗？”

完全没有丝毫紧张。

米迦尔面露微笑，然后朝后方跑去，一边追着球一边伸着手直直地跳了起来。

“喝！”

轻松在空中接到了下落的球，然后在空中回旋一周后漂亮落地。不愧是她，难怪会被运动系的社团叫来。

“来，继续吧。”

“噢……呃，糟糕！”

话音刚落，球就往我这边飞来。

和刚才划出一道峰型弧线的球不同，这是个撞击过地面后角度尖锐，朝我一直线飞来的球。

“来了吗，正合我意……嘿咻……”

我用手套牢牢接住强烈的飞球，然后迅速传球给一垒手，在击球手到达一垒前我的传球先到了。

“哎呀，没想到你挺能干的嘛。”

“我可是紧张得要命啊。”

不管怎么说除了我之外其他人都是女孩子。虽然我也没想过耍酷，但是也不想让她们见到我发生接球失误之类的丑态。

“接下来……伊莉斯，朝你那边去了！”

“明白。只要把那个球接住就行了吧。”

球在高处盘旋。

在左翼位置防守的伊莉斯开始在场地直线疾驰。虽然那是个本垒打，但是凭借她的机动力能追得上。

“确认飞球的现在位置以及上空风向。预测落下位置微修正完成。在前方七米处跳跃然后捕获。”

“交给你了！”

“请交给我吧凪，我可是原军用人型机械体。能随心所欲应付各种运动才是完全女——呜、呜哇！？”

伊莉斯被操场上的小石子绊倒。

扑通，咕噜咕噜咕噜。

没有注意踩到地上的小坑，伊莉斯就那样可笑地开始翻滚。

“……还，还没完呢！”

漫天灰尘中，伊莉斯痛苦地站了起来。

“垒球……没、没想到是如此复杂的运动！”

“……你这家伙在家务和运动方面越来越不行了啊。”

“再来一次！来战个痛快！”

她不断敲打着手套。……口吻也和平时不同。区区一个人型机械体居然燃起了斗魂。

“凪和莎拉也是，要大声喊出来！”

“……这、这样啊。”

“……这个有点。”

“目标，夏季帝都大赛！这个阵容的话能行的！对吧，米迦尔同学！”

“就是这个劲头伊莉斯！凪也给我加把劲！”

“所以说别把身为男生的我也算进去啊！”

但是，两个小时后。

在操场的杀人阳光直射和两台人型机械体的过剩热血陶冶下——

“咦、咦。好像有趣起来了……”

我们情绪不断高涨，于是就有了以下对话。

“怎么了米迦尔，凭这点本事就想赢过全国的高手吗！”

“哼，真是愚蠢之极。只要有本小姐在场，对手就毫无胜算可言。你们才是，脚跟都开始站不稳了！”

“你丫别小看我！现在开始我要拿出全力了！”

接球？不！

我们的守备阵容已经突入了互相抢球的时代。

“……哈……哈，挺能干的嘛米迦尔，这下子我们的接球数……就平分秋色了吧。”

“是……是啊。目前为止我74个，你73个。”

因为跑得太过火，我的脚都已经麻木了。

对面的米迦尔，她那引以为傲的球服也已经肮脏不已。

“我知道了，是时候该分个高低了吧。反正数目差不多，那一个数量的差距根本说明不了什么。”

“那接住这最后一个球的就是胜利者怎么样……”

“噢。就当做是前阵日子游泳对决的后续吧。”

“这场比赛我奉陪到底。”

我们互相露出不可一世的笑容，四目相对。

——最后的球来了。

“来了！恩？这个球……朝我……不对，是朝米迦尔那边吗？”

“不，是朝中坚手和右翼手之间！这下就平等了！”

那么先下手为强。

我也已经习惯了从球的飞行轨迹预测下落位置，接下来要做的只是争取哪怕只有10公分还是1公分距离的有利位置。

“那里！”

“就是那！”

盯准了预测的落下位置，我和米迦尔开始跑了起来。

——米迦尔也盯上了一个位置吗？

我盯着不断回旋的球跑过去。另一边的米迦尔也是戴着手套全速跑来。

“这里！”

“就是这！”

我们同时向着球伸出手，但是对于我们两个将会撞到一事，直到最后我们都没察觉。

在我和米迦尔的刘海几乎重合的瞬间。

——啵

脸颊处似乎传来一阵柔软的触感。

“……”

“……”

连要接的球都忘记了，我只是一动不动。

米迦尔也只是睁大眼睛用手摸着自己嘴唇周围，然后不知为何用一股热情且湿润的眼神凝视着我——

……那个

……刚才……究竟……发生了什么？

“喂、喂伊莉斯。”

“——哇。”

“喂、喂！？怎么了伊莉斯，怎么你像泡澡泡晕了一样倒下了！既然你跑得那么远，表示你应该知道发生什么了吧！你怎么能在这个时候中暑了！”

扑通一声倒下的伊莉斯纹丝不动。

怎么了，到底怎么回事啊。

“喂，米迦尔。你不要一声不吭——呃！？为什么连你都一脸发红然后倒下了！难道你也中暑了？”

“没、没想到本小姐居然会在大庭广众面前……”

这边这位也不知为何优雅倒下了。

“慢着，所以说怎么回事啊。伊莉斯晕了米迦尔也是脸红的不得了，你们可是人型机械体啊。太没出息了！你说对吧，希？”

“——呜。”

“喂连你都倒下了啊！？到底发生什么了啊！莫名其妙！”

只有我一个望向四周。

不对，还有一个小不点圣女没有阵亡。

“笨狗，你是不是经常被人骂迟钝？”

“迟钝？你在说什么啊。别看我这幅德行，我可是很机灵的。过了保质期一天的牛奶有没有异味我都闻得出来。”

“……我渴了，我喝杯水去。”

纱砂独自一人精神奕奕地离开操场。

“喂，等等，来帮我把伊莉斯和米迦尔搬到树荫去啊！”

“不行。在各种意义上，笨狗你都要对她们负起责任。”

“所以说搞什么鬼啊混账！”

3

那天晚上。

“喂笨狗，在艾尔玛利亚神教界可以特别承认一夫多妻哦。”

纱砂撕开从超市买来的面包唐突地说道。

“……怎么突然冒出这句话。”

“不过条件是要平等关爱每一位妻子以及平均分配财产。这点要是有所懈怠就会立刻闹上法院。”

“所以说你在说什么啊，莫名其妙。”

我用叉子戳着碟子上的培根鸡蛋。

顺带一提，用冰箱里的材料做的晚饭只有这一道菜，现在摆在桌子上的面包、鸡肉色拉以及玉米汤都是从超市的特价区买回来的。

“笨狗的烹饪技术真好啊。这道培根鸡蛋说不定做得比我们的厨师还要好呢。”

“那真是太好了。因为某人似乎很在意饭菜的味道呢。”

不过实际上，某人还是毫无怨言地吃着我从超市买回来的廉价食材所做的培根鸡蛋。

……难道说，其实味道很糟糕但是她忍住了？

“老实说你是怎么想的？”

“我是不会挑剔饭菜的。一边吃着他人精心准备的饭菜一边抱怨难吃的人一定脑子有问题。”

“看到伊莉斯做的早餐你不是都吓得说不话了吗？”

“那才不是饭菜。”

不愧是纱砂，干脆直接。不过老实说，我也同意其中的一半说法。

“伊莉斯怎么了？”

“你说她啊，‘今天一整天应该都不能复活了’，丢完这句话就跑到我的房间呼呼大睡，到底谁才是主人啊。”

“看来对她的打击很大啊。但是没关系，脸颊有两边嘛，然后把最重要的嘴唇分成三人份，一定能让大家都幸福的。”

“……完全听不懂。”

“这事先放一边，刚好有事想和你单独谈谈。”

“恩？”

她把快吃完的面包放在碟子上，严肃地盯着我。

看到她的神情，我也不禁停止了进餐。

“就是我特地回到艾尔玛利亚神教界之后再一次造访帝国，甚至住在笨狗家的理由。”

“在霸权战争开始前了解一下帝国领土……之前好像是这么说来着？”

“没错，就是想在霸权战争开始前和你谈谈。等战争开始之后，大概我和你都会无法自由行动吧。每天，甚至每一秒都会被媒体记者监视着。搞不好那些摄影师还会追到厕所。”

“……所以我才极力推辞这件事。你没事吗？”

“没事是指什么？”

“因为你不是那种会把这类麻烦事推得一干二净的人吗？而且你也说你只会做自己想做的事。”

“你很懂我嘛。正如你所说。”

纱砂认真点了点头。果然，这家伙和我一样不适合霸权战争啊。

“我来说可能有点那个，那你为什么要参加？”

“三大国聚在一起开战，也就是说三大国的人会聚集在同一个地方，也就是说这是和其余两大国的人物密谈的最大机会。”

“恩？不过你不是光明正大来见我了吗？”

“是指其他人哦。和笨狗说的话能和你单独说，但是和其他人说的话我想趁他们聚在一起再说，而霸权战争就是一个绝佳机会。”

“……既然说到这份上，到底要说什么啊。”

“迟早我会和你说的，不过现在我想和你谈的是其他事。有关刚才提到的霸权战争，我要说的只有一件事，要万分警戒帝国司令部的中枢。”

“是指完全无视我的意见指定我参加霸权战争这件事吗？”

“那也是其中一个原因。不过笨狗的着眼点和我觉得危险的地方完全不同。”

圣女用汤匙搅拌着玉米汤。

“我之所以想把伊莉斯拐走，就是因为不想把她交给帝国司令部。”

“慢着慢着，我可没想过要把伊莉斯交出去啊。”

“可是现在笨狗和伊莉斯已经被选为了霸权战争的代表，一旦出场就再也无法回头。即使不情愿也要被套上帝国英雄、最强战力等名誉，被迫让伊莉斯与幽幻种战斗，直到失去使用价值变成废铁那天为止。”

“为什么你能断定会变成这样？”

“当然能。因为除伊莉斯之外十二台机神的下场就是如此。”

被视为世界守护神的禁忌水晶赐予力量的十二台军用人型机械体，其中六台已经在与幽幻种的战斗中受到重创，这件事我也听说过。

“机神的力量也是有极限的吧。”

“不对。六台机神是被帝国司令部破坏的。剩下的也只是时间问题。”

圣女提高了最后几个字的语气。

“不过这种话出自异国的我口中会让你难以置信吧。所以好好用自己的眼睛确认吧，谁是伙伴谁是敌人，谁是值得自己推心置腹的人。”

“……答案就在霸权战争吗？”

“没有比那更好的地方和机会了。不完全神性机关的力量，无论是谁都十分渴望得到这股力量吧，到时候应该会有不少以此为目的的人到来。参加霸权战争的武宫唐那国，帝国司令部，还有艾尔玛利亚神教界的高阶圣职人员说不定也会劝说我。”

“而且不止三大国的人吗？”

“太天真了。周边诸国当然也是虎视眈眈。只要拥有一台伊莉斯，就相当于获得超越帝国的军事力量，一口气跻身大国行列。”

在此之后等待着我们的就是这样的未来。

一整天都被他人监视，赶走见缝插针想把伊莉斯夺走的家伙，每天循环往复。

“我果然还是宅在家里比较好吗……？”

“肯定会有使用强硬手段的家伙哦。比起被那帮家伙爆破自己的房子，破坏自己的房门，不如在离家千里的帝都受到袭击更好不是吗？”

“无论在哪里都肯定会受到袭击啊……”

“所以起初哪怕用上暴力的手段，我也想从笨狗身边抢走伊莉斯。盯上伊莉斯的那帮家伙毫无疑问首先会盯上笨狗吧。袭击，恐吓，拷问……即使存在毫不犹豫夺走你性命家伙的可能性也很高。”

“……”

这是艾尔玛利亚神教界的圣女首次告诉我的“真相”。

也就是说她已经做好被我怨恨的准备，为了保护我去和看不见的敌人战斗吗？

“要说不幸中的大幸，就是以不完全神性机关为媒介，笨狗你也受到了禁忌水晶的洗礼吧。”

呼——安心和疲劳。圣女混杂着这两种感情叹了口气。

“我想想……什么来着？结界？”

“伤痕累累的世界。之前我也说过了，有两个效果。自动感应对方包含敌意或杀心的攻击，令其无效。另一点，则是强制让笨狗给予敌人的攻击附上痛觉，无论对方拥有多么强大坚固的防御装甲都能令对方感到痛楚。也就是说对方虽然没有实际上的外伤，但会觉得痛。

用在小孩子的打闹上似乎很不错呢……

“也就是说，要是对方一心想找我麻烦则会自动防御。”

“只要有那种程度的意识就会发动哦。相反，要是没那个意思……打个比方，伊莉斯为了向你示爱用尽全身力气抱住你，结界是不会发动的，然后笨狗的背骨就会被破坏殆尽，走完自己短暂的一生。”

“你这个比喻太现实了啊喂！”

说起来伊莉斯似乎没注意到这点啊。

……今后她要抱住我的时候绝对要让她放轻力道。

“这玩意儿很少见吗？”

“纵观历史也是很少见的守护结界哦。听说艾尔玛利亚神教界的始祖，传说中的圣女艾尔玛利亚曾经用过，从那以后就没听说他人使用过。就连这个结界自身的存在也几乎已经被人遗忘。一定是她那为了保护重要主人的心意，令她无意识之间把禁忌水晶的部份力量分了一部份给你。

“这、这样啊……”

终于回到正题的内容。

“拜这个结界所赐，笨狗起码拥有保护自己的力量了。”

“可是……关键是盯上伊莉斯的家伙并不知道这件事吧，结果我和伊莉斯还是要落得被袭击的下场。”

“没错。不论如何，在这种程度下都不能保护伊莉斯的话，更不用提从幽幻种手中保护伊莉斯了。要是觉得麻烦的话就把伊莉斯交给我。”

听到这句话，我只能无言吞了口唾沫。

……说的没错。

……我到底还想反驳什么啊。

“你似乎明白了啊。”

“是啊，听了你的话之后我清醒多了。总之先去帝都才能和那帮麻烦的家伙谈谈是吧？”

“在帝都能交谈的只有帝国司令部哦。我想你大概不知道吧，霸权战争的举办地不是帝都，而是隔壁的凯旋都市恩柱，大概会在那里和危险的家伙碰头吧。”

“真的？”

我一直认为霸权战争是在帝都举行。

凯旋都市恩柱似乎是离帝都很近的一个大都市。军队的大部队应该也驻扎在那里。

“话说你打算怎么办，距离霸权战争开幕可是还有一个月时间。”

“明天我想见识一下军校内部。”

“又想去参观啊！”

“那还用说。你以为我只是为了和你说刚才那番话才来的吗？”

“……唔，算了，这就是你啊。”

白天打垒球所积累的疲劳终于爆发，而且因为没涂防晒霜，手臂和脖子附近都被晒得火辣辣的。

“还有就是后天我想去军校的泳池玩一天，大后天则是逛街，要把广场和商店街逛个遍，你可要奉陪到底哦。”

“……”

“伊莉斯可是很痛快地答应了。后天的泳池之旅希和米迦尔似乎也会来，而且似乎也联系过教官了，到时全班好像都会来呢。”

“为什么我是最后一个知道的啊混账！”

唉……一发火又觉得热了。

小不点圣女陛下，你该不会想在我家住到霸权战争开幕那天吧。

======= 

早上。

外边是万里无云的晴天。此时已经是从地平线爬起的太阳把地面照得火辣辣的时刻。

“恩，今天也是个好天气，去海水浴实在是再适合不过了。”

纱砂身上只是带了一个包包，身上穿的则是一如既往的朴素衬衫和百褶裙。

“……哟。”

“不过真是遗憾，没想到在这种日子就必须要回去艾尔玛利亚神教界了。今天居然就是军校暑假的最后一天，你们的暑假还真是短啊。”

“……噢。”

“真是的，笨狗你搞什么啊。在我回国这一天你怎么还是这么无精打采的。”

少女盘起双手气得双肩发抖。

而我则是趴在床上仰视着她这一举动。

“好困……”

“真是没出息啊，不就是在最后一天通宵了吗？”

“一直不停玩到暑假最后一天当然会累啊。你倒好，就光顾着玩，而我可是要负责收拾和打扫之类的辛苦工作啊。”

“别骗人，明明家务都全部交给伊莉斯了。”

“不，我就是收拾伊莉斯收拾过后的东西，以及打扫伊莉斯打扫之后的房子。”

“……想起来了，你是说把碟子放进洗衣机的那件事吧。”

“那件事还是在千钧一发之际赶上了。但是就在我因此松了一口气的时候，那个废家政妇已经把我的内衣扔进洗碗机了……。不说这些了……喂，伊莉斯，伊莉斯！”

没有回应。

但是过了一会儿，一名银发的少女便从走廊的门外悄悄望向我们。此时用战战兢兢来形容她应该是最合适的吧，同时还用可怜兮兮的眼神望着我。

“我来了……”

她只是从门外露出半边脸，但并不打算进入房间。

看来她已经察觉到自己要挨骂了。

“很好，你猜猜为什么要叫你过来。”

“……是三天前我用蛋黄酱代替了奶油炖菜的汤汁那件事吗？”

“没事，反正小不点圣女代替我先吃了。”

“没你个头啊。”

纱砂踩了躺着的我几脚。

“是两天前，也就是收垃圾那天我把凪的钱包误以为是资源垃圾然后扔掉那件事吗？”

“反正是笨狗的钱包，无所谓啦。”

“当然有所谓了，我的全财产可是被当成循环制造牛奶包装盒的资源了！”

没救了，这样下去根本进入不了正题。

当今之下，一件一件解决目前的事才是明智之举。

“小不点圣女说要回国了。”

“那必须要马上做准备了啊！啊，怎、怎么办呢，得去买类似土产一类的东西才行。”

“没关系。比起那个，我不会让你们两个一直送我到国境线，但至少陪我一起走出玄关哦。”

小不点圣女斜挂着小小的黑色包包，开始往走廊走去。

“真是拿你没办法……就到玄关为止哦。”

勉强保持着昏昏欲睡的意识，我往先走一步的纱砂身后追去。

“后会有期。下次见面应该就是在霸权战争的舞台了吧。”

“在此之前，记得把在我家大吃大喝的经费好好还给我哦，不然真的得穷到饿死了。”

我盘起双手叹气道。

……奇怪，心里有种挥之不去的焦躁感，总觉得漏了什么事情没做。

……我刚刚已经提醒她要还钱了吧，那么到底是什么事？

“再见笨狗。”

纱砂发出出自真心的微笑说道。

而且还朝我挥手了。回想起我们的邂逅，现在这种场面真是有点不可思议。我可以认为她现在对我的好感度提高了吧？

……这样就足够了。

……能认识艾尔玛利亚神教界的圣女已经是件了不起的事了。

那份焦躁感不是什么大问题。

“伊莉斯，也受你照顾了——大概。”

“彼此彼此。多亏了莎拉，让我过了一个愉快的暑假。”

愉快的暑假？

听到伊莉斯这句笑着回答的话，我感到一股莫名的不安。愉快的……暑假？暑假过后就要去军校上课了……然后第一天记得要……

“拜拜啦，笨狗还有伊莉斯——”

“忘记做自由研究了啊啊啊啊啊！”

“噗，哈哈哈哈。”

我仰天大笑。

没错，我已经焦急到只能大笑而已。

“……凪？”

“……笨狗？”

“糟透了……而且是糟糕到根本不是说这话的时候……！”

今天是暑假最后一天，但是直到今天为止我一直都在忙于照顾小不点圣女以及处理伊莉斯闯下的祸，完全没有时间去考虑自由研究。

“啊……可恶，该怎么办好，我还是明天第一个发表的啊。让米迦尔和委员长告诉我他们写了什么吧……不行，那样是不可能通过的。”

“——”

“——”

两位少女盯着烦恼不已的我。

这时，两人似乎心有灵犀般点了点头，然后——

“……哎呀，我该是时候回去艾尔玛利亚神教界了。”

“……我负责送她吧。”

她们如同逃跑的兔子般迅速打开门然后跑了出去。

“喂给我站住，别想溜！你们俩也给我帮忙！”

于是，在暑假最后一天，我们在周边地区举行了一场盛大的捉迷藏大会。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Phase.2 “看来要去帝都了。”
1

第二天。

夕阳的余晖撒落在宝条军学校的校舍。

“诸位！我已经看完了今天早上你们交上来的自由研究。”

班主任尤美黛教官大喊道。

“《利用钛四氯化物制造理想烟雾弹的色素调和》《利用氮纤维素的弹药量产计划》《只吃一颗就能持续战斗二十四小时的糖果状携带食品》等等，覆盖了自由研究的传统项目，其中也不乏创新项目，全部人都做得很好。”

呼……

这句话毫无疑问让全班同学都松了一口气。毕竟要是有一个人需要重做，全班人都要负起连带责任要留下来陪他上课。

“特别是凪！”

“哎，是、是。”

“《艾尔玛利亚神教界的军事力量发展以及未来展望》——题目虽然简单，但内容覆盖了近年的内容，完成度很高。面对拥有着特殊地理观，历史观，教育观，伦理观，以及信仰圣女的大国，以新颖而且实用视点进行了分析，是一份十分有用的报告。就连校长也是赞口不绝。”

“这、这样啊。”

“特别是艾尔玛利亚神教的机密，有关高阶圣职者的配置预测。那份调查可以说严密到可以被司令部直接采用。”

……那也不奇怪。……毕竟这是对面国家的圣女亲口告诉我的，当然是正确的配置了。

顺带一提报告里有关高阶圣职者的教会配置似乎是十年前的方案，现在时效已过，所以公开发表也没有问题，圣女大人是这么悄悄告诉我的。

不过这种事情周边人不可能会知道——

“恩，也就是说，看来凪参加霸权战争的欲望很强烈啊。”

“哈？”

“你们被选为帝国代表的时候，老实说就连身为教官的我也是吃惊不已……很好，既然你们有如此干劲，就让教官全力推你们一把吧！”

“不，不必了。反正我只是顺带陪伊莉斯去的而已。”

我去参加霸权战争不是为了成为英雄，而是像小不点圣女说的那样，只是去确认盯上了伊莉斯的家伙到底有多少而已，不过这事可不能大大咧咧说出去。

……在霸权战争中和同学们保持距离会比较安全吧。不能把大家卷入因我和伊莉斯产生的骚动。

“所以说老师，你就不用管我——”

“当天当场观战的门票已经全部发给全部同学了，高兴吧！”

“高兴个鬼啊！”

看来全部同学已经确定会紧紧跟着我和伊莉斯了，该怎么办啊，没想到我的计划一瞬间便化为泡影。

“别担心凪。”

伴随着眼镜的闪光，委员长站了起来。

“一切交给我吧。我会负起责任把伊莉斯的战斗场面录下来的。”

“到时候得给我先检查检查。……话说回来伊莉斯，那身服装是？”

“是委员长借我的旧衣服。”

把一身肥大的漆黑校服披在身上的家政妇机器人咳了一声，单手叉腰，那身校服是初中部的男生校服吗？为什么伊莉斯会穿着？

“这是给在霸权战争中出场的凪打气的衣服。果然说到应援就是校服，委员长是这么告诉我的。”

“……喂，你也是参加者啊。”

“拉拉队的？”

“是战场啊！”

啊啊，真是让人担心，毕竟关键的伊莉斯居然是这种状况。

距离出发的日子没几天了……

2

帝都威尔艾尔贝伦。

这是一个位于帝国领土中心稍稍偏北的机械都市。柏油地面上，铁色的房屋鳞次栉比，上方无数电线以及铁管像蛛丝一般交错。

电线是为了输送电力。而铁管则是在威尔艾尔贝伦还是一座蒸汽城市时，为了排出各家各户烧炭产生的黑色烟雾而留下来的历史遗物。

“利用丰富的钢铁着手进行机械和人型机械体的量产，威尔艾尔贝伦发展成了帝国屈指可数的大都市。于是在距今一个世纪之前，总统阁下指定其为帝国第一都市——即帝都。”

前往帝都的特快车辆。

坐在对面的米迦尔滔滔不绝说道。

“过去只是一个资源产出都市，但现在已经成为集军事，商业，政治于一体的一大据点。人型机械体量产计划之所以密集在帝都周围也是因为自古以来那些技术者就住在帝都附近。”

“唔，我还不知道原来是一座蒸汽都市啊。”

“真让我意外呢。说到帝都，给人的印象就是豪华绮丽吧，但是实际上，街道上的房子都因为煤炭烟雾的影响变得黑漆漆的。”

“咦，可是从照片来看帝都不是像一座巨大的金属要塞吗？”

“那是帝国司令部的总部。只是刚建了十年的官邸哦。指挥整个帝都的指令就是从那里发出的。不过我也没去里面看过，仅有少数精英军人才能进去。”

只有不到一成的受过严格训练和英才教育的军人才能在帝都工作，剩下的九成都在帝国各地的最前线。

“所以说这是一件光荣的事哦，因为即使是军校的学生也是很难得去参观帝都的，而且还是像这样乘坐着高速磁浮列车出发。这都是帝国司令部的好意。”

“……我倒觉得是通往地狱的监狱啊。”

我盯着无法随意开闭的窗户。

因为是高速磁浮列车，因此一旦出发之后到帝都为止只有两个站停靠，名副其实，一旦进去就无法出来的铁牢笼。

“你多心了。你看看希和委员长，他们在车里逛得多开心。”

“他们原本就是这种人吧。”

“呼。”

把手肘放在座位的靠垫上，米迦尔意味深长地注视着我。

“你似乎很担心霸权战争呢。”

“有点在意的地方。”

“不必担心哦。虽然是战争，但不必互相残杀。终究只是在同盟国之间协商好的规则之下进行的一场公平决斗罢了。”

“……”

也是呢。像这样一声不吭闷着头，无论是谁都会认为我的压力很大吧，但其实我真正担心的麻烦事并不是霸权战争。

“而且老实说，这次的霸权战争我觉得你们会完胜哦。”

“完胜？”

“伊莉斯一个人就足够了。那个不完全神性机关，毫无疑问是最强的战斗兵器。听说艾尔玛利亚神教界会派出传说中的圣女，武宫唐那国则是派出不明的武人，但是不论怎么看，血肉之躯的人类都不可能战胜伊莉斯。”

“传说中的圣女呢，不要过于期待哦，因为那是你也认识的家伙。”

“哎？”

“没什么。话说武宫唐那国的不明武人是谁。”

“凪，你连敌国代表是谁都不知道吗？”

米迦尔一脸迷惑地盯着我。

啊，出糗了。本来就无心参加决斗的我当然基本没有调查敌国代表是谁。反正知道艾尔玛利亚神教界派出的是小不点圣女，其他都无所谓了吧。

“不不，我调查过了但是情报很少啊。米迦尔的话那方面知识很丰富吧，所以我想会不会知道一些我无法入手的情报。”

“很不巧，有关萨莉的情报帝国也是一头雾水。”

萨莉……她就是……对了，是小不点圣女提起过的名字。

“在你得到不完全神性机关的那一刻起，萨莉就一直在看着你哦。现在也是在某处看着你。”

“……真是让人打冷颤的说法啊。”

“怎么了？”

“不不，自言自语而已。这样啊，是萨莉啊，恩，我知道了。那个萨莉确实让人很在意，什么小事都行，你知道些什么吗？”

“我想想……”

嘴巴弯成へ字型，米迦尔盘起双手。

“总之就是一个突然出现在武宫唐那国，受众多纯粹武人拥戴的武人。出身和年龄都不详，也不知道她是在何处修炼武艺的。只是听说她当时一晚就打败了高等护士，一夜之间就成为了皇帝的专属护士。”

“话说护士是什么？和武人不同吗？”

“武人当中具有非凡实力，优秀品格的人，而且还同时担任政治和护卫上的重大职位，这就是护士。其顶点就是刚才提到的皇帝专属护士。”

“那些高等护士很弱吗？”

“绝无此事！”

米迦尔睁大眼睛摇了摇头。

“在人型机械体看来帝国军人的身心水平已经是十分完美。但是武宫唐那国的武人真的和普通人不在一个次元上。不论是不是护士，国家武人的身体能力可以说是让他国的人望尘莫及。”

“这个事实我也知道啊……”

世界三大国，帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国。这三国各自拥有不同的力量对抗幽幻种，实在是非常出名的事实。

“我们帝国总而言之就是军事兵器。军用人型机械体配合最新型的重火器来消灭幽幻种，而艾尔玛利亚神教界则是擅长于用沁力术式来净化幽幻种，然后关键的武宫唐那国则是——”

血肉之躯。

简单来说就是达到极限的苦练，但听说实际上是让人无法想象的修行。经过那种修炼，武宫唐那国的武人得到了超越人型机械体的身体能力。他们并非用火器，而是用剑和枪来对抗幽幻种。

“在和武宫唐那国接壤的国境和幽幻种对抗时，我曾经和那些武人合作过。虽然数量稀少，但是他们每一个都拥有如同修罗般的力量。”

……看来似乎没有添油加醋的成份。

连平时如此嚣张的米迦尔都这么说，一定是那样没错。

“站在他们顶点的就是萨莉吗？”

“恩，但是可疑的地方太多了。对人类来说，男性的筋肉应该更适合运动。但是怎么会被女性武人如此简单超越……”

“原来萨莉是女的？”

“只是听说罢了。到霸权战争的时候，出现在我们面前的说不定是一个像大猩猩一样的筋肉巨汉哦。”

原来如此，还没有人见过她啊。

就像艾尔玛利亚神教界隐藏起小不点圣女的存在一样，武宫唐那国的萨莉也仅有情报流出而已，轻敌的话就会酿成大祸吧。

“而且严禁武断思考。因为霸权战争规定每个国家最多能派出三个代表，所以我们的对手还不能确定绝对是萨莉。”

“哎？是、是啊。我知道。”

“凪，你一定以为自己一定会在大将战中出场吧？太天真了，那正是菜鸟的思考方式哦。”

“难道不是吗？”

话说霸权战争有3天啊……

我和伊莉斯只需要战斗一天，剩下两天我们就负责看戏。

“每个国家派出三组代表分别战斗一天吗？”

“谁在哪天出战是机密事项哦。你有收到哪天出场的联系吗？”

“完全没有。”

帝国司令部把消息发到宝条军学校，然后尤美黛教官转告给我的事就是我所知道的全部情报。

“霸权战争举办三天，然后就是希望我和伊莉斯能提前两天到达目的地。在霸权战争中的必需品他们已经准备好了，所以两手空空去也无所谓。我知道的就是这些。”

“凪……你真的是参加者吗？”

“无所谓啦。等真的被逼入绝境的时候，就算他们怎么唧唧歪歪我就能装作没听见了，反正我们只是从乡下来的观光客，霸权战争这东西，终究只是国家大人物之间在较劲罢了。无聊至极，别把我们也卷进去啊。”

啊，不好，一不小心说出了真心话。

但是米迦尔的反应意外得普通。……是因为习惯了吗？

“顺带一提帝国应该还有两组代表。”

“反正是从六台机神里面选出两台。我想他们的想法应该和我一样。”

因此我也坦率地把想法一泻而出。要是这样继续一个人抱头烦恼，不久就该轮到我发疯吧。

“军用人型机械体的对手本应是幽幻种，为什么要和应该是同伴的他国人类战斗？人型机械体难道不讨厌那种事吗？”

“——”

听到这句话，米迦尔只是一言不发望着我。

“怎么了，一看到你沉默了总觉得有点不习惯呢。”

“不。我并不讨厌凪那种地方哦。”

深红的人型机械体躺在座椅上说道。

“你真是个不可思议的人。明明是军校的学生，但有时候看起来就像军用人型机械体在说话……就像在帮他们倾诉感情一样。”

“你这是在夸我吗？”

“确实不像是会出人头地的那种人呢，最多只能做到为同伴着想的部队长那个级别吧？”

人型机械体微微笑道。

……那个笑容是那么耀眼，以至于我甚至忘记回答她的话。

从军用到家用人型机械体我都见过很多，我不禁想，能笑得如此自然的恐怕除了伊莉斯就只有她了吧。

“凪！”

“凪学长！还有米迦尔也是！”

这时，拿着帝国导航图的希和在她旁边双手握着罐装果汁的伊莉斯跑了过来。

“你们终于回来了啊。说是说去买果汁了，不过这么久才回来，我还以为你们迷路了。”

“没关系。只要在半径三十公里内我就能沿着凪的气味找到你。”

“住手，能做到那种地步反而让人毛骨悚然啊……。话说怎么了，你们俩似乎慌慌张张跑回来了。”

“对、对了！那个，这部电车是开往帝都的吧。”

希气喘吁吁地说道。

“那是当然。”

“但、但是好奇怪。如果是通往帝都的高速通路，应该会在前面的第88车站停车才对。因为我知道那里有卖土特产荔枝果汁，准备去那里买所以才和小伊一直在门口等着。”

“原来如此，所以才花了那么长时间啊。……我看看，咦？可是伊莉斯拿着的是……”

我拿着的果汁上面的标签是普通超市在卖的橙汁，根本不是什么土特产果汁，那正是车上的自动贩卖机在卖的种类。

“没有停车。列车直直通过了本应该必须停靠的第88车站，所以果汁买迟了，但是……我想说的不是果汁的问题。”

“我懂，你是指列车的前进方向吧。”

“——刚才列车通过的是第92车站。这个车站位于帝都的东侧，要是直接前往帝都是绝对不会通过那个站的。”

凝视着车窗外风景的米迦尔冷静地喃喃道。

……怎么回事。

也就是说我们乘坐的这班列车的终点不是帝都？

“伊莉斯，你知道通过第92车站的最终站是哪里吗？”

“那条路线的最终站是第96站。也就是凯旋都市安吉尔，霸权战争的举办地。”

“……给我来这一招啊。”

我咬着牙根，用细不可闻的声音挤出这句话。

——我们没有选择权。

他们知道我本就无意参加霸权战争。因此，为了不让我有机会去帝都推三推四，干脆直接把去帝都的列车改成前往霸权战争举办地的古代竞技场。

“真让人意外。毕竟你们是被选为参加霸权战争的代表，我还以为一开始会在帝都下达正式的通知呢。”

“……他们也有各方面原因吧。”

等伊莉斯二人坐下我和米迦尔旁边的空位后，我站了起来。

“咦，凪？”

“我去外面呼吸一下新鲜空气，这里的话可是连窗户都打不开。”

用手制止想要站起来的伊莉斯后，我朝列车前头快步走去。

你已经为我做了足够多了……

真是的……直到到达为止还想闹一场吗？

“凪！凪！”

“恩？”

在前往二楼展望台的途中，听到呼唤声，我回头望去。漂亮的银发随风飘扬，把双手藏在后面的伊莉斯逐渐走上台阶。

“原来是伊莉斯啊。怎么了？”

“你忘了果汁了哦。给，趁现在还冰冰的，喝吧。”

家政妇机器人笑嘻嘻地把双手拿着的果汁塞给我。原来如此，所以才把两手藏在背后。

“怎么有两瓶？”

“我把店里的老太太称呼为姐姐，所以她就送了一瓶给我。”

“这种生活小常识到底是从哪儿学来的？”

不过怎么办呢。就算是我，喝下两瓶果汁下去，嘴巴会变得甜腻腻的吧，而且还会装满一肚子水。

“你要喝吗？不，从构造上来说果然不行吧。”

“要试试吗？”

“开玩笑而已。不过剩下那一瓶该怎么办呢……。喂，那边的小女孩，你来得正好，这个给你。”

一名小女孩从展望台上一直俯视着站在楼梯的我们。我伸手招呼那位艳丽的黑发扎成两股的小女孩，把另一瓶果汁递给她。

“要给我吗？”

“恩。拿着吧。”

“真的！？谢谢你大哥哥！”

小女孩抱住凉爽的罐子。没想到还有除了我们之外的客人啊。要是那些孩子本来打算去帝都的话该怎么办，现在已经改道前往凯旋都市了。

还是说，不知道的只有我们而已吗？

我思索了这个得不出答案的问题一会儿后，连果汁都忘了喝，然后离开了。

3

“凯旋都市安吉尔到了。请客人们注意拿好随身携带的物品下车。”

“凪，到了哦。不快点下去一楼的话大家要走光了。”

“总算到了啊。”

被伊莉斯拉着衣袖，我从展望台往列车门走去。不出所料，出现在我眼前的是轻松提着巨大机关枪箱子的米迦尔。

“凪，动作快，你必须得身先士卒才行啊。”

“我也不知道之后会发生什么哦。总之先出去车站，看看地图，到了酒店再说吧。”

“……总觉得就像去都市出差的乡巴佬呢。”

“别和我说啊。别挤别挤！喂，你们这么做多危险！”

米迦尔带头，班上那群家伙开始把我推向车外。

同一时刻。

现场响起了盛大的拍掌声。

放眼望去，车站的站台人山人海，甚至连道路上都是。怎么了，这盛大的欢迎是怎么回事！

而且。

“不是吧……”

以我们军校学生只能在电视上看到的将校级老军人为首，他的身后是数百名部下。

帝都直属的部队居然会做这种事？他们每一个人可都是从军校毕业的首席所组成的精英集团。

“统合机动军司令的加连达尔少将！？没想到这位大人物会亲自从帝都来到这里迎接！”

“还有独立机械化步兵大队长希达尔中校……都是优秀的名人啊。”

米迦尔诧异地大喊道。

在旁边的尤美黛教官则是少见地露出了苦笑。

“你们，特别是凪，给我好好记住他们。那些站在最前面的人都是指挥军用人型机械体的独立机械化步兵大队的队长。”

“那些人就是……”

米迦尔，甚至包括伊莉斯。身为军用人型机械体的她们听说首先服役的部队就是第二机甲师团，然后再分成各个独立机械化步兵大队配属到帝国各地，也就是说那些老爷爷很久以前就是远大于伊莉斯和米迦尔的上司。

“久疏问候，尤美黛小姐，哈利温前辈是否安好？”

厚实的军靴声，老军人从整齐的欢迎队列中走了出来。

那是刚才米迦尔称呼为统合机动军司令的人。

正值壮年的军人脸上长满了皱纹，一头花白的头发，但站立的姿势显得精悍彪炳。黝黑的皮肤，宽大的双肩，给人一种服役了数十年，终于从一位无名小卒爬到了如今统率地位的感觉。

……话说尤美黛小姐？那是指我们的尤美黛教官吗？

大家都在思考同一件事吧，目光一起聚集在了穿着西装的女性教官身上。

“久疏问候，加连达尔少将。”

如我们所想，尤美黛教官也向前踏出一步。只是，她给人一种不自在，不如说是不好意思的感觉。

“家父的话已经平安做完手术了。他已经厌倦了住院生活吵着要出院了呢，不能钓鱼似乎是最痛苦的事。”

“恩。喝酒也被禁止了吗？”

“一点点的话……我是想这么说啦，但是少将和家父喝起来一定会没完没了吧，换成牛奶如何？还有就是，这也算是在我的学生面前，能不能不要称呼我为小姐？”

“哈哈，你这认真的性格还是一如既往啊，果然是有其父必有其女。”

老军人爽朗地笑道。

“光我们在这闲聊可是没法进入正题的哦。后面的学生的确是你的学生吗？”

“是的，少将。”

“原来如此。——那么，欢迎你们，宝条军学校的各位学生。各位支撑着未来帝国，充满可能性的年轻人啊，我们衷心欢迎各位的到来。”

啪。

整齐响起的军靴声。除了我之外的人一齐向少将敬礼。

……咦，除我之外？是不是有点危险？

“凪·一咲·基尔二年生。”

“呃！唔！等……”

听到少将身旁一位高大，戴着单片眼镜的军人叫我的名字，我慌慌张张敬了一个礼。

“你真是逗呢。”

“……啰嗦。”

鬼鬼祟祟的米迦尔用手指不断戳着我的后背。

“我是第二机甲师团所属，指挥第一独立机械化步兵大队的希达尔。凪·一咲·基尔二年生，以及同行的宝条军学校的各位。帝都以及在场的军人衷心欢迎各位的到来。”

单片眼镜散发着无名威压的这个人就是希达尔中校啊。

可以说军用人型机械体部队的命运全都取决于这个人的战略措施也不为过。既然能担负如此重任，表示他也是相当优秀的人才吧。

“凪·一咲·基尔二年生，你应该清楚被叫来这里的理由吧。”

“是的……”

“很好。现在派一个担当官给你，当做自己的部下使唤即可。”

“担当官？”

“就是秘书。”

代替中校解释的正是加连达尔少将本人。

“大后天的三国决战，帝国司令部对你所拥有的机神伊莉斯抱有相当大的期待。你的任务就是让她在本战的舞台上毫无遗憾地发挥出全力。——但是，这么做你的精神负担会相当大。因为这个原因影响本战的结果就不好了吧？”

“……”

“考虑到这点，为了给你减轻精神负担我们决定为你配属一位专用秘书。同时负责引导你们前往司令部准备的宿舍，说明会场，管理霸权战争的日程。你做任何事都无需亲力亲为。”

“……这样啊。”

我在犹豫该不该真心高兴。当然出发点是好的，但是突然来个那么热情的接待总让人有点不自在啊。

“那么马上……”

“我拒绝！”

车站鸦雀无声。居然敢在那个少将说话的时候插嘴？而且是公然抵触？是谁啊，刚才那个不知死活，不分轻重，不懂察言观色的——

“凪有我在！只要在我这个完全家政妇机关伊莉斯无微不至的照顾下，凪根本不需要什么秘书，那种东西根本没必要！”

“原来是你啊啊啊！？”

原来是伊莉斯。

我家的废家政妇偏偏是在少将面前，左手叉腰，右手指着少将，摆出一副目中无人的嘴脸，而且还趁机抬举了自己一番。

“怎么样！”

“……不完全神性机关伊莉斯，和报告中写的一样奔放啊。”

被指着的少将面不改色，还以为被人型机械体这么指着他会勃然大怒，但没想到他的口吻和表情都十分柔和。

“听说你原来是隶属我军的人型机械体。那照理说应该知道自己曾经作为我的部下参与过战斗吧。”

“那么我只要按照那个时候的功率参加霸权战争就可以了吧？”

“什么？”

“帝国需要的只是我作为不完全神性机关的力量而已吧？那是我和凪相遇，被他修理好之后，共同托付在我和凪身上的力量。帝国想利用正因为凪才得到的力量，但是有关我的所有权却把时间段转移到我和凪相遇之前，这不是很矛盾吗？”

喀拉。

虽然只有一点，但是我确实看到少将的铁面孔出现了些许裂缝，那些站在少将身后的数百人将校候补也是同样表情。

——居然有如此能言善辩，如此完整传达出自己意志的机械，如此坚持自己意见的人型机械体。

“来，凪也来说两句！”

“轮到我了啊！？”

这可不是开玩笑啊。在这么险恶的场面，我要在以少将为首的数百位部下面前说什么啊，贸然张嘴不就会因叛逆罪被抓起来了！

“啊……那个，我……”

“没关系。正如你所拥有的可爱机神所说。”

打断我的不是他人，正是少将本人。

“我们的确渴望不完全神性机关的力量。但那不是为了霸权战争，而是为了日后能预见的，与幽幻种之间越来越激烈的战争，我们相信这股力量一定能拯救世界。”

给我来这句啊。

我用力咬着脸颊内部。

……要是没有伊莉斯，在幽幻种的进攻下就会出现人类和人型机械体的伤亡。……是啊。……的确，那就是让我最难受的理由。

“这个霸权战争正是测试不完全神性机关力量的一个贵重样本，为此我们将提供最好的条件。这段期间要住的酒店，管理日程，必要的事情我们会全部准备好。刚才提出的担当官也是其中一环。”

“所以说我拒——”

“就算她是你的制造者，也就是你的亲生母亲，你还是拒绝吗？”

“……哎？”

本应是机械的伊莉斯似乎像怀疑自己听错了一般诧异不已。

“是我。你有按照吩咐好好待命吗？”

少将从怀中拿出一部漆黑的通信器。从他说的话来看，似乎已经和通话人联系上了。

“什么，在车站外面干等太无聊了？那真是太好了，现在马上来车站里面的站台。恩，计划稍微有点变……什么，你已经在我眼前——”

对话中断了。并不是对方挂断了，而是有一股巨大刺耳的马达声盖过了中校那充满魄力的声音。

“怎、怎么了！”

米迦尔指着的方向飘着朦朦胧胧的排气烟。一辆金属色的车辆发出震耳欲聋的噪音往这边猛冲过来。

“三轮车！？”

“谁快来停下这辆车！刚才开始刹车就不听使唤了！”

一名披着被机械油染得发黄的白大衣的女性转瞬间便来到我们面前——

“不要啊啊啊！”

一瞬间从我们旁边通过之后便撞向后方的柱子。

铛，响起一阵金属被压扁的声音后，三轮车损坏严重。当然，乘坐在上面的女性也重重地摔在地面动弹不得。

“唔，因为刹车油用完了所以用色拉油代替，这么做果然与自杀无异啊……”

她拍了拍满是尘土的白衣，摇摇晃晃站了起来。

从外表来看大概二十出头。一头明显营养不良，蓬松的橘发，明明正值妙龄却不见丝毫化妆痕迹的脸。衣服似乎也是从就近的运动品专卖店买的运动服，加上外面披的一件白大衣才勉勉强强能看。但是，那种朴素的风格比任何打扮都适合她。

——我。——我似乎见过她。

“黄泉。”

“早啊少将，我来得很快吧？”

“我可不记得有叫你开一部会暴走的三轮车来，算了。在这里的诸位都是宝条军学校的学生，然后站在前面的他是——”

“基尔，果然是基尔啊！”

“……前辈你好。”

四目相对的瞬间，黄泉前辈发出喜悦的欢呼声，而我则是发出无精打采的悲鸣。

“呜哇好久不见！你过得还好吗？”

“啊……那个，还好啦。但是前辈——”

“呐呐，我听说了哦，你没有去机械工学科而是进了佣兵科吧。真是太浪费了，别去那种地方来我的研究室吧，刚好我也想要个助手。”

“佣兵科更……不过现在不是聊这些的时候。”

“哎呀真让人怀念啊。几年不见，一转眼就长这么大了。”

“啊啊啊啊！冷静点！真是的，别穿着那种衣服抱着我啊，我的校服不是会被机械油弄得油腻腻的吗？”

我推开抱着我的前辈，慌张后退。

“黄泉？这是？”

“凪？这是怎么回事？”

少将和米迦尔同时上前逼问道。而且感觉米迦尔不知为何摆出一张充满魄力的不悦表情死瞪着我。

“怎么回事？那个嘛。”

“没什么，少将，基尔是我的后辈。对吧，基尔？”

“……基尔是？”

少将狐疑地盯着前辈。但她本人却觉得那个反应很可笑，只是一个劲儿地笑个不停。

“因为这孩子的名字就是凪·一咲·基尔哦。我只是直接叫他名字而已，少将。”

“……不懂，也就是说，你和他以前就认识对吧，但是那种情报我完全没收到。”

“哎呀讨厌，我忘记这回事了。”

呵呵，她意味深长地微笑着望向我。

……那个，也就是说接下来要让我说明吧？

“到底是怎么回事。”

米迦尔怎么摆出一张那么恐怖的脸，救命。你也给点反应啊伊莉斯……正当我这么想时，关键的伊莉斯却似乎在害怕什么似得，毫无反应。

奇怪，好像没有人站在我这边啊。

“所以说就是那个啦，就是以前住在附近时候认识的朋友而已。我家旁边的旁边就是黄泉前辈的家，直到前辈去帝都前，我们偶尔会一起玩耍，陪她一起摆弄机械，一起去垃圾山寻找废铁，把其中一半卖了换钱买点小零件，组装马达，制作简易机器人。”

“不对，没问你那种事！我想知道的是——”

米迦尔朝黄泉前辈步步逼近。

“凪，你自己的名字是凪吧，怎么变成基尔了。居然有一个只有她才知道的特别称呼实在太狡……不，是太不象话了！”

“只是叫家族名就不象话了啊！？”

“总之，居然被这种来历不明的女性称为基尔什么……的？”

米迦尔的声音越变越小。

那也是当然的。因为在米迦尔旁边的黄泉前辈突然开始在她周围不断打量着她。

“你……”

“突然怎、怎么了！这么打量别人的身体实在太失礼了——”

“你最近疏于维护了吧。”

“……什么？”

听到这句话，这次轮到米迦尔沉默不语。

“好啦快乖乖站好，把机关枪箱子放在地上，动作快。”

“恩……恩，好的。”

“你看，果然如此。躯干往左偏离了水平线零点几度，你以前往右肩移植了其他零件吧。唔，极螺7600型吗？那个作为连接零件因为很重应该很快就出了新型号了啊。”

“什！？为什么你会知道！？”

“原来如此啊。因为只有右肩上面的是新零件，右半身的连接部份摩擦的很厉害，所以把负担都转移到了左脚。左脚的膝关节和股关节的橡胶应该已经损坏了。你有什么头绪吗？”

“有的……”

米迦尔避开她的眼睛点头说道。

“现在快点换新零件。不过问题主要出在没有发现重心异常的三半规管系统上吧，程序方面有什么——”

“那种安全检查早就做了！”

“我指的是人类从外部进行的外部维护。人类和人型机械体一样，人类觉得自己身体很健康，但自己的内脏其实有很多毛病，人型机械体的安全检查判定算法经常也需要重新修改。这种事情本来应该在你从军用转变成普通时应该做的事，你疏忽的正是这一点吧。”

“……”

“没关系哦，今晚来我的研究室吧。我来帮你更换磨损的零件以及调查安全检查模式。”

在场所有人都被她的气势压倒，说不出一句话。

我也是。我还是第一次见到米迦尔被说得哑口无言的场面。正当我这么想时，

“凪，怎么回事！这位女性似乎对人型机械体工学特别详细啊！”

“倒不如说你到底以为黄泉前辈是什么人啊！？”

这家伙完全对前辈的事情一无所知就说出那种话啊。

“你现在明白了吧。与其说是人型机械体，不如说在机械工学方面，这个人可是厉害到无人能出其右哦。”

那个时候，在试胆大会的海岸边，听到小不点圣女的话我就有那种预感了。

军用人型机械体SE·R-0013

距今一年三个月前，在机械工学的鬼才黄泉·雷森特博士的带领下，对幽幻种用AI，通称“IRIS【希望】”完成了。

现在我终于能接受这一事实。如果说这个世界上能有技术者能制造出伊莉斯，那么只可能是这个人造出来的。

“黄泉。在我的旧AI上登陆有作为我的制作者的资料。”

一个人静观其变的伊莉斯打量着黄泉前辈的侧脸。

虽然不是见到亲生母亲的高兴表情，但她并没有避开前辈的眼睛，也就是说她还是很在意吧。

“呀，真是太好了，还留着我的资料啊。”

“你就是我的制造者吗？”

“没错哦，从身体到AI全部工程都是在我的监督下完成的，那种事真是好久都没做过了呢。因为机会难得，所以我想把你做得可爱点，例如这股长发，为了令散热效率最大化的同时摸起来滑溜溜的，没有金属的质感，当时可是花了不少功夫呢。”

就像一个宠爱女儿的母亲一样，黄泉前辈抚摸着伊莉斯的头，用手梳理着耳朵附近的银发。

“唉，听到你的部队被幽幻种袭击的时候我真是担心死了。……不过你被基尔捡回去真是太好了。”

“凪是我的恩人。”

喂，废家政妇。别说的那么认真啊，怪不好意思的。

“咳咳。抱歉，打扰你们的闲谈——”

希达尔中校咳了两声。

“看你们的反应，我可以认为你们同意黄泉成为你的担当官一事吗？”

“……你怎么想凪？”

“……就算你问我，伊莉斯觉得怎么样？”

“我不反对。”

恩，这就是结论了吧。

对我来说黄泉前辈是恩人，对伊莉斯来说则是她的亲生母亲，唯一一个一脸不悦的米迦尔不知为何也在瞬间被笼络了。

“很好。那么黄泉·雷森特，现任命你为凪·一咲·基尔的专属担当官，我们会在日后发出指示。”

“了解。那么请多关照咯，基尔还有伊莉斯，以及宝条军学校的各位。既然如此就让我们出——不对，在此之前，我想再向你们介绍一个孩子。”

“咦，除了黄泉学姐还有其他人？”

“霸权战争期间会有很多他国的人来到凯旋都市吧。因为不知道会发生什么事，所以为了应付紧急事态，我们给予了从帝都而来的机神一个特别任务。快过来紫苑！我说紫苑快过来啊。”

“在……这里。”

帝都的精英军人队列开始骚动起来。那丝毫不乱的庞大队列分成了左右两边。因为是多达数百人的部队在移动，所以看起来就像大海被分开一样有魄力。

然后走在两列队列之中的人影是……？

“人型机械体？”

少女的黑发前端刘海剪得整整齐齐，锐利而又慵懒的眼神仿佛根本没在注视这个世界，正如紫苑这个名字，淡紫色的眼瞳空洞无物，可以说这就是机械兵的代表也不为过。拥有可以被称为美女的端正五官，但因为她的面部表情实在过于僵硬，反而让人觉得恐怖。

穿的衣服不知为何与和服十分相似，色泽和眼瞳一样都是淡紫色。

那台机神，我有一种似曾相识的感觉……哪里来着，应该就是最近才看到的。

“Orbie Sion【真实契约者】！？凪学长，就是那个孩子啊，我们去米奥溪谷参观学习的时候不是听说了有关人型机械体成为机神的事吗？”

首先发话的是希。

“啊啊，难怪有种见过的感觉。伊莉斯也记得吗？”

“是的。当时在米奥溪谷的第三楼层中央展示厅看到的，当她还是军用人型机械体的照片已经检阅完毕。容姿，机型符合98%。”

“98%？也就是说还有2%的不同咯。”

“是眼球的颜色。根据照片，她的眼瞳应该和头发颜色是一样的，也就是黑色。”

“机神转生。当她进化成机神的时候所发生的外观变化正是眼瞳的颜色。”

米迦尔打量着不断靠近的机神。

“那眼瞳的紫色，严格来说是青色和绯色的混色，分别都是在沁力术式中常见的颜色，也就是说她的战斗方式应该也是以那种术式为主。”

“你懂得真多啊。”

“笨蛋凪。我以前说过了吧，当我还是作为军用人型机械体奋战沙场时，曾经和一台机神共处一个部队。”

“我好歹和机神Orbie Sion【真实契约者】共事过哦。机神就是受到神性上位存在‘禁忌水晶’加护的人型机械体——”

她在模拟战前曾经这么说过。

一听她提起就有种最近听过但仿佛已经过了很久的感觉。

“那我们现在出发去旅馆吧。车站附近的情况如何？”

“一切正常……”

慵懒的机神微微点了点头。

莫非那是对我们说的吗？应该说果然是机械啊，如外表所见，不带一丝感情的反应。

“一切正常啊。那我们走吧。”

“开始引导。请各位快速跟上我。”

“紫苑！”

在我们即将动身之际，站在我旁边的米迦尔突然跑向在黄泉前辈前面的机神。

“真是好久不见。没想到能在这种地方再遇见你。”

“米迦尔·尤迪亚·拉斯佳？”

慵懒的机神诧异不已。

“好久不见。自你离开军队已经过了763天。已经过了那么长时间了啊，你没事真是太好了。”

“因为我已经远离军旅生活了嘛。倒是听说你转战从帝都到边境的各个战场，老实说，我经常都在想你实在太胡来了。”

“只是司令部在大肆宣扬我的战果罢了……。”

她们两个原来认识吗？

米迦尔的表情虽然有点复杂，但在说话的中途声音逐渐变得有力起来，这点就连我也听得出。而紫苑也是如此。刚才还是一丝不苟的语气，现在也变得稍微柔和了点。

“和老朋友重逢了……。”

机神喃喃说道，然后朝前方走去。

“现在前往旅馆。请宝条军学校的各位跟我来。”

4

酒店“星夜见”。建设于凯旋都市安吉尔正中央的公办酒店。酒店内部拥有大型会议室和泳池和健身房自不用提，听说还是因为有结婚典礼用的礼堂和电影馆而十分出名的一座大型复合设施。

“毕竟是公办的嘛，所以像我们这样的平民也能入住，而且费用也出乎意料地便宜。”

黄泉前辈环视着巨大的半圆形入口说道。

“这样啊……。”

“怎么了基尔，一副出乎意料的表情。”

“这个嘛，因为我们不是要在霸权战争中出场吗？总觉得会十分引本地人的注目然后会被围观什么的。”

我以为旅馆入口会有一堆记者在埋伏。为了伊莉斯着想，我个人觉得还是不要大肆周章的好，不过没想到帝国也会考虑到这点。

“那种登场画面明天就有哦，就在那场介绍霸权战争出场国的三国会见仪式上。在全世界的收视率可以说能超过70%哦。”

“那种麻烦事是在明天上午还是下午？”

“都是明天早上……还是说晚上？基尔，是晚上来着？”

“连身为担当官的你怎么都来问我。”

“好奇怪啊，我应该做了笔记才对啊。”

黄泉前辈凝视着翻开的笔记本。因为夹着数十张书签和便条，所以厚的就像小字典一样。

“谁叫你还是用手写的笔记本。”

“没关系，这本笔记本可是我的宝物哦，手写更容易整理。算了……反正又不是我出场。”

“你真的是担当官吗！？”

“之后我再去确认。比起这个我想继续说明酒店。大伙儿集合！坐上这座大型升降机！”

“黄泉小姐，这就是凯旋都市最大的酒店？”

米迦尔盯着有点肮脏的升降机。

“是的。就如我刚才所说，低楼层因为费用非常便宜所以我极力推荐哦。但是高楼层因为有偶尔要招呼政府相关人员的贵宾室，所以那里的费用很贵，每上升一层价格就翻倍哦。”

“我觉得升降机能一直到达那些会翻倍收费的楼层吧……”

“到了哦。这里就是最上层的下一层，‘水中花’。”

打开门的瞬间，我们已经到了另一个空间。

给人一种深海感觉的蓝色灯光静静地闪耀着，行走其中感觉像在水中漫步。

“噢噢，感觉好浪漫啊！”

“居然能包下这么奇幻的楼层。……接下来得好好探险一番才行。”

希和委员长沿着一望无际的通道开始狂奔，剩下的同学也像是不想输给他们两个一样追了上去。

不愧是来观光的……真是一点紧张感都没啊。

“基尔，这边，快搭上升降机。大家都在等你哦。”

“什么？”

黄泉前辈站在刚才的升降机门口等着我。

“紫苑，你就在这里待命吧。这里有伊莉斯在，应该不会出什么问题。其他的学生就交给你了。”

“……明白。”

紫苑简短地回答道。

“诶，我住这层也没什么所谓啦。”

“你在客气什么啊，你要住的是这里的最顶层，那里也已经被包下来了，这种事可是一生只有一次哦。”

“这个嘛……因为小不点圣女阴谋的缘故所以我对旅馆最顶层没有什么好印象。”

“你一个人在嘟嘟囔囔什么啊，快过来。”

双手被抓住，我被拉了过去。

可恶，像我这种穷鬼根本不适合这种地方啊。混账，包下整个最顶层这种美好的回忆之后绝对有报应在等着我。

“还以为是什么，就是让我见识这种豪华的房间啊。”

房间占地面积达到300平方米，浴室则是私人泳池，特别建造的小餐厅里还有桌球台，会议室和办公室。这些可是全都在一个房间里哦。

“报告凪，我发现了一件大事！”

首先进去房间里面的伊莉斯慌张跑了回来。

“这里的浴室会马上出来热水，和需要等两分钟才出来的我们家浴室相比完全不同！”

“别提这个了。还有其他的吗？”

“是的，还有床特别大，而且软哄哄的。”

废家政妇把枕头紧紧抱在胸前，而且你为什么还露出一副害羞的样子暗送秋波。

“枕头有四个。也就是说今天能同床共寝了吧。”

“人型机械体没必要睡觉吧。”

“那、那个……我的睡相不太好，说不定会抱住凪哦。”

“睡相差的人型机械体真是闻所未闻啊！”

……唉，累死了。

明明在列车上已经睡了够多了，怎么一操心就累了。

“基尔，这边这边。”

正当我这么想时，这次传来的是黄泉前辈的声音。地点是……客厅里面？

“恩？怎么连黄泉前辈都这样，那不是寝室吗？”

“恩恩，我的睡相不太好，所以我要睡正中间哦。啊，但是枕头有四个，那基尔就睡中间右边，我就睡中间左边吧。”

“别寻我开心了。前辈也有自己的房间吧。”

“我的房间也是这里。都说我是你的私人担任官了。”

“什么？”

“仔细想想我们好久没一起睡了，有十年以上了吧。那个时候我们还经常一起去露营，互相去对方家里过夜呢。”

“不，这种事实在是……”

“不行！”

几乎令窗户抖动的大喊回荡在寝室。根本没必要确实是谁的声音，当然就是现在还把枕头夹在腋窝下的伊莉斯。

“凪可是身负参加霸权战争的重任！今天也是千里迢迢从家里来到凯旋都市，应该积累了不少疲劳。让他人和凪睡在一张床可是会让他静不下心来的。因此我坚决反对黄泉睡在凪床上！”

喂，那位完全废柴家政妇机关，刚才是谁和我说过同样的话来着。

“呼呼。”

黄泉前辈趴在床上托着腮帮，总觉得似乎一脸开心的样子，真是诡异。

“也就是说，你想说的是‘要和基尔一起睡的人是我’吗？”

“那、那个……”

“真是有趣啊。那股想和基尔一起睡的感情到底是怎么涌现的呢。为了向主人表示忠诚？还是说被调教成这样？因为这么做会让基尔高兴？”

“呃，啊……啊……”

脸颊通红不已的伊莉斯嘴巴一张一合。

“还、是、说，难道身为机械的你真的喜……”

“闭嘴——！”

“哇！？”

伊莉斯在发出惨叫的同时扔出的枕头，砸在了距离黄泉前辈甚远的后方墙壁。

“喂、喂，伊莉斯。”

“我什么都不知道！我什么都不知道！”

伊莉斯朝着客厅逃去。

乒呤哐啷。

她依次踢飞眼前的昂贵桌子和沙发然后逃走。这些该不会都要我赔偿吧？

“哈、哈哈……居然能逾越预先安装的上级权限者设定反抗身为制作者的我……我的孩子真是长大了啊。”

拜托谁快来帮帮忙啊，这里有个边吐血边大笑的疯狂科学家。

“基尔。”

“恩？”

“那孩子和你的关系似乎不错呢。”

黄泉前辈摇摇晃晃地爬了起来。我还以为她会先把嘴边的血擦掉，但她本人似乎毫不在意。

“你是在讽刺我吗？这世上再也找不到像她一样没用的家政妇了吧。”

“是啊。如此坦率的人型机械体哪里都找不到哦。没有比那孩子更积极接近人类的机械了。”

“……？”

“你觉得为什么伊莉斯会与人类如此亲密？那是因为那孩子身上也开始萌发出‘同一事物’。”

“同一事物是什么啊……”

“哎呀基尔，你把禁忌水晶放在伊莉斯的哪里了。”

盘腿坐在床上的前辈指了指自己胸口附近。

“开始萌芽的心。但是那孩子并不清楚自己心里开始萌生的是何物，于是就想通过基尔这一存在来确认。”

“……于是，前辈到底想说什么，老是故弄玄虚我也不懂啊。”

“那就是机神和人型机械体的决定性不同。”

就这样坐在床上的前辈认真看着我。这种时候我就像以前一样无法和她四目相对。

“你不觉得和其他军用和家用人型机械体相比，伊莉斯的感情表现太丰富了吗？伊莉斯是不是经常做出明显偏离AI设定的举动？”

“好像……真的出现那么几次。”

面对一连串的提问，我支支吾吾回答道。

本应没有设定好的行动。例如去海边的时候玩沙子，之前抓到停在墙壁上的蝉时也是高兴的不得了。

“但是那为什么会成为机神和人型机械体的区别？黄泉前辈应该也不会认同只要拥有像人类一样的心，机械就能变得更强这种无稽之谈吧？虽然我也不知道机械到底有没有心灵，但拥有心灵和像机神一样强大是两码事吧。”

“人型机械体能进化成机神的条件只有一个，就是让拥有和幽幻种完全相反属性的禁忌水晶授予他们力量。这件事你也知道吧。”

不可能不知道。例如蕴含有禁忌水晶力量的刻印弹。让人接受洗礼中最明显的例子就是艾尔玛利亚神教界的小不点圣女。然后，接受了那种洗礼，机械就能进化为机神。

“有关他们遇到禁忌水晶时候的事呢，十二台机神都说了一件饶有趣味的事哦。‘听见了声音。按照那股声音的话去做则到了世界门，门后则是禁忌水晶’。全部机神都这么说哦。也就是说，结论就是禁忌水晶会选择能听到自己声音的人型机械体。”

“你的意思是单单只能听到声音是不够的吧？”

当然有能够听取周围的声音然后具备理解机能的军用人型机械体存在，不然不就听不到人类的命令了吗？

“这个世界的守护者……一定是个爱操心的人呢。”

黄泉前辈背对着我望着天花板。那副表情感觉充满了让我难以言表的兴奋。

“禁忌水晶赐予的力量很强。你想想，假如有一台对人类言听计从的人型机械体得到禁忌水晶的力量会发生什么？想得到那孩子然后胡作非为的人一定络绎不绝吧。就像现在的帝国司令部一样。他们为了把不完全神性机关占为己有可是制定了很多计划哦。基尔，他们可是千方百计想从你手中夺走所有权。”

“！？”

瞬间倒吸一口冷气。

“那个嘛……当然我也隐约察觉到了。……不过把这件事告诉我的前辈没事吗？毕竟你也在人型机械体部门的中枢工作吧。”

“我又不是站在帝国这边，而是站在自己制作的人型机械体这边。伊莉斯想和基尔在一起的心情太好懂了，所以我会站在基尔这一边哦，毕竟还有以前的交情。”

前辈望着天花板继续说道：

“——言归正传，也就是说，不能把力量赐予会对人类言听计从的人偶。必须是能按自己意愿使用机神力量的人型机械体。那正是禁忌水晶选择人型机械体的条件——‘自我’。必要关头要固执到不惜违背主人命令也要限制机神力量的机械才有资格得到神性上位存在的力量。”

原来如此，我终于明白了。刚才前辈的话和最初说到的“伊莉斯心中萌生的感情”终于联系起来了。

“不过还是有让人不安的地方啊。”

前辈指向寝室门的对面，也就是伊莉斯刚刚逃往的客厅。

“虽然那孩子拥有很强的自我，但是那孩子选择了为你效忠一切。因为她实在是喜欢你喜欢得不得了。我说的不安就是我刚才提到的‘必要关头需要违背主人命令’那个地方。要是凪脑袋抽筋想要毁灭帝都，或者小命被他人劫持，以此作为交换代价时，那孩子会毫不犹豫选择破坏帝都吧。”

“这会不会把事情想得太坏了？”

“直白的说，那正是帝国司令部最畏惧的事情。身为我国最强战力的机神，要是她的主人被他国劫持，因此得到反超的力量怎么办。”

小不点圣女也提到过这点。不幸中的万幸是，伊莉斯正是最讨厌这种事的性格。

“咦……但是刚才的黑发机神呢？”

“紫苑怎么了。”

“她真的有黄泉前辈所说的自我吗？据我观察她似乎在一直服从人类的命令啊。”

“恩，那又怎么样。”

“怎么样……那是你制造的人型机械体吧，你应该最清楚她的AI设定才对。”

“我并不是紫苑的设计者哦。”

咦，原来不是吗？

不管怎么说制造出伊莉斯的实绩摆在那里，我还以为接下来成为机神的人型机械体应该都是她制作的。

“我制作的只有两台。无论哪一台都是让我引以为傲的孩子。其中一台是伊莉斯，另一台则是叫赫凯特·玛格那（Heckt Magna）【剑帝】，你听说过吗？”

“赫凯特·玛格那（Heckt Magna）！？”

剑帝玛格那。可以说是无人不晓的机神。听说在十二台机神中也是特别强大，在霸权战争中毫无疑问会作为主力出场的机体。

“原来他的制作者就是黄泉前辈吗？”

“恩……不过已经不在了。”

盘腿坐在床上的前辈倒下身子，翻身横躺在床上，就像完全失去力气一般。

“在之前那场战斗中，在和大群幽幻种战斗的途中失去联系了。在听说战场净化完不久后我就马上赶了过去，但是并没有发现像是玛格那的机械倒在那里。……一定是奋战到身体四分五裂为止吧。”

之所以被称为剑帝，是因为他的武器不是枪，而是巨大的双剑。活跃在战场最前线，仅凭一己之力就斩杀了无数幽幻种，其身影简直就是机神中的机神，帝国的最终兵器。在军校的课上曾经多次听过这个名字。他已经——

那位英雄是在帝国第三港口东侧大门失去联系的。也就是离我们参观学习的米奥溪谷最近的地方。

“被破坏了。”

“在战场上已经持续战斗八十小时的机神HecktMagna【剑帝】，三十分钟前就已经失去和他的联系了。”

为了前去救援我们宝条军学校的学生，英雄出击了，但他再也没有回来。这件事黄泉前辈不可能不知道。

“对不起……我不知道该说什么。”

“你说什么呢，我从来就没想过怪罪宝条军学校的人。……是我太轻敌了。我深信玛格那一个人能抵挡报告中的规模，没想到造成那种后果。”

面朝天花板躺着的前辈闭上了眼睛，眼边浮现出了一颗颗小水珠。

“但是那孩子不在之后，本来已经不在的伊莉斯却回来了。老实说……这也是一种救赎吧。感觉伊莉斯似乎继承了那孩子的意志。”

“……”

注视着咬着嘴唇的黄泉前辈的侧脸，我想起了十年前的事。自制的动力人偶再也无法动弹。无论怎么更换零件都不会动，已经没救了。正因为平时运动过头所以才会导致变得破破烂烂，脆弱不堪——无论大人们怎么说服她，她只是眼泪汪汪地紧抱着自己制作的人偶。

剑帝没有回来的那个晚上，她一定也是怀着这种心情吧。

“……啊，不行！不能再说伤心事了！对吧？”

突然，女性研究者从容坐起身来。

“我们说到哪里来着，剑帝之前……对了，是紫苑。那孩子确实不怎么像机神，但实力是货真价实的哦。说不定还是有点珍稀的机体呢。”

“不是前辈制作的，难道是别的研究室做的？”

“是啊。不过是哪里制作的呢？问紫苑的话她会回答我们吗？虽说只要知道制作代码就能马上一清二楚了，不过我至今一直都忙于自己的研究。对了，那个红发人型机械体怎么样？”

“米迦尔怎么了？”

“不是很明显认识紫苑吗？说不定她会知道哦。”

“啊，这样啊。原来如此……看她什么时候心情好的话去问问吧。”

和米迦尔交谈的时机是非常重要的。不过说到自我的话，比起那个紫苑，米迦尔显得更为明显吧。

……听说只要积累经验，人型机械体也能学习感情表现模式。说不定米迦尔也是某位著名的研究者制作的。

“好了，休息时间到此结束。是时候去参观凯旋都市了。想让你看看会成为霸权战争战场的古代竞技场，还得和你交代一下今天到比赛那天的日程安排。”

“终于像个担当官的样子了啊。”

班上那些家伙也是时候厌倦了下一楼层的探险了吧。最好就是趁他们沉迷于游玩的时候和我商量事情。

“于是我们走吧，伊莉斯。”

“……”

从客厅的墙壁后，废家政妇只是慢慢露出一张脸。你到底在做什么啊。

“凪，我想过了。”

伊莉斯小姐畏畏缩缩但又自信满满地说道。

“噢。反正一定又是我搞不懂的事情吧，说来听听。”

“凪睡在那张床中间就好，然后我睡右边，黄泉睡左边。这样就万事解决，皆大欢喜。”

“还真是我搞不懂的事！皆大欢喜你个头啊！”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Phase.3 聚集一人又一人
1

凯旋都市安裘。

从帝都搭乘特快列车只需两站，徒步行走也只需一个小时之内就能到达的特大都市。

因帝都的经济实力呈现爆发性的增长，住在凯旋都市的大部份人梦想着能够创造属于自己的一番事业向帝都出发了。之所以称为凯旋都市，似乎是因为在帝都成为富豪的实业家后来回到安裘的缘故。

“很久以前一个大富豪一时兴起就建起了古代竞技场吗……”

“对对。感觉如何？”

走在前方的黄泉前辈问道。于是我老实地说：

“我只想说再大也得有个度吧。”

圆形竞技场在太阳的照耀下闪烁着灰色光彩。

这是一个长轴400米短轴364米的椭圆形，高120米。不仅仅是面积，就连高度也是远胜于周围的建筑群。

“听说能收纳20万人？”

“21万人哦。要是不作观战用而只是作为一个避难场所的话应该能收纳更多人。”

“聚集从世界各地而来的运动员开展比赛的地方。……不过这也是很久以前的事了，现在忙于对抗幽幻种已经没有那种闲情逸致了呢。因此这百年来都一直放置，困扰于庞大维持费用的所有者也把这里卖了。”

买下来的正是帝国司令部。

用了十年时间加固了老化的墙壁以及天花板，让它作为现代建筑焕然一新。

“在决定怎么用之前似乎一直是帝国军部的室内演习场。毕竟这么宽敞，连飞空艇也能着陆呢。然后这次终于被选为了霸权战争的舞台。”

古代竞技场。经过百年时光后终于能发挥它的真正用途。

“话说好近！偏偏就在酒店后面啊！”

“徒步能够来回往复才有酒店赚头哦。”

“难怪在酒店最上层能看到一个巨大建筑物。……从就近的酒店上就能看到全貌，总觉得有点掉价啊。”

车站的正对面就是我们的酒店。而酒店背后就是这个古代竞技场。不用跑动跑西是很方便啦……

“那我们进去吧。”

入口大门有将近10个警备员在把守。黄泉前辈毫无顾忌地往前走去，警备员们只是冲我们笑了笑，估计早就已经打过招呼了吧。

“似乎真的有全面装修过呢。”

穿过大门，米迦尔感叹地喃喃道。

这里似乎是入口大厅。

让人联想到天空的穹顶。天花板上设置着无数最先进的高演色光球，发出柔和的亮光。巨大的电视显示屏应用了最新的电光技术，是还没有商品化的实验品。

“——”

我突然几乎是无意识般转过身去。

OrbieSion【真实契约者】。

这台机神就走在位于班级队列最后的我的身后。

散发的气息和之前一样。五官可以说是美人级别，但慵懒的瞳仁和表情给人一种阴气沉沉的印象。

“你很在意紫苑吗？”

“你才是，不是好像认识她吗？反正就在后面，打个招呼如何？”

“执行任务的时候是不能和她搭话的。”

米迦尔耸了耸肩，发出了小小一声苦笑。

“虽然是我的老朋友……不过要小心她。”

“……哎？”

人型机械体仿佛破风般快速向前走去。看着那不断在身后舞动的艳丽红发，我不禁发了一会呆。

古代竞技场第13层。

“好，到第13层了。这里就是观众席的最高层哦。”

“没想到全部楼层都是要走楼梯啊……”

我擦了擦微微渗出额头的汗水，往设置了玻璃状栏杆的观众席走去。

——好大。

——这也太大了吧。

终于理解黄泉前辈为什么要带我们上来最顶层了。

长轴400米短轴364米的椭圆形。只是听到数字之际完全没有任何感觉，但是实际俯视之后，真的是会让人目眩的景色。

对面的墙壁真的是几乎细不可见。

“假设小学校园的占地面积是3000平方米，这里就是40倍。”

“……这个假设更加让人没感觉了啊。”

总之就是很大。不过那终究只是普通人的感觉。如果伊莉斯拿出真正的实力来战斗，流弹或者攻击的余波一定会波及到周围吧，考虑到这点，就算是这种地方说不定还是小了点。

“黄泉前辈。其实我完全不清楚霸权战争的详细规定或者当天要做的事。前辈知道那方面的事吗？”

“什么知不知道，司令部的相关人员很早以前就知道了。”

“果然如此啊，混账……”

“你真的什么都没听说吗？那可真是有点奇怪啊。”

盘起双手的黄泉前辈吊起眼梢。

“行。总之先把当天的对战规则什么的告诉你吧。首先是霸权战争的基本规则，帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国三国分别选出三组代表参加。这个是大规则吧？”

其实我还是几天前才知道这件事，而且还不是帝国告诉我的，而是敌对国艾尔玛利亚神教界的圣女，也就是相当于这次大头目的对手。

……我真的连该相信谁都搞不懂了。

“那三组人分别在第一天，第二天，第三天出战。战斗的时候则是三国代表一起聚集在下方的竞技场，所以要是太引人注目的话可能会受到另外两组对手的围攻。”

“也就是说搞不好会造成二对一的局面吗？”

“这是可能的。但是这次的重点不是胜利，而是展示本国代表——也就是本国战力有多么强大。不二对一就赢不了对方不就等于自己承认那个国家比较强大了吗？我想每个国家应该都想避免那种事情的发生。”

“噢噢，原来如此……”

除了表面的战斗，还会变成错综复杂的头脑战。

“就如我刚才所说，这场战斗毕竟还是要分出胜负的，不过那个判断就交给了前来观看的无数观众。比如说，如果明显分出胜负但还是死缠烂打不服输的话不是很麻烦吗？”

“确实有这种人呢。”

“我也认识这种人……”

“因为有个简直就是不服输的化身存在一般的家伙啊。”

米迦尔，希以及委员长说道。

话说大家的眼光为什么都瞥向我。

“到那时候，占据压倒性优势那方宣布投降结束决斗也没关系哦。从头到尾占据优势，干脆利落宣布投降的败者。死缠烂打拖延时间不服输的胜者。不用说也知道哪个更丢脸吧？”

“凪，偶尔还是老实点好哦。”

“凪学长，认输也是一种勇气哦……”

“啊啊，一想到我的同学那不象样的丑态在全国转播我就……”

“我讨厌那么逊的凪……”

“所以说别望着我啊！而且伊莉斯你怎么也搅和进去了！”

啊，可恶。不过实际上出席在这个舞台上的成员中最像菜鸟的就是我了吧，就算我是军校的学生。

“那么能猜到那些代表是谁吗？”

“在明天的三国正式会见上就算不想看也会看到哦。不过你还是想知道吗？”

我们马上点头。

电视上也已经播过很多有关预想的特别节目，甚至还有贩卖那些人当中谁才是代表的彩票。而应该掌握了最准确情报的帝国司令部完全没有泄露出任何有关消息。

“话先说在前头，因为只是预想，明天知道猜错了之后也不能抱怨哦。首先是艾尔玛利亚神教界，第一天，也就是前锋是‘十二审判司教’中的一人，第二天的中坚则是‘四回归枢机卿’中的一人。”

“听起来似乎都是大人物呢，都是艾尔玛利亚神教界的关键人物。”

盘起双手的米迦尔苦笑着叹了口气。

“毕竟是赌上国家威信的战斗嘛。不过能打的也就他们的阶级罢了。很多人都认为艾尔玛利亚神教界的高阶术者主要擅长净化幽幻种的魔笛以及展开结界，不擅长硬碰硬的战斗。”

也是。因为那些大人物基本都不怎么上前线。帝国的上将中将级别人物也不一定都是使枪的好手。

“但是，只有那个艾尔玛利亚神教界最终日的大将位置让人一头雾水。听说是那个国家翘盼已久的圣女终于要出现了。”

“奇怪？那不是指纱砂·恩蒂斯·凛·克尔女士吗？那个人很早之前就存在于帝国的机密文档里了吧。”

“如果你是指那位黑色长发中年女性的话，她是冒牌货哦。听说真人在别的地方。传说中的圣女，艾尔玛利亚的后继者将首次露面。”

“诶诶！？原来是那样吗？”

希诧异地大叫道。她旁边的米迦尔以及背后的委员长也是同一副表情。早就被本人告知那个事实的我现在当然十分淡定，不过要是我也在此初次得知这个事实的话说不定会比这三个人动摇的更厉害吧。

“接下来是武宫唐那国。……在此之前，米迦尔，问你一个问题。”

接到黄泉前辈这么突然的指名，米迦尔稍稍歪了一下头。

“我吗？”

“没错。这下面竞技场的长轴是400米。如军校必修课上所说，这个距离几乎是人类能够始终发挥出全力奔跑的最大距离。那么现在我问身为人型机械体的你，在没有军用装备的情况下，你能在几秒内跑完这段路呢，计算一下吧。”

“500次实验的平均时间是16.12秒。当然是在无风情况下。”

红发的人型机械体马上回答。应该是在黄泉前辈说完之前就猜到她要问什么然后开始计算了吧。

“这个时间相当于武宫唐那国的下级护士所用的时间呢。”

“什么？”

我们不禁反问道。

“就像我们帝国军部将禁忌水晶的力量赋予子弹精制成刻印弹一样，武宫唐那国也将同样的技术运用在武器上。不同的是帝国使用的是重型枪械，而对方则是剑，枪，弓一类的武器。通过那些武器，他们和幽幻种展开了肉搏战。偶尔会传出一些他们有勇无谋，战斗方式原始的错误报导，但那些武人就是像那样抵抗幽幻种长达几百年的进攻。”

用剑，枪，弓抵抗幽幻种吗？

对于使用最新型的重型枪械才勉强击退幽幻种的帝国来说，感觉就像在听古老的传说故事一样。

“通过那残酷的修炼之后造就的强大可是非同一般。下级护士基本可以和军用人型机械体的运动规格匹敌。传说一部份上级护士拥有和帝国的机神相当的实力。”

“什么嘛前辈，我还以为你只是一直宅在房间里潜心于开发工作，没想到知道这么多。”

“这个啊，都在这份报告里写着呢。”

“原来是对着小抄照读啊！难怪听起来有种叽叽咕咕的感觉。”

“总之不能小看武宫唐那国的战力。然后是关键的三组代表，有三天时间，当然就是平时保护上级官员的上级护士吧。第一天是第三位而第二天就是第二位，最后一天则是第一位，也就是皇帝身边的直属护卫应该会出场才对，这边也是令人毛骨悚然呢……”

黄泉前辈盘起双手皱着眉头。

“萨莉。突然直升为武宫唐那国首席护士的护士。但是在最近的护士名单上并没有找到她的名字。是因为有门路或者是别人的推荐吗？啊，刚才之所以用‘她’是根据武宫唐那国那边的情报为基准。我说基尔，作为一个男人怎么能输给女人，对吧？”（译注：日文中男女称呼的字不同音也不同。）

“就算你这么说……”

那可是把众多男性高手击败成为皇帝直属护卫的家伙啊。这么说可能有点失礼，怎么想都是拥有和猩猩一样的骨骼和强壮身躯的人吧……

“黄泉小姐，然后是有关于我国的战力，这么重要的事果然不到明天为止都不能告诉我们吗？”

拿着照相机的委员长对准了黄泉前辈。

“哎？你们没听基尔说吗？”

“当然。喂，凪，有关霸权战争的事情完全没人告诉你，是吧？”

“噢。这可不是我在自夸，完全没有人告诉我除了我和伊莉斯之外的另外两组人哦。”

“……基尔，你真的是代表吗？”

黄泉前辈用一半呆掉的眼神望着我。说起来米迦尔也对我说过一样的话。

“唔，就连身为代表的基尔都不知道帝国剩余两组人的消息，真奇怪啊。与其说是奇怪不如说是异常——算了，我来告诉你好了。”

“噢。那么剩下两组人是谁？”

“从结论开始说，如大家所想，基尔和伊莉斯是最后出场。剩下两组人准备从剩余的机神中选拔。不过因为六台机神都有在帝国边境巡逻的任务，所以真的是似乎要到最后关头才决定。于是更加使得观众只对已经露面的你们感兴趣。”

“凪，要加油哦。”

“所以说你才是主角……不，我也不想你去参加战斗。”

该怎么办。总之这边完全没有认真作战的意思。

目前必须考虑能顺利在最终战弃权的方法，之前考虑的是完全不知道霸权战争详细事项的这个理由，但后天就要开始正式比赛的第一天了。

……不如只告诉黄泉前辈实情吧。

……事到如今最终日还和小不点圣女战斗的话，我不就像个傻瓜一样吗？

“我们回去一楼吧基尔。”

“凪学长，在叫你哦。”

“！”

被身后的希拍了拍肩膀，全身一阵痉挛游走。但是比起我，拍我肩膀的希的表情更加惊讶。

“学长，似乎有点心不在焉呢，你没事吧？”

“啊、恩，没事。”

“但是以往的话回答得会更精神点……但是现在……”

如同大海的湛蓝双眸目不转睛地注视着我。

“那个，发生什么事的话……如果方便的话随时都能找我倾诉哦，就算不是什么正经事都行。”

“我知道了。不过现在我想还没什么事。”

轻轻挥了挥手，我连忙赶上黄泉前辈。

“我们直接回去酒店的会议室吧。到那里再交代从午后开始的详细日程安排，基尔差不多也会增加和帝国司令部大人物见面的机会了。”

“所以说我对那种事没兴趣。”

“张开眼睛睡觉就行了。我通宵做研究的时候一直都是那么做的，伊莉斯，对话数据就由你负责保管吧。”

“了解，请凪放心睡吧，不过不能闭眼。”

“那个做不到吧……”

——从背后感觉到的视线。

咬咬牙挺过那呼之欲出的呵欠之后，我离开了古代竞技场。

——装作完全没有注意到默默跟在我身后的机神紫苑的视线。

2

晚上七点。

“凪~一起来逛逛酒店嘛。明明住在这么棒的酒店，但是凪却一回来就蒙头大睡，太无情了！好嘛好嘛~”

摇摇晃晃。

不，更准确来说是不断颤动。伊莉斯激烈地摇晃着黏在床上的我。

“啊……一直都是开会累死了。你就给我睡一会吧。”

吃完午饭后，我们被招待到一个几乎大到能开运动会的特别会议室，帝国司令部的干部们则在那里等着我们。

“凪你也会紧张吗？”

“……看来你一直以来误会了什么，我本来就是一个心灵纤细的人。倒是你，有好好听他们说话吗？”

“因为过于无聊，所以我就那么张开眼睛进入休眠模式待机了。”

我就知道。毕竟无论问她什么问题，她都只是回答自己的名字。像“你有回帝国军部的打算吗？”这样的问题，没有“我是伊莉斯”这样的回答吧。

“顺带一问有有趣的内容吗？”

“……你真的完全进入休眠模式了啊。不，真心无聊到我也想睁开眼睛就那么睡大觉。”

首先是由坐在正中间的怀莱特中将说几句开场白。

但哪里只几句话，过了30分钟都没说完。简单概括就是“幽幻种很危险。帝都很危险。现在的年轻人太没出息了，要更加努力才行。”这三句话而已。

“不过中途有关霸权战争的事情你似乎听了一会。”

“被旁边的黄泉弄醒了。她说‘接下来该我睡了，你快起来’。”

“真是过分的理由……”

话说话题转入霸权战争后，会场的气氛就不同了。

最大的区别就是一直在喋喋不休的那些大人物转而对我和伊莉斯问东问西。

对霸权战争的期待是什么？

最终日战斗的胜算预计有多少？

因为接二连三被提问的缘故，我大多数问题都只能用“哈……”或者“没什么……”来回答，唯一一个被问得最多的就是“能够命令不完全神性机关的真的只有你吗？”。当然他们没有笨到直接这么问，只是他们的确换了很多种问法。

——就连霸权战争的事也在其次。

——那才是司令部最想确定的事。

“凪，你在担心什么吗？”

“看出来了？话说希也这么问过我呢。”

不太想他人担心自己，还想着装成一副若无其事的样子呢。

“没关系，凪身边有我在。”

如同孩子般天真无邪的笑容，伊莉斯笑着望着我。

“那些人的脸我已经记录好了。要是他们做出令凪困扰的事，就算他们逃到天涯海角，我也会追上他们，然后消灭。”

“比幽幻种还可怕！”

“我无论怎么都好。但绝不能允许他们做出让凪困扰的事！”

废家政妇握紧拳头，振振有词。

“呵呵，不能做出让我困扰的事？”

“当然。”

“很好，那我现在睡了。现在的你就是在打扰我睡觉而已。等我睡醒再一起参观酒店。”

“那个和这个是两码事。”

“为什么啊！”

“话说已经到了晚饭时间了。好像是去二楼大厅的餐厅‘曙光’集合。今天，酒店的厨师长似乎为了凪准备了特别菜单哦。”

“……我这种时候吃不下东西啦，肠胃不好。”

我的拼命抵抗毫无作用。

基本是被硬生生拖走，我被迫离开了自己的房间。

========

“凪怎么了，在节食吗？”

委员长往盘子里装了一大堆烤牛肉。

“盘子上什么都没啊。不要说吃得少，像这样什么都不吃大后天可是连加油的力气都没哦。”

“我刚来而已……噢，原来是立餐啊。”

摆在餐厅中间的桌子被撤的干干净净，于是那里就成了我们闲聊的地方。饭菜则是装在旁边桌子的银色碟子上。……不，应该说是被人装走了才对。

平时不敢吃太多的豪华料理现在仿佛就像融化一样不断减少。不愧是佣兵科，不仅是男的，女的也是吃个不停。

“凪，试试那边的炖里脊猪肉如何？很好吃哦。”

“……你也知道我肠胃不好吧。特别是最近，要想的事情多到头痛，又没食欲，实在太糟糕了。”

“凪学长！我有一道菜推荐给那样的学长！”

希不断戳着我的后背。

“装在那边小杯子里的像果冻一样的东西。那是用香味蔬菜做调味汁特制的果冻，吃起来十分爽口，刚好用来当小吃吃。”

“噢，就是看起来很漂亮的那些吗？”

希所指向的料理刚好就在我眼前。不愧是女生推荐的东西，刚才班上的女生就开始每人拿了两三份走，因此旁边盘子的食物也减少得十分明显。

“那个蔬菜果冻已经被拿光了一次，现在这些是追加之后的。身为主角的凪学长什么都不吃实在不太好吧。”

“那么受欢迎啊。那我就拿一个吧。”

用手拿起一杯装着鲜艳绿色汤汁的杯子。

我想想还要吃什么好呢。刚才开始就困得不得了，但是这么豪华的料理摆在眼前不吃又感觉亏了。

“伊莉斯，你呢？不能吃东西果然会觉得无聊吧。”

“拍摄料理中。等回家了我给凪做出一样的菜出来。”

“真的吗？那真是太厉害了。”

难怪她才仿佛要把饭菜的碟子吃掉一样死盯着。原来如此，是在从影像数据中分析调味料和烹饪方法。

“但是这里的料理，每一样食材都超过了我们家的经济实力范围。”

“那怎么办？”

“为了不造成赤字，有必要降低食材的等级。例如这个——”

“这道俄式炒牛肉怎么了？”

“在再现这道菜的情况下，需要用到超市即将到期因此打七折的特价牛肉，调味汁也能用普通的咖喱粉来代替。”

“那不就只是我家的咖喱么！”

“还有对面的海产以及包含鱼子酱的杂锦色拉也是，那也只能用超市特价的莴苣和小西红柿做成简单的色拉。”

“‘只能’个鬼啊！话说海产跑哪去了！”

“……唔。可怜的凪。要是能减少一点我们家修缮费的话……”

“你在装什么傻，我才不想被做美容体操把饭厅踢飞的你同情啊！”

看来想靠伊莉斯再现这些料理根本不靠谱。那么就学希和委员长趁现在能吃多少就吃多少吧。

“优特也要，优特也要！”

“噢。没错，优特也放开肚皮吃吧。你看这个肉……优特？”

慢着，优特是谁？

因为从背后被叫到的缘故所以反射性回答了，但是我们班好像没有叫优特的人啊。

“凪，不就是这个孩子吗？”

沿着伊莉斯俯视的视线望去——

“优特也想吃饭！”

艳丽的黑发扎成两股的幼小女孩子。充满好奇眼神的黑色瞳仁，天真烂漫的笑容，与天蓝色的连衣裙十分般配。

咦，这孩子好像在哪里见过……

“和前来凯旋都市前乘坐的列车上遇到的女孩子完全一致。就是凪把多出的果汁送给她的女孩子。”

“要给我吗？”

“噢。拿去吧”

“真的吗？谢谢你大哥哥！”

“啊，是她啊，我想起来了。仔细想想坐的是同一部车，会来凯旋都市也是当然的。”

“可是她为什么会出现在这个会场。因为是宝条军学校的班级以及帝国司令部的聚餐地点，应该只有相关人员才能进来。”

也是。也就是说这个似乎不满十岁的女孩子是和帝国司令部有关的人？不会吧。

“有没可能是军部干部的家人？”

“也就只有那个可能了吧。不然的话不可能通过餐厅前的检查。反正饭菜也很多，没什么所谓吧。”

四目相对，我和伊莉斯彼此耸了耸肩。

这时。

“啊，萨……优特！？不行啊，不是说好要乖乖在酒店里等我吗？”

“黄泉前辈？”

还是穿着一身白大衣的黄泉前辈飞快往这边跑来。正当我这么想时，前辈二话不说抓住了名叫优特的女孩子的后脖子。

“站好！我明明强调那么多次了。不是说了要在晚餐结束后去我那里吗？”

“喂喂，前辈，就算是亲戚，那么做也太过分了吧。”

“不是亲戚哦。”

咦，不是吗？看起来很亲近啊，毕竟关系亲密到能一下子抓住对方后脖子然后怒骂……

“难道是前辈的女儿！？”

“我能无视这个紧张的白痴说下去吗？”

“是的。”

“喂伊莉斯，怎么连你都那么冷静，你到底是哪边的人啊！”

“这个孩子姑且算是我的熟人。说是朋友可能有点不妥，可以说是在我繁忙的时候会来帮我的宝贝吧……”

放开抓住女孩子后脖子的手，前辈盯着小女孩说道。而优特依然笑嘻嘻的。看来确实不像是初次见面的人。

“偶尔会像这样不听话到处乱逛。拜她所赐我的工作量经常都增加了。”

“优特肚子饿了！”

“我不是说了会把吃剩的打包回来吗？乖啦，总之——”

“算了前辈。”

我停下了抓着优特后脖子准备出去的前辈。

“没关系吧，之后打包回去不就冷掉了吗？饭菜还是趁热吃最好。”

无懈可击，完美的人道性建议。

应该是这样才对。

“……嚯。”

但黄泉前辈不知为何用一股冰冷的视线望着我。

“你听到了吗伊莉斯？基尔真是宠小孩子呢。”

“真是令人惊愕的事实。没想到凪居然对少女养成有兴趣。是不是打算把小女孩按照自己的喜好养成熟女……”

“对吧。明明这么好的女人身边就有两个。也就是说对基尔来说十六岁以上的女人不能算是女人吗？以前明明是那么纯洁可爱的少年，没想到现在扭曲成这样……”

交头接耳。

你们的悄悄话可是让人听得一清二楚。

“没想到凪学长原来是萝莉控。难怪就算我鼓起勇气做了那么多害羞的事都没有回头看我一眼……”

“不行啊凪，喜欢比自己年龄小的没错，但是下手至少要等到她上小学高年级的时候才行。刚才的行为实在算是犯罪啊。”

交头接耳。

……讨厌死这个班了。只是对一个小女孩温柔一点就变成这样了。还有委员长，就算是小学高年级也是犯罪，你给我注意啊。

“总之饭菜很多，谁来吃都无所谓吧。我还一点都没……嗯？”

我已经习惯了周围吵吵闹闹的环境。话说平时一定会来插嘴的班上的领导人物出乎意料安静啊。

往会场四周望去，只见红发的人型机械体安静地一人待在会场的角落。

“哟，米迦尔。怎么了，一声不吭。今天真是老实啊。”

“ ‘你这个喜欢幼女的The·Hentai’，想我这么骂你吗？”

“那件事能不能不要再提了……”

“——”

怎么了，又沉默了。

终于变得和平时不同了。总觉得这样有点不舒服，就这样走开或许是个不错的选择，但是那么做事后还是会很在意吧。虽说如此，这么安静的米迦尔还是第一次见，完全不知道应该抛出什么话题。

“今天天气真好啊。”

“……”

失败。

“哟，今天的头发还是那么红啊。”

“你在说什么啊白痴。”

这个也失败了。不过起码表现出了厌恶的情绪，一定是这方面话题和她比较聊得来吧。

“刚才开始你就在做什么。这是为你举办的宴会吧，乖乖填饱你的肚子去如何？”

“这个嘛，因为只有你一个那么安静啊，害我都不能安心吃饭了。”

“那么安静的不止我一个吧？”

米迦尔倾斜着一个空杯子，吊灯的亮光沐浴在杯口上，然后反射在玻璃面上的人影是——

“原来如此，你很在意紫苑啊。”

“声音太大了。”

米迦尔短促地责备着我。

没错。沿着她一直偷看的视线望去，就是那位一直站在那里的拥有淡紫色眼瞳的少女型机神。

“你们是朋友吧？去和她聊聊不就好了。”

“她在执行警备工作。我绝对不要打扰她的工作。”

还是那么顽固的家伙啊。

……但是，虽然她们同样顽固，感觉米迦尔和紫苑相比还是有点不同。

米迦尔顽固的背后流露着她自己的坚持，但是紫苑给我的感觉则是毫无感情，只是死板地执行命令而已。

——仿佛根本不存在自我。

可是剧黄泉前辈所说，机神应该都拥有自我才对。

那个紫苑真的拥有自我吗？

“……”

不过问了也是白问吧。

要是就这么向盘着双手一直盯着紫苑的米迦尔发问，“居然想这样贸然进入我的内心世界，你这个人渣！”，一定会被她这么数落。

没办法，找点其他话题吧。

“话说你有看到古代竞技场前的佣兵们吗？大家都带着装有最新电磁探测器的机关枪哦，而且刻印弹也逐渐轻量化，这下子就更强力了。”

晃动。我没有错过米迦尔的耳朵明显有动作的样子。好，果然她对这方面话题有兴趣啊。还剩一口气了。

“话说那件事怎么了？”

“什么事？”

“黄泉前辈不是说了吗。因为军用时代更换了肩膀和腿部零件的缘故，全身的平衡都被打破了吧。而且安全检查程序似乎也已经老旧了。”

“对了，还有这件事呢！”

很好，米迦尔以让人难以置信的气势回过头去。果然，一说到人型机械体——而且还是和自己有关的事，不可能不在意。

“平时完全没有注意到的姿势控制系统的问题，一旦被指出来了确实让人很在意呢。一整天无论是走路还是像现在这样站着都能感觉到半身的不自然。”

“是吗？我看起来倒觉得很自然。”

“毕竟是连我本人都不在意的毛病，别人只是稍微瞥了一眼怎么可能会发现。那个叫黄泉的技师……老实说我不太擅长应付她，不过手腕看来是货真价实的。”

米迦尔纠结不已地开始转着自己的右手，然后马上又开始当场做起伸缩运动。现在可是在开宴会哦？

“慢着，这里可不是学校的操场啊，给我分清场合。”

“我真的很在意嘛。”

“真是的，那么在意的话我帮你看看怎么样？”

“什么？”

“我好歹以前也受过黄泉前辈的锻炼。只要知道要修理的地方就好办了。替换磨损的部件，清洗周边的部位，还有调整筋肉纤维的油压，最后修复安全检查模式，就这些吧。”

“……哎。那、那个……凪要检查……我的身体……吗？”

“噢。黄泉前辈刚才就被那些喝多了的司令部的大人物们缠住了。感觉就算吃完饭还是会被带去参加二次会三次会。既然你那么在意，还是尽早修好比较好不是吗？”

“啊……啊……但是……”

米迦尔的脸逐渐变得通红起来。而且同时不知怎么开始变得扭扭捏捏坐立不安。为什么，她是在生气吗？还是说她信不过我的技术呢。

“……”

“你不愿意吗？”

“我、我不是那个意思！……我、我懂啦！那、那拜托你了！那么今晚十二点——”

“噢。那么快把衣服脱了。”

“脱了？”

“因为你不把校服脱了我就看不到肩膀的连接部位啊。”

“我说凪，那、那种事呢，我觉得……还是在四下无人的阴暗地方做比较好哦。”

“那么暗的话还怎么修理啊。而且黄泉前辈现在也是我的担当官，擅自离开不太好吧，也会让伊莉斯担心……恩？怎么你突然抄起了一把椅子——哇！？”

“凪你这个大大大大木头！不管你了！”

被米迦尔丢过来的椅子撞飞，我的身体在宴会会场高处飞舞。

“……唔，嗯？”

“啊，你醒了吗？”

是伊莉斯。

虽然因为头顶照下来的灯光让我的眼睛睁不太开，但是从我旁边传来的声音毫无疑问就是伊莉斯的。

“这里是医院吗？我还活着吗？手术平安结束了啊。”

“这里是酒店里凪的房间。如果你在担心被椅子撞飞那件事的话，我可以告诉你生命并无大碍哦，嗯，生命……只有生命……”

“为什么要在那里意味深长地沉默了！？”

“开玩笑的。真的完全没事哦。尤美黛教官说了，只是肚子附近发青而已，还有就是会出现几天的血尿。”

“那不是相当严重吗……”

我猛然坐起，发出不知道是惨叫还是咆哮的声音。

好痛……怎么了。膝盖还有脚尖都很痛啊。看来真的是撞地板撞得相当不轻啊。毕竟飞得那么高，那也是情理之中。

“嗯？现在多少点了，外面居然这么暗。”

“晚上十一点。距离凪晚上七点三十八分被吹飞已经过了三个多小时。宴会早已结束。前来宴会的帝国司令部干部的名片我已经收下了，你要看吗？”

“等我有心情的话再看。还有告诉我，为什么那孩子会在你旁边。”

“优特是黄泉拜托我照顾的。”

黑发扎成两股的小女孩。现在拿着橙汁罐笑眯眯地看着我。

“凪哥哥起来了？”

“……噢。”

话说她似乎和黄泉前辈是熟人啊。大概是黄泉前辈同事的女儿吧。

“顺带一提，关键的黄泉似乎被司令部的干部硬拉着去喝酒喝到天亮为止。她说天亮的时候回来，所以拜托我替她准备好洗澡水。”

“我都分不清到底谁才是担当官了……”

但是唯一能确定的就是，今晚整晚我和伊莉斯都要照顾这个叫优特的孩子。可是我是独生子，没有妹妹，所以完全不知道该做什么。

“伊莉斯你姑且也是女孩子吧。知道这个年纪的小女孩喜欢玩什么吗？”

“我想想……优特，看看窗户外面。我指着的方向有一颗闪闪发亮的星星。那是被称为ermineus的一等星，是属于ocarina星座的星星。”

“恩！优特知道哦。”

噢噢，干得好，伊莉斯。对话进展的很顺利，虽然只是第一次照顾小孩，但是做得很好不是吗？

“那么——让我们一起来计算一下那颗星星在公转轨道上沿着月亮周转，在十六亿七千小时之后与哈肯流星群相遇之前的移动距离吧。”

“你说这个谁懂啊！”

“怎么了？凪也来一起玩吧。”

“驳回。哪有人被这种像天文学考试的题目考倒还会高兴的。玩点正经点的吧……我想想，像是玩偶啊，或者画画之类的。”

“很遗憾，我的AI里并没有输入有关玩偶的行动程序，只是在字典里发现有这个名词。”

“唔，也是。我也没想到会要用到那种数据……”

就算是家政妇机器人也不是万能的。而且因为我是一个人住，所以只是装了辅助用家政妇AI，完全没想过要加入和小孩子玩的程序。

和孩子玩这件事伊莉斯比我更加困扰吧，这也难怪。

“优特很擅长玩过家家哦。”

优特翻弄着手上的橙汁。

“……这样啊，好，那我们来玩过家家吧。”

“凪哥哥，这罐橙汁给你。”

“噢。话说这是我之前在列车上给你的不是吗？原来你打不开盖子啊。我看看，果汁中可能有沉淀物？要在开之前好好摇一摇啊。”

条件反射性地摇动罐子的同时，

“啊，凪哥哥！”

“凪不能摇！刚才我已经开——”

“嗯？”

已经为时已晚。

本以为还好好的瓶盖瞬间飞了出来，而且因为我用力摇的缘故，于是……

“哇哇，凪哥哥！”

哗啦，橙色的液体向四周飞散，当然在那里的我和优特和伊莉斯都会被淋——

“真是好险啊。”

“喂只有你避开了啊！”

只有我家的废家政妇躲到房间角落避难去了。不愧是打开了盖子的元凶，反应当然比我们快多了。

“唔，校服上一身橙汁味……不快点洗掉的会变得黏糊糊的。抱歉啊优特，弄翻了果汁，你没……看来不像没事的样子啊，被淋了一头啊。”

“优特没事哦。”

“……不，可是从头到衣服都被淋湿了啊。”

我往浴室瞥了一眼。

毕竟吃饭的时候就被黄泉前辈拜托照顾小孩了，要是前辈回来看到放在自己这里的孩子浑身都是橙汁不太妙吧。

记得里面的衣柜有孩子穿的睡衣来着。

“没办法。去浴室稍微洗洗头吧。一头橙汁实在太让人难受了。”

“是的，那马上——”

“话说你根本没必要脱衣服吧，因为只有你一个逃了。”

“啊！糟、糟糕！”

不愧是天然呆的伊莉斯小姐。你一开始就没想过要让我淋到果汁所以才打开盖子吧。

“我也去淋身果汁！那样就能一起——”

“你就负责去洗我们的衣服吧，那也是一位出色的家政妇机器人的职责。优特，我们走吧。”

“……嘤嘤嘤。”

我拉着优特的手往浴室走去。

总之我先把校服脱了然后脱剩一件迷彩色的衬衫。下半身因为没有淋到所以还是穿着校服裤子。问题在于优特……

“优特要洗澡澡咯！”

“已经脱光了啊。”

她已经完全脱下连衣裙和内衣裤，就这样一丝不挂进了浴室。

突然想起以前和伊莉斯也经历过类似场景，不过这次是这样的小孩子，所以对我的刺激不大。

……虽说如此，也不能一直眼勾勾地盯着裸体看。

“等等。来，穿上这条浴巾。”

“嗯？”

“好了。接下来坐在那椅子上吧。”

让优特坐在浴室的椅子上，我则是伸手去拿浴室的莲蓬头。

“稍微洗洗头发可以吗？”

“优特要用这个！”

“噢，居然还有浴帽这种让人怀念的东西，想到这一点的家伙真厉害啊。”

将起泡的洗发水轻轻抹上黑发。

“好多泡泡。”

“不愧是最高级房间里的日用品，一定是很昂贵的洗发水吧，和家里那种弄得到处都是泡泡的不同呢。”

话音刚落，转眼间浴帽上面出现无数泡沫。

“那我要冲走了哦，稍微闭上一会眼睛比较好，泡沫要是进了眼睛可是很痛的。”

我利落地往泡沫冲上热水。

如同溶化般一样，白色泡沫被冲走，隐藏于下的艳丽黑发一展无遗。

“搞定。”

“谢谢你，凪哥哥。那接下来——”

“换我来帮你擦背吧。”

转瞬间。

“诶？”

“真是个挺温柔的主人嘛。凪·一咲·基尔。像刚才那样洗洗不完全神性机关的头发如何？”

……怎么了？

……到底发生什么了？

“你、你……”

就那么一瞬间。就在莲蓬头的水激起泡沫准备飞入我的眼睛，我闭上眼睛的一瞬间之后，眼前的人已经不是优特了。

“你说我？我是谁这种事你应该一早就知道了。”

绝世美女。艳丽湿润的黑发，深邃到仿佛能把人吸进去的琥珀色眼瞳以及细长的睫毛，端正而又精心雕琢过的五官。

——更重要的是，那一丝不挂的裸体站姿实在太香艳了。

“怎么了？对纯洁的少年来说刺激太大了吗？”

妖艳的裸体浮现在蒸汽腾腾的浴室中。嫣然做出一个恶作剧般的笑容，嘴角上扬。仿佛要抱紧自己肩膀一样盘起双手。

“还是说这是你第一次看见成年女性的裸体？”

“啊……不……只是……”

毫无一丝累赘的交叉的双手之间，汹涌澎湃的双峰至今也是剧烈摇动着。而且，明明应该很重的双峰，依然保持着漂亮的椭圆形。把手指伸进去仿佛就能直吞至手腕的谷间，在浴室的蒸汽下显得略微发红，大汗淋漓……简直就是让人不禁看呆眼的性感。

而且，腹部完全没有一丝赘肉，甚至紧缩到稍稍浮现出腹肌。下面则又是妖娆丰满的腰部。

“为什么要别过脸去，堂堂正正地看不就好了？”

头发上的水滴往娇小的脖子滑去然后滑向腹部。

……饶了我吧。伊莉斯和希的身材已经够好了，这就是人外有人吧。

这已经是属于另一次元的领域，要是委员长看到一定会立马晕过去吧，总之就是有那么凶残无比的破坏力。

“虽然是很可爱的反应，但如果我是敌人的话，别过脸去不是很危险吗？”

带着妖艳的嘴唇，女人靠了过来。

“对吧，凪哥哥。”

“！？”

凪哥哥。会用这个称呼的人只有一个。

“优……特？”

“现在是萨莉。”

“萨莉一直都在注视着你。”

“萨莉！？但是黄泉前辈是优特的熟人——”

“你根本没想过黄泉本来就不是帝国，而是我们的伙伴这件事吧？”

“！你到底是谁！你也是盯上伊莉斯的一份子吗？”

“不。”

撅起通红的嘴唇，她抿嘴一笑。

“我对你很有兴趣。这个继承了我的分身，艾尔玛利亚的结界的你。”

“艾尔玛利亚……？”

“没看过被称为传说中的圣女的肖像画吗？艾尔玛利亚神教界那里可到处都是。纱砂可是说我和她长得一模一样呢。”

“到底是怎么回事？”

“想知道的话就跟我来吧。现在可是一个绝世美女在找你约会哦，对一个男的来说可谓是死无遗憾了吧？”

她把手放在我裸露的胸口上，另一只手则是伸向我的脸。

“来——”

“快从凪身边让开，你这个该死的肉女！”

嗖。

深红色的激光从我和萨莉之间擦过。

“浴室的墙壁什么的都被蒸发了！？刚才的射线是什么啊！”

“裁决射线。”

站在更衣室的伊莉斯一口气把围裙脱下。

“观测到浴室中出现了形迹可疑的沁力于是就过来看看……”

“呀，不完全神性机关。看你似乎满脸怒气，可是很遗憾，这间浴室已经满人了。”

“闭嘴！状况已经用远视确认过了。”

“偷窥？”

“不不不不是！”

脸红耳赤的伊莉斯左右摇头。

“总、总之你不仅利用凪的好意，而且还用那令人羡……不对，是淫靡成熟的肉体来诱惑凪实在是岂有此理！绝不允许这副肉体继续裸露在凪面前！”

“有何不可。你已经做过很多类似的事了吧。”

“不行。在各种意义上你的破坏力都太强大了，是个危险个体。再这样继续接近凪就判你死刑。要是你敢碰他一根手指——”

“那这样呢？”

“诶？”

萨莉突然不容分说扯了一下我的手，等待在失去平衡的我眼前的是萨莉……不，是她的艳丽嘴唇——

她的嘴唇碰到了我的脖子。柔软嘴唇的触感和人类肌肤的温暖隐约传来……呃，我在说什么啊。

“笨、笨蛋快放开我！冷不丁地做了什么！”

“有什么所谓嘛。第一次被大人亲吻脖子吗？反正就算拜托那个人型机械体她也会因为太难为情不肯给你做，对吧？”

“——凪，快从那女人身边离开。”

低着头的伊莉斯全身放出银光。手上不知何时出现了巨镰。……慢着慢着，那不完全是机神模式时候用的武器吗伊莉斯小姐。

“我受不了了。锁定对象，现在进行报复。”

“所以说伊莉斯等……”

酒店顶层的一端会被伊莉斯的破坏攻击余波吹飞。就在我做好这种打算的瞬间。

“这是——”

发出惊愕叫声的是拿着巨镰的伊莉斯。

——《Keinez》——

萨莉嘴中喃喃有词。

之后，眼前的世界便被缓慢扭曲。然后回过神时，我和伊莉斯已经站在了偌大的公园的入口。

“在那种狭小的地方施展你的力量只会让你的主人感到为难而已吧？”

“……空间转移，是你干的好事吗？”

“施术者不是我啦。我不太喜欢这种小家子气的术式呢。”

萨莉用手按着随风飘扬的黑发。

不知何时，萨莉身上穿上了一件大胆地开了高叉的黑色武斗服。

“我看过哦，是武宫唐那国的护士穿的衣服吧。”

“虽然只是配备给护士的支给品，但是感觉不错。最重要的一点就是无论破成什么样我都不用心疼我的钱包，这点不是很让人高兴吗？”

萨莉令人捉摸不定地笑了笑。

突然出现在武宫唐那国，一夜之间爬上了皇帝直属的最高位护士，这是我刚从米迦尔那里听来不久的话。

“不管怎么说，我的怒气早已经超过极限而且正在不断超载增长中。”

沙，伊莉斯把巨镰的刀刃插入地面，吊起眼梢。

“在你用那副淫靡邪恶的成熟肉体诱惑凪的时候已经罪无可恕。而且连我都还没和凪做过的ki……ki……ss你都……而且还是在我的当面……我真的生气了！接受少女的报复吧！”

“喂，伊莉斯！等、等等！”

对手可是人类。但她似乎完全进入了忘我的激动状态，她真的忘记了受到自己全力攻击的人类会变成什么样了吗？

“凪，可以的话请你至少离开这里至少数百米。”

“哈？”

“眼前的个体是人类。但是……我从她身上感到了一股神秘的沁力波长。而且还是强大到不正常的数值，我不认为她只是个普通的人类。”

……怎么回事？

如果只是沁力数值强大的话艾尔玛利亚神教界的小不点圣女应该也是如此。

但是伊莉斯对此的反应却截然不同。

“如果她是敌人的话会十分危险。必须要在她的同伴来增援前速战速决。凪退下。”

“那可不行。”

声音从我的正后方传来。

“毕竟我只是对你的主人有兴趣。”

“！？”

回过头望去，眼前是一头黑发的萨莉的身影。

这个女人是什么时候到了我们后面的！？

和伊莉斯也拉开了相当一段长的距离，而我则是在伊莉斯的更后面。然而……回过神来她已经在我们眼前？那是骗人的吧，不要说军用人型机械体，就算是机神也没有这种机动力。

“接下来我要怀着敌意来揍你。痛的话要老实喊出来哦。”

“谁要老实被你揍啊！”

萨莉握着拳头装模作样地说道。

而我则是为了能远离她身边一步也好用力蹬地往后退。可是，在我的脚着地之前，萨莉的脸就已经欺近我的身前。

——所以说你简直快得犯规啊！到底是玩了什么把戏。

“要来了哦。”

“唔，别开玩笑了！”

几乎是处于无意识的状态，我把双手交叉在脸前。实在太糟糕了，不要说手枪，根本就是大型攻城炮近在眼前的时候才会发出那种恶寒……

然后。

回过神来时，我已经往大后方的地下撞去。

“唔！啊！”

……我是什么时候被打中了？

完全没有看到挥拳落拳的动作。但是应该是受到萨莉攻击的双手变得红肿起来。

“干得不错嘛，能接下我的拳头。”

也就是说我防御成功了？

可是名叫萨莉的女人依然一副绰绰有余的神情。

“你的结界还不完全。但是就算扣除不完全的部分，作为普通人的你能把艾尔玛利亚的守护结界发挥到那种地步已经很不错了，毕竟完全抵消了我那包含敌意的攻击嘛。”

“抵消了？哪有这回事……”

那你要怎么解释这红肿的双手。

“啊啊，那是我的好意的证明。在我的攻击中，只是包含敌意的部分被完全抵消了，剩下的是对你的兴趣和赞赏。”

“那算哪门子解释……”

“我在夸你哦。伤痕累累的世界，虽然你还是将信将疑，但是希望你能重视。只要你希望，那个结界甚至能改变你的命运。懂不？”

那不是对我说的话。

萨莉的视线已经对上了从身后冲过来的伊莉斯。

“——你居然敢伤害凪。”

“伤害？你的主人才不是那种柔弱的书生。”

“那和这是两码事！”

伊莉斯挥动银色的巨镰。

仅那一闪就能把一千只以上幽幻种一扫而光。但是——

“还差得远呢。”

“……什！？”

萨莉用自己的拳头接下了那一击。

不可能。首先从物理角度来说，那个拳头能挡住锐利的刀刃就很奇怪，而且镰刀和拳头碰撞时居然纹丝不动。

也就是说势均力敌吗？

血肉之躯的人类的臂力居然能和不完全神性机关深不可测的力量分庭抗礼，这种事真的有可能吗？

“果然……”

保持着巨镰被挡下的姿势，伊莉斯盯着萨莉。

“你的力量有点不同。和不完全神性机关和莎拉的不同。……不对，应该说根本就不是禁忌水晶的力量！虽然你是人类，但是从你身上感觉到的力量实在太离奇了！既非人，也非神，更非幽幻种。你的力量到底——！”

“那又如何？”

“我才不管你的真正身份是什么，但是你得告诉我们你的目的！”

“只想知道目的啊，真遗憾。难得我还准备了能改善身材的美容体操呢。”

“……唔。那、那个也要让你吐出来！”

喂。你在动摇什么啊你这个废家政妇。

“对神破坏系统‘阿玛迪斯’。输出功率设置为37%——总之我是认真的。

请做好受点小伤的准备吧！”

“37的话真的够吗？”

“！”

伊莉斯错愕地睁开眼睛。

“为什么不把输出功率提升到极限。你真的觉得这个数值能对付我吗？还是说在温存实力？还是说，本来系统上的设定就不能超过这个数值？”

“那与你无关。”

“就算和我无关，和你的主人可是大有关系。要是仅仅满足于现状的实力，你是无法守护你的主人的。”

“没那回事！”

“你没有见识过秽歌之庭的深渊所以才能说出这种话。……改变主意了。本来打算还想和你的主人玩玩，不过当务之急似乎是要让天然呆的不完全神性机关认清现实啊。”

收回拳头，萨莉自己往后跳去。

……现实？在说什么呢。

“以现在的机体规格根本无法完全发挥不完全神性机关系统的力量。所以我来告诉你吧，就凭现在的你，根本不能保护好自己以及主人。——尽情烦恼吧，等待在你前方的未来的下场。”

“你到底……是谁？”

“我是萨莉。”

站在伊莉斯前方的她别过脸去回答道。

“因受到‘真正的赤红大树’（涅克萨斯）波长影响，成为了和艾尔玛利亚完全不同的并列存在。既不是人，也不是神，更不是幽幻种，因被刻上叛逆者烙印得到力量的流浪者。”

“圣女艾尔玛利亚的……并列存在？”

“没错，凪·一咲·基尔。所以我对你有兴趣。虽然你继承了伤痕累累的世界，但是你自己并没有完全理解个中含义吧？那么我就有代替艾尔玛利亚告诉你一切的义务。”

Li/Deanoe omia=L,teo.

（听好了，旧约之门。）

……什么。刚才萨莉吟唱的诗是？

和魔笛似是而非的诗。本来人类就不可能使用魔笛。……但那是和魔笛很相似的东西，和小不点圣女的力量不同？

那就是伊莉斯说的“既不是人，也不是神，更不是幽幻种的力量”的真身？

Hizwopes root rin ilmei zea sis killsie ot，

(巍然耸立的大树上，力量的果实依旧青涩)

Elmaisheon rien-s-soa，ende hiz lue yum/gn-tis yo elmei Ema.

（面对伟大的意志，所有大钟开始鸣响）

Nelar,Mextes Xe ele eyen kiss zay paravel qhaon.

（在此，吾和汝展开相异的翅膀笼罩一切）

“反应值上升！？怎么会……还在无视限制持续上升中……没想到这居然真的是一个人类所发出的波长！”

“要是你能完全发挥出不完全神性机关力量的话就不会说出那种话了吧。”

“……所以说我是！”

“试着接我一招吧，那样你就完全理解了。”

黑发的武人蹬地。那一瞬间——

“到此为止。萨莉，够了。”

如同回音一样响起的声音直接传入脑中。

“纱砂吗？”

保持着踏出一步的姿势，萨莉回头望去。沙沙……身后的小树丛微微摇动，

一个人影站在阴暗处。

“……是你啊小不点圣女。”

在公园路灯的照耀下瞥见那个身影后，我深深叹了口气。

长着一头通透的水镜色头发的娇小少女。衣服和在我家住的时候完全一样，

都是朴素的衬衫和裙子。

“萨莉，我实在是难以理解你刚才的举动。”

“嗯？”

“刚才你试图在酒店的浴室诱惑笨狗吧。你应该没说过要做那种事。我记得你只是说想和笨狗接触一下，所以我才允许你去的。”

“所以说肌肤相亲是大人接触的——”

“萨~莉~？”

“别那么凶嘛。要想挑衅那边的不完全神性机关，像那样接触她的主人我觉

得是最有效率的做法哦。”

朝着身后的树木走去的萨莉一脸坏笑地说道。

……原来如此。

虽然不是什么值得称道的手段，但是说不定真的触动到了伊莉斯的逆鳞，我是完全不能接受这种做法就是了。

“于是，你们俩果然是一伙的吧？”

艾尔玛利亚神教界和武宫唐那国。

这两个国家有联系吗？还是说只有这两人因为某种理由所以有联系。不过现在看来……似乎在很久之前就认识了啊。完全没有看到类似警戒对方的举动。

“一张很在意我们的脸呢。”

“不用说也行。相对应的，你们不要干涉我们就好。”

“这我很难答应你。再说笨狗不是完全要在霸权战争中出场的节奏吗？就允许帝国干涉你们而我们就不行？”

“……所以说你们两边都放过我吧。”

强硬地诱拐还有色诱。感觉这世上再也找不到比你们还要任性的人了。

“霸权战争的事我也有在考虑中。真到了出场的时候当天请假休息不就好了？”

“那种小孩子一样的借口怎么会让帝国军部接受，他们可是想不惜一切代价得到伊莉斯啊。”

我知道。那也是一直困扰我的最大理由。直到今天为止我还在一直思考怎么编个正当的缺席理由。

“于是你想说什么啊小不点圣女。想和盯上伊莉斯的家伙做个了结的话，霸权战争就是最好的舞台，这句话是你说的吧。你该不会想来到凯旋都市但是不参加霸权战争吧。”

“没那回事哦。”

“……别挺起胸膛说得那么自信啊。”

话说那么随心所欲寄宿在我家的最后结果就是这个啊。

“不存在听起来正当的能让你不参加霸权战争的借口。这一点我和萨莉都是一样。所以是时候该做好心理准备了。”

“是指在霸权战争上战斗吗？”

“不。我是指和我们连手的准备。”

“……连手？”

“笨狗的基本理念十分单纯。‘帝国，艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国都一样。我不会多管闲事插手那些纠纷，所以同样，你们也不要把我卷入那些麻烦的事。’简单来说就是这样吧，但是——”

“好了纱砂，到此为止吧。”

树丛摇曳。

刚才的声音不是萨莉的，而是——

“不行哦纱砂，不能用那种拐弯抹角的说法，说得更加直接点吧。”

“……黄泉前辈？”

女性研究者一边用手梳理着橘色的翘发一边走了过来。

“哟。抱歉哦，突然强行带你出来见那么多人。不过我是最后一个了。……在场的5人。只有5人。但是有一件想要这5人完成的事。正是为此才带你来的。”

“怎么突然那么郑重其事，害我都紧张起来了。”

“不想创造一个没有幽幻种的世界吗？就靠我们在场5人的力量。”

“黄泉！？”

纱砂和萨莉惊讶地看着她。

“还不到告诉他本人的时候。你是这么说过的吧。”

“嗯。这就是所谓的回心转意？”

似乎散发着责备眼神的纱砂。欲言又止的萨莉。

在两人感情的冲击下，黄泉前辈依旧是一副不以为然的样子。

“那个嘛，我也想了很多。不过还是觉得全部告诉他比较好。要是我们只是撇开重点和他交谈只会让他产生戒心而已。而且现在伊莉斯也在一起吧。他必须同时为伊莉斯考虑，所以肯定会慎之又慎。”

“——似乎言之有理呢，怎么办队长？”

混杂着苦笑，萨莉耸了耸肩。她望向的是就在旁边的小不点圣女。

“在这个公园的只有我们而已。黄泉，有被窃听的可能吗？”

“干扰机器也已经设置好了。那可是我黄泉大人亲手做的，所以不用担心哦。”

“……很好。不过记得不要说太多哦。”

“你还是信不过基尔吗？”

“不。而是说太多的话，笨狗那可怜的脑袋根本记不住那么多吧。”

“偏偏是我的错啊！”

而且站在我旁边的废家政妇还一副理所当然似得表情点了点头。咦，是不是连黄泉前辈都在小声嘀咕着“想得真是周到。”？

“听好了基尔，我和纱砂和萨莉有一个正在进行的计划。然后这个计划有一个基本理念，你知道是什么吗？”

话毕，黄泉前辈意味深长地笑了笑然后指着我。

“……刚才前辈说的拯救世界吗？”

“那是目标。理念呢，就是指明明要创造没有幽幻种的世界，但是却和三大国完全无关的事。为了自身利益策划霸权战争，还想把周围人都牵涉进来——你对帝国抱有的反抗心理就是这样的吧？”

“可是那边两个人准备在霸权战争出场吧。”

“会出场哦。虽然出场但不战斗。”

“诶？”

“按照剧本，在战斗开始的钟声敲响后，两人就立刻宣布投降。”

最终战实际就会变成无效。既然霸权战争没有决出胜者，自然也就不会产生国家之间的主从关系。

……那就是小不点圣女和萨莉想到的解决方法？

“我也想过这种方法，但是前来观战的观众不会因此变得十分混乱吗？要想平复他们的情绪会很难做吧。”

“我们的计划叫‘伊甸计划’。”

前辈略显羞涩地宣告道。

“在最终战的舞台上，我们会提出一个替代霸权战争的提案。现在暂定是由纱砂和萨莉共同提出，不过现在希望身为帝国代表的基尔也能加入我们。这样帝国的观众也会冷静旁听吧。”

“也就是要变成三国共同声明？”

“……是的，很长哦。”

把手放在胸前的前辈侧目看着旁边的二人。

“在霸权战争这种冥顽不化的构想正在实施的时候，我就想着反过来利用这一点。那个时候纱砂已经确认被选为代表，我又处于帝国中枢，能随时掌握帝国的动向。只有武宫唐那国那边缺乏情报来源，因此我们得出了让萨莉去成为那里的代表就好的结论。”

这样就说得通了。萨莉这位神秘的武人之所以一夜之间跃升为武宫唐那国首位的理由。不清楚他国的底细，那么只要送个间谍过去就成了。

“这样就能完全掌握三国的动向以及内部消息了。然后——”

稍稍瞟了一眼伊莉斯的侧脸。

“关键的计划你会告诉我吗？”

“那是当然，毕竟你现在可是一副我不说就跟你没完的表情嘛。”

黄泉前辈抚着嘴唇微微笑道。但是当那阵笑容消失后，前辈用比以往更严肃的口气继续着话题。

“计划的目的呢，就是消灭全部幽幻种，然后净化被污染的世界，令世界恢复原状。”

“！？”

我猛然倒抽了一口气。

“不……我、我说……等等啊前辈。你突然在说……”

不管怎么说，这话就像小孩子的白日梦一样，太过于跳跃了。

现今，这个世界就连抵抗幽幻种的侵略已经是举步维艰。所以才会产生霸权战争这样的企划，进入到团结全人类这样一个基础的阶段。别说净化污染的大地了，在剩下的大地上苟延残喘已经是竭尽全力。

然而，消灭全部幽幻种？净化被污染的大陆取回世界？

“你觉得做不到？”

轻微摇曳的双眸。

挤出这句无力的话，艾尔玛利亚神教界的圣女向我问道。

“笨狗也觉得那种事情根本做不到？”

“不……”

为了向那样的小不点圣女传达自己的感情，我也重重地摇了摇头。

……“笨狗也”吗？

……到底像这样被她说了多少次？被她嘲笑了多少次呢？

“我没打算在听到方法前就否决这种事情。继续说下去吧。既然突然从旁插嘴，表示你已经急不可耐想要说个不停了吧。”

“！”

“完全被人看出来了啊，公主陛下。”

“啰、啰嗦萨莉！你就照旧在后面看着就好！”

小不点圣女把小石子扔向忍俊不禁的萨莉。……喂，所以说你们那种举动一点说服力都没有啊。

“刚才说的要不要和你们连手的事，就是指接下来要说的计划吗？”

“……是的。”

咳咳，脸泛红潮的圣女点头。

“霸权战争的最终日将由我和萨莉，也就是代表在观众面前发表。那就是计划的开始。要是笨狗们也加入的话，最终日就加上你。”

“就是这样，伊莉斯。你怎么看？”

“请交给我。在面向全世界转播的电视前，我要呐喊对凪的爱。”

“你根本一点都没在听吧！？”

难怪一直在我旁边摇摇晃晃做着可疑的举动，果然不出所料，因为对话太长，于是伊莉斯进入了休眠模式。

“我继续说了哦。”

但是纱砂本人似乎完全不在意。不错嘛，在我家吃了一个月白饭后已经完全习惯这种节奏了。

“笨狗，你还记得和我初次见面的时候，幽幻种在那个海岸出现的瞬间的事情吧。”

“那是不可能忘记的。”

镌刻在夜之世界的透明龟裂。

逐渐裂开的空间深处，无数鲜红似血的眼瞳一直注视着这边。我还依然记得当时那种手脚无法动弹，背脊发凉的感觉。

“那龟裂的后面就是幽幻种的住处。充满了那帮家伙毛骨悚然的魔笛的世界。所以我把那个世界称之为秽歌之庭。”

污秽歌谣的庭园。

确实，那魔笛听起来就像饱含诅咒的歌谣。因为是那个地方发出来的，所

以才这么命名啊。

“到这里我都明白。那就是伊甸计划名字的由来吧。”

“没错。用禁忌水晶传授的究极结界冻住秽歌之庭，那就是计划的最终目的。”

“冻结是指用冰封住？”

“大概意思就是封印。用完全能包围住秽歌之庭的沁力结界封印住幽幻种和魔笛。只要封印了住处，幽幻种也就不能出现在这个世界。”

究极结界。几乎能覆盖整个世界的大规模结界。帝国的人工结界最大也就直径一公里左右，可以说真是天差地别。

“可是净化是怎么回事？连那种事都办得到吗？”

“可以哦。可能会让很多人误会，不过净化被魔笛侵蚀的大地的技术现在是有的。但是就像沙漠化和沙漠绿化相比较一样，现在是沙漠化的速度更快。”

原来如此。也就是说这个作战是把幽幻种连巢穴一起封印，然后在阻止像是沙漠化一样的侵蚀的基础上，对大陆进行净化。

“不对。”

“我还什么都没说吧！”

“不说我也知道。我们的计划比笨狗想象中更进一步。连世界上被污染的大地也一起用结界覆盖，因为结界内部自带净化功能，所以接下来我们只要静待秽歌之庭和大地回复清净就好，就是这样。”

“就像盖住腐臭的东西一样吗？”

打个有点肮脏的比方，就是像用罩子覆盖住垃圾山一样。这样污染和臭味就不会泄露出去。接下来只要等罩子里的垃圾自动分解循环就好。

“听起来真是个简单的方法呢。不过既然没有在几百年前一口气实现那个方法，也就是说有很多问题吧。”

“……是啊。”

小不点圣女深深地叹了口气。

“至今为止人们曾经想过几个类似的方法哦。帝国曾着手通过强化刻印弹制作出同样的结界弹这样的方法。武宫唐那国也摸索过是否能做出类似的围栏。”

“既然都没能成功表示果然存在很棘手的问题吧？”

“最重要的原因之一是缺少施术者。世界的污染范围包括大陆的76%，大海的69%。没有出现能展开那种大范围的沁力结界的术者出现。就算要藉助禁忌水晶的力量，也需要凭依在人类身上——不过现在有我在。”

在这里得意洋洋起来了？

如果是平时的我说不定会在这时候嘲讽她两句，但是现在我做不到。因为说着那句话的小不点圣女是那么的认真热情地注视着我。

“我将负起那个责任。毕竟我就是为了那个目的才一直窝在圣堂里温存力量。”

“……确实有这么回事。”

“我可是凉快得很哦。这种程度的暑气用沁力术式就能抵挡住了。”

暑假小不点圣女寄居在我家的时候确实这么说过。原来那个时候的话是真的啊。

她很久以前就无意中透露为了冻结封印幽幻种进行了修行这件事，现在我终于察觉到了。

“这也是修行的一环哦。要说浪费的话，打个比方，就是把术式的范围扩大到整个街道或者整个帝国领土。”

“……出于好奇我还是问问好了，真的做得到？”

“你以为我是谁啊。之前已经在艾尔玛利亚神教界练习完了哦。”

“你是希望我发现吗？”

“……那种事已经无所谓了。反正都要在这里说出来，真是痛快多了。”

就算你露出那么一副落寞的表情那么说……。那个时候要是我有好好听你说的话不就该轮到我纠结了吗？

“顺带一提艾尔玛利亚神教界中枢已经按照计划在行动了。正在着手以黄泉的设计书为蓝本的必要材料的量产体制。”

“武宫唐那国也是。”

静静旁听的萨莉抬起头来。

“是个很明白事理的皇帝陛下呢。乐观到就连说话者的我都为止惊讶地把话听了下去。为了不让霸权战争最终日的发表令自己的国家陷入混乱，还事先周知国民当日有重大通告。”

“……”

“是的，凪·一咲·基尔。就像你说的一样，谁都没有打从心底里期待过霸权战争。只是在与幽幻种开战前，大家都相信做好了对抗幽幻种的准备所以才支持这一事情。所以说只要利用这一点就好。”

“……”

不断在脑海重复着那句话。

“真是厉害……啊。”

我只能绞尽力气挤出这句话。

大家都对霸权战争敬谢不敏，但是对此我却只想着如何能在当日放弃战斗。不要说弃权了，甚至是利用那个时机公开发表自己的计划这点我都完全没有考虑到。

“不知道的只有帝国而已吗？”

“没那回事。要是没有黄泉的话这个计划根本不可能完成。”

……真是不可思议的场景。

艾尔玛利亚神教界的圣女居然如此信赖身处帝国的一名技术人员。

“虽然我刚才说了我要完成那个计划，但是就像笨狗说的一样，问题数之不尽。要是只有我一个的话现在早就崩溃了吧。正是因为我身后有黄泉和萨莉在支持我，所以计划现在才能以我们三人为中心进行着。”

“告诉我一件事……”

纱砂，黄泉前辈，萨莉。面对着在场的三人我发问道。

“我知道小不点圣女是认真的。毕竟黄泉前辈也愿意帮忙，也还有其他很多协力者。不过我和伊莉斯具体要做什么？”

“基尔负责协助我。就是再做一遍小时候一起玩的事情。一起挑选机材一起

确认设计书，还有其他很多需要你帮忙的事。”

“那伊莉斯呢？”

“这孩子也有重任在身。代表所有人型机械体的责任——”

突然，黄泉前辈停了下来。

她凝视着的不是我而是家政妇机器人？

“伊莉斯。”

“在，怎么了黄泉。”

“你先回去酒店。”

“诶？但、但是……凪呢？”

“紫苑差不多该发现基尔不在这件事了。因为帝国的目标是你，只要你一个人回去的话姑且就能争取点时间。这边的话说完了就马上回去。”

“但是……”

伊莉斯犹豫地交替看着我和黄泉前辈。我把手放在显得不知如何是好的伊莉斯的肩膀上，微微点了点头。

“不用担心，你先回去吧，我很快就回来。回去好好锁上房门看好门。不过安装窃听器啊弄乱房间什么的就别做了吧。”

“——我明白了。”

人型机械体留下一个依依不舍的眼神后便远远走开。确认那个身影消失后，

我回头望向小不点圣女。

“很少见地读懂了气氛嘛。”

“嗯？”

“就是你让她先回去了这件事。……接下来我要说的事，你也察觉到我不想让她知道了吧。”

“实在太明显了。毕竟黄泉前辈可是那么明显地转移了话题。”

“也是呢。”

扑哧，小不点圣女罕见地露出了苦笑。

“那现在告诉笨狗你计划的最后。这不是指特意留到最后说的话，而是结界发动成功，幽幻种消失后而到来的未来。也就是计划最终章这个意思的最后——”

“快说吧，既然说得那么意味深长，无论你说什么我都不会生气的。”

“我相信你的那句话哦。”

然后——

我得知了计划需要不完全神性机关的必要理由。

3

酒店“星夜见”第50层。

“凪！欢迎回来！”

在我还在开门的时候，眼前穿着围裙的伊莉斯就已经张开双手在等着我，是

通过脚步声察觉到我回来了吧。

“话说嗅觉已经够灵敏了，连探知脚步声的机能都有吗？”

“脚步声？我只是听到了凪的呼吸声从走廊传来才知道的。”

“那是怎么回事！好可怕！……于是我不在的时候有谁来过吗？例如紫苑。”

“没有，一直都是只有我一个人。”

那句话的意思——

察觉到伊莉斯这句像是自言自语一样的回答，我微微咬了咬嘴唇。

“抱歉。一个人很寂寞吧。”

“平时在家的话能随意打扫或者洗衣服，不过在酒店的房间就不怎么自由了呢。只是把墙壁破坏了就被凶了。”

不，老实说破坏墙壁这种事请你在家里也不要做。话先说在前头，光修复好就要花上一个假日。

“凪那边情况怎么样了，黄泉似乎还没回来。”

“黄泉前辈去了研究楼哦。她就是那种一天不用钳子拧个螺丝就不舒服的人。而我嘛……唔，怎么说呢。”

我望着天花板沉默了一会儿。

……果然还是不想现在马上告诉她啊。

“那个嘛，说了很多事情哦。”

“很多？”

“一直被人滔滔不绝地灌输了各种莫名其妙的专有名词，所以我也是一头雾水。不过从她的口吻听来，小不点圣女果然是认真的，仅此而已。”

“——”

伊莉斯狐疑地眨着眼睛。对她来说这是个完全不明所以的回答吧，但是现在的我说到这里已经是极限了。

“不过姑且算是做出回答了。答应在霸权战争最终日帮助小不点圣女。之后的事之后再考虑。”

“向全世界呐喊对凪的爱是吧。”

“嗯嗯，可以啊。”

“………………………………………………………………………………………………”

“所以说没问题啊。你只要说自己想说的话就行了。”

“啊……啊哇哇。”

废家政妇嘴巴半开，微微颤抖。

“喂，怎么了，眼睛睁得那么大。”

“……怎、怎么会……凪怎么会这么温柔………………我懂了，你是冒牌货吧！真的凪不可能那么温柔！”

“你在说什么傻话啊！”

“因为实在太少见凪说这种话了！”

“我偶尔也会心血来潮说说啦。”

……是啊……要是听了那种话之后还没变化那才叫奇怪。从小不点圣女那里听来的话还没有告诉伊莉斯。

要等我整理好心情后，我才能亲口告诉她。我需要一点时间。需要一点考虑我们二人的未来的时间。

“凪看来已经累了。”

“诶？”

“自言自语而已。总之我去洗个澡然后睡觉。……话先说好，你可不准进来。”

抢先制止慌慌张张跟过来的伊莉斯。

这时——

“我回来啦。”

啪嗒，门打开后，一名黑发小女孩站在那里。

“优特……啊不对，萨莉？”

“？优特就是优特哦。”

小女孩笑嘻嘻地举起双手，然后说：

“凪哥哥要去洗澡吗？优特也要一起！”

“只有你这家伙绝对不能进去！”

于是，将把守任务交给再次进入暴怒模式的伊莉斯后，我一人走向了浴室。

不过从浴室出来后，客厅会被消灭吧，恩。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Phase.4“邂逅和回忆哦”
1

略显翠绿的晨光。

从窗帘射入的阳光与眼睑重合，强烈刺激着眼睛。

“凪学长，凪学长快起来。”

“……唔。”

微微睁开一只眼睛，映入眼帘的是一名金发女子。……希？咦，为什么希会在我的房间。

“小伊把房间的钥匙放在我这里了。”

拿出卡片式钥匙的希笑嘻嘻说道。

“不过真是吓了一跳。一走进来就发现房间从墙壁到天花板都被烧得焦黑，四处都是锐利的裂痕，然后学长就那么大摇大摆睡着。”

“噢。因为只有枕头没事嘛。”

没想到只是一场浴室之争就令周围300平方米化为了焦土。她们俩到底战斗到了什么地步啊。

“小伊说是凪学长因为睡懵了所以引发了瓦斯爆炸。不能做那么危险的事哦。”

“……是啊，瓦斯爆炸很危险呢。”

你给我记住，废家政妇。

“言归正传，你知道伊莉斯去哪里了吗？”

“被米迦尔和委员长叫去一起占位子了。古代竞技场前面的中央广场，听说在坡道的姐妹像附近的位子视野很好。”

“嗯？”

“黄泉小姐不是说过了吗？今天正午，艾尔玛利亚神教界和武宫唐那国的人会准时到达。”

就像我们到达车站时的欢迎会吗？

说起来我们那时候是只有军部的相关人员，这次因为是在广场集合，所以无论是谁都能见到吧。

“主要是委员长，意气勃发一心想用照相机照下初次来到帝国的圣女的样子。”

“不过那位圣女大人已经见过就是了……”

只有我们知道她本人昨天已经到达了。不过要是不去一定会让人怀疑吧。

“没办法，那走吧。”

“啊！等、等等，凪学长！……那、那个。”

抓着我校服衣角的希不知为何十分不安地仰视着我。

“怎么了？”

“学长……真是厉害呢……”

“厉害？”

“嗯……能参加这么厉害的活动……而且还是帝国代表。而且还认识像黄泉小姐那样的帝国大人物。但是……老实说……当我听到学长要作为霸权战争的代表出场时，一直在犹豫要不要真心帮你加油……”

如同转瞬即逝落下的水滴，随风消逝的火花。

金发少女的嘴唇漏出的声音是那么的无力虚幻。

“在霸权战争出场就会成为名人。一定会接受很多采访，和越来越多的帝国大人物见面……我觉得那是一件很光荣的事。可是与此同时，作为军校学生的时间不就减少了吗？感觉就像凪学长去了一个很远的地方……以后会变得十分寂寞呢……于是……”

声音混杂着呜咽。

站在我眼前的女孩子的双眼变得通红臃肿起来。

“对、对不起。其实……钥匙也是……我拜托小伊给我的……因为学长似乎很忙……所以能这样单独交谈的时间几乎没有……所以……”

“不用担心。”

够了。我已经再也不想看到同学像这样哭泣。所以——

“……？”

“我很忙？别说傻话了，对于讨大人物的欢心和加入他们那种事，我可是避之不及。我就是我。你在顾忌什么啊，想和我说话的话随时都能来，不要想太多。”

“……”

我抓过希的肩膀，抬起她的头。

“答应我，不用像刚才那样顾忌我的情况，无论什么时候，心情好的话就来吧。我们可是同学，对吧。”

“是……是。”

“声音太小了。”

“是、是！凪学长阁下！”

伸出双手，希敬了一个礼。

“谢谢你……不愧是我憧憬的凪学长。”

“不是什么值得道谢的事。比起这个不是快十二点了吗？抓紧时间吧。”

我和希一起小跑着离开了房间。准备就这样穿过空无一人的走廊时——

“……”

“呜哇！？啊，你、你是……紫苑？”

打开门，沉默的机神少女便映入眼帘。好险，差点就撞上她了。

“……”

“那个……我们出去酒店没什么问题吧？”

“……是的。”

如同自言自语一般喃喃的机神。至少点个头多好，没想到她就这样一动不动回答我，是我不擅长应付的类型。

……这家伙以前和米迦尔是朋友吧，莫非她以前也是这样的？

“学长。”

“噢、噢！我知道啦。”

被希推着后背跑了出去。同时还感觉到了机神直直盯着我的后背的视线。

===========

凯旋都市安裘，中央广场——

当我们赶到那里时，广场已经被前来围观的人挤了个水泄不通。

“好厉害，警备员已经拉起绳子在进行交通管制了。”

“对面也是。虽然已经和米迦尔联系上了，但是人太多，就连带路都做不了。”

总之公路上没有能落脚的地方。因为大家都用野餐布摆在地上争相霸占地盘，贸然从上面走过被误以为是插队的就麻烦了。

“希，那边的巷子呢？”

“不行。建筑物之间也都是一大群人，所以巷子应该也进不去。广场外侧已经是这样，估计米迦同学他们所在的中央喷水池更多人……”

“也是啊。而且时间也已经到了。勉为其难在这里看吧。反正我也只是想体验一下气氛……不过慢死了，是时候该来了吧。”

“有点奇怪呢。公路的起点上看不到艾尔玛利亚神教界的人。”

中央广场的构造大概是个十字状。

按照预定，艾尔玛利亚神教界一行人从十字右侧出发，武宫唐那国则是从十字左侧出发。双方都走到中央部的姐妹喷水池为止，然后准备前往位于十字上的古代竞技场。

但是现在起点并没有看到艾尔玛利亚神教界的人，这是怎么回事？

“那个小不点圣女该不会因为熬夜睡过头了吧？”

“凪学长，上面！请看上面！”

就在那时，希指着头上大喊道。

巨大的黑影。

遮蔽阳光的巨大流线型物体从我们观众的头上经过。巨大的排气声以及引擎转动声。这是——

“飞空艇吗？”

放眼望去，右边是有着艾尔玛利亚神教界的象征颜色，白银色的机体。另一边则是有着武宫唐那国国旗色的红黑色机体。

双方都拥有10艘飞空艇左右的规模。

“下了重本啊。无论那一艘都是自主研究的高速推进型。涂装也是特制的，要是装上武器可是相当小国家一年的国防费。”

“好壮观。而且飞得那么高都看得清清楚楚，连望远镜都不需要呢。”

白银色的飞空艇团往广场降落。其中，带头的大型飞空艇中央入口缓缓打开。

“哇啊！快看，那些穿着白色衣服的人。那些人就是艾尔玛利亚神教界的大司教吧。”

“是啊。周围也有很多像是司教的……嗯？那个难不成是——”

中央楼梯口的最后，一位少女在大司教的保护下走向观众，远处看也看得很清楚。

以白银色为基调，下摆如同婚纱一样长的法衣。头上戴着附着有金饰的头纱，豪奢而又神圣。怎么说呢，那服装就是明显到像我这样的普通人都能一眼看出那个人就是圣女。

“学、学长。那位就是传说中的圣女大人？”

“应该是。不巧的是她戴着面纱遮住了脸……啊，你看。”

广场到处都骚动了起来。

被薄薄的面纱遮住脸的少女自己摘掉了头纱。

“哎、哎哎哎哎哎哎哎哎！？”

“等、等等，希，别在耳边叫的那么大声啊。”

“可、可是可是！学长，那那那那、那孩子！？”

在盛夏阳光的照射下，闪耀着七色的水镜色头发。忧愁飘渺的琉璃色巨大眼瞳，从白银的法衣中露出的肌肤如同白瓷般通透。

“小不点圣女怎么了吗？”

“什么怎么了，那是莎拉吧！？就是她哦！”

“是啊。……那个家伙，在大众面前就这么淑女。”

“所以说你怎么那么冷静！”

又是大叫又是惨叫的希先暂且不提，因为艾尔玛利亚神教界传说的圣女登场的缘故，广场的气氛达到了最高潮。毕竟还是那种像是从童话中诞生的如同幻想一般的虚幻女孩子，当然是人见人爱。……可恶，大家都被骗了。

“哈。要是之前拿个签名就好了。一定是偷偷去沙滩玩的吧。因为听说那里是内陆所以没有大海。”

“现在就已经满足了那怎么行。还有一个要出场哦。”

没错，武宫唐那国的飞艇还在空中停着。

现在看起来虽然就要降落了，不过说不定还在犹豫吧。毕竟刚才艾尔玛利亚神教界把场面炒得那么热烈，所以不怎么好意思登场。

“他们接下来会怎么做呢。”

“不清楚，不过按照一般方式降落的话会花很多时间。这样周围观众的热情也会下降。”

就像我和希想的一样，黑色的飞空艇团在高空飘浮。

还没好吗？——正当我这么想时，头上的机体有动静了。简直就像和刚才一样，带头的大型飞空艇的中央入口大大地打开了。

“萨莉？”

穿着和昨天一样武斗服的萨莉站在那里。

漆黑色的头发随着高空的大风剧烈飘动。似乎感觉很舒适，她的嘴角微微上扬做了一个微笑。

“那个人就是……武宫唐那国最强的人吗？”

“应该没错吧？”

看到昨天她和伊莉斯的对抗就明白了。但是那件事先不提，像这样站在高处露出样子有意义吗？

“学长！大事不好！那个人掉下来了！”

“什！？喂，萨莉！”

萨莉被狂风从飞空艇上吹落……看起来是这样。希和绝大部份观众应该都是这么认为的。

但是在我看来，根本就是她自己跳下来的。

“学长！那个人！”

“冷静点，希。你就乖乖等着看戏吧。”

我抓住她的肩膀稳住她。与其同时，从高空往坚硬的地面落下的萨莉的身体在虚空中转了一圈。

“诶？”

希瞪大了眼睛。

——咚。

在她眼前，武宫唐那国的最高位护士悄无声息地落在了平地，而且是从二十层楼的高空中落下。从普通人来看从必死无疑的高度下落下，最后看起来还似乎没有受到一丝冲击便着地了。

“……还是老样子做些疯狂的事情。”

“不是……吧？不是人型机械体，而是一个活生生的人类从那种高度跳下来还平安无事？”

希无法合上自己张开的嘴巴。

不过无视她的惊讶，广场响起了暴风般的鼓掌喝彩声以及雷鸣般的欢呼声。

那也难怪。没有比那更单纯、直接表现出武宫唐那国的护士过人之处的象征性演出了。

“话说小不点圣女和萨莉感觉都玩得很起劲啊……”

仅限现在这个时候，伊莉斯不在我身边实在太好了。要是她在的话，她一定会说“我们也来吧！”之类的话吧。

“好，那我们也走吧。”

“是、是……”

我推着现在依然呆若木鸡的希的后背。

今天，现在开始是三国会见。

面对即将到来的霸权战争，当中的代表们将第一次碰面的活动在正午开始，我和伊莉斯当然也要出场。

……不过我们彼此之间早已见过面。到时我该用怎样的表情面对他们呢。

留下一声叹气，我们离开了中央广场。

2

凯旋都市，古代竞技场——

“凪！”

看到我们进入一楼入口大厅，委员长和米迦尔便飞快跑了过来。二人的神色都格外严肃。

“凪，直到刚才你都跑哪儿去了。广场的活动早就结束了哦。”

“哟，米迦尔。那个嘛，我有去广场啊。委员长已经告诉你了吧？因为人太多了所以在人海最后看的。”

“那么你知道我要说什么吧。艾尔玛利亚神教界的圣女，那个人和暑假时见到的莎拉长得一模一样啊！”

噢噢，难得见米迦尔也说得那么着急而且兴奋。也就是说，就算是她也是相当惊讶。

“也有可能只是长得像的其他人而已，委员长你怎么看？”

“嗯。一切都瞒不过我的单镜头反射式照相机。那位是如假包换的小莎拉。”

“……先不提你的方法是否妥当，我觉得应该没错。”

“我也这么认为。”

“对吧？连伊莉斯也那么认——呜哇，别冷不丁从背后出现啊！”

啊，吓了我一跳。因为不在委员长身后还以为她跑哪儿去了，没想到会突然出现在我的身后。

“凪、凪也看到莎拉了吧！我也想象那样游行一次，梳妆打扮好之后，我们一起走在大家面前，然后接受米粒的祝福。”（译注：撒米粒，一种婚礼习俗，婚礼结束后由客人们把米粒撒向新郎新娘。）

“最后那个不太对劲吧……”

看来伊莉斯还没从兴奋中恢复冷静。确实，广场上的演出精彩到就连我也是看得十分入神。

“呐呐凪，怎么样！”

“什么怎么样，那种游行在家附近举办祭典的时候也能看到。只是像小不点圣女那样豪华的装扮，无论是购买还是缝制都很棘手吧。”

“诶嘿嘿，这样啊。”

露出一副得意洋洋的笑脸，伊莉斯似乎想说什么似得仰视着我。唔，那笑容是怎么回事，看起来出奇的有自信啊。

“和莎拉说了之后，她就说‘没问题，送给你吧’。”

“已经完成了交涉！？而且还完成了交易！？”

“作为交换我已经把家里的备份钥匙送给她了，没问题吧？”

“小不点圣女在哪里！快给我滚出来！”

“不用叫的那么大声也行哦，看，就在那里。”

咦，这样吗？

被伊莉斯拍了拍肩膀，我照她所说的一样转头往后——也就是伊莉斯所在的方向看去，看到了一群穿着白衣的艾尔玛利亚神教界的人。

“其实他们在凪到达古代竞技场之前一段时间就到了哦。因为三国正式会见在两个小时之后，所以想先来踩点吧。”

“……”

一行人安安静静地行走着。不愧是圣职者们，走路方式十分庄严，自然而然散发着一股迫力。

“快、快看学长！”

希靠近我的耳边说道。其实不用大家说我也知道。

走在队伍前列的是已经脱掉头纱的纱砂。大概是因为习惯了她穿着朴素衬衫的身姿，如此近距离看到她的正装模样后，我才不禁感叹她果然是圣女。

“——”

她们向我们走来，然后正好停在我们所在的入口。停在了这个除了我们，还包括媒体和观光客，多达数百人在注视着的地方。

“初次见面，帝国的各位。为了在这个世界盛会上全力以赴，我们从艾尔玛利亚神教界来到这里。我是本国的代表纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。请多多指教。”

圣女深深行了一礼，跟在她后面的人也同样深深低下了头。

……原来如此，她就是像这样到处打招呼，而且现在还开始逐一和记者或者媒体人握手。无懈可击的举止，果然第一印象很重要啊。

“喂凪，对面！”

“怎么了委员长，您喜欢的圣女大人不就在眼前了吗……嗯？”

位于入口前的升降机。穿着黑色武斗服的一行人，大概有十多个从里面走了出来。

“正好另一边就是武宫唐那国呢。”

“唔，那均衡的肉体美。那位黑发姐姐就是在中央广场——”

委员长娴熟地把相机镜头对准了萨莉。……警察叔叔，就是这个人。

——话音刚落。

“噢噢。”

“真让人意外。”

我和伊莉斯同时发出了惊愕的声音。

“我说……萨莉在那里帮小孩子签名没错吧？”

“是的。后面的护士也让孩子骑在自己脖子上。也有和记者们握手的护士。”

等着武宫唐那国一行人的是大群的孩子。他们推开大群的记者兴冲冲地向护士们跑去。

“大概是因为之前的表演吧。从飞空艇跳下地面这种事，人类的孩子最喜欢看这类表演了不是吗？凪不也经常打破二楼的窗户然后从校舍跳下来吗？”

“……只有在上体育的障碍物赛跑时我才那么做好不。”

不过似乎就和米迦尔说的一样。

虽然很受孩子欢迎这件事很让人意外，但是更让我觉得意外的是武宫唐那国的处理方式。没想到萨莉会在帝国小孩子的彩色纸上面签名，后面的护士也是一样。看起来很难接近的一群护士没想到给孩子骑在脖子上也没有一丝怨言。

“感觉都是很好的人……”

“是啊。”

到头来就如同希总结的一样。

他们看起来已经习惯了给孩子骑在脖子这种事，说明平时在自己国家已经经历过很多这种情况了吧。不是为了提升在霸权战争中的印象所以今天才勉为其难做这种事。

所以我干脆把这幅光景——

“人类就算不靠霸权战争这种东西不也能心灵相通吗？”

“莎、莎拉？……啊……呃。”

希变得支支吾吾。

没错。不知何时开始，穿着白银色法衣的纱砂已经站在我们眼前。

“前段时间承蒙大家照顾了。像这样能和大家再会我真的很高兴。”

圣女恭敬地低下头。

首先对此反应过来的果然是我们的委员长。

“也就是说你果然是——！”

“是的。‘莎拉’是我小时候的爱称。真名就如我刚才所说，叫纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。”

“原来如此。不，其实本人京命院卿大在海边与你相见时，就隐约察觉到圣女您并非一介凡人。那美丽的素颜，闪耀着七色光辉的头发，仿佛包含了世上所有宝石色泽的青色眼瞳！即便您身穿朴素的衣装，也掩盖不了浑身散发出来的高贵气质！”

“哎，谢、谢谢夸奖……”

“如今像这样有幸看到您的正装身姿，我确信了！我是为了两件事而出生的。一是为了在摄影史上留下伊莉斯的可爱以及美貌。另一件同样也是为了把您的神圣身影铭刻在历史上——”

“那个、呃……我说……”

噢噢，小不点圣女看起来十分困扰。干得好委员长，继续吧。不过身后的神官可是在凶神恶煞地死盯着你，你要小心哦。

“于是情况如何，小不点圣女。”

“嗯？我不知道你在说什么，不过很荣幸见到你，凪·一咲·基尔。”

小不点圣女露出如同妖精的可爱笑脸。

……可恶，大家都被骗了。在我看来，她只是摆出了一副“要是你把计划的事说出来……你懂的”威胁我的眼神。

“总之，待会见。”

“嗯。下次见面就是三国一起——”

就在她优雅地点了点头准备转身时，我确实看到了那么礼貌的小不点圣女的笑容出现了龟裂。

“——来了。”

异口同声。

纱砂，萨莉，然后是伊莉斯。三人的话恐怖般惊人重合在一起。

“观测到幽幻种的反应。”

首先是伊莉斯。

“凪，请尽快带领普通人去避难。”

“……喂、喂！避难……难道是！？”

“是的。敌人个体大概在1500到2000之间。虽然个体数量属于中等规模，但是魔笛反应数值十分高的大型个体有三匹。十分危险。”

“出现时间……现在开始三十分钟到一个小时之内。”

几乎同时，萨莉接着说道。

“地点是凯旋都市。它们会来这里——莉亚，琼斯大司教，马上联系上空的飞空艇！把对幽幻种用的祭具全部运到地上！”

纱砂吼道。

“这里的全部人都听好了！现在开始一个小时之内会有幽幻种的进攻！”

圣女的嘶喊响彻整个入口大厅。

——不要说反对了，就连质疑的声音都没有。

谁都很清楚这里到底发生了什么。艾尔玛利亚神教界的圣女居然会如此嘶喊大叫，说明事态绝无虚假及夸张成份。

“像这样以大城市为目标的情况十分少见。不仅要保护的人很多，而且因为建筑物的缘故还很难看清整体情况。做好艰难防卫的心理准备吧！”

向着本国的大司教们，帝国的记者、军部相关人员们，武宫唐那国的护士们，在大厅的普通人们，圣女大喊道。

“首先是帝国的军部人员，你们快联系帝国司令部，把危机等级设定为3级。武宫唐那国的护士们则是听从萨莉的指挥。艾尔玛利亚神教界由我直接指挥。要随时保持三国能共同通信，十分钟之内我会再次通知你们情况。剩下的普通人负责周知自己的家人和朋友，在四十分钟内去地下避难所避难。最好是在三十分钟内！动作快！”

“——很正确的指挥呢。”

一边解开自己肩膀上的机关枪箱子的锁，米迦尔说道。

“不愧是艾尔玛利亚神教界的圣女。也就是说在海里溺水那次也是装出来的吧。没想到就连我米迦尔都没有看穿。”

“不，你的眼睛没有任何问题。”

“嗯？不懂你在说什么，反正当务之急就是等待尤美黛教官的联系。现在应该是在酒店里和司令部的人开会……不行，通话中。因为情报一口气流出的缘故无暇应对的可能性很大。”

那该怎么办。

可恶，发生大事之际自己的上司不在可是最麻烦的情况。

“万不得已就由我来指挥整个班级。委员长，拜托你点一下男生那边的人数。确认完之后我会再次尝试联系尤美黛教官。”

“我知道了，你呢？”

“我点完女生的人数之后，会试着逐一接触帝国军部相关人员。虽然幽幻种的数量很多，但是这里是大都市，以机神为首，很多佣兵也在这里待命中。军校的学生或许没必要参加迎击。”

也是，在真正的专家看来，学生也只是业余人员。看情况要在避难所待命，在那里专心执行治疗也是重要的工作。

“笨狗！”

突然，站在大厅中央的小不点圣女指着我。

“你很擅长摆弄机器对吧？”

“……噢、噢。还行吧。”

“消息的传播还是太慢了。这样下去一个小时之后消息还没有传遍半个都市。去启动古代竞技场机器管理室的紧急蜂鸣器！调到最大音量！在这种危机下，不必担心这是非法入侵！”

“难怪我有种不祥的预感！？”

“比起和幽幻种作战说不定会死的任务，因非法入侵被抓好多了不是吗？”

“……唔！”

听到这句话，心脏深处仿佛被挖走了块东西一样疼痛不已。

“喂，等等，小不点——！”

“启动蜂鸣器之后就逃到避难所去。不过要让伊莉斯帮忙哦。”

话音未落身先行，白银的礼服优雅地随风飘舞，圣女离开了。

……你也说得太明显了。

自己担任说不定会死的角色，安全的任务则让给他人……真亏你能说出来。这比起被人嘲讽是个拖后腿的更让人心寒一亿倍。

“……伊莉斯！”

“在。”

“我……总之先去告诉警备室内的人这件事，之后的事情之后再考虑。我很快回来，你就在这里等着。有什么问题吗？”

“只有一个。”

伊莉斯严肃地指着墙壁上的电子时钟。

“幽幻种的进攻比预料中要快”

“萨莉说过在一个小时之内，比那个还要快的意思吗？”

“就在58秒前，大气中的魔笛浓度一口气上升了。虽然原因不详，但是幽幻种的进攻提前的可能性十分高。”

“也就是说，刚才小不点圣女离开了就是要……！”

“推测应该是和我得出了一样的结论。如今，萨莉似乎已经到达了出现地点。”

原来如此——那个嚣张的小不点圣女连那点都考虑到了吗？而萨莉似乎已经到了目的地，果然是已经驾轻就熟。

“出现地点在哪里？”

“现在魔笛浓度也是在以惊人的速度上升中。从那里预测的出现地点在凯旋都市北端的第八大门上空700米，预计还有7分钟出现侦查个体。”

“7分钟，真的不是开玩笑啊！”

就算我现在启动警报器通知整个都市也已经为时已晚。

“于是——”

“不，够了。我知道你想说什么。接下来的事就交给你自己判断。分别各自行动，发生什么事情就通知我。”

“好的。凪也要多加小心哦。”

“别说了。这不是喜闻乐见的死亡flag吗？”

“我……等这场战斗结束之后就给凪做好吃的炖菜。”

“又加多一个死亡flag是闹哪样！？都说那种说法很不妙了！”

唔，现在不是浪费时间的场合。

“总之我先走了。你也记得不要勉强自己！”

“不会的，因为我不想让凪伤心。凪也是，遇到危险时要立刻通知我。”

“噢”

短促应了一句，我朝着升降机走去，目的地是地下。

黄泉前辈带我参观的是地上到最上层的观众席。之间的楼层并没有看到机器管理室，也就是说全部管理室一起集中设置在了地下。

“啊，不行，换方向！”

在转角前急刹车。

这种时候做升降机反而费时间。老实走楼梯下去才是正确的。可恶，这不是发生危机时的基本常识吗，我要冷静点！

“7分钟啊。”

绕过升降机朝着拐角直接前进。

……赶得及吗？

要是幽幻种的侦查部队出现了，数量少的话还能压制住。但是如果接二连三出现了第二波第三波的话，然后充斥整个凯旋都市……不论伊莉斯，小不点圣女，萨莉再怎么强也应付不过来吧。

——这种感觉。实体不明的疼痛在脑中挥之不去。

有种不祥的预感。

这次幽幻种的进攻。

米奥溪谷和夏季海滩那次是典型的例子。它们就是像那样出现在山岳，海洋等一类人烟稀少的地方侵蚀大地，吞噬世界。

可是这次为什么会在凯旋都市？

而且进攻突然加快速度这一点也很不自然不是吗？

“混账！集中精神！现在哪有闲工夫考虑那种事！”

一次走下两级阶梯往下方跑去。

不过果然不行啊。擦身而过的事务员和普通人都一脸平常的样子。如同小不点圣女所说，虽然他们看起来对地上的事情漠不关心，但那是因为他们还没了解到事态的严重性。

“你们快逃！幽幻种出现了，快逃去避难所！”

到达地下楼层后，我首先赶到的地方就是楼层地图。

古代竞技场的地下有5层。机器管理室之类的控制室大概设置在距离地上楼层较近的地方。

“拜托了……一定要是在这层啊。……很好，不愧是我的人品！”

穿过闪着灯光的通路之后，就看到了有着重厚感金属色的手动门。

——这时。

“警报。时间1031。第八大门上空。帝国司令部发出幽幻种进攻的避难警告。凯旋都市的全体居民请迅速前往地下避难室避难。以及，在都市中央的中央塔五楼已经设立了特别对策本部。请对应警戒等级3的军部相关人员以及佣兵们随时保持通信线路的畅通然后待命。重复一遍——”

怎么可能，我明明还没有到机器管理室。是谁发出了这个警报？

“……是我。”

眼前的门扉被打开，出现在眼前的是有着淡紫色眼瞳的军用人型机械体。

“紫苑！？”

“……”

机神一言不发看着我。看起来像是在盯着我，又或者只是在打量着我的脸。我依然不擅长应付她。

“是你先抢在我前头然后启动了警报吗？”

“……是的。”

“我知道了。那这件事就算到此结束。我要走了，你也要小心。”

“……要去……哪里？”

“当然是伊莉斯那里。啊，不过还是得通知中途见到的家伙一声，应该还有很多没有逃进避难所的人。”

“……不对。”

“不对？”

“……人类和不完全神性机关的……步幅不同。”

机神用淡紫色的眼瞳目不转睛注视着我。

“……人类和人型机械体……不可能一起前进。知道这一点之后……你还要走去哪里呢……你还要向哪里出发呢。”

“——” 

怎么回事，在这种时候玩猜谜游戏吗？

一向沉默的家伙终于开口之后发现意外地拐弯抹角。人型机械体也有这样的类型啊。

“那还用说。”

“……？”

“不过这要以后再说。既然你这么好奇说明你对人产生了一定亲近感吧，但是想听解释的话就得选个好地点和好时间。——以及活下来，这是最重要的。”

紫苑似乎想说什么似得张开了嘴，但我装作没有看到然后转过身去。

======

死沉沉阴暗的天空。

那是有着带来冰冷骤雨的雨云颜色的雾。但是和雨云的决定性不同则是那些雾的粒子一颗颗在动。就像是存在意志一样。

——没错。从地面看来只是雾的那东西，全部都是被称为幽幻种的侵略者。

凯旋都市·中央广场。

“希！上空右方两匹，拜托了！”

“是、是！”

从喷水池阴影处冲出来的希一边仿佛贴着地板一般奔跑一边用两把短机关枪连续朝着空中射出两枪。

经过特殊加工的刻印弹穿过天空。目标是朝着地上降落的幽幻种。它们时而顺风，时而逆风，描绘着复杂的轨道高速下落。用眼睛看根本追不上，而靠感觉不断射击的话，枪的弹夹会在瞬间变空。

——但是，如果会因这点困难而手足无措就不是她了吧？

刻印弹的闪光贯穿了降落的幽幻种的身体。

并非只有一两发，而是后续的子弹也接二连三射穿了幽幻种的中心部，只要一出手便射穿了敌人的正中间。

“漂亮。在敌人做出那种复杂奇怪的动作下还能做到这样。”

“诶、诶嘿嘿。因为以前曾经在家里的庭园练习过射击飘落的树叶。”

浮现出微微的笑容，希继续射出子弹。

就连男性的手也很难承受的连续射击的反作用力，用手肘和肩膀的关节部位缓和那股力量的技术也是让人大开眼界。而且用从构造上来说无法期待精确度的短机关枪做到了那种命中率。

虽然以前就觉得她很适合成为狙击手，但没想到她的才能已经开花结果到如此地步。

“我也不能输给你呢。”

把立在地面的重机关枪缓缓拿起。

“米迦同学，有一只朝你那边过去了！”

“——了解。”

躲过希的子弹的个体朝地面降落。瞄准落地产生硬直的瞬间，米迦尔扣下了枪的扳机。

一齐扫射。

拿着普通人无法把持的大型机关枪横扫地表的怪物。

“委员长！”

“可恶……！我知道！”

藏身在喷水池背后的委员长扔出手榴弹。

描绘出一条抛物线投掷出去的炸弹落到幽幻种脚下的瞬间，伴随着强烈的破碎音和爆炸气流，手榴弹炸裂。

“做得好。”

“……不然一瞬间就被包围了。”

一边望着上空，委员长说道。

“可是没想到居然会这么早降落。比预定时间不是快了20分钟吗！”

“嗯。也就是说这次袭击因为某种原因提前了。”

毕竟这就是自己一行人在这里战斗的原因。本来打算直到进攻前一刻专心引导居民避难，但回过神来已经发现大批幽幻种从天而降。于是才迫不得已变更计划，从引导居民避难变更为直到避难结束都要挡住幽幻种。

“各位能听到吧！据消息还有没能来得及避难的居民。这个中央广场被突破的话地下避难所也会落入敌手。拼了命也要阻止它们。”

“米迦同学，子弹不多了！”

“交换位置，希。”

在希的短机关枪弹夹不一会儿就变空的同时，米迦尔把重机关枪的枪口朝向天空，朝着远在空中降落的怪物们炮击。

趁自己像这样争取时间的时候，希则重新装填刻印弹。

“在大都市反而对我们有利呢。和米奥溪谷的时候不同，虽然无论从哪个方向进攻都有可能，但是集中在一个地方的敌人相对比较稀少。”

“可是地下避难所不止一个……如果它们盯上其他地方的话……”

“尤美黛教官和其他部队已经在行动了。而且既然没有看到伊莉斯也就是说她也在某处交战中。话说子弹呢？”

“好、好了！”

“那么交换。我负责地上你负责上空。就这样重复刚刚的作战。”

直到消灭全部幽幻种。

吞回这句呼之欲出的话，米迦尔再次把精力集中在地上的敌人。

……现在担心的就是凪。

从古代竞技场突然不知所踪之后就音讯全无。即使尝试用无线电联系他，自己和希试了很多遍还是联系不上。

“连人型机械体都还活着，身为人类的你可不能死啊，凪。”

朝着逼近的深紫色怪物们扣下扳机。

——因为军用人型机械体是为了保护人类而制造出来的。

======

第八大门。

位于凯旋都市的最北部，拥有厚实的钢铁墙壁的都市以及和外部相连的巨大褐色双门。

那个高大巨门现在正产生噗鲁噗鲁的气泡不断溶解。

——魔笛产生的腐蚀作用。

“大门正在崩坏。全部人马上撤退！”

凯旋都市的大门就这么轻易崩坏。

没有把视线停留在眼前的光景一瞬间，我从大门旁边穿过。

“战斗班准备，有30匹藏在高层大厦的后面！还有百米开外的民家庭院前有4匹正在接近。”

“纱砂大人，在第六大门交战中的赛格亚大司教发来了求救信号。”

穿着法衣的部下上气不接下气地跑来说道。

……怎么了，又是求救信号？

“大半术者受到魔笛侵袭晕倒。即使想净化魔笛，但剩下的人光是应付眼前的敌人已经是竭尽全力！”

“我知道了。我会等着接下来的报告的。”

“呃、那个……恐怕是申请救援部队的申请。”

“赛格亚大司教的实力是毋庸置疑的。如今大多数敌人都集中在了第八大门，因此不能把这里的人派过去。”

——像个白痴一样。

真是搞笑，真亏我还能像这样装傻。

“情况我用远视就能一目了然哦，混账大司教。”

用细不可闻的声音挤出这句话。

第六大门的情况不是很安逸嘛。

虽然有数人遭到魔笛的攻击，但是凭借当地的人员已经足以净化。然后从刚才开始就有数不清的求救信号传到圣女这里。

……为了让自己活下来的几率哪怕提高一点也好的增援请求。……原来了不起的大司教也只有那种程度啊。只是会说点好话就能在国内像个国王一样。

“真是惹人厌。”

“诶？”

“没什么。谢谢你，请回到自己的岗位上吧。”

可是，这就是现实。

谁都十分珍惜自己的生命，不存在死不足惜的人，这点我也知道。可是如果人人像赛格亚大司教一样把自己的生命摆在第一位的话，战况就会一口气恶化，人类的命运也就到此为止，到头来自己的命运也就到此为止了。

“莉亚！”

朝着站在远处的黑发女性大喊。

“这里的指挥就交给你了，就和以往一样。”

“好的。请尽管吩咐。”

莉亚——自己最信赖的右手，长久以来代替自己扮演圣女的高位术者。

“不过请多加小心。如果失去您，伊甸计划便无从谈起。为了封印幽幻种的计划，无论如何都请您活下来，不然我会很困扰的。”

“没有万一。像这种攻击，来多少都我都不怕。”

幽幻种的魔笛形成空气漩涡。数匹幽幻种乘风而落，都是小体型的。现在看来根本构不成威胁。

“是的。但是，您打算和那个战斗吗？”

莉亚盯着高耸入云的大厦。

“请万分小心。”

“你才是，别看是小型的就轻敌了，数量一旦多起来危害可就大了哦。”

就在我点头的瞬间——

有什么裂开的声音。就在听到后不久，地上数十层高的巨大高楼裂成了两半。

“……力气挺大的嘛。”

在眼前裂开的大厦软绵绵朝地面下沉。

是因为地面的液化导致的下沉？不。是更加单纯的，因物理性的强大力量强硬使其下沉。大厦裂开也是一个道理。魔笛的话应该只会溶解大厦的素材令其腐败。那也被强大无比的力量破坏成了两半。

“说起来确实有呢，能破坏到这种夸张程度的家伙……”

黑烟滚滚。在朦胧的粉尘中，一个闪亮到令人目眩的人影走了过来。

机神“Sit Ferio【绝对干涉者】”

闪耀着光辉的机神。两手握着像是天平一样的法杖。

“重力斥力磁力……能干涉任何物理性力量的机神。和那台剑帝一起阻挡了上万幽幻种的进攻，人型机械体的英雄。……我记得，这家伙听说大概也在一年前下落不明。”

不眠者。即可以理解为毁坏的机神被幽幻种的魔笛附身，拥有着原本的强大力量但是倒戈人类的机神。

“……真是让人讨厌的对手。”

短促吐出这句话，我跑在瓦砾四散的地面上。

要拉开距离。周围有正在交战的部下。先不提莉亚级别的术者，要是把他们也卷入我和机神的战斗就糟糕了。

“机术……‘相转移大反转’……干涉等级4……全方位展开。”

机神的巨大身躯轻轻浮在空中。

而且不仅如此。

“刚才的大厦！？”

断成两截的大厦朝空中上浮。浮上数十公分，数米，数十米的高度，就像肥皂泡一样轻飘飘的。

“机神术……受到禁忌水晶洗礼的机神才能使用的特殊术式。变成不眠者之后还能使用还是第一次见呢。”

但是把数十万吨质量的物体这么简单浮起来这种事……也就是说他接下来要做的是！

“干涉等级……4降到等级……0……反转、解除……”

支撑着超重大厦的反重力力场消失。处于高空的大楼因为无法承受自身的重量在空中崩坏，化为无数瓦砾散落。

“真是不留情呢。”

我穿梭在锐利的混凝土碎片的影子之间。已经和背后的部下拉开了70米的距离。好，到这里就没问题了。

“别小看人类！”

【Yu/ris-ia Sophie,Arma-Selah】

(请接纳我唯一能实现的愿望……)

沁力开放序词。是为了让奇迹沁透世界的沁力在这个世界具现化的咏唱。

借用身为沁力根源的禁忌水晶的话，就是“呼唤任何来自高位世界事象的门扉是沁力，而开放序词正是打开那道门的钥匙。”

“结界，反弹。”

青色的光之粒子包裹住全身。细小到仿佛会随风飘散的飘渺粒子在接触到落下来的超重瓦砾的瞬间，散发出巨大火花阻挡了瓦砾，然后弹开到远方。

——当务之急要净化他的魔笛。除此之外制止不眠者实在是难于登天。

“绑住他！”

光之粒子互相重迭，在虚空中形成了一条巨大的冰之藤蔓。藤蔓的前端又长出数十条分支，依次绑住了漂浮在空中的幽幻种。

“接下来是不眠者！”

剩下的大约一半藤蔓全部朝着全身闪光的机神逼近。

但是对方看起来完全没有逃跑的念头。

……单纯以为只是冰所以大意了？

如果真以为是那样就大错特错了。就算只是冰的具现化，那也是沁力结晶。对于被魔笛操纵的事物来说那是绝对无法挣脱的术式。只要被那无数藤蔓中的一根缠住手臂或者脚腕，就算是机神也不可能凭借自己的力量挣脱。

“机术……‘共鸣逆转调’……干涉等级4……前方展开。”

绝对干涉者握着自己的法杖敲了敲自己脚下。之后，应该铺上硬质石料的铺装路开始发出声音震动起来。地盘被魔笛侵蚀变成了深紫色。

“难道！”

从震动的大地之间，深紫色的雾气如同间歇泉一般喷发，隔断了一根一根的冰之藤蔓，令其互相变成无数结晶碎裂。

“运用了魔笛的机神术阻挡了我的术式。挺能干——”

枪声响起。不过在那之前我已经往一旁跳去。

——可礼服的右边腋下还是擦破了，露出的肌肤渗出丝丝血迹。

“呵呵，这次是枪啊。真是灵活的攻击方式啊。”

“……”

绝对干涉者一言不发架着机关枪。

机神原本就是军用人型机械体，重火器可以说是他们的必备装备。而且他们不仅动作灵活，攻击方式也是千变万化。

……对我来说说不定比幽幻种还难应付。

寄宿着魔笛的幽幻种的攻击基本都能用沁力术式防御。但是不眠者不同。强力的机神术加上原本配备的装备机关枪、大剑，时而投掷瓦砾，扬起沙尘这种扰乱敌人视线的战斗方法。这样就只是单纯的物理攻击，并不包含魔笛，因此难以用沁力术式防御。

“最重要的是，把枪对准14岁的孩子这种事实在太丧尸了！”

我藏在大厦的残骸后面躲避枪林弹雨。

“……边抑制力量边行动真是让人烦躁啊。”

一切都是为了伊甸计划。

禁忌水晶授予的究极结界需要能放出世界性规模的沁力。通过巡游世界各地，已经完成了设置沁力结界的“种子”的工作。实际上最后的地方就是帝国领土，也就是去见笨狗和伊莉斯的时候，即是那个暑假造访笨狗家的时候。

——计划的准备正有条不紊进行中。但是相反，我的力量也在不断衰弱中。

“不能说丧气话啊……”

虽说如此，但是让自己部下对付不眠者实在太残酷了。虽然莉亚有经验说不定能应付的过来，但是我想让她专心统率部下。

“机术，‘相转移大反转’……”

机神的身影缓缓出现在高空。举起手上的天平法杖，绝对干涉者做出挥下的动作。

“干涉等级8……全方位展开。”

喀拉，嘎吱嘎吱的声音此起彼伏，铺装路的表面从地面上剥落。不仅如此，还有刚才重达数十万吨的大厦的残骸，周围的房子还有铁柱，大概地面上存在所有矿物都被强制升上天空。总重量有几十万，不，几百万吨！？

“……”

虽然有点距离，但是背后有数十人的部下在。

而且从绝对干涉者的这份游刃有余看来，恐怕他不仅能让头上的瓦砾落下，而且还能像射出子弹一样进行高速射击。如果他的目标是我的部下的话，如此庞大的重量他们根本没有办法防御。

……是想让我全部接下来吗？

……别开玩笑了。

“正合我意！看我怎么把你那些废品和魔笛一起吹飞！”

“机术……‘磁界天星炮’……干涉等级7……下部展开。”

机神的法杖更加闪亮的瞬间。让人不禁往前跪倒的重压以后背为中心吞噬了全身。

“——唔！哈……啊！？”

这是……磁场……还是说重力？好重……身体……好像变成了铅块……连两手的手指都动弹不得……这个重力场……是怎么回事。而且还带有些许魔笛，所以明明什么都没做，但身体已经因为麻痹产生痉挛。

“干涉等……级8、升、至等级……10……反转、绝对干涉……”

庞大的沙土，超重的瓦砾，过去属于这个都市的铺装路，房子，铁柱，以上全部物体在绝对干涉者的干涉下像子弹一样在我头上倾盆而下。

“——！”

躲不开。沁力术式的防御也会被那些东西轻易击穿。

——不行。我……不能死！

“回应我吧，新约之——”

“嘿咻，刚才的不算。”

视界被眼前的亮黑色头发挡住。

锻炼到已经超越人类极限的肢体上覆盖着黑色的武斗服，用略显优雅的动作站在我和瓦砾之间的那个人是——

“萨莉！”

“我明白你的心情，不过那力量就留到发动究极结界的时候再使用吧。”

萨莉露出不可一世的微笑说道。

她往上踢了一下本应什么都没有的虚空——这之后，无数逼近的物体碰到了某种看不见的事物被弹开了。

重达几万吨的质量。全部物体都被萨莉挥出的那不可闪避的一击击中后，就像小石子一样消失在远方。

“你看，还是我比较适合对付这种敌人。”

明明应该处在强力的重力磁场中间，但萨莉依然面不改色，甚至微笑着直直站在那里。

“……你真的越来越像怪物了。”

我知道这个女人使用的是一种不是沁力的神奇力量。伊莉斯称之为“既不是人，也不是神，更不是幽幻种的力量”。如果说她真的不是人的话，我大概一点都不惊讶。

“……你该不会想说你原本是人类之类的老梗吧。”

“如果你不是因为究极结界削弱了力量不也一样吗？算了，不过能像这样看到你苦战的样子也不错，气喘吁吁的样子也很惹人怜爱哦。”

“变态……”

“因为很少见嘛。我已经对第八大门幽幻种的攻防有点眉目了，所以有闲功夫和那机神干上一场。”

在大腿的性感位置上开叉的武斗服随风飘舞，萨莉毫不在意地用拳头指着南方。

“你快去都市的中心部。”

“能把这儿交给你，而我则前往古代竞技场吗？”

异口同声。

“什么嘛，原来你也知道啊。”

“居然能让我们同时不安起来，这又是不祥的预兆呢。”

……果然萨莉也感觉到了。

在艾尔玛利亚神教界，武宫唐那国，帝国这三大国的代表聚集，准备霸权战争即将开始的节骨眼上，而且还是发生在举办地的凯旋都市。

“没错。进攻时机不仅如此巧合，而且地点还是在这个第八大门，凯旋都市的最北部，也就是离都市中央部最远的地方，这一点让人很在意啊。”

“在这里的本队其实是佯攻……？”

那么那个都市中央部才是最奇怪的地方。

“……我要去，反正去了也没什么损失。”

虽然稀少，但是肯定也有降落在中央部的幽幻种吧。排除那些残党，净化被魔笛侵蚀的街道，就算不安没有被证实也有去的意义。

“站得起来吗？”

“……别小看……我。”

挂着微微颤抖的笑容，我勉强支起膝盖站了起来。

“随便揍那个不眠者一顿然后把他抓起来。黄泉说只要净化过后作为人型机械体还是能修复好的。”

“很快就能搞定啦。快去吧，我待会过去。”

站起来的身子背后被轻轻推了一把。

等我回头望去，萨莉已经没在看着我，于是我也转过身去。因为我们的信赖已经通过彼此的后背联系起来。

这种感觉，很不错……

这叫什么呢？使命感？还是说充实感？

在作为圣女被崇拜时绝对感受不到的充实感。超越国家，超越世代，为了伊甸计划携手共进的友人，一同聚集在这个凯旋都市。

“吶，凪，其实……我也想和你……”

细细的低语没有传到任何人耳边，就这样混杂我的脚步声中消失无踪。

3

凯旋都市·古代竞技场——。

“混账，到底怎么了，这不到处都是幽幻种嘛。”

被魔笛污染的天空。街道硝烟四起，地表弹痕累累。民房受到幽幻种魔笛的侵蚀不断融化。

在那样荒废的街道中，我一只手拿着铳剑，另一只手拿着灭火器四下奔波。

“真是的。又要灭火，人手又不够救助普通人，佣兵和军人们都死哪去了！”

用灭火器扑灭民房庭院前上窜的火势后，我又开始着手扑灭隔壁房子的火星。

“……搞定，呼。这样就不会造成火灾了吧。”

丢掉变得空空如也的灭火器，我擦掉额头渗出的大颗汗珠。

……现在终于能去确认现况了。

在古代竞技场和紫苑分开大约是在一个小时前。然后我跑遍了整个竞技场，逐一引导迟迟没有去避难的民众。那是发生在十分钟还是五分钟前的事，也就是不久前的事。

“然后出来一看，外面已经是这幅惨状。”

从古代竞技场的入口望去，不少幽幻种甚至已经到达了中央部。那么作为进攻据点的第八大门到底是什么情况，我是连想都不愿意想。

这时——

胸口的通信机震动了起来。

“凪学长！是凪学长吧！”

“希吗！抱歉，因为一直闲不下来所以没注意到通信，不过我知道你和米迦尔曾经联系过我。你们没事吗？”

“我们这边还好。那、那个……大家现在都在中央广场的喷水池附近。”

噢噢，就是今天白天我和希参观游行的地方啊。

距离这里还是稍微有点远。

“尤美黛教官和教官认识的佣兵部队已经来帮我们了。现在我们是后援部队兼看护部队……不过我很担心学长在哪里于是就……你、你没事吧！”

“我还游刃有余呢。总之情况我已经明白了。虽然我也想和你们会合，不过苦于这边几乎完全没人救援啊，我想再确认一下有没有来不及避难的人。”

“我知道了。现在知道你没事我就放心了。”

安心舒出一口气的希切断了通信。

同时，本应切断的通信机又震动了起来。这次是米迦尔或者委员长吗？

“喂，是基尔吗？你还好吗？我很好哦！”

“……你没事的话就别找我啊前辈。”

原来是黄泉前辈。

也是，前辈在军队司令部的人在酒店开会来着。也就是说现在她在地下避难所？还是说和军部的高层一起在中央塔？

“现在正好和纱砂汇合了。”

“小不点圣女？”

“嗯嗯。不过说得更准确点，我们现在在古代竞技场里。”

“慢着，前辈不是在酒店里吗？”

“原本是那样没错啦。不过因为有种不祥的预感于是就回来了古代竞技场，然后刚好和纱砂打了个照面。”

不祥的预感？而且这是怎么回事。艾尔玛利亚神教界的术者应该集结在第八大门，负责指挥他们的小不点少女为什么会出现在古代竞技场？

“因为纱砂也和我一样有那种预感。你想想，都市的中央不就刚好是这里吗？而且还是霸权战争的举办地方。于是我们两个就想着一起巡逻一下这个地方，不过这个大的不象话的地方就靠我们两个的话还是有点辛苦啊。”

“也就是要我们也去的意思吗？”

“bingo。你现在就在竞技场入口对吧，那么就在一楼的入口大厅碰头吧。”

“收到。”

瞬间。如同黑色烟雾状的东西倏然出现在我视界的另一端。

……火灾？

不对……这一代我都已经灭过火了，也就是说。

“——”

嘶。嘶嘶……嘶嘶……

全身包裹着深紫色烟雾的四足野兽。一边侵蚀着地表，一边无声无息地走到我的正后面为止——

“幽幻种！”

我全力往一旁跳去往地面翻滚，为了拉开哪怕只有一点的距离。一瞬间，污泥色的獠牙仿佛想撕裂我的左腹一样穿过。

街道边的大树逐渐变白枯萎。好险……被挥空的獠牙擦过的树木因魔笛的侵蚀不断腐败。

“别小看人！”

朝着怪物扣下铳剑的扳机。没错，是准备扣下。

Oe/Dia=Uhiz gazzinis sis wei sighn.Quo zess wiz xes kyele

(▇▉…… ……▉‘▉▉ ▉ ▉▉…………▉‘▉ ▉ ▉ ▉……▉)

让人感觉是诅咒的奇异音色。

数米后的瓦砾发出声音崩落，一只怪物从中爬出。没想到还有一只藏在我的后面！

“魔笛！？”

侵蚀万物的诅咒之光。不知何时，我的脚下出现了像是漩涡一样在回转的魔笛之光。

像是紫水晶一样的光辉描绘着复杂的螺旋纹样，形成同心圆的形状如同波纹般扩散开来……

还来不及说出一句话，我被那股光芒包围——

“伤痕累累的世界，虽然你还是将信将疑，但是希望你能重视。”

魔笛之光被冻住，化为碎片四散开来。

“……诶？”

包围住我的魔笛仿佛撞到墙壁一样被弹开了？我身边就像有着看不见的墙壁一样。

……刚才我什么都没做。不过刚刚是结界……

“保护了我吗？”

我身上并没有发出像是小不点圣女和伊莉斯那样的神圣光芒，虽然连我自己都看不到或者感觉不到，不过刚才的确是伤痕累累的世界保护了我吧？

“只要你希望，那个结界甚至能改变你的命运。”

经由能代理执行禁忌水晶力量的不完全神性机关给予我的洗礼——第一次和小不点圣女见面的时候她这么说过来着。

“也就是说我还活着……”

不需要什么复杂的解释。仅仅就是活着而已。只要我还活着，我就能战斗下去。

“凪！”

“伊莉斯？”

视线远方闪耀着炫目的银光。

“——敌人个体数2。迎击装甲‘ubinis-r-delis ment’（交织的忘却碎片）构筑开始。”

伊莉斯左手握着的是枪的枪托。从那里伸出银色的丝线一边发出宝石色的光辉一边如同细线般形成深青色的合金覆盖枪身。

比伊莉斯身体还要巨大的对物来复枪。

巨大枪身射出的子弹描绘着闪光的螺旋轨迹。无数的光之子弹与其说是从枪里射出来，不如说是放射出来更为贴切。

子弹一瞬间击穿魔笛壁障，两匹怪物化为透明的烟雾消失无踪。

……果然是惊人的破坏力。

“凪，没事吧！”

“噢。身上一块肉都没掉。呃，干……等、等等！？”

跑上楼梯的伊莉斯二话不说用两手环抱住我的脖子。

“太好了。”

“哎？”

“……远远看到凪受到魔笛攻击的时候……我……我真的好害怕。会不会就这样死了……就这样死了呢……想到这里……真的好害怕。”

“……”

“还活着真是太好了。……拜托了，不要丢下我一个人。”

“……”

我确切地从被她抱紧的身上感受到沉重的心情，明明被她这么紧紧抱着，可是完全没有感到丝毫难受。

“那个……怎么说呢，抱歉。”

就这样保持着拥抱的姿势，我轻轻抚摸着她的头。

“我刚才也是太不小心了。因为身边有你和小不点圣女那么厉害的人，所以我也逐渐形成了就算什么都不做也行的懒散心情。”

“……代替凪战斗是我的义务。”

“我很高兴哦。不过这和我自己的不谨慎是两码事。努力保护自己是很重要的不是吗？”

希和米迦尔和委员长也是那样。同属佣兵科，但是只有我一个光想着让伊莉斯保护自己实在是没脸面对他们。

“不过，谢谢你赶来救我。”

“……是。”

伊莉斯终于放松力道从我身边离开。

“话说情势如何。幽幻种呢？还有大家以及居民的情况。”

“一切都很顺利。首先，98%的居民已经确认前往避难所，剩下的2%也已经藏身于各自房子的独立避难所。然后是各位同学，已经确认他们和尤美黛教官的部队汇合。”

“避难总算赶上了啊。然后，敌人呢？”

“艾尔玛利亚神教界的术者们正在死守住北边的第八大门，剩下的大门则由武宫唐那国的护士和帝国的佣兵守着。强力的大型个体已经被萨莉消灭，她现在正与不眠者交战中。”

战况就如同总攻势一样白热化。不过所幸现在并没有出现特别重大的人员伤亡。

“难以判断是否平安的是那个极恶肉女。”

“……萨莉？那位怪物大姐难道被干掉了！”

“不。只是因为和大型幽幻种的交战所以衣服变得破破烂烂一副全裸的样子。”

“又是那样！？她绝对是故意脱的吧！？”

“本人似乎毫发无伤，还一边持续交战一边换上了备用的武斗服。那闪电般的换衣技巧，终有一天我也要学会才行。”

“别做那种浪费表情的事。总之，我们进去古代竞技场吧。虽然不知道发生了什么，不过黄泉前辈在等着我们，说是有不祥的预感。”

……话说那个人从以前开始，直觉就特别敏锐。

“不祥的预感是什么呢。”

“不知道。可是幽幻种的进攻比预测快了很多对吧？而且它们的目标也是这里。确实有很多令人觉得古怪的因素。”

登上阶梯后，入场大门就出现在眼前。

话说第一次来的时候两边还站着守门人来着。

“麻烦了，是不是没有守门人我们就进不去了？”

“这种开闭门的话，我能从外部进行分析然后解除控制装置。能给我点时间吗？”

这么说来伊莉斯之前也曾经突破了军校的安保系统来着。当然不是同一个系统，但是花时间去解析的话是有可能突破的。

“要花多少时间。15分钟可以吗？”

“大概50秒。”

“说真的……拜托你把才能分一点到家务那边行不？”

但是——

……啊……！

我放下拿起的铳剑，朝眼前的门扉走去。

“我说伊莉斯，刚才有没有听见什么，从门对面。”

“是人声吗？还是说是什么声响？”

“唔，虽然不太确定，不过应该是人声。感觉音调很高，所以应该是……女人吧。”

就像是放声大喊的惨叫，听起来像是悲鸣。

……是我的幻听吗？

极度紧张的状况，加之是在像这样的战斗下发生的事，无论哪个军人都经历过，并不是罕见的事，而且伊莉斯也没有听到。

“程序的78%已经完成解析。凪，准备突入。”

“这边已经准备就绪。”

调整好呼吸，准备冲进去。

话虽如此，也就只有黄泉前辈和小不点圣女在等着而已。

“解析完成。现在开门。”

伊莉斯把手放在使用电子锁的紧紧关着的机械门上。同时，如同放出蒸汽音的大门重重往左右打开。

“好，我们走——”

“等等，凪。”

伊莉斯发出制止我的声音。可是，我在那之前已经停下脚步。

这股臭味是怎么回事……

一进入入口大厅，一股散发着酸酸金属臭味的气味便在鼻子边挥之不去。

血臭。而且这股刺鼻的臭味是怎么回事，像这样充满整个大厅实在太异常了。

“伊莉斯！这边！”

我没等她回答便朝大厅跑去。

然后——那副光景出现在我眼前。

鲜血淋淋的白衣，充满血泊的地板，横躺在血泊中，一动不动的黄泉前辈——

“……笨……狗？”

以及大概距离那里十多米远的纱砂。

膝盖跪地的她带着全身的无处割伤，浑身颤抖着向我伸出手。

“快……逃……”

然后，她也倒在地上。

我也变得动弹不得。肺部冻结，肌肉紧张地颤抖不已，手指一根也动不了。

——我能做到的只有。

“……你……是？”

我能做到的只有，屏息凝视着站在倒下的小不点圣女面前的一个男人。

“是你……干的好事吗……”

“——”

男人没有回答。

但是他两手握着的两把滴落着鲜血的剑已经清楚告诉了我答案。

“回答我，我问你，是你干的好事吗！————剑帝！”

没错。剑帝赫凯特·玛格那。过去在米奥溪谷失去音讯的机神。

即便在十二台机神中也被称之为最强的英雄。传说中的人型机械体现在就站在我们眼前。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Phase.5 我知道那台机神的名字
1

“我制造的只有两台，都是让我引以为傲的最高杰作。其中一台就是伊莉斯，另一台是——”

15分钟前——

凯旋都市·古代竞技场用地内。

“……哈。还以为要死了。多亏了纱砂，让我捡回一条命呢，谢啦。”

“你搞什么啊，居然被3匹幽幻种追着。”

黄泉扑通一声坐在草地上调整呼吸。为了拉她起来，我伸出手，无可奈何叹了一口气。

还以为她已经躲在酒店的地下避难所，没想到会在古代竞技场的后庭和幽幻种玩躲猫猫。

“因为酒店距离古代竞技场不到一百米哦。一般情况下是不会发现的不是吗？”

“一般情况是指即使不认为自己会被发现也要好好躲好。……这个先不提，接下来去那栋建筑物的里面就好了对吧。”

“嗯嗯。外面的入场大门为了不让幽幻种进来应该已经放下了隔离墙。虽然也能强行解除，不过从里面的相关人员专用入口进去更轻松。反正我能用军队司令部的公用密码进去。”

“进去方法就交给你了。总之我很好奇里面现在到底怎么了。”

我知道里面并没有了不得的机关或者特别重要的东西。但是如果说这次幽幻种盯上凯旋都市是有意义的话，果然应该就是这座古代竞技场。

霸权战争的会场。

然后在最后一天，我们将向全世界公布伊甸计划的地方。

“黄泉也很好奇吗？”

“唔~我还有一个目的，就是在意紫苑的现状。不过不知怎么回事，信号似乎不太好，一直没有联系上她，也不知道她现在怎么了。因为她不久前还和基尔一起在古代竞技场，所以我想她会不会还留在这里。”

古代竞技场内侧。一座巨大的仓库拔地而起，其阴影处有一扇不起眼的门扉。……难怪没人注意到，因为颜色和古代竞技场的墙壁一样。

“既然已经和凪联系上了，伊莉斯会不会也已经到了这附近了。”

我跟着黄泉往建筑物里走去。

一进去便看到了似曾相识的一楼入口大厅。依旧开着的灯光。

“好安静。真的全部人都走光了呢。接下来只要等笨狗和伊莉斯——哎、哎！？”

声音反射了回来。就在登上一楼入口大厅的墙壁上，开了一个能穿过一个人的大洞。

——被挖开的大洞。

还是说被某种十分锐利的东西切断了？

厚达几十公分的机械合金简直就像海绵一样被切断，地上没有留下丝毫碎片。过于利落的切面反倒令人觉得恐怖。

幽幻种？不对，如果是魔笛造成的，大洞的边缘应该会有溶解的痕迹。不过唯一能确定的是，有人趁着这场混乱闯入了这座古代竞技场。

“黄泉，这座建筑物有除了我们之外的不明人士闯进来了，绝对不能离开我的身边，知道了吗？”

“……”

“黄泉！黄泉你有在听吗！”

没有回答。

“黄——”

“玛格那！”

玛格那？谁啊？我反射性回过头，只见一名穿着漆黑长大衣的高大男子站在眼前。

散发着锐利眼神的乌黑瞳仁，黯淡的茶色长发。比成年男性还要高半个头的身躯修长且消瘦。年龄大约在二十中间吧。有着端正眉目的白皙脸庞不知为何流露出哀愁的神色。

——人型机械体！？加上刚才黄泉喊出的名字，不会有错。

剑帝赫凯特·玛格那。

不就是由黄泉制造的第一台人型机械体，受到禁忌水晶洗礼后成为最强机神的人型机械体吗？……原来平安无事啊。

“玛格那……是玛格那吧！”

“……黄泉。”

机神仿佛像对陌生人一样自言自语般喃喃道。

……说话了，好好回答上来了。

……太好了，这说明他并没有成为不眠者。

心中的疑问一扫而光，我率直地舒出了一口气。首先本应被破坏的机神不可能复活，接下来就只剩下作为不眠者被操纵这个可能性，但是不眠者是不可能进行正常对话的。

也就是说，眼前的剑帝是真的剑帝。真的平安无事回到了身为自己母亲的黄泉的怀抱下。

……原本我是这么想的。直到那台机神若无其事抽出不知从何而来的漆黑刀具那瞬间为止。

“哎？”

“黄泉快逃！那家伙并不是你所认识的剑帝！

抱着硬来也要让她退后的心理准备，我向她伸出手。

可是，伸出的手沾上的却是鲜红的水沫。

……扑哧。

鲜红的液体不断从剑尖滴落。

“玛……格……唔……？”

“——”

被剑帝的黑剑贯穿腹部，黄泉全身颤抖不已。双眼噙满大颗晶莹欲滴的泪珠。

“……啊……”

黄泉的眼神失去了光彩。

最后，吐血的嘴唇似乎张嘴呢喃了什么，然后她朝着血泊倒下。

“……”

“纱砂·恩蒂斯·凛·克尔。艾尔玛利亚神教界的圣女吗。”

“你这畜生————！”

仿佛能从喉咙深处感觉到血的味道的嘶喊。发出混杂了悲鸣和愤怒的吼叫后，我开始构筑沁力术式。

我不知道为什么会变成那样，我也没想着去理解个中原因。我只知道，眼前的这家伙是我的敌人，是向我朋友出手的，罪无可恕的敌人。

要彻底毁灭你，直到这家伙再也不能袭击人为止。……然后要尽快把黄泉送往中央塔。……那里有常驻的军医，应该能在那里做紧急手术才对。

“给我消失吧！”

全身迸发出巨大的光之漩涡，产生类似于火花的放电现象。

入口大厅全局的空间发出被压缩的声音，极度扭曲的重力结界开始破坏处于力场内的一切事物。

——把周边事物吸引过来全部粉碎。就算拥有机神那种行动力，这样就能保证捕捉到他并给予他伤害。

“你以为这样就得逞了吗？”

剑帝的身姿瞬间变得模糊不清。正当我那么想时，他已经出现在我的上方。

不是吧……。

歪歪扭扭地扭曲着的重力结界，构筑出一个应该称之为小型黑洞的扭曲空间，本来是用于把空中飞行的幽幻种强制拉至地面的术式。只要一度被重力网捕捉到，就算是军用人型机械体也无法动弹。

在这种重力场下还能一瞬间跳到那种高度？

“虽然是圣女，不过终究还是孩子吗。”

“击穿他。”

穿着随风飘扬的长大衣的剑帝逐渐下落。我没有理会那极具挑衅意味的话，而是向眼前的力场发出了命令。

……在空中你是不可能改变轨道的吧？

围绕着力场回旋的光之奔流朝着剑帝的正下方放射。

“——”

剑帝将一双黑剑插入正旁边的圆柱。

“难道！？”

以双剑为旋转轴，剑帝对着柱子修正自己身体的垂直下落轨道。落到一根柱子后马上蹬地前往隔壁的柱子。然后又在隔壁柱子上蹬地朝着天花板高速移动！？

面对迫近的巨大光波，剑帝通过天花板作为踏板躲了过去。毫发无伤。修长的黑色大衣甚至没有留下一丝破损。

机动性位列十二台机神之首……应该说果然名不虚传吗……可是。

“全部解放。”

把倾注在重力场的力量全部转换为光波。从空中超越百道的闪电中又生成光之奔流，再次朝站在地上的剑帝袭去。

全方位。躲无可躲。

“那么只要斩掉就好。”

两道黑色闪光。

当我注意到那是剑帝挥出的双剑轨迹时，超过百道的沁力光辉已经被全数斩灭化为雾散。

“……真是让人笑不出来的玩笑呢。”

“你的目标本来就不是我吧？”

依然面无表情的剑帝将右方剑尖指向躺在地面的女性。

——黄泉。

作为出血源头的她的腹部，那里伤口一带被苍蓝色的冰冻住，当然是我刚才趁机施展的术式用来止血的。

“目的的话有两个哦。”

我装作一脸平静的样子回答道。

刚才的术式一开始就是为了打倒剑帝而施展的。虽然也有争取为黄泉治疗这个原因，但是我绝对没有为此降低了术式威力。

“……而且你还看得真仔细啊。”

没想到他在回避的时候也注视着我的一举一动。老实说，那种观察大局状况的能力真是让人赞叹不已。也就是说在那种情况下，他还是游刃有余。

“事到如今你还有保护他人的余力吗。”

眼前出现剑帝挥下的剑。

好快。明明站在那么远的地方，但是仿佛完全没有看到他跑动的动作。

“唔！”

“真让人意外呢。”

保持着挥下剑的姿势，剑帝面无表情小声说道。

“你们术者的弱点应该就是身体能力上的不足，那方面的能力应该和普通人别无二样才对。”

“是……啊。我也只是个十四岁的少女，你怎么就不懂得怜香惜玉呢。”

抱住右肩，我露出痛苦的表情。

礼服的布料被染得一片鲜红。不过我还是在千钧一发之际躲开了往肩膀砍下的一击。

——好险。

——要是没有看到未来的话，如今我的右手已经躺在地面了吧。

“原来是‘天球图画’。通过给大脑造成巨大负担，能够换来下一瞬间未来所发生事情的影像，领域系的沁力术式吗。”

“明明是块铁皮，意外地博学嘛。”

“也是，都是多亏了黄泉往我的AI里输入了庞大的有关沁力术式的数据。你就是靠那种力量看到我挥剑的轨迹吧。”

“算是吧。你那慢吞吞的剑法早就被我看穿了。”

……虽然看穿了不过速度还是太快了啊，你这混账机神。

……还有几分钟。我明明还想着趁这段时间用这股力量好好玩弄他一会儿呢。

我没有轻敌的意思，但是这家伙实在是比想象中要麻烦。至少在巨大的身体能力差距上来说，他和我之间的相性可以说差到令人绝望。

刚才的双剑也是，就算看到了未来，但也不过是一道闪光而已。

“但是为什么！黄泉不是你的亲生母亲吗！”

“因为她很碍眼。”

“碍眼？”

“虽然我想毫不犹豫说出目的，不过你们的援军似乎已经到了入口了啊。”

连伊莉斯到了古代竞技场这种事都知道！？

“总之，从我面前消失吧。”

握着黑色双剑的剑帝猛然缩短了和我的距离。

“你叫我消失？那是我要说的话！”

十米，五米……直到距离到达极限中的极限后，我施展出准备好的沁力术式。

沁力结界。没有任何威力，只是反弹袭来的物体的物理屏障。袭来的物体速度越高，反弹的力量也越大。

“被自己的机动力反弹到古代竞技场外面吧！”

——然而。

“物理屏障，那就是你失策的地方。”

喷涌而出的光壁。碰到光壁，握着双剑的机神纹丝不动。

“怎么会！？”

“你应该施展你最擅长的结界，防御魔笛的沁力结界才对。”

大脑一片空白。

机神举起双剑。从全身散发出来的紫色光芒是魔笛！？魔笛和沁力的物理屏障相抵消，所以才没被吹飞？

“没想到是不眠者。”

“别把我和那种货色相提并论。”

魔笛的光芒缠上左手的黑剑。

“我是自愿接受魔笛的。仅此而已。”

人型机械体。被制造出来的时候并没有寄宿着沁力，通过接受刻印仪式才能人为的在钢铁身躯上寄宿沁力。同时也能寄宿魔笛的性质已经通过不眠者证实。

“也就是说——！？”

“我是按自己的意愿与人类为敌。再说了那种程度的进攻根本不可能破坏我。”

他并不是作为不眠者，而是作为机神，在存活之际作为人类的敌人掀起了反旗。证据就是魔笛。然后，指挥这次幽幻种大军的也是这家伙。

……难怪，幽幻种的进攻模式明显与以往不同。

“身上同时寄宿着……魔笛和沁力！？”

“随便你怎么解释。不管怎么说，徒劳的抵抗已经结束了。”

机神的默认恐怕意味着我能想到的最坏情况。

“虽说如此，但我入手的力量绝对算不上强大。要是魔笛的力量过于强大，恐怕就会与我原本的沁力相互排斥。我身上的魔笛只是极少一部份。……然而，即便如此，那些幽幻种依然认定我是同伴。借此来煽动幽幻种进攻的实验就是这次进攻。”

“——别开玩笑了！”

我尖声大叫起来。

“你这个叛徒！禁忌水晶是怀着怎样的心情赐予你沁力的！黄泉是多么的重视你！不惜背叛自己的母亲、托付力量给自己的禁忌水晶以及所有人类……你到底想得到什么！？”

“——得到我所失去的一切。”

蕴含着魔笛的剑不费吹灰之力切开结界。

“是你的判断失误，圣女。拯救世界那种事对你来说实在是个过于沉重的重任。”

然后，我只能眼睁睁看着双剑朝着自己落下。

======= 

“快……ta……”

因失血过多头晕的缘故，连话都不能完整说出来。

快逃。只是想向笨狗说出这句话。下一个瞬间，我全身无力倒在地上。

……我……被砍中多少次了？

……用天球图画预知未来躲避攻击也已经到达极限，即使勉强躲过去也只是徒增伤痛。……老实说……干脆一刀了解我还能少吃点苦头。

不过像这样垂死挣扎终于有了回报。伊莉斯来了，那么还有希望。

不完全神性机关和机神最大的差距就是性能差。虽然剑帝在战斗方面的经验明显高于伊莉斯，但是伊莉斯拥有明显能弥补那个不足的机体性能。

……所以说笨狗，你……就快逃吧。那台机神太危险了。

“伊莉斯！”

这时少年的声音响彻整个大厅。

“马上把她们两个送到中央大厅去！”

“诶？可、可是这台机神——”

“我来对付这家伙。”

……什、你在犯什么傻！

……你脑子到底在想什么！

“凪！不行！太乱来了！”

“闭嘴！就算由我立刻送她们两个去医院也来不及。特别是黄泉前辈，她的情况尤其危险，你应该也很清楚吧，快走！你的母亲可是快要死了！”

“可、可是那么做凪就！”

“我不认识那种对自己的母亲见死不救的家政妇！”

“——唔！”

两台机神都是出自机械工学的鬼才黄泉之手。其中一台背叛了人类，另一台则比任何人都亲近人类，尽忠尽责。

截然不同的两台机械。可是让这两台人型机械体直接战斗互相伤害的话一定会让母亲感到伤心吧，所以他才以身犯险。

这个男人，不仅打算为了伊莉斯，还打算为了黄泉而战。

“快走！”

“——我明白了。”

伊莉斯把黄泉抱在胸前，把我架在肩膀上。

“我很快就回来，请一定要平安无事。”

“不会有事的。”

在最强的机神面前，少年猛地挥出拳头。

“这家伙就由我负责揍飞。你们就在酒店准备好饭菜等我吧。”

2

“哟，剑帝。”

我右手举起铳剑说道。

“听说你被幽幻种破坏了啊，也就是说现在的你是不眠者？”

“……”

“附在你剑上的是魔笛吧。连军用人型机械体中的传说机神都沦落到成为幽幻种的手下了吗？”

“……”

“——回答我啊！你知道，自从你失去音讯之后黄泉前辈有多伤心吗！”

“知道。”

“什么？”

“我说我知道。她可是我的制造者，我当然比任何人都了解她。”

身为军用人型机械体的机神静静继续说道。

“有一份和你完全一致的外貌数据。凪·一咲·基尔，黄泉时不时就会提起你的事呢。”

“……一定不是什么好事吧。”

“是夸奖你。不，更准确点来说是以你为傲吧。她曾说过想有朝一日能和你像姐弟，像师徒一样一起生活。”

“……”

被怒气冲昏头脑，我甚至连回答都做不到。

刚才就破坏了那个梦想的你居然还能若无其事说出这种事。

“刚才的银发人型机械体就是不完全神性机关吗。原来如此，潜藏能力确实很高。难怪有资格成为伊甸计划的关键。”

“那又怎么了。”

“是要拉她入伙还是怎么处置她呢，真是难做啊。”

……无聊透顶。

还以为你能说出什么，到头来你的目标也是伊莉斯啊。

“每个家伙都是这样，要我说多少次才明白啊。别把伊莉斯擅自卷入你们自己的野心。为什么不能让伊莉斯随心所欲地选择。你也是人型机械体吧，人型机械体玩弄人型机械体很有趣吗？”

“——”

“怎么了，说点什么啊。”

“我根本就没指望你这种帝国小兵能理解我。”

两柄黑剑插在地下。现在依然能看到尚未干透的红色液体黏在剑刃上。

“和这座古代竞技场一起消失吧。”

剑帝拔出黑色双剑。

与此同时，我扣下了铳剑的扳机。

——炮口初速度为600米每秒。在这个距离下击中他只需不到0.02秒。凭借电子信号的反射做出行动的机械绝对躲不开的极短时间。然而……

“改造枪吗。”

只是一眨眼的功夫，剑帝的黑剑就把改造刻印弹弹飞至斜上方。被弹开的子弹击中天花板，发出巨大轰鸣声，形成一个巨大空洞。

等等！这是在开玩笑吧！

首先他本来不可能反应过来，就算是子弹偶然撞到剑刃，高速旋转的子弹也不可能如此轻易被弹开。你到底有着多么可怕的爆发力和反射回路啊。

“组装式铳剑零八后期型。枪身植入了加压式汽缸所以才突破了规定口径的上限吧。至于火药……虽然是典型的三基火药，但配方似乎是原创的。”

“什么！？”

第二发炮弹。

躲过这发炮弹的机神朝天花板跳去。

“虽然连改造的口味都和黄泉很像，但技术差得远了。要是是经黄泉之手的改造，就算是我也很难看穿。”

“不准你叫黄泉前辈的名字！”

剑帝从天花板处挥下剑。

朝着这伴随着破风声的一击，我也举起了铳剑的刀身部份。

——哐啷。

这是我的铳剑连同刀身都被斜切成两半掉落在地上的声音。

……这就是剑帝。

冷汗瞬间喷涌而出。

比钻石还硬的强化陶瓷剑刃。如果是在和他的黑剑经过激烈交锋后折断的话还能理解。

然而，现在是几乎完全没有感觉到那种交锋的感觉，刀身便被一分为二……

“消失吧。”

剑帝做出袈裟斩的动作，双剑从旁袭来。

当我理解到这一点时，剑锋已经到达连防御和回避都做不到的位置。无论做什么，就算用铳剑防御，在剑帝面前也只不过会像一张薄纸被切开。

剑帝比谁都对这个事实深信不疑。

——虽然没什么信心，不过我现在只能靠这个了。

——伤痕累累的世界。

如果这个结界是真的，那么就算是剑帝的斩击也能阻止。幽幻种的魔笛自不用说，就算是小不点圣女的沁力术式也能令其无效化。纯粹的物理攻击更是不在话下。

然后，剑帝挥下了双剑。

“——唔。”

仿佛察觉到什么似得，最强的机神往后跳开。仿佛不带丝毫感情的双眼，第一次浮现出了不解的神色。

“刚才，你做了什么。”

“……”

“真是不可思议的招数。既不是挥空，也不是被障碍物弹开，在砍中你之前就感受到了一股奇妙的抵抗力。抵抗，不，更准确来说是异样感。”

“……”

“刚才是你的小把戏吗？还是说是你的同伴从远方进行的支援？”

“……谁……知……道呢。”

紧咬下唇，我回以断断续续的回答。

软绵绵无力垂下的右手，从手肘到指尖都被鲜血染红，完全不能动弹。

……想问发生什么的……是我啊……

是伤痕累累的世界……没有完全发动吗？

从结果上来说是发动了，那是毋容置疑的。刚才那家伙也说感到了异样感。但是因为没有完全无效化的缘故，我的右手差不多算是被切了下来。完全不懂为什么会变成这样。

“算了。不管怎么说距离完全无效化还差得远呢。”

用左手拿起滚落在地的铳剑。

……这次说不定……真的有点……不妙啊。

完全不觉得我的枪能击中他，而我却一直受到他的攻击。

“下一次……可就说不定了哦”

“也是。那么就来试试吧。”

敌我距离大概是10米。在这个剑刃绝对够不着的距离下，剑帝当场凝神闭气起来。不，那个架势是要使出居合斩？

“再让我见识一次刚才的把戏吧。不然的话你的全身都会开洞。”

“！”

机神水平地挥出黑剑。

旋风像是镰鼬的冲击波，卷起地上的瓦砾以惊人的速度逼近。

“呃！——唔……啊！？”

手臂，肩膀，侧腹，双脚。被无数尖锐的瓦砾碎片刺入。这些……真的是石头的威力吗？要是校服里面没有缝入防弹纤维的话身体可就真的被贯穿了。

就像倾盆而下的散弹枪一样的杀伤力。

……全身开洞……呢。

……这不是……让人笑不出来的实话嘛。

可是为什么，为什么伤痕累累的世界没有完全发动。

“原来如此。”

机神独自一人默默点了点头。

“这就是第二次了。看来毫无疑问用了某种手段减轻了我的攻击。”

“……混蛋……你的招数太卑鄙了吧。”

“是一种能自动反弹沁力结界，魔笛的壁障等所有接触到的事物的类型。在没有调查清楚你那个来路不明的招数之前，贸然近身实在太危险了。”

然而和嘴巴上的话不同，剑帝拔起插在地上的剑不断接近。

“不过从刚才的情况来看，刚才碰到你的瓦砾没有受到任何反击的迹象。也就是说就算用剑攻击你我也不会受到反击。”

“……这样啊……”

我终于切身理解到自己和眼前的机神之间的差距。

不是人类和机神之间的基础性能差距，也不是谨慎以及城府深浅一类的性格差距。

战斗经验。仅凭手上的双剑，独自一人消灭成千上万的幽幻种，因此这家伙的AI进化得比任何人型机械体都更适合战斗。这就是差距。

这就是最强的机神。百万军用人型机械体的顶点。黄泉前辈一手打造，属于伊莉斯前身的机体。

……可恶。……到底该怎么办好。

我已经因出血过多开始头晕眼花，加之刚才受到那么多瓦砾的攻击，导致全身内出血，就连站着都很困难。

“痛觉。那是战斗中最无关紧要的感觉。”

“……我也，有……”

同感。正当我准备这么说时，脑海忽然灵光一闪。

……痛觉。

痛楚。对了，不是还有这招吗，伤痕累累的世界的话能做到这点。

无论对象是机械还是幽幻种，伤痕累累的世界都会无一例外强制给予它们痛觉。击打不眠者的时候也是那样，让不属于程序的情报流入，以此加大内存负荷，令其陷入停止状态。

……一发。

……一发就好，只要被这双拳头打中说不定就能创造出逆转的机会。

我放下铳剑，紧紧握着空空如也的左手。

“怎……么了。不敢……靠过来……了吗？”

“也对呢。”

左右两边，各自握着一柄剑的剑帝开始朝我走来。

“既然会这么挑衅就说明你一定有什么对策，不过我没有长久待在凯旋都市的打算，因为作为佯攻的幽幻种似乎也已经被消灭大半了。”

“那就……放马过来……啊。”

“——”

最强的机神蹬地，从我右侧冲过来。是盯准了我的右手不能动所以才从右边冲过来的吗？明明优势都那么大了，你怎么还是那么谨慎啊！

剑帝举起剑。对此我既没有闪避也没有防御的意思。

“你打算做什么？”

“唔，啊……啊啊啊啊啊！”

在因头晕而颤抖不已的视野下，我朝着仿佛会分身的剑帝挥出左拳。交错而过的拳头和双剑。彼此之间的一击都朝着对手的喉咙逼近——

瞬间。

在拳头仅仅擦到剑帝脸颊的瞬间，我的脚猛然失去力气然后跪在地下。

“这是——”

剑帝诧异不已。

“怎么回事，这一瞬间……产生的超大容量的来历不明数据集……居然是我无法解析的不明外部干涉数据？”

可是，还是失败了，因为拳头仅仅只是擦到脸颊而已。我知道自己就连注入让他感到痛觉的力量都没有，全身就已经开始变得无力起来。

那一击要让机神的内存超载实在是显得太弱了。

不是……吧。

……已经……到此为止了吗。

剑帝的黑剑挥落，然后我开始在脑海中想象鲜血四溅的自己的身影——

“凪！”

从旁插入的银色闪光弹开了黑色的剑。

……伊莉斯……吗。

听声音我就知道了，可是我已经连回头的力气都没有。

“凪！凪！”

“……吵死了，一看就知道……我还……绰绰有余……呢。”

然后，就那样保持双膝跪地的姿势，我晕了过去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Epilogue 不服输
1

醒来的时候，我已经躺在医院的一间病房。

——白色。刺眼的光亮。纯白的房间。地板，墙壁，天花板都是一片纯白。随风飘扬的窗帘，白色布料上画着绿色的植物，能隐约看到后面半开的窗户。

“……”

“凪，伤口还痛吗？”

“因为麻醉剂很好发挥了效果所以没问题啦。现在反而是脸比较痛。”

不能动弹的右手经过紧急缝合手术后打上了石膏，缠上了一层层绷带。

“——”

我勉强动了动左手摸了摸自己的脸颊。

通红臃肿的两个脸颊。

“……我还是第一次惹希生气。”

“我也是第一次看见米迦尔同学大发雷霆到那种地步。”

我躺在床上，而靠在床沿边的则是穿着围裙的伊莉斯。

……那也难怪，会惹她们生气也是当然的。

手术完成，一觉醒来之后，在前来探望的尤美黛教官和同学面前，我如实交代了在古代竞技场发生的事。

其结果就是这样两个通红臃肿的脸颊。

“是让她们太担心了吗？”

“别说担心了，要是我迟了一步，后果真的不堪设想。”

如此回答的伊莉斯的口吻中流露着一种至今未有的愤怒。

“……”

“怎么了？”

“……不，我只是准备也要被你凶一顿而已。”

“凪不知死活那件事已经被尤美黛教官、希和米迦尔同学好好教训了一顿吧？”

女管家机器人目不转睛俯视着我。

总感觉，能从那双纯真无暇的双眸中直接窥视到她的内心世界深·处。

“居然敢和那个剑帝赫凯特·玛格那单挑……”

“我知道，而且也已经在反省了。我也不想做那种不自量力的事。”

携带着黑色双剑的最强机神。

到头来，我和小不点圣女的连番上阵也没能击中剑帝一次，甚至没能给他的长大衣造成轻伤。只能让人感叹，不愧是传说中的人型机械体。

“可是……”

依然心有余悸，闭着双眼的伊莉斯。

“要是凪没那么做的话，说不定黄泉就无法得救了，而莎拉的伤势也会远比现在严重。”

小不点圣女似乎接受了和我差不多的缝合手术。

不同的是，现在负责照看她的是不是医院的护士而是艾尔玛利亚神教界的随从们。不幸中的万幸是似乎没有性命之忧。现在危险的是……

“黄泉前辈的情况还不容乐观吧。”

“现状决不能算好。”

小不点圣女为防止伤势恶化冻住了伤口，然后由伊莉斯全速送到了医生那

里。即便如此，黄泉前辈受的伤实在太严重了。

“如今院长似乎正在紧急治疗室不离左右看护她。”

“那真是了不起的待遇。虽然是值得庆幸的事……但是，怎么说呢。”

“我知道凪想说什么。因为都去了避难所避难的缘故，都市的居民们都平安

无事。和幽幻种交战过的佣兵们则是在接受魔笛的净化。因为那方面医生们也无能为力，所以院长才能无需顾虑其他病患专心治疗黄泉。”

“……这样啊。”

受伤最重的就是我和小不点圣女，以及黄泉前辈。

这三人都不是被幽幻种，而是被本应作为人类伙伴而制造出来的军用人型机

械体所伤。这是多么讽刺的事。

“有关霸权战争的事，司令部那边说了什么吗？本来今天应该是赛事的第一天吧。不过小不点圣女受了那么重的伤，要重开的话也要等上一段时间吧。”

“帝国司令部已经对外宣布，霸权战争将无限期延期。不过这也导致我们失去了发表伊甸计划的机会。”

“……是啊。”

从今以后要怎么办，不，是会变成怎样呢。

在我个人看来，霸权战争延期是件值得高兴的事，但这也导致小不点圣女和黄泉前辈错失了一个重要的机会。

——难道说，剑帝那家伙真正的目标不是霸权战争，而是伊甸计划？

“……”

“……凪？”

“果然……还是不甘心啊。”

将力气注入不能动弹的右手。无论多么用力，因麻醉剂的效果，手也动不了，只有仿佛稍微发出一点声响的疼痛感传来。

“现在啊……小不点圣女倒下了……黄泉前辈生死未卜……然而我却无计可施。”

剑帝之所以离开了古代竞技场是因为伊莉斯以及随后赶到的萨莉。

并不是我的功劳。并不是怕了我才离开。

“……没那回事，呃，这种事由我来说还是不太妥当吧……”

“没关系。只是，这样就好。我并没有打算因此闷闷不乐或者垂头丧气，只是想保持着那份稍有不甘的心情。

“诶……？”

“正好能这样让自己认识到自己力量的不足。”

没错。我和伊莉斯初次见面的时候就已经下定过决心了，要由我来守护能自动感应到幽幻种的伊莉斯，为此我可是连机械工学科都放弃了。

本应该是那样的——

然而帝国拥有的强力重火器，伤痕累累的世界，伊莉斯成为了不完全神性机关，以上种种缘由都在不知不觉中令我心生松懈。

……剑帝，把这些都四分五裂的正是你啊。

所以我才要努力，怀着不能安于现状的心情努力。

“比如说，如果明显分出胜负但还是死缠烂打不服输的话不是很麻烦吗？”

“到那时候，占据压倒性优势那方宣布投降结束决斗也没关系哦。从头到尾占据优势，干脆利落宣布投降的败者。死缠烂打拖延时间不服输的胜者。不用说也知道哪个更丢脸吧？”

“……和霸权战争不同。”

给我做好心理准备吧，胜者。

这并不是霸权战争的规则，直到败者认输前战斗是不会结束的。

——为了从幽幻种手中守护伊莉斯。

——为了让你对黄泉前辈和小不点圣女做的事下跪认错。

不能就这样认输结束。

“所以就这样不甘心就好。”

“什么？虽然不太明白，不过既然凪没有沮丧的话那我也就开心。”

“噢。无论什么时候我都是很乐观的喔。”

就这样，我和伊莉斯一起静静向窗户外眺望了一会儿。

……窗帘摇曳。

好安静。如果不是因为入院，真的好久没像这样一起度过二人世界了。

“就这么悠闲度日也不错啊。”

“……是的。”

伊莉斯平静地点了点头。下一个瞬间。

“呀嚯，凪哥哥。我来探望你了哦。”

吱呀，打开的门后出现了黑发小女孩的身影。

“优特……啊不对，萨莉？”

“嗯？优特就是优特哦。”

小女孩微笑着举起双手，然手说：

“凪哥哥手上因为打了石膏，洗澡时肯定很不方便吧。让优特来帮你擦背吧！”

“你给我滚出去——————！”

就这样，把剩下的事交给进入完全暴怒模式的伊莉斯，我一个人逃出了房间。回来的时候，房间果然会被破坏得一干二净吧，嗯嗯。

啊啊，可恶。我要尽快养好这种小伤然后出院！


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
……冬天骑着自行车上班是时候变得越来越辛苦了（兼职）。

于是，感谢各位把伊莉斯第三卷拿在手中。

故事中的季节还是夏季，而实际上的执笔时间是九月，盛夏的余热仍未散去，因此我也是和故事中的凪一样饱受酷暑摧残。

言归正传，这次是帝都篇。至今为止一直发生在幕后的事情终于逐渐浮出水面，因此敬请各位读者期待后续的剧变。虽说如此，但这个故事本身并不沉重，“伊莉斯”的定位终究是围绕凪和包括废女管家在内的女主角们的恋爱戏剧，希望大家能怀着轻松愉快的心情读到最后。

还有，黄泉、萨莉、小不点圣女这三个女子的厉害程度并不会输给凪和伊莉斯，不过在伊莉斯本编中是写不了她们的故事了……。那三个人虽然都是自己擅长领域中的最强者，但她们当中任何一个感觉都不像是过着正常生活的人……好想在某个地方写写她们三人的愉快生活啊，不知道会不会有机会呢。

……以后再说吧。接下来是送给相关人员的谢词。

公认是军事权威的责编H，这次故事有您的帮助真是太好了！一直画出高质量插画的カスカベアキラ先生，这次也非常感谢您！用漫画支持着“伊莉斯”的泷太郎先生，每个月的连载都很让人期待呢！

如今正为了能在2013年6月发售第四卷而奋笔疾书中。“伊莉斯”本编大概还剩两卷，愿各位能看到最后。

2012年10月 细音启


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



