文件发布时间:2014-03-03 09:25:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不完全神性机关伊莉斯
本卷名称：第五卷 154cm的新娘机关

Phase「IIis」
网译版 转自 轻之国度

翻译：小鸟君、秋枫落叶扫、高大威猛的张家辉

润色：cleverchm

扫图：lwy7688

在小时候——

直到我进初中之前。

我的机械工学入门知识，都是由邻居的大姐姐黄泉前辈教的。

「基尔，来玩吧？」

她是个拥有一头橙色头发并且常年素颜的女生。明明是正值青春的女学生，但她是个比起谈恋爱、吃饭更喜欢玩弄机械的稍微有点奇怪的人。

「今天是去图书馆那玩哦」

「真少见呐？平常不都是去废物场那捡东西，或是去那边的空地组建三轮运载器之类的。今天倒是玩文学少女吗？」

「对哦~。那边进了关于刚体力学和滑车应用的最新研究报告。看了那就能更加了解人型机械体的构造强度了哦」

「你这不是一副理科系少女的样子嘛….」

在她教我的日子里我也渐渐变得喜欢玩弄机械了，那就是我的童年。

将来要成为技术者。

要成为能创造前所未有的人型机械体的技术者。那样做梦的我填了军校机械工学科的志愿。

但结果，嘛，谁知道拿到的是佣兵科的合格通知。

……那个时候挺失落的呐。

……真的，拿到合格通知后有一周左右的失落期呢。

虽然有认真想过推掉佣兵科的合格通知，但自己却以从佣兵科也可以转进机械工学科这样的理由说服了自己，然后出席了入学式。

但是，不幸中的大幸，在那佣兵科的班里尽是些好人。机械工学的知识也在枪器或是通信机的整备上用得上。多亏了这知识，也交到了依靠我以及对我有兴趣的同学。

把自动步枪的整备方法教给了小希。

在人型机械体的知识对决上异常兴奋的米迦尔。

委员长的是什么呢。貌似帮他做了夜视用的红外线goggle后，那个变态居然一天都用来偷看学姐的学习倩影。

虽然是笨蛋但却不令人厌恶。

和那些同学一起度过了一年。

我开始觉得佣兵科也不错。可是，果然还是无法放弃年幼时对机械工学的陶醉中所描绘的那技术者的梦想。

——在某天夏日的废弃场。

——我，捡到了一台少女型的人型机械体。

飘逸在风中的银发，令人印象深刻的红瞳。还有那令人怜悯的容貌，明明是个人型机械体却拥有令人欲罢不能的身体。

这么精巧优质的人型机械体却被丢弃在这种像是垃圾场的区域内。

我觉得这简直是暴殄天物，所以才想把破破烂烂的这家伙拿回家修理。

那就是，我与伊利斯邂逅的瞬间。

从那以后……一切的事都发展太快令人跟不上节奏呢。

好不容易修好了伊利斯后才知道她是军用人型机械体，但是本人却说自己只不过是家政妇而缠着我。

直到——

遇到豆丁圣女和萨利，还有和那个黄泉前辈再次重逢，更是被卷进了project·伊甸这夸张的计划里。

但我们也毫无改变。

……对。

对我和伊利斯来说成为了最后一个舞台的，直到究极结界发动前那「最后的十二小时」的最终关头。

我们都在一起。

……

……那个时候，那家伙……对我说了些什么。

……然后……我又………怎么回答她的呢。

………….

但，那也是久远过去的——

「拜托你起来啦。我说，起来啦」

==========

……

……什么啊？

朦胧地意识到，有谁在呼唤我。

就像是被人从头上淋下了冰水一样，不，这描述还不够充分。

应该比喻说，像是在漆黑一片的寝室里睡着的时候有谁一下把窗帘打开，并被那直灌而入的、令人炫目的光芒照着一样。

而且现在，在摇着我肩膀的是谁？

「呐，我说？能不能别再装睡了啦？」

这个声音。

并不是第一次听到。什么时候，在哪里听过的声音。虽然在十分久远之前。但我却仍然还记得。就算是分离多久也不可能会忘记的那声音。

『真是的，难得这么好的天气！』

『不快点起来的话，……我可要闹别扭了哦？这样也好吗？从明天开始三餐全部都改成营养饮料和营养剂了哦？』

「喂，给我慢着！」

我反射性弹了起来。

睁开眼的瞬间，完全不在意眼睛会被强烈的日光灼伤。

「别开玩笑了你这废家政妇。那只不过是你想偷懒————」

……

………….诶？刚才，我，说了啥来着。

废家政妇……那是……

「凪」

只是一句话。

我向着叫了我名字的那个方向转了过去。

像是被引导一样。

像是被催促一样。

并且，我相信着我的直觉。

「凪」

我，转向了叫了我名字的那家伙那边。

在那的是——




Phase.1『废家政妇』
1

「给~，早上好凪先生，虽然有点突然，但请你把这两颗药吃了。」

「……」

温柔地微笑着的护士把药片放到我手上。

我把那药——

「不要」

全力地扔进了垃圾箱，我这一天就这样开始了。

「我说说说！？在、在做什么啊。啊，啊啊啊，你知不知道那药一颗得多少钱啊！？」

「那东西并不是普通药而是装了一堆毫米计算机的吧。而且它的效果和副作用也在实验中。我才不吃那东西」

我摸着被绷带缠了起来的腰窝。

虽然摸起来会隐约感到微微作痛，但也没到忍受不了的程度。

「可、可是听说之前在凯旋都市的医院里有吃过……」

「那个时候是因为会影响断臂重接的原因啊。但跟现在比起来，简直是小巫见大巫」

「……呜」

护士露出痛苦的表情不断颤动手上的病历报告。

——嘛、那也是呢。

——这么不听话的患者，怎么可能存在于这帝国司令部。

帝都威尔艾尔贝伦。

无可否认的帝国第一都市，以商业、经济、军事作为最大据点的地方。

在那中央位置屹立的建筑物是总统府。外表闪亮着黑金色的巨大要塞，其内部存在着拥有军部最高权力的帝国司令部。

「哎呀~，真没想到我也会迎来可以到总统府参观的日子呢。而且还是司令部的邀请，就连医院那边的药费也能免费」

「既然那么想就给我乖乖地接受治疗啊！」

看上去快要哭了的护士缠着我。

说起来这人也就比我大三岁。

在军校的高等部一毕业就去了帝都。

而且还被配送到帝国司令部直辖的帝国医院，这就是所谓的精英士官候补之一吧。

在军校以首席学生毕业，然后再在这实训几年累积经验后马上就能升到指导职位。

「难道患者不乖乖吃药的话，司令部对你的评价就会下降吗」

「！对，就是这样哦！」

精英候补前辈一下子抬起了头。

喂喂，有那么容易就认同了么。就算是客套话也好，不也应该说是担心患者的身体状况吗？

「你、你也是军校的学生吧。那就是我的后辈啊。呐？你、你不也被招到这里了么，肯定也是军校所推荐的高材生吧。我想这里就……相互协力比较好吧。呐？我认为互相拖后腿可不好」

「没。我又不是希望高官进爵」

「搞毛啊你——————————」

这人居然把病历报告扔了开始发出绝叫了啊。

「我、我说啊…你再不老实点我就」

「放心吧。就当做是我乖乖地喝了药好了」

我挠着头回答着。

「我会帮你作假的。那你就可以放心地向司令部报告了」

「！真，真的吗……？」

「啊啊。所以没必要强迫我吃那些奇怪的药啊」

「我，我明白了！」

精英护士立马在病历报告上写着报告，以飞快的速度走出了病房。

「被那种人指导的医疗部队也是值得商讨的隐患……」

不禁叹了口气。

我从椅子上站了起来，摇头驱散睡意。

向着窗边看去，托刚才护士把窗帘全拉开的福，令人讨厌的炫目阳光射进了房间。

……虽无实感。

……但是我现在是在帝国司令部的根据地吧。

不计其数的精英军人和精英军人候补们，更有在帝国各地的优秀研究员都在这。简直就是天才集结地。

「话说，这里令人不舒服啊，气氛沉重。真亏前辈能在这地方继续做着研究呐」

伊利斯就是在这里被制造的。

当然以剑帝和紫苑为首的机神也是一样。现在也肯定在这帝都内的研究所里继续进行着人型机械体的研究，在大工厂里量产着。

——可这也够讽刺的了。

——在这帝都内，机神们一起发起了叛乱。

「不眠者和这设施一样，只不过是病原菌所产生的一种症状」

「到头来，只要有帝国司令部这病原菌存在，就算不是不眠者也会有与之相似的研究诞生。」

「……」

侧腹隐隐作痛。

虽然这是之前和剑帝作战的伤痛，但是不是该为只有这程度的伤就能结束而高兴呢。

六台机神在帝都所发起的叛乱。

以结果来说成功捕获了除了剑帝和紫苑除外的四台机神。当然那也是因为伊利斯和萨利、豆丁圣女的过度活跃，作为战绩来说已经超好了。

「但是也不能坦率高兴起来啊」

机神会背叛也是因为在不眠者的实验而牺牲掉的人型机械体。

对其的追究和机神们的处罚缓和就是我们的要求，现在黄泉前辈正式向帝国司令部进行着交涉。

「……可我一直在那期间干等啊。无聊死了」

从前日开始的这三天里一直是这个状态。第一天是治疗和剑帝一战造成的伤。昨天是参观总统府用了一天时间，可是今天却真是闲的无聊。

「铳剑的改造才弄完不久。要说还有什么得干的话……」

「凪、凪在吗！」

——啪唧。

伴随着机械锁简简单单地就被破坏了的声音，房间的门被打开了。

「敌袭！？……我擦，是你啊」

「是的。侍奉亲爱的凪的完美家政妇机关伊利斯，在此参上！」

穿着围裙的少女满脸笑容。

飘动着的闪亮银发，热情的红色双眼给人印象深刻的少女。奢华的双手双脚，把围裙撑爆的丰满胸部，还有那突显妖艳身形的腰身，搞得令人不知往哪里看才好。

既开朗又喜欢和人打交道的表情也是，说实话初见的印象是比起那些专业的模特和明星还要可爱。

……恩，很可爱。

……你，说自己是完美家政妇就别给我把房间里的锁给破坏掉了啊。

「所以，怎———呜嗷！？」

我还没说完，眼前的伊利斯就以迅雷不及掩耳的速度飞了过来。

我慌慌张张地躲开了。

气势过猛直接飞往后方的伊利斯。就那样飞到墙边与木桌撞上了，可怜的桌子被撞得粉身碎骨。

「好、好险……」

「太过分了。特意向你投怀送抱的，居然不接住我吗！」

「接下来我就已经死了啊！？」

「……讨厌，凪你这坏心眼」

机神边说着对于我来说极其无理取闹的不满边站了起来。

「凪，我已经到极限了！」

「恩？什么啊？」

「被说了因为凪在治疗中就让你一个人静静的疗养，但那已经到了极限！伊利斯会过于无聊、寂寞死掉。请安慰下我啊！」

「兔子吗你是」

从没听过有设定着因无聊而死掉的系统的人型机械体，而且也没听黄泉前辈说过伊利斯装有这程序。

……即使这么说，但是这家伙的话无法轻易断言。

……也许会恶作剧地以机能停止来吓我也说不定。

「嘛，也是啊。我也和你一样很无聊」

「！」

少女的表情一下变得明亮。

还是一如既往的感情表现丰富呢，在这瞬间能给人带来是真人的错觉真的很厉害呢。

「那就稍微在总统府那散步吧？如果一直窝在房间里不动的话也会因太闲而睡一天的觉啊」

「如果是参观的话，前天我已经让黄泉带路了」

「啊，不是。今天想去参观上课和训练的状况。配属在帝都的家伙们接受的课程也令人在意啊」

帝国司令部的干部们亲自操刀，以聚集在司令部的精英候补们做对手进行彻底的精英教育。

其难易度与教育水准在军校口耳相传着。

「究竟上课的内容是什么呢」

「原来如此。那样的话我也同行」

穿着围裙的伊利斯跟在我后面。

在这遍布身穿军服的地方只有一人身穿家政妇服很惹眼，所以也有借军服的一段故事，可是偏偏伊利斯却不喜欢。像是说现在的我并不是军用机械人。

「说起来，凪上课的地方在哪里？」

「我也不知道啊。以找它为前提四处走走看吧」

总统府。

高达70米，建筑面积10万平方米的巨大要塞。

不单止在其周围被高达7米的巨大混凝土壁所包围，还有专属警备员经常在周围巡查。

而且这个要塞二楼以上就没装窗户了。

据说这是为了防止内部被偷窥以及外部的侵入。

「凪，反正都是要逛了不如去最上层逛逛」

「我觉得能堂堂正正地说这话的你真是很厉害啊。最上层是大总统阁下的办公室吧」

那是只有司令部高官才能进入的机密地区。

其他的还有各层都最少设置了两处限制区域，那内部有什么无人得知。大概最新的军事机密也在那，但这也只不过是个人想象的范畴。

「看起来这层病房和资料室比较多呢。」

伊利斯看着一望无际不断延伸的走廊。

我和伊利斯所站的地方是客房门前。向前直走就是我接受治疗的医院，往后走就是军事资料的阅览室。

「那就去二楼吧」

「好的。上楼梯没问题吗？伤势如何？」

「没事。如果有问题就不会说出去走走了」

我们随意地走在古老的楼梯上。

可是每当我们走一步它就发出了悲鸣，这不会是旧总统府时所留下的产物吧。如果真是那样的话这楼梯可是上百岁了啊。

「小心点啊。你可是相当重的啊」

「没、没没、没那种事！我也是很努力地控制在82公斤的——呀啊啊啊啊啊！？」

……啊，果然腐坏了。

楼梯发出悲鸣而崩坏。伊利斯发出悲鸣的同时身体直到腰部都陷入了腐坏的楼梯中。

「没事吗?」

「呜呜……即便减少了装甲也有必要减肥了」

人型机械体慌慌张张爬起来。

挥掉身上的木屑，再度向二楼前进。顺带一说伊利斯，貌似在扶着楼梯旁边的扶手谨慎地走上来。

「喂，还没到吗」

「等、等下我啦凪！你、你看……这里的木头腐烂了」

「会等你的，快点上来吧。恩，这里是……」

金属制的墙壁上嵌着电子地图。

把手放在高画质的液晶屏幕上触碰便能自由缩放，而且貌似里面设置了印刷机，能印刷地图。与后面的古老楼梯比起来，这边则是完全数位化的最新型。

「附带着地图的自动印刷真是有够亲切了那。可是这里那么大构造，很容易让人迷路啊。啊啊，这里是二楼的正中间。教室是……嘿、二楼和三楼都各有五间啊」

不愧为要塞。

各地方的分歧和楼梯，还有各种通道的尽头都是容易让人迷路般的错综复杂。

「每间教室都是决定了上课的内容呢」

终于走到二楼的伊利斯站在我旁边。

「如你所见，「枪器综合指导」应该在宝条军校也有相似的教学。罕见的是「高级防御学」、「战场心理学」。貌似还有药学和医学、营养学呢。要全部都出席吗？」

「我才没有那么好学啊。单纯是看下学习气氛罢了」

我干脆地摇头。

「恩，去看下离这里最近并且现在正在上课的教室吧。恩，二楼的是第四教室和第五教室是上课中吗」

「走这边。沿着这条通道一直走到第二个十字路口……」

伊利斯飞快地走在前面。当然她并没有像我一样印刷地图，可那步调却微妙的充满自信。

「来这的第一天黄泉就已经带我参观过了」

「啊，这样啊。……说起来，那就是我独自接受治疗的时候吧。大家都把我扔在一边举办了参观会啊」

「因为伊利斯是干等着就会无聊死的设定」

「那是你该说的吗！」

……可恶，算了。反正也预想到了。

「你啊，是在这里被制造出来的吧？」

「黄泉说过，我从设计阶段开始就是在黄泉的书房里进行的。她的书房并不在这，是从总统府徒步五分左右的宿舍」

「嘿？」

听到这个后。

我脑里突然浮现起穿着和服的黑发机神。

「这里存在着我开发者日以继夜努力的证明」

「像是要破坏那些证明的行动……我做不到」

回应剑帝号召的机神们袭击了总统府。如果不是伊利斯阻止了说不定就会出现大量被害者。

但，他们途中经过的民房都过门不入。

也就是说黄泉前辈的宿舍也一样。那只是偶然吗？还是说——

「想也想不通啊」

「…….凪？」

「没事。说起来这里是？」

走在前头带路的伊利斯停下了脚步，在她前面的是感觉与方才那楼梯属同年代的木造门前。

「据刚才的的情报，现在这里应该是在进行「高级防御学」的授课」

「…….嘿。真厉害。那么多的座位都坐满了」

以正中心的教坛为中心扇形展开的座位摆设。

而且因为有座位越后越高的斜坡设定，也能明白制作者下了功夫让坐在最后的学生都能看到老师的脸。

「好厉害。居然没有一个人在上课中睡觉」

「在上课中说着记忆用量不足后睡觉的就只有你一个了吧。…….嘛，果然他们都很优秀啊。而且都很认真」

说起来我是认为那些干部候补、精英候补都是以学习为中心，实技却是渣渣。但看着那些坐在座位上的人我不得不重新考虑。

所有人都拥有副强健的身体。

短头发，晒黑的手臂粗细都有我的两倍，给人一种随便都能成为专业运动员的感觉。而且他们还用那充满血丝的眼紧紧看着老师，集中得仿佛就连眨眼都觉得浪费。

「……啊。该说不愧是精英候补吗，给人非同凡响的感觉」

「凪也不输给他们啊」

「说什么傻话。我这种人完全比不上他们」

原本我就是以技术部为目标而入学的人。与那些一开始就为了进军校而一直努力的家伙们从根本上就不同。

「在我们闲聊的时候课貌似上完了呢」

「大概是课间休息吧。但果然该说是热心吗。你看，就连课间休息老师前都围着一堆学生。那些人肯定是对刚才上课的内容提问吧」

「老师对有这么好的反应也肯定很高兴吧。真的，问问题的学生居然不愿离开老师什么的。特别是那最后的……」

伊利斯指着老师所站的教坛上。

在那旁边，有个单手拿着像是教科书的东西的学生和讲师激情博弈。那家伙，一进入课间休息就第一个飞奔到老师那边。而且直到剩下他最后一个都一直问问题。真是非凡的集中力啊。

「啊，真是了不起啊」

「委员长，不只是单纯的变态呢」

「对吧？别看那家伙是那样，其实也是个学习变态…….恩？委员长？」

我不禁睁大眼睛。

站在那瘦小的老师旁边的是高大的学生，定型的黑发，而且还带着厚厚的眼镜 ——

「那不是委员长吗！？」

「诶诶。我还以为凪早就察觉到了」

不不，那不可能。因为那家伙一开始就背向我们……话说，在只有军校毕业了的精英们才能上的课上你要闹啥。

「委员长。喂，委员长！」

「恩？啊啊，凪啊」

委员长终于察觉到在教室外招手的我们。

「在做什么啊。这真是万万没想到，我都没察觉到你在里面啊」

「是说这个讲座啊。……不，我也是一开始有点犹豫的，可是总统府的高级讲座有口皆碑。所以果然作为军校的学生，也想听一次所以进去请求并得到了旁听的许可」

「……哼。那，如何？」

「噢，问得好」

委员长的眼镜边发出闪光。

「那是，就连自己也感到意外的有趣啊。特别是这个「高级防御学」，其中也包括能称得上是古老兵法的国家基础战略论在内，嘛，不跳坑岂知坑深（一听了这门课就越来越感兴趣了）。只是一天就让我变成了这课的俘虏。

「京命院君，关于你刚才的提问——」

「啊啊老师，失礼了。就是这样凪。明天你也务必参加啊」

「喂，喂！委员长！」

「你的伤好了的话就去见下小希吧。她在地下的射击场」

委员长调头小碎步跑回了教室。

虽然制服是宝条军校的，可是和老师认真地交谈着的那身姿和周围的精英候补生们相比毫不逊色。

「委员长，在很认真地学习呢」

「那种不胆怯的态度真是了不起啊。原本就是个学习家…啊，小希在地下射击场啊」

记得确实他们有准备给小希和米迦尔一间客房来着。还以为他们会老老实实在那呆着，没想到与预想相反是射击场啊。

「难道就连小希也和委员长一样？」

「去看看吗。我知道地方在哪」

我被伊利斯拉着走。

……但这真是奇怪呐。

……谁都没有叫停我和伊利斯。

我穿的是宝条军校的制服，而伊利斯是穿着家政妇装而且还戴着围裙。对于满是穿着深褐色军服的帝国司令部来说我们只能说是惹眼。

「是太过可疑反而不敢出声的感觉吗」

「？我哪里都不奇怪哦。单纯只是个家政妇机器人」

「所以说单纯只是个家政妇机器人能在总统府优哉游哉地走着才奇怪啊」

「不完全神性机关」应该在司令部内部中也是秘密隐藏事项，再说就连伊利斯样貌都知道的只有更上层的干部了吧。

「嘛，堂堂正正走就行了吗」

「是的」

沿着与刚才走过的楼梯相反方向，从那再乘升降机一口气降到地下。

总统府地下一层。

在那让人感觉到的气氛与之前所在的一楼、二楼天差地别。

墙和地都散发着微弱的金属色。

一开始还以为是涂料，但很快明白是墙壁处处都铺满薄薄的金属。

「那是防火用的金属板。还有这个薄膜，全都附带了对抗魔笛的刻印礼仪。大概是考虑过幽幻种侵入的时候而准备的」

「……天花板上，还以为是那是摄像头，没想到是加农炮啊」

头顶上的天花板安装着黑色的机械。与刚才伊利斯所说的话一样是为了防止幽幻种，原以为是监视用的摄像头，但走近一看才发现是巨大的加农炮。而且采用的是就算让人误会成攻城战的口径也不奇怪。

不止一个两个。

每隔十米左右就有一个，而且这东西还从天花板上吊垂下来。通过这的人数与一、二楼比起来就只有十分之一，谁都没有出声说话。

「果然守卫森严呢」

「……不。我总算觉得这才是总统府了」

一楼和二楼虽然身在总统府但却不是总统府。这个地下的第二级管理区域才称得上是帝国司令部真实样貌吧。

「停下」

——在思考的时候。

突然，我和伊利斯的视线被两个男人遮断了。

腰边放着自动手枪，肩膀上背着机关枪的两名强壮军人。大概在三十多岁前半。看着胸前的徽章……这大概是军曹吧。

「识别id是？」

「诶」

不禁地出了声。

「识别id啊。要求背诵识别卡上的提示」

「地下是能使用枪器的区域。所以会要求一般人与有关者背诵识别id的提示」

「啊，我们只是单纯地找同学……」

「识别id是？」

「那个……啊，我们是黄泉前辈的朋友……」

「识别id是？」

连句完整的话也不让我说。（「原文是「とりつく岛もない。意指对方一放粗蛮进行话题完全没有插话的契机」）

「螺——Z095G790，端——F528U889」

这时候伊利斯她突然说出什么的数字。

「恩？」

「再重复一次。螺——Z095G790，端——F528U889。哪个都是正规id。可以了吗？」

「……」

两个军人带着怀疑的神色操作着手上的终端机。

「名字」

「宝条军校所属，二年生的凪·一咲·基尔。以及人型机械体区分「第四种」的伊利斯。制造者是黄泉XX」

军人们一直凝视着终端机。

但，那沉默也没持续多久。

「通过」

两人以很不愉快的语调说完后往后退。

嗷嗷，很厉害啊。

「呐，伊利斯那是什么回事」

「被要求的识别id我从管理服务器那下了回来。顺带一提，我的识别id开头的「螺」是螺旋螺子（螺丝钉）的意义，是给机械的人型机械体的共通字。凪的「端」是军部的基层，也就是说军校在籍的学生都有的共通字」

「……我为什么不知道有这id」

「帝国司令部秘密管理的id。因为只有帝国司令部才知道，所以在司令部内的据点都是当做密码来使用的」

伊利斯流畅地解释着。

在这种奇怪的部分倒是很能干呢。之前也在宝条军校的情报档案上偷取了考试的问题而作弊来着。

「这个地下射击场是指定为第二级管理区域。不仅有识别id的入场限制，而且应该还有天花板的摄像头进行监视」

「……哇。那不就不能简单地说司令部的坏话了吗」

快到总统府的时候，黄泉前辈提醒过我「在这里不能说司令部的坏话哦」的理由总算明白了。

「可是，凪是军校的学生，只要说出识别id就没问题哟。在地下射击场也能随便试射。而且还有最新的热光学兵器」

「真的吗！那的确很想拜见下呐」

稍微加快了脚步向自动门前走去。

在门前亮起的安全灯由红色变成了绿色后，听到「噗咻」的放气声音，门左右打开了。

「唔噢」

门开了几公分后，连续响起的蹦蹦声向耳朵袭来。

自动小手枪、机关枪、气体枪而且还有掷弹枪。

大部分都是人类能单独操作的枪器所发出的杂音。但比起噪音我对这种还是比较有耐心的，即使如此也得用手按着耳朵，不然耳膜都会穿掉。

「凪、凪、听得到吗」

「总……总算是能。总之快点找到小希后就出去了。虽然也想看下热光学兵器但还是算了。不想在这里呆太久」

即使带耳塞也会对身体有害。

和宝条军校的射击场不同这里是地下室，所以会引起回音。还有射击位置（原文射撃レーン不知道怎么表达）的数量也是，军校是十个，而这边则是分布着五十个左右。

所以才会造成这种爆音啊。

「凪，在那边」

「恩？啊，那边啊」

在准备了一排的射击位置上，看到了带着头戴式耳机笔直凝视的金发女孩。

——弹。

她所握着的自动小手枪发出火花。不久，离她数十米距离交错乱飞的圆盘被子弹击中落下了。

俗称飞碟射击。

主要是射落飞来飞去的圆盘。这是为了捕捉到幽幻种从天而降时那复杂的轨道而训练的技术，这是作为一流的狙击手所必须的。

「小希周围站满了人啊」

「是的。从刚才开始就不时有四、五个人经常交换位置像游客般看着。虽然后面站着像是指导老师的人一直都在来着」

小希发出连续射击。

同时，用复杂的轨道漂亮地击落两个圆盘。但这还没结束。一次再一次。直到没子弹为止一直扣扳机，空了就再装填。然后再重新瞄准射击。

每次击落的圆盘都是中间那部分被打穿。

「还是一如既往的超神呢」

「在宝条军校已经看惯了」

小希脚下堆积着无数的弹壳。虽然不知道已经连续射了多少次，但那样维持着集中力连续射击真是令人惊异。

「喂~小希，小希」

「————诶？啊？什，什么事？」

小希反射性地回过头。

真不愧是她，在这刹那间也不忘按上安全装置。

「凪前辈！？这是怎么回事。难，难道是在找我！？」

「恩……恩算是吧。刚才在教室里看到委员长。然后听他说你在射击场」

「那，那么刚才你也看到了吗？怎、怎么样！其实……昨天稍微有点紧张，今天早上有人介绍了有名的狙击手给我，然后随着他的指导一直练习！……受到了他极高的赞扬，叫我务必在宝条军校毕业后就来这里」

「嘿！」

得到配属在帝都的狙击手所认同，而且还被推荐来帝都这不是超罕见吗。

「可，可能那只不过是客气话…」

「不不，我认为他是认真的啊。之前小希的射击也被米迦尔称赞过了啊。这毫无疑问是真的」

「是，是那样吗。能得到凪前辈这么说总感觉…」

诶嘿嘿地害羞笑了。

「那，那么前辈也一起来吗？前辈貌似喜欢的光学兵器，最新型号也有很多哦！那边也有研究中的催泪弹和毒瓦斯弹之类」

「……那伊利斯也说过了，我看起来像是个科学兵器控吗」

总感觉，自己被当做是个怪咖。

「不玩下射击吗？」

「今天只是参观学习。只是有点在意小希在做什么而已」

「我明白了。我还有两三百发就能休息了，一会会去前辈房间玩的。如果米迦也回房间了我会叫上她一起去的」

「诶，米迦尔那家伙还没回去吗？」

帝都对她来说简直就是自家一样。

搞不懂她到底搞啥，她前天一到总统府就马上让小希留守，自己却频繁外出。

「嘛，反正那家伙对这里那么熟不需要担心。但是小希你要小心点啊。可别在这地方勉强做着训练搞坏身体……喂，看啊。刚才说完。你这防弹衣太大了。那样身体和衣服之间就有间隙，穿着防弹衣就没意义了」

「诶？啊、这个…….啊」

「没有适合自己的吗？这个比你身材还大一号吧」

「这…这…是」

小希含糊不清地说着。

不知为什么慌慌张张地用单手放到胸前，目光向上看着我。

「那个……如果穿合身的……胸就会很辛苦。在平常的训练的时候……我是穿偷偷地将防弹衣胸部的部分重新缝制的防弹衣」

「…….」

不该问的。

「凪~你~个~色~狼~」

这气氛是要闹哪样。小希害羞地转过了通红的脸蛋，而且还被背后的伊利斯用无语的眼神盯着。

「那，那我也差不多该走了。顺便去找下米迦尔」

「……啊、好、好的」

我立马从这尴尬的气氛下逃走了。

啊啊我受够了，后面的伊利斯无言反而很恐怖啊。

2

晚饭后。

「真是的，凪你这个色狼。老是看着小希的胸器」

「……」

「的确小希的胸部是很雄伟。我认为那胸上是集合了人类（男人）一半的梦想。而且还那样猥琐地盯着，就连隔着防弹衣也要盯着是不好——」

「……」

坐在沙发上看着枪器目录，我忍受着伊利斯的牢骚。

对对，正是如此。

伊利斯那家伙，这次特别在意啊。

「我知~道了。我都说过几次了。这次是我的错。但是真的，我并不是以猥琐的目的才去问的」

「不！果然凪你什么都没有明白！我想说的是看小希的还不如看我的！」

「你是变态吗！？」

「虽然是由胸部装甲与人工橡胶制成，但看上去也是相当的丰满」

「……不，我没有那个意思」

我不禁从沙发上站了起来，虽说是站着，但这是奇怪的让人镇静不了的话题。

「真是的。如果凪喜欢的话我随时都能脱光的」

「你那不是比喻而是真会做，我会害怕的啊」

我把枪器目录放在沙发上。

「说起来黄泉前辈很慢呢。这都用了整整两天了」

「是的。据她当初的话，说是今天早上就要做个了断的」

要求对在帝都发起暴动的机神们的处罚缓期，还有对帝国司令部下达了研究不眠者的命令追求责任。

尽量在短期内解决。一天或是二天内。

黄泉前辈这么说了。

「而且我们也不能继续休假不上学啊。明天一早去黄泉前辈那一起讨论计划吧」

「好的。假如黄泉的提议被ban掉的话，我们就用「凪要占据总统府」这样威胁他们如何？凪是大统领阁下，我是大统领夫人。每天都用这总统府玩捉迷藏」

「……嘛，你喜欢那样想是你的自由」

我望着天花板深深地叹了口气。

也不能就这样一直发呆。还不如鼓起劲来重新振作。

「哟西，总之先去淋个热水浴吧」

「那我也一起——」

『你就打扫房间吧「

「诶~……这间房一开始就很干净了啊。我的存在意义已经……」

「也要有人看门的吧。如果有人进来了咋办」

侧眼看了下用无聊语调哆嗦着的伊利斯，我痛快地走向冲凉房。

只脱了上衣，我走向镜前摸了摸自己的侧腹。指尖上传来的违和感。就在前几天与剑帝战斗时所留下的伤已经愈合了。

多亏如此才在昨天得到了医生可以洗澡的许可。

「啊，说起来浴室洗干净了吗？」

我只脱了上衣就进了浴室。

——于是。

刚进浴室的时候，就被墙壁上的淋浴器喷出令人认为是沸腾程度的热水。

「好热！？这是怎么回事，这淋浴器是自动感应的设定啊！」

我发起悲鸣往后退。

说起来昨天伊利斯洗过澡了啊。

那家伙平常都是用这么热的水洗澡的吗。如果这是人类用的话，是肉一瞬就被煮烂了的等级啊。

「好热，好热……可恶，这热气都可以蒸桑拿了」

但。

在我发出悲鸣的时候，有谁把水的温度调低了吗，射出的那些水并没有那么热了。

「噢，是伊利斯你弄得吗？谢了啊。这水温调的正好」

「是吗，那就好」

这周围都是一片白雾。

「那就让我也一起来洗个澡吧」

「不不，所以刚才不是说过了吗。在我出来前好好地看……恩？诶，诶？」

我不断眨眼。

……我，刚才和谁说了话来着？

那声音不是伊利斯的。可是这间房只有我和伊利斯在。

「那就——」

在眼前，不知为啥出现了淡淡的粉红色人影。

在充满蒸汽的浴室里，眼看着那人影慢慢映出轮廓。

高挑而苗条的身躯，那胸部现在也像要下坠一样有着卓越的分量，紧绷的腹部，以及身后腰部的线条实在太妖艳太煽情了。（S型吧）

……这即视感。

……我记得在哪看过啊喂。

对啊，以前相同的场景也在酒店的浴室里发生过。

「难得一次。我来帮你擦背如何。主人大人」

「萨利！？果然是你啊！」

「恩？果然是指什么？」

她摆出了恶作剧的坏笑。

虽说她用右手拿着的毛巾遮住了关键的部分，但说起露出部分可能比起只穿内衣裤的程度更多。

……啊，但是这样也好。这回有围着毛巾。

……之前可是一丝不挂的啊。

萨利。

属于三大国中的武宫唐那国，虽然是个女人，可其有着怪物般的强大。与我还有伊利斯一样协作豆丁圣女的计划，果然这家伙和豆丁圣女感情很好。

即使这么说，但这家伙还是充满谜团。

既然豆丁圣女那么信任她，大概她也不是什么可疑的家伙，可是为啥这人那么喜欢乱入别人的浴室呢。

「难得有着那么好的身材却没人观赏这不是浪费了吗？」

「我还什么都没说啊」

「不用说也懂啊。因为经常在艾路玛利亚神教界的圣女大人前做同样的事。你现在的表情和之前在浴室里欺负的拥有着未成熟身体的大小姐一样」

「你丫是变态啊！？」

简而言之这家伙只是有裸露癖吧。

「顺便问下伊利斯她干啥去了？那家伙应该在房间内看守着的啊」

「我来的时候她已经在你的床上熟睡了」

「…………啊啊。…….这样啊」

原来如此原来如此。

所以才能如此光明正大地进来浴室啊可恶、

「抱歉，没事的话能否让我安静地洗个澡呢」

「找你有事。关于大小姐与计划的现状报告」

「……豆丁圣女？」

没想到用那么认真的口吻说出来，搞得我紧张地屏息直盯萨利。

Project·edin。

用结界将幽幻种的住处秽歌之庭冻结，从这世界隔离的计划。同时在这结界中净化被魔笛所污染的大陆。

但是，实现并没那么简单。

这是艾路玛利亚神教界的豆丁圣女纱砂•恩蒂斯•凛•克尔所引领的计划。也就是说这个计划成功的话，拯救了世界的国家艾路玛利亚神教界就会被全世界认为第一。

如果那样，难题就是以帝国为首的其它国家能否接受。所以才说要花点时间来说服，而且让全世界的人都知道也需要时间。

「豆丁圣女那家伙和我们分开是三天前的夜晚吗」

「对。和你们分开的大小姐回到艾路玛利亚神教界是前天。回国的大小姐迅速地推进计划」

「她之前说过得快点了呢」

回国后马上推进project的发动。

「首先project的存在在神教界里就连国民也只有一小部分知道。到一年后发动究极结界之前，应该一步步向国民发表计划内容的。当然向各国也是」

「一年后！？喂，这不是太早了吗！」

即使是帝国司令部也只知道计划的存在，并不知道计划的内容。在这世界中知道这计划全貌的人基本没有。

然而，却在一年后将它实现？

「大小姐本人早就掌握这个术式了。这还是快吗？」

「并不是准备好了就能马上发动这么简单的。我觉得至少这个计划，对于像我这种平民来说世界会巨变。再周到点……就是想说能不能花点时间让这计划慢慢渗透到各家各户」

「正是如此」

……滴。

在萨利脚下的水洼生出小小的波纹。

妖艳的脚趾描绘着无数的波纹，萨利她静静地点头。

「正是如此啊少年。本来正打算那么做的」

「……因为之前说过的那瑟拉的家伙吗」

「正解。之前是怎么和你解释瑟拉是什么来着。啊啊，记得只说过是秽歌之庭的主人」

对。

正是因为那不明的瑟拉，豆丁圣女决定一口气加快推进计划的发动。

「我……实在太过愚蠢了……不断，不断梦想着以为，世界还有希望…」

咬着嘴唇的豆丁圣女。

握着那奢华的拳头，握到连手都变得惨白的程度地全力握着。眼睛肿得通红的她那样说了。

『实行project·edin。现在马上……在瑟拉觉醒之前，把秽歌之庭完全冻结掉』

从没看过豆丁圣女摆出如此愕然、如此苍白的表情。

并不止这样。站在她旁边的伊利斯还有眼前这家伙也一样。不管以什么为对手都卓卓有余的三人都摆出同样的表情。

「……可能这话有点难听，这真是那么严重的状况吗」

「想说什么？」

「就是说豆丁圣女有必要摆出那么狼狈的神色吗。豆丁圣女周围不是有同伴在吗。你也是黄泉前辈也是，而且还有伊利斯也会协助她。即使是什么幽幻种也不可能打不赢的阵容——」

「不可能啊」

她痛快地否定了。

「本来瑟拉根本就不是幽幻种那样的低等存在」

「诶？」

我听你说过瑟拉是秽歌之庭的主人啊。

你说它不是幽幻种那它是啥。

「那是什么啊。像是禁断水晶那样的神性存在吗」

「在禁断水晶之上的存在」

水滴。

从萨利所握着的毛巾下落下了小小的水滴。

这话的威力强大到能令萨利无意识地向手里注入力量的程度。——落下的水滴是这么告诉我。

「只是，即使如此来比喻瑟拉，也不能说得上是正确。本来在秽歌之庭的瑟拉根本就不是本体，实际上只不过是其影」

「……满是谜团啊」

「很难啊少年。要让人类去理解瑟拉的存在实在是太难了，而且我也并没有理解到瑟拉的全部」

说出这话的萨利本人都叹了口气。

「没必要考虑如何打倒瑟拉。只要让它继续地安静睡着就行了。因为除这别无他法，所以禁断水晶向莎莎纱砂•恩蒂斯•凛•克尔托付了结界。让时间冻结的牢狱把秽歌之庭封印的神性术式冰结境界」

「……我明白了。总之只考虑我现在听到的话」

如无意外的话发动计划是在一年后。

豆丁圣女本人已经准备好了，剩下的只是让计划渗透到全世界中。

「我想大概会有人反抗哦」

「你想说的我也能懂。只是，与你一样有所不满的人，在之后也会在世界各地不断冒出来吧。但是你也不要忘记，将那些不满全背负的只是个十四岁的少女」

「……」

「那孩子很孤独啊。现在是，以后也是。她也有着自觉、觉悟。即使如此她还是那么做，那孩子真的是了不起」

「……我明白啊」

我咬着嘴唇，断断续续说出了口。

比如说我一年后从军校毕业，像现在一样和同班同学一起相处就剩下一年而依依不舍的意思。所以才想让project·Edin推迟进行——明白我这种不满是多么任性的要求。

……但是，把那说出口的家伙肯定会出来。

到那时豆丁圣女不可能不痛苦。

我……明明知道豆丁圣女会那样但却不去理解果然…是不对的啊。

「我知道了。虽然一年后是有点惊讶，但反过来想一年后不用害怕进击的幽幻种迎来悠闲的生活也不错」

「那是如无意外的话呢」

「肯定不会有意外的。然后，话已经说完了吧？」

偷偷地看了下她握着的毛巾。

……说起来。

……我们在这浴室谈了很久啊。

虽然萨利也有用毛巾勉勉强强地遮住了高能的部分，那微微出汗的事业线对精神上不太好。

「哟西，说完了呐。我先出去一下。你要洗澡的话就随你——」

「嘛，等等」

我刚想出去，萨利她一下拉住了我。

「咕咕咕。真不巧我可不会让你逃走哦」

「什、什么啊」

「呐主人？难得我们赤裸相见。就这样解散了也太没趣了吧。就由我来给你擦背吧」

萨利的毛巾一下向上飞了起来。

「喂。等下，为什么自己把毛巾扔了啊！？还有别再靠近过来了！？」

「说什么啊。不过来不就不能帮你擦背了吗」

我逃到了墙边。

另一方脱得一丝不挂的裸女则是向这边逼近。

根本就没有隐藏的意思，倒不如说为了让我看她那自满的身体故意挺起了胸——每走一步，那巨大的双丘就会摇一次，这可是犯规啊。

「呐主人？和外表不同，我可是会为主人尽全力的类型哦」

「什么……意思啊」

「呼呼。别把脸弄得那么僵硬啦」

她的手慢慢向我的肩上伸来。

……对啊。

……这家伙，近看确确实实是个美人呐。

触碰着蒸汽而慢慢变得润滑的妖艳裸体。

更有，贴在脖颈上那光泽的黑发也一样。该说是平时就有种冰山美人的感觉吗。有着令人难以接近的气氛。但是，在近距离看着她却充满着一种说不出的美色。

「喂，把裤子也脱了啊。不脱的话会妨碍擦背的吧。正好伊利斯现在在熟睡。没有什么好在意的」

萨利像是为了抱着我那样用两手绕到我背后。

在用她那妖艳的淡红色嘴唇慢慢靠过来。

……不，不好。

……总之先拖下时间。

「对，对了。有件事想问你的！」

「恩？」

「不是有优特这存在么……，你为什么要变装成那样？」

之前就已经在意了。

有着一头鲜艳黑发的双马鞭幼女。充满着好奇心的大眼睛还有那天真烂漫的笑容令人印象深刻。

我曾目击过那样的幼女不知何时就变成了萨利。

「啊啊。那个啊」

她一下摆出了认真的表情。片刻注视着充满了蒸汽的虚空。

「嘛，也有相应的关系。不只是单纯的变身。即使说是构成我自身最大的碎片（含义）也不过分。再多告诉你一些也没关系但——」

「但？」

「让我帮你边擦边边告诉你。咕咕咕，突然发出认真的质问从而岔开话题之类的无谓抵抗还是不要奢望了」

「暴露了！？」

浮现出凶恶笑容的萨利再次走过来。

「来吧，趁那耿直的家政妇机器人不在——」

「别用你那成熟肮脏的身体碰凪！」

Jin。

粗大的热线，在我和萨利之间通过。

「呜嗷嗷嗷，好险！「

「凪，没事吗」

「才不是没事啊。还差那么点就打中我了啊喂！？」

「没受伤就好。比起这个请你快点去避难。现在开始两分钟内这里将会变成焦土」

我家的废家政妇站在门前说着些危险的话。顺带一提她手里抱着的是扫除用的拖把……才不是，是拿着巨大银色的机关枪。

「真有你的萨利。居然不止一次向凪出手。看来你还没理解这代价很高呢」

「哈。我只不过单纯是想帮他擦背而已」

「大话精！你用那淫乱的身体去诱惑凪我已经很明白了。得让你知道这是罪大滔天的事！」

伊利斯把枪口指向萨利后宣言。

「净化这个世界的时候到了。来吧，为了只有我和凪两人的乐园！」

「这是完全的自私自利——哇哇！」

我弯下了身。

弯到几乎碰触到地面后，头上立刻飞过伊利斯射的子弹。

……没救了这。暂时是阻止不了了。

「你就用那身体去体会什么叫完美家政妇机关的伟大！」

「哈，别引人发笑了废家政妇！明明在主人床上大睡特睡的还厚脸皮说什么！」

两人都用激烈的语气互相制衡。

说到萨利那边已经有好好地穿上了武宫唐那国的武装反而让我吃惊。就那么一瞬间她是啥时候穿的衣服啊。

「……算了，要打就你们两个打啊。就你们两」

斜眼看着早已扭打在一起的两人，我神不知鬼不觉地走出了浴室。穿上上衣后回到客厅。

「……啊，累了」

回想起来，本想去洗个澡却变得精神不堪了。

「阿拉，已经洗好了吗？」

「不是洗好了而是被赶出来了。废家政妇和裸露狂在里面打着，还是不要接近比较好。已经变成大战争了」

我从水壶里倒了满满一杯水，一口气喝下去。

……呼。终于能安静了。

「说起来，黄泉前辈那怎么样了啊。不是在和帝国司令部交涉中吗？」

「就是为了说那事而来的啦」

穿着研究衣服的女性摆着若无其事的样子坐在了我的床上。

一头乱糟糟的橙色头发，而且也听说过她的嘴唇都有好几年没涂过口红之类的了。

「实际上直到刚才为止都在和司令部的主人交涉着的——」

「啊啊，就知道是那样了。把这事拖了那么久就知道那些家伙也没那么容易说话啊」

「对~啊。嘛，虽然早就明白了」

黄泉前辈叹了口大气。

「先以制造不眠者的话题入手。有noesis总括工厂这样的实验现场这一明确的证据呢。而且也把基尔偷偷拍的水槽和幽幻种的照片全部给他们看了。更重要的是我自己目击过现场这一重点」

「有那么多证据他们不可能会否定的吧？」

「但是，帝国司令部一直主张着「不知道」这一点。说是这不是我们的指示，而是管辖着那工厂的研究主任擅自搞得。

「……那家伙啊」

曾听过紫苑说过。那家伙既是紫苑和米迦尔的制造者，还是推进拿人型机械体作为实验体而研究不眠者的家伙。

「不，不对啊前辈。那个工厂是帝国的吧。不管怎么说帝国不也应该负起管理责任吗？」

「管理责任的谢罪也提到过哦。但重要的制造不眠者的事追究不了他们责任。那边说是去确认事实关系再说…那样的话，你想会变成怎么样？」

关于不眠者的进展无法预料。

如此一来，关于以不眠者做理由发起叛乱的机神们的事也一样。剑帝和紫苑除外的机神们都被捕获了，处分的缓期不可能马上就认同的吧。

「讨厌，真是令人不快。真是差劲」

啵呼。握紧拳头的黄泉前辈向床打下去。

啵呼啵呼啵呼啵呼……啊，前辈相当的不高兴啊。

「啊——真是无耻。男人这东西就应该率直地承认自己的所作所为。总感觉呢，这呢，该说是转弯抹角，还是说每句话都上了十分的保险？那明明都是错的。我不是问他们那件事的凤毛麟角而是更重要的事啊！」

「……是，是」

我不禁点了头。

这是黄泉前辈最讨厌的事情呐。转弯抹角的交谈。

「但是还是明白了一点。大概，那边说的也有一半是正确的」

「一半？」

「不眠者的事貌似帝国虽然知道，但也并没有理解全貌。还有开发者的资料也全被马格纳烧光了吧。那样就能推测到，帝国也不可能那么简单地以叛逆罪处分机神」

「原来如此……」

不可能再次生产不眠者。那么，就不可能简单地就把机神们抛弃。

「这样啊，如果是这样的话就好」

「对吧。虽然是推测，我认为司令部也不可能真会眼睁睁地看着自己的战力被削弱啦。之后的话题才是这次的本戏」

黄泉前辈殴打床的手终于停下了。但是却把脸鼓了起来也就是说，心情也相当平复了吗。

「我，把积存下来的薪水拿了出来」

「啥？」

「因为大概有一年份的薪水，所以全部使用掉一年内都不用工作了。我向上报告了因身体欠佳不能勉强工作要申请静养」

「那……是抗议的意义？」

「对对。虽然不眠者没什么进展，但机神那边貌似也没大问题可以安心下来。所以，我就想离开这里也没什么问题」

说完，她就抚摸了腹部。

被剑帝刺到的伤治疗到什么程度我并不知道。只是，直到今天也没有时间好好地休息也是事实。

……恩。一年？

……说起来萨利说过的那project也一样。

「直到一年后发动究极结界为止，我们会逐步发表计划的内容」

「有各种各样的事要做呢。各种各样的。也是专心支援那边的好机会」

大概看懂我表情的意思了吧，前辈眨眼示意。

原来如此。

也就是有明确的目的啊。

「想做的事可是有很多哦？也想完成伊利斯的装甲，而且还有萨利拜托的研究也偷懒了」

「那决定了。我们也在明天一大早向帝都say goodbey。我就想是时候该回军校了」

「对吧？我很久没去基尔的家了~。得立马准备行李呢。搬家用箱子有十个左右没关系吗？」

「恩，因为伊利斯的关系房子都变得空空如也所以没问题。既然都有了伊利斯再加个人也…也……」

诶？

貌似她宣布了重大宣言来着。

「很久没去基尔家住了呢~。哈，真期待真期待！」

「我说，等下啊喂！？前辈，你是打算来我家住么！？」

「当然啊」

黄泉前辈摆出了像是事到如今还说啥的表情。

「不住你家的话，制造伊利斯的机神装甲会很麻烦。而且想要基尔帮忙做的工作也有很多。啊，我也会帮忙做家务哦。洗衣服的话会用全自动洗衣机的就交给我吧。料理也没问题，一天三餐都喝营养饮料就能简单解决了」

「……会给你住啦，至少正正经经地做饭吧」

放下沉重的双肩，我回答道。




Phase.2 【不完全神性机关】
帝立·宝条军校高等部。

为了抵抗让世界75%坏死的正体不明侵略者 「幽幻种」，而育成与它们战斗的佣兵和军队长官的教育机关。

……啊~，果然一来到这里就能令人安心呐。

我那令人怀念的母校。

这个稍有陈旧的校舍与操场上发来的铁臭和火药臭。明明这两年都非常不情愿地上学，但像现在从帝都回到这却有很深的感概。

于是——

「我回来了尤梅尔达老师，从今日起我正式回归本职了！」

「哈，贵姓啊你」

「……啥？」

一开口就被这么一说，我僵直在教室门前。

正因被这样过于自然地问了，我不禁确认下有没搞错班级。……恩。这里是佣兵科的教室。而且站在教坛身穿制服的黑发女性毫无疑问是我的指导教官。

「那，那个……尤梅尔达老师？」

「在我记忆中，不存在有整整一周不来上我课的学生」

「等啊啊啊啊啊啊！？所，所以不是说了对不起嘛！老师也知道的吧，我可是受了关乎生死的伤！」

我走到站在教坛上的教官面前，强烈抗议着。但是，当前的尤梅尔达老师确实以非常冷酷的视线俯视着我。

「话说事前我不是有好好地申请了休假吗！」

「那与留级无关系」

「骗人的吧！？补课也好作业也好我什么都做啦，总之只有留级不能忍。对，对了……不止我一个没有来上课。那个优等生米迦尔和委员长也该是留级对象啊！」

「你说谁是留级对象？」

从教室中传来一声冷淡的声音。

回头一看果然，在那的是以手肘撑着桌子的红毛少女。

「噢，米迦尔说得正好。你也说说啊」

「说啥？」

「所以说，说我们不来上课是有理由的啊！」

「啊啊，那事啊…」

托着腮的她叹气。

米迦尔——就连帝国司令部也陪我一起去的人型机械体。在总统府虽然是和小希同一间房，但这家伙在帝都一直都是在外散步比较多。……出现这种情况是和紫苑打完之后呐。

……这家伙，开始时常忽然就不知去向。

虽然从帝都一起回来是不错，可是在回来的列车中始终摆着心事重重的表情让人难以答话。

「别，别悠闲地叹气了。再这样不解释的话不管是我还是你——」

「我的话，早你两小时回校，已经向尤梅尔达老师说明休假的理由和道歉了」

「……诶？」

「顺带一提委员长和小希也一起。大家都不约而同想到同一件事呢」

「…………」

我慢慢地回望周围。

其中发现在自己桌上铺满教科书的委员长和借了朋友的课堂笔记来抄的小希。

「哟凪，你也有够迟的了」

「那，那个……我们……回校的时候也有去过前辈的家按了门铃来着，可是没人回应…我还肯定以为前辈早已上学去了」

小希非常小声地说道。

啊啊，说起来门铃，被伊利斯抱着好奇心使出全力按坏了啊。之前还想修理来着。

「啊，那就是说」

「也就是说除你以外，他们都在一大早就回到教官（我）下（身边）自主交出口头报告和简易报告书了。看到他们那么有诚意，嘛，这次的缺席我也就只眼开只眼闭了」

「……」

「凪，与他们对比你——」

「不，不对啊！请听我说啊。我也，虽然没两小时前，但也悠闲地想在一小时前上学的」

「吼？」

老师提起了单眉。

「这是怎么回事？」

「不，那是……因为伊利斯干劲十足想做次久违的早饭，结果引发了压力煲爆炸、平底锅和砧板都坏成两半了，而且整个厨房也着了火……就因为要收拾那些东西我才搞到现在这时间才到学校的」

「哎，那就奇怪了。那个伊利斯在一小时前就已经来到了学校了」

家政妇拘谨地坐在座位上。

「凪，迟到是不对的」

「你丫啊啊啊啊！还想着为什么突然不见了，原来是抛弃了主人自己一个偷偷地回校了吗！？腹黑也有个度吧！？」

「不用担心。凪留级的话我也一起的」

「就说了留级不能忍！为什么以留级为前提进行着谈话啊！」

…….啊啊，可恶。

我那美好的学园生活什么时候变得如此荒唐了啊。

「我回来了……」

「阿拉，基尔，挺迟的啊」

在我站在玄关拖鞋的时候响起了「啪啪」的脚步声，出现的是穿着粗糙的t恤和的黄泉前辈。「和冰结的某人真像」

「看那样子被责骂得挺惨呢？」

「何止是责骂了，根本没想到今天开始就得补习」

拜这所赐回到家的时候外面的景色都变得一片漆黑了。

上完一天的课程，在放学后别人开始部活的时候，我和委员长、小希三人友好地开始了补习。

「阿拉，伊利斯呢？」

「恩。还没回来吗？那家伙名义上和米迦尔一样是特等生，所以许可了那两人不用补得那么晚」

米迦尔因为兼任了好几个部所以很忙。伊利斯那边明明说是有家务要做就先走了。

「我还以为她早就回来了。她早我一小时走的」

「还没回来哦。是不是去买东西或是有其他事要做？」

「不对，因为让那家伙拿着钱很危险所以是我管理钱的。……虽然这么说但那家伙也有时会擅自网购的呐」

我们边说话边向客厅走去。

虽然是理所当然，正如黄泉前辈所说我没看到伊利斯。嘛，在玄关那没看到那家伙的鞋子的时候就不会错了。

「去找找么？我会留下来看家的」

「再过一小时还没回来的话再去。是那家伙的话就无需担心——」

「噢？门铃」

「那个古董我已经修理好了。顺便把个人认证机能和高画质摄像头、液晶屏幕也装上了」

「……真不愧是」

刚还想着装在玄关旁的新液晶屏幕是啥来着。

「我回来了」

「奥~，终于回来了吗」

伊利斯打开了家门进来。

话说，很想吐槽她都拿着钥匙了还有必要按门铃么，不过我想肯定是因发现了新的机械好奇就按了下去吧。

「怎么了」

「为保护凪的安全，我在军校周围巡查了一番」

「那是啥意思？」

「凪上学的那条路决不能掉以轻心。而且，也考虑到帝国司令部的人尾行着我们。结局虽然是杞人忧天」

「……啊啊，是那回事啊」

这和紫苑所说的内容也能连得上。

帝国司令部早已知道豆丁圣女的project·edin的存在。知道这情报，就能推测到她会来跟我和伊利斯谈话的可能性。

「也就是说司令部早已看透一切吗」

「并没到那地步。只是，推测你和艾路玛利亚神教界的圣女秘密地说过话的阶段而已」

而且偏偏黄泉前辈也来了我家。

那当然帝国司令部也不得不更在意了。

「基尔没察觉到吗？我在门铃那装了高清的液晶屏也是因为那理由。还有在附近也装了窃听器和小型夜视观测器和buzzer」

「那他们早就该在豆丁圣女诱拐伊利斯的时候做了」

话虽如此，激怒了伊利斯的话吃亏的始终是帝国。而帝国也明白这点所以才不敢乱出手。

「总之，你搞得那么晚回来也就是说没什么问题了吧」

「是的」

「好。因为我不得不写一周份量的课堂笔记。晚饭和洗澡的准备就交给你了。行吗？」

「没问题，晚饭是保存用的干面包和冰糖。现在马上都能吃」

「……黄泉前辈才刚来，就不能弄点体面点的东西吗？」

「我也想啊，但厨房在早上做早餐时就起火了，煤气管和电线都被烧坏了」

「啊，确实…….」

「凪，别低沉。我会陪伴你左右的」

「让厨房变成那样的正是你啊！？」

「嘛嘛，你们两都冷静点。我挺喜欢干面包哦？集中思考的时候吃那才是王道」

「……拜托了不要这么说前辈。你这鼓励反而会令人郁闷」

抱着装满着补习资料的书包，我走回了自己的房间。

2

隔日

午休之后开始了午后第一节课，我和在教室上课的同学不同，不知为何被叫去了实验室。

「……不会是在这里给我留级通知这样的展开吧」

「放心吧。如果真是那样，那我就不会被叫来这里了」

米迦尔挽着手自信满满地说着。

「和你不同，在这里的每个人都向老师说了口头报告和交出简易报告书了。对吧？小希、委员长」

「恩。正是如此」

「那，那个…虽然这很难说出口」

小希和委员长 。

还有一人，就是我家的家政妇小姐也一起跟来了。

「……」

「喂~伊利斯？伊利斯？」

「……！？是，是的。果然立方氮化硼的原子排列很棒呢」

「没人在说这话题啊」

就是这状况。

昨晚也是发呆比较多，而且还坐立不安，不知为何这种可疑的举动一直持续到现在。大概有必要来次维修吧？

「我们在说的是为什么会被叫来这里」

「补习也不只是讲座。老师说过上周同学们做过的化学实验我们也得做」

第一实验室。

米迦尔指着门前标着第一实验室的门牌。

「军校的化学实验主要是调配重火器的弹药。不可大意，这可是仅因一点点失误也能造成大事故。因此由于老师的指令，我担当起你们的管理人。」

「嘛，也是常有的事呢」

虽然我敷衍地回答了，但内心却稍微安心了。

……呼。

……米迦尔那家伙，终于回复到平时的样子了？

从帝国回来后一直没怎么说话而担心她来着，一回到军校就回复正常。早点回到宝条军校果然是正确的。

「米迦，貌似回复正常了呢？」

「是啊。太正常了反而很烦」

也许是想着同样的事吧，小希偷偷地在我耳边说完后苦笑。我也暗暗地耸了下肩表示同意。

「好了大家，准备好了吗？实习的基本是团体配合哟」

米迦尔摆着一脸充满干劲的表情分配教材。

「今天是调配烟雾弹。我负责监控你们的时间，因此你们留下来就……也是呢，如果能做出一打就好了」

烟雾弹吗。

比起子弹还是烟雾弹比较印象深刻。那是放出花俏的烟，代替各种信号或是暗号。

「……凪，这是要一起做的实验吗？」

站在我旁边的伊利斯不断眨眼。桌上有实验用的烧杯啦烧瓶啦都整齐的排放着，貌似伊利斯觉得那很罕见。

「hoho。原来如此，这是材料」

原军用人型机械体仔细地端详着手中的玻璃药瓶。

「不过不太懂这瓶里装的东西是什么。「四氯化钛」是什么呢」

「……真服了你。试着摇下」

军用人型机械体应该有使用过装填弹药的化学药品，而伊利斯却不知道这重要的知识吗。

「响起喳卟喳卟的声音呢。是液体吗？」

「对对。一碰触到空气就会发生化学变化冒出烟雾所以用来作烟雾弹。但也带有毒性，所以别开……」

卡铂，响起了什么拨出的声音。

「啊，开了。是黄色的液体呢」

「把话给我听完啊——————————！？」

我急急忙忙把废家政妇手上的瓶子盖上瓶盖。

「小希！小希和委员长，弹药调配就交给你们了！我和伊利斯去调配染料。同时进行！」

「遵命。委员长！」

「交给我们吧。和和谐谐地去准备吧」

两人用熟练的手法准备调配器具。不愧是优等生，平时就认真听课真令人安心。与之对比这边的废家政妇则……

「凪，染料是什么？」

「就是帮烟雾弹上色。上色是为了发送救援请求之类的信号时用的。这次没要求做什么颜色，所以让烟雾上色了就算合格吧？」

「我明白了。那我就发挥我的创意了」

伊利斯兴奋地物色着染色用的调和药。

「我想想，「凪色」要用哪个」

喂，慢着。

立马就说出了奇怪的话了吧你。

「……我色？」

「我在想着让暗藏已久（放久了发酵会臭）的墨汁混合辣椒和手磨芥末会是什么颜色」

「不对慢着慢着。我色的话应该是更清爽的颜色才对。该是……清澈的天蓝色或是祖母绿之类的」

我收集了一堆青色玻璃瓶。

「凪是，天……蓝……色？」

不知为何，像是受到冲击一般伊利斯往后退。

「当然。那颜色正适合我吧」

「真可怜。被剑帝刺伤造成大脑短路了呢。今天放学后我会带你去医院的放心吧」

「什么意思！？我的印象是天蓝色就那么糟糕！？」

「总之这些我没收了」

我收集起来的青色玻璃瓶都被回收了。……可恶，为什么主人的我不得不被家政妇所同情啊。

「我说，你们在做什么！私语太多了！」

米迦尔响起了硬质的足音慢慢走过来。

「特别是伊利斯同学，你拿着那么多染料的瓶子是要做什么」

「帮烟雾弹上色。主题是凪色」

「……你说凪色？」

米迦尔的眉毛抽搐了。

「凪，这是怎么回事」

「啊，不，不是这样的米迦尔……我们并不是在玩」

「颜色太浅了伊利斯同学！凪色应该像这样，乌黑灰色混合着血一样的红色，不把凪色更加突出邪恶和疯狂是不行的！」

「喂！！！！！！！！！！？」

两台人型机械体无视着我的绝叫不断说着令人恶心的颜色。……这两货AI应该都坏掉了吧。

「所以说我的颜色应该是更清爽的天蓝色——」

「就说不对啦。凪给我印象是暗藏已久的墨汁色为底色——」

「更血腥的颜色才——」

我们互相争夺装有染料的玻璃瓶。

……可恶。

为什么我非得被人型机械体说得遍体鳞伤不可啊。

=========

放学后，走在回家路上。

「今天补习内容很少真是太好了呢」

「先别说那些，总感觉今天被不讲理的毁坏了名誉呐」

伊利斯微微地笑了，另一方的我则是把嘴曲成へ状。

「但是凪貌似不用留级我就安心了」

「那是以好好做功课为前提吧。回家后必须得狂学习了，所以不好意思今天没空理你了」

「我知道了」

哦，今天意外地听话啊。我还以为她会说，今天能提早回家所以陪我玩吧之类的。

「——虽然想那么说，但今天我有要事」

「恩？怎么了。没米的话可以陪你一起去超市啊」

「感觉到幽幻种的反应就在附近」

「咕」

马上回头看去，我就对自己的迟钝感到丢脸。

仔细一看，虽然伊利斯微微笑着，但实际上眼睛并没有笑。慎重地说着话，同时看着周围的动静。

「幽幻种就在附近？喂，那得马上告诉周围的人才行吧。得联系宝条军校让他们响起警报器」

「它们还没有出现。只是出现预兆反应的状况」

「那更应该这么做了吧。都快出现了的话，就得马上发出避难警报啊！」

「但我还没法确定」

伊利斯摇着头小声地回答着。

「……什么意思？」

「奇妙的现象正在持续着。明明从昨天开始就捕捉到了出现预兆的反应，但关键的是幽幻种还没显现。就算现在随时出来也不奇怪了」

「那是，那个……有没可能那些家伙瞒过了你的观测雷达？」

「我也想过那点。但是昨天，在附近反应值最高的地方都彻底搜索过了，但果然没找到出现过的痕迹」

「搜索？诶？但是你昨天不是和我一起补习——」

我欲言又止。

……对了，不一样。

……由于这家伙是特待生所以比我先走了。

但是回到家就发觉是我先到家。然后担心她出什么事就和黄泉前辈说起的，到了夜晚她终于回来了。

「为保护凪的安全，我在军校周围巡查了一番」

「那是啥意思？」

「凪上学的那条路决不能掉以轻心」

「你，为什么不早点说啊！」

就连在街路正中间也毫不顾念，我逼问着伊利斯。

「……」

「你倒是说句话啊！我知道你很强啊。但是啊，别想要一个人去战斗啊。如果你一去不回的话，等后来我和黄泉前辈才察觉到就晚了什么的……那种结局我绝对不会承认啊。并不是幽幻种，而是你所做的决定我是绝对原谅不了」

就像是为了散发怒气一样我喋喋不休地说。

不行，不更加冷静地去说明是不行的。即使在脑中如此想着，但冒出的始终只有激昂的怒声。

「我……」

「凪」

「？」

「凪，你能这么说，我就是世界最幸福的人」

银发的人型机械体用自己的双手重叠在我的手上。

「呐？」

「……才……不是……呐吧」

为什么能那样，高兴地笑着啊。

为什么能那样，摆出一副害羞的表情啊。

「请放心吧。像是这种会令凪伤心的事，我是不会做的。如果有凪的存在，就算是再怎么艰苦的战斗我都会努力活下去。会努力加油」

「但是啊」

「关于昨天的事就正如报告所说。只能感应到强烈的预兆反应但却没出现。所以，昨天真的只是去看看情况而已。想着只是在街里逛的话根本不需要浪费凪的时间，而且我是人型机械体也很有体力」

「…….」

「幽幻种一出现就会马上告诉给凪知道的！」

满脸笑容的伊利斯突然往后走。才刚说完就用风般的速度跑起来，消失在下一个交叉路中。

一眨眼的功夫。

我连出声的机会都没。

「……真是的」

发牢骚般的嘟哝着，我再次向家里走去。

就算现在去追也追不上，而且更重要的是那家伙会亲自报告呐。只要明白这家伙是以什么理由外出，假如她回来得迟点我们也能马上采取行动。

……但是这挺令人在意啊。

明明出现强烈的预兆反应，但关键的幽幻种还没显现？

那是怎么一回事？

======

「呐基尔，纱砂没联络过你吗？」

一回到家黄泉前辈就马上问起。

在我踏进客厅的同时，死盯着电视的黄泉前辈她，像是刚回神一样回过头问我。

「没，没联络过我」

「……这样啊」

「说起来又没问过那边的联系方式呐。她在那国内是传说的圣女大人吧。大概太忙没空联络过来吧」

「也是呢」

如此回答着的黄泉前辈的视线再次回到电视上。

说起来前辈会看电视也真是少见呐。明明在帝国的研究所里也没摆放电视来着，如今的时势中国家大事的报道就算不在电视里也能随便知晓。而且我家的电视是很久以前就买了的二手货，还以为前辈不会看的。

「基尔，看下这个」

「恩？」

黄泉前辈指着的是电视荧幕。

在那放映着的是，某些小黑点的集合。一开始还以为是煤啊黑烟之类的，可却在没风的吹动下也能蠕动——

「！这……难道是！」

「就在二小时前发出了紧急报道。地点在艾路玛利亚神教界的西岸。根据帝国司令部的发表，貌似幽幻种的数量在2000到3000之间」

两小时前。

刚好是补完课的时候吗。说起来伊利斯也说过今天留下来补习的时间缩短很多真实太好了这话呢，那原因是这个的可能性很高。

「所以才说豆丁圣女有没有联络吗。我去，现在状况到底如何啊……」

「单看电视的话是无法掌握呢。根本没有前线报道吧，而且这播放也延迟了」

「明明是帝国的直播？」

「对啊。很不巧，纱砂是在五小时前向我和萨利发出了开始抗战的联络。但在电视上的报道是两小时前。就是说延迟了三小时的程度哦。不知道是艾路玛利亚神教界的联络迟了吗，还是说帝国故意不播放」

「……可恶」

我咬着牙关。

三小时的延迟。也就是说，战斗早已结束了也不奇怪。就算想去救援也来不及了。

「难道伊利斯出去也是同一理由吗」

「啊啊。……果然能懂啊。不愧是亲生母亲」

「看着电视总算明白了。因为有纱砂的联络，而且还有看电视终于才明白，啊，昨天大概也是那样呢」

前辈的视线盯着电视，但手上却拿着螺丝刀组装着什么部位的装甲。

「话说你看下手啊。这样边看电视边组装很危险的啊」

「也是呢，那我就关了电视吧」

响起声Bitch，前辈突然把电源关了。

「果然不能看电视呢。本想着在组装伊利斯装甲的空闲时间看一下的，但不知不觉就停下了手。而且集中力也下降了」

「……不乐观吗？」

「恩。本来就想着在凪回来前看下的。直到纱砂亲自联络为止我都在集中精力制作装甲。我想想，三角套筒扳手在哪里来着」

沙发上散乱着工具。

顺带一提，客厅地上铺满了数十张机神装甲的设计图。而且，那全部都是前辈亲手绘制这点令人惊讶。潦草得就连我也读不懂。

「暂且先确认下，萨利没联络过你吧？」

「萨利那边也是吗」

「对。貌似武宫唐那国也确认了幽幻种的出现。这是在基尔差不多回来的时候的事呢。只是，实际上开始战斗的情报还没有告知给我」

……幽幻种同时在世界各地出现？

如果真是那样帝国也不可能平安无事了。而且伊利斯所捕捉到的是那前兆的话就更加…

「…….」

「想太多可不好哦。我已经向帝国汇报了这个情况了。就连在休息中也对公司那么热心，我真是社会人的榜样呢」

「……在战斗着吧。豆丁圣女和萨利也是」

伊利斯也是，感知到幽幻种的气息所以在街里走来走去。就连黄泉前辈也请了假来协力。

而我呢？就我一个优哉游哉地认真补习好吗？

「可恶……啊啊够了。不管怎么样现在也无法集中做作业吧！」

我回到自己的房间，把书包扔在桌上。

从制服口袋里拿出通信机。

「喂喂，是委员长吗。是我啊。话说今天的补习报告书写了吗？啊很好很好。那么明天，在上课前给我看下。什么，在细节方面会调整下不会暴露的。靠你了哦。诶？用伊利斯穿卡通人物服的照片交换？这事你自己问她吧。总之靠你了啊，拜托了」

「啊，喂凪——」

我无视着想要说什么的委员长挂断了。

哟西，总之报告书算是搞定了。

「从这开始」

在桌上铺着方格绘图纸，然后将它固定贴稳。在这方格绘图纸上早已印有铳剑的基础设计，我再在这基础上加入现在所想的设计。

「……这样」

看着铳剑的断面图，再在上面用铅笔画出新的部分。

主要两点。

像之前和剑帝战斗一样强化改造吗、还是——

「可以的话，这次战斗的的对手尽量是幽幻种」

总之先改造打击面大点的。

而且得把子弹扩散成强大威力。也就是改造成强化火力的构造。

「还以为，还以为这世界还有希望。」

「现在马上……在瑟拉醒来之前，将秽歌之庭完全冻结」

瑟拉。

在秽歌之庭中有着就连那个豆丁圣女都觉得害怕的「某某」。而我只知道那家伙是幽幻种的老大。那种存在，像我这种超平凡的人所造的枪根本无法贯穿它的吧。

「你错了啊，豆丁圣女」

咬住嘴唇，我说出安慰自己的话。

「希望这东西并不是「有」或是「没」。而是由自己「创造」或是「不创造」的啊。不对吗？」

颤抖着的手指。

把不断重复着小小震动的铅笔放在方格会制纸上，我一心不乱地在上面画起了线条。

要相信着即使是我也有做得到的事。

因为有在遥远的异国上，现在还在挺身而战的同伴在。

那天——。

伊利斯回来的时候，是我筋疲力尽倒在床上之后的事了。

结果，最后也没找到幽幻种。

但是现在貌似还前途叵测，所以伊利斯一晚都在通宵常客的黄泉前辈身边待机。

……知道这事的我。

……虽然在床上躺着，但我始终一夜未眠。

3

在宝条军校。

回到教室的小希看到把手放在桌子上托着腮的我睁大了眼睛。

「前辈，你的眼很红的说！？」

「噢~」

结果一晚没睡，比同学们早一小时到学校。立马拿出委员长的报告书来抄。总感觉现在早已虚脱了。

「糟糕，第一节课是体育啊」

「是的说。教官说过让我们跑马拉松跑到失神倒下为止」

「……简直想直接失神倒下啊」

但是不巧，我并没有用光体力失神过的经验。但累了像是失神般睡着倒是经常有的事。

「凪，能打扰下吗？」

米迦尔响起宏亮的足音走过来了。……啊—可恶。现在真是羡慕不用睡也可以的人型机械体的身体。

「报告书，你抄了委员长那份吧。早上我看见了哦」

「只是借来参考下而已」

「我看不止如此吧？」

混着「服了你」的视线俯视着我的人型机械体。不过音量比起平常还要低，应该是这家伙也是以自己的方式来担心我吧？

「又在策划着什么吗？」

「（又）是什么意思啊」

「现在的你，和不久前的你很相似啊。和捡到伊利斯回家修复的时候很像」

被这么一说。

模糊不清的意识，一下子就被吹散了。

「状况完全不同呐」

「相同啊。说是给人心不在焉的感觉吧」

「……给人的感觉是这样吗？」

我耸了下肩。

突然米迦尔把嘴靠近我耳边。

「艾路玛利亚神教界和武宫唐那国的状况的话，哪边都摆脱了困境了哦。也就是说在前线击破了敌方势力」

「呜！」

「就说吧果然」

她喃喃细语地说着，然后摆出一副恶作剧的笑容。

「黄泉前辈可没说过啊」

「那是你上学之前的事。现在说起来是二小时前吧？战况有个十五分钟就足以造成巨变了。而且，该说是我宝刀未老吗，亲手栽培的情报网还在」

说起来这家伙和伊利斯一样原本是军用呢。

原来如此。也就是通过情报网逐一彻底调查最新情报吗。

「只是，有问题的反而是这边哦。对面的两国都被袭击了，而只有帝国能逃过一难这么荒谬的事实在说不过去。正当这么想的时候，果然，今天伊利斯也不在这呢」

「任你想象」

「嗯嗯。那我就先解释成『按照我想像的那样』吧」

人型机械体抚摸着自满的红发背向我。

「凪」

「恩？」

「你貌似心事重重，但也别太过拼命了。人类的你和人型机械体不同。休息也是战斗的一环哟」

「啊啊」

对着背向我的米迦尔点头。

「抱歉啊。你的全身维护也延迟了。我会看时间而定的，现在也一点点在准备着」

「……所以说，为什么要在别人面前说这话」

放学后。

在普通课和课外活动都结束后不久。

等候部活动同伴的学生，还有和朋友讨论明天休息日该如何解决的学生，虽然内容都各有不同，但在教室里最吵闹的正是这时候。

然而——

「你们今天先回去。有部活动的人，或是值日生全部都回去」

曾回一次职员室的老师这么一喝，整个班就变得安静了。

「各自都拿着通信机片刻不离身。睡觉时也是冲凉时也是去厕所时也是。别忘了正因如此才改造成的耐水性。以上」

那并不是指示。

而是上司给下属下达的命令。拒绝一切对其的反驳和疑问。

「……补课，不用补了的说？」

「貌似是那样呢。只是不用补习的理由就是问题呢。看起来别太过欢喜比较好」

米迦尔最先起身。

「大家，不好意思请赶快走吧」

「恩。我们也走吧」

跟在其后的委员长，随后还有数名男生一起起身。看着这情形，包括小希在内的女生全员和剩下的男生一起站了起来。

气氛很沉重。

全员都理解了。袭击艾路玛利亚神教界和武宫唐那国的幽幻种们，终于也来到帝国了。

……不，该说是还在「来的可能性很高」的阶段吗？

……如果确定了的话，早已发出保持现状在军校待机的命令了。

「凪，你也回去」

「是」

我直接把课本塞进书包，再将书包搭在肩上走出了教室。

只是稍微做下回家的准备而已，走廊内已经不见人影了。其它的教室也早已空无一人。

……学校这么静的日子，以前有试过吗。

边想着这些我边走出校舍和正门，向街路走去。

「嘿。树叶已经变红了啊」

沿着宽大的街道种植的街边树。现在，树叶的各处都早已开始由黄色变成了红色。

「没注意到这些也是因为最近总是晚归或是不定期回家呐」

明明每天都通过这条路，但我却没有空看站在旁边的街边树吗。然而到这个时候才察觉到什么的，真是。

随后。

这时候在制服的胸口，响起了通信机发出的电子音。

「难道！」

是幽幻种的袭击？就在刚刚发出的在自家待机命令才只不过十五分钟。状况就那么迫切吗。

「喂喂」

「晚上吃咖喱或是烤肉，哪边比较好？」

「……挂了哦」

「啊，等，等等！？啊啊，等等别挂！是我的说！你亲爱的家政妇机器人的伊利斯的说！」

从通信机那边传来了慌慌张张的声音。

「你啊，不知道这边是什么情况还说这话」

「啊，没。预想到了。而且刚确认完近邻的军校对所有学生同时发出在家待机的命令」

「那就更加——」

「因为刚才凪的声音很紧张啊」

「…………」

我不禁松了口气。

被她说中了。就连我自己都无法否定。

「……也是呐」

「如果是我说得不对的话我道歉。操了多余的心」

「不，这样想很好。这并不是客气话」

确实如此。

这样对话着，能感觉到僵硬的肩膀一下子松弛了。

「好了，没问题。接下来有何贵干。阶段报告？」

「确认了幽幻种的出现。现在确认到的是一头。单纯只是一头敢死队就好了，但如果是侦察兵的话就会陆续出现，我认为弄清楚事实之前应该重视观测和追踪」

敢死队个体或是侦察兵。

这是预想幽幻种的侵略规模不得不重视的情报。

敢死队个体意思是，不组团而单纯以一匹狼的身份去袭击人类。如果是敢死队个体的时候单纯地打到它就完事了。

问题是侦察兵。

侦察兵就是几百、几千的幽幻种团体派出一个去看情况的意思。

也就是说打倒这家伙后痛快地回家时，在你归家的路上就会被数千体幽幻种从后袭击。所以判断成侦察兵的时候，必须得马上叫支援。

「因为预想到了判断很困难。因此，犹豫判断的时候最终决定权想交给你。这工作伴随着危险性没问题吗？」

「说什么傻话。地点是？」

「E47地区」

「——荒废区吗」

E47地区，通称荒废区。

满是破旧不堪的道路和崩坏的楼层的荒废地区。

因很久之前的战争公共设施被彻底破坏以来，住民都转移去了邻区，结果这里早已变成被遗弃的城市了。

……我和伊利斯第一次和幽幻种相遇的就是这个地方。

……那个时候伊利斯离家出走，而我为了找她最终来到了这里。

「真是令人怀念的地方呢」

「还没到令人怀念那么久的吧。总之我马上就到了。入口是之前的地方吧，被铁锁链封锁着，只有一个地方的铁门能打开的地方」

「我在那待机」

「哟西，等我啊！」

拿着通信机我走了起来。

不幸中的大幸啊。从这里去那比起从家出发更近。

「要说不幸的话，铳剑那么重，也是无何奈何呐」

由于在家待机的命令，放在学校管理的枪器都得全部拿回家。

多亏这命令，我拿着书包再加上装有弹药的腰包，而且更惨的是，拿着相当重的容纳铳剑的箱子。

「可恶，这种时候真是羡慕小希的自动手枪……」

跑在街道的我拼命地抑制着不让呼吸凌乱。

已经十分接近目的地了。

能看到贴着禁止入内的黄色门牌的门。

「接下来，该……」

Ji

我撬开了生锈的铁门。

「不管何时看这里都觉得是废墟啊。也差不多该收拾下这里了吧」

柏油路也早已满地裂缝，脚下是生满了杂草的土地。耸立的楼层壁面也早已遍布裂缝，现在眼看也像是快要倒塌一样。

「恩，关键的我家的——」

「凪！」

一说曹操就那啥来着。

从前两座建筑的阴影下，银发的家政妇碎步疾行了过来。

「哟，怎么样了？」

「先从结论来报告。在三分四十秒前，观测中的个体突然摆出了想要袭击人家的举动，不得已才迎击了」

「……什么啊，已经讨伐了啊」

我来迟了吗。

如果是侦察兵的话应该就会等人齐了才行动。这样的话，这次是敢死队个体的可能性很高。

「为求万一确认下，已经没有其他的了吧」

「出现的个体大概已经被我讨伐了。出现的也应该只有…….一个，的说」

怎么回事？

伊利斯用奇怪的措辞方式说着。表情也像是阴沉般的，而且和我对话的她不淡定地巡视着周围。

「什么啊什么啊、说什么大概讨伐了、应该只出现一个之类的，给我说清楚啊」

「……凪，请来这边」

「恩？喂、喂！？」

忽然，伊利斯捉着我的手腕迈步疾行。

「怎么了啊喂」

「这边的说。转进那边的楼层马上就到的地方」

我们走在碎石和瓦砾混杂的道路上。然后我被伊利斯带到的地方是，有着令人厌恶的光景。

——腐烂透顶的地面。

——溶解了的楼壁。

这是幽幻种通过的痕迹。被污染的地面现在也冒出奇怪的深紫色烟雾。

「在这里啊」

「是的。这是我打倒了的个体。有没从这痕迹上发觉什么吗」

「恩？发觉什么？」

即使你这么说我也。

被幽幻种的魔笛所污染的地面腐烂了。而且周围的墙壁全都在融化也是我看厌了的光景。这也与以往一样——

「……啊，不对」

「是的」

「………….」

我死盯着幽幻种通过的痕迹。

被腐烂的地面，现在也从那冒起深紫色的魔笛的雾…….

「啊！对了，是这个烟！为什么都被你打倒了，这魔笛却还能残留那么久啊！」

「就算把幽幻种打倒了，这魔笛却一直都没消失的说」

伊利斯回答得太快了。

简直就像，知道我会这么叫喊一样。

「正如凪所知道的一样，被打倒的幽幻种会当场立马消失。应该就连覆盖在其身上的魔笛也会和本体一起瞬间消失的说，但」

「……魔笛却没有消失吗？」

不对，慢着。

正如我所看，现在这魔笛的烟雾在慢慢地变薄吧？确实比之前的完全消失要花点时间，但继续等下去的话肯定。

「魔笛的反应依然显示着高数值」

明确地说了出来。

把我那小小的期待打碎了的正是伊利斯本人。

「不是，倒不如说是在天上徘徊着的魔笛数值在上升。这个现象是，比喻的话，就是在大群幽幻种进攻前也能屡次看到的现象，而且我所观测着的是世界规模的反应值才是问题所在」

「…….」

艾路玛利亚神教界。

还有武宫唐那国。

世界三大国，其中两国已经被大规模的进攻过了。

如果伊利斯的观测数据是正确的话，现在会发生的事——

「那是——」

「那是——」

这时候我和伊利斯的声音重叠了一起。

全都——

我也是伊利斯也是。

就连令人惊叹的巨大建筑也，支撑着建筑的大地也全部都。

世界，被「夜」覆盖了。

「………….诶？」

看着一瞬就变成影子的天空，我不断地眨眼。

什么啊，发生了什么事。稍微染上了黄昏的天空，突然省略了黄昏和日落直接变成了夜晚一样的黑暗？

雨云？

不，就那么一瞬间，让一望无际的天空布满黑云什么的根本不可能。

「不是……云」

那不是云。

把一望无际的天空涂成黑色的是，其它东西。要说是什么也不能马上想到。

「来了」

「……诶？」

「门要开了」

看着上空的伊利斯睁大了眼睛。

她的表情僵硬到，在她旁边的我只是看着她的侧面就已经毛骨悚然了。

就连我都想不到该怎么搭话，只能无何奈何地，和伊利斯一同盯着暗黑的上空——。

然后。

我，我和伊利斯，目击了「那瞬间」。

——哔叽

崩坏的声音。

就像是玻璃出现了裂缝时一样，响起了那个硬质破裂般的无机质声音。

……我。

……之前也有听过那声音。

「天空，慢慢地崩坏着……」

慢慢分裂着。

我和伊利斯的上空，分裂着无数的裂缝。本是暗黑的天空不断冒出裂缝，在其里面有着宛如鲜血般鲜红的世界。

鲜红的世界。

哦，豆丁圣女曾说过那全都是幽幻种的眼睛。

那个时候是暑假，班级全员一起去了海边，在那里受到了想要诱拐伊利斯的豆丁圣女的威胁来着。

看着和那个时候的一样的光景我……

「不，不对」

那个时候看到的「门」是在遥远的天空上只有一部分被分裂了出来的东西。

而现在又如何。正上方的天空所出现的裂缝遍布整个地平线。

世界的一端到另一端的裂缝。

「会从那裂缝中……出来……吗」

「————」

伊利斯没有回答。

她把双眼眯得像针一样细，一直盯着头上发生的天变地异。

但。

「凪，回家吧」

「……诶？」

「呆在这也没用。还不如回家制定作战计划。得马上联系黄泉，和纱砂酱、萨利讨论作战」

伊利斯从容不迫地，毫无前兆地往回走。

「诶？等？等下啊喂！？」

我慌慌张张地追着她。

因为太过于唐突，我都差不多有两三秒停止了思考啊喂。

「我们所看到的是显现的前兆。我想他们进攻会延迟一天以上。而且，即使要加强防守也要在人口密集的地方。这里原本就等同于废墟所以优先度最低」

「哦，哦。是那样吗」

什么啊，还有一天以上才攻过来吗。

那么也有大把时间准备避难了。不知不觉就放下了心，突然，我脑内响起了豆丁圣女曾说过的话。

「究竟……有多少只啊。那些染上红色的天空，全都是幽幻种的眼吗」

「全都出来了就知道了。但这是一小时前感知到的，充其量只有数百至数千只。如果更大规模的话，在二小时前就能观测到」

……慢着。

就连数百至数千只的规模，都从预兆前一小时后马上就显现了。

如果再加一位数也能在二小时前观测到。

这样一说。

「…………」

汗从头上滑落到了脸上。

「在24小时之前就已经观测到也就是说……喂，别开玩笑了。究竟……会有多少只幽幻种攻过来啊」

「事实证明，蓄力中的不只是人类」

伊利斯用淡定的语调说着。

简直就像早知这一天会来临一样。不，应该是觉悟了一样。

「伊利斯，你——」

「回家吧。帝国司令部的大型观测机也应该捕捉到了上空的波动。当然那情报已经告知黄泉了吧」

银发的人型机械体不等我回答就开始走起来。

这事实在太过于突然，完全反应不过来，我，在回到家之前都没有向伊利斯搭过话。

4

夜晚。

在周围熄灯的邻居之中，只有我家的灯光十分显眼。

「呼呼呼，来吧伊利斯。该是赎罪的时候了」「

「赎、赎罪什么的我才不知道。那是什么时代的情景啊！」

「别在意小细节。来吧，给我脱了那飘飘然的家政妇服。来吧，就连那袜子和短裤都统统脱掉哟。让我看看一丝不挂的你！」

「不要，雅、雅蠛蝶！不。不行的说。果然我对你这手法不——」

在客厅上。

我，在饭桌上托着腮看着眼前扭在一起的两名女子。

「很好，很可爱哦伊利斯！果然很合适呢！」

「不，所以别拼命脱我的——」

「什么？我听不到哦？比起这个，你这么乱动会很危险哟。因为现在开始得用钢钻将胸口和腋下的螺栓固定呢」

「啊啊呜呜呜……」

两名女子在客厅的沙发上缠在一起。

正面朝上躺着的是伊利斯，她摆出看似想哭的表情抵抗着，而处于骑乘状态的前辈则拼命压制她。顺带一提，刚刚还穿在伊利斯身上的内衣堂堂正正地掉到了沙发下。

「啊，之前也发生过这样的事呐」

「凪，别用那种发愣的眼神看着，救下我啦！这是你家的家政妇的危机的说！」

「反正马上就完事了吧。老实点吧」

「呜呜……」

废家政妇低下了羞得通红的脸。

向着通红脸的伊利斯，黄泉前辈将银色基调的装甲放上去。貌似是结合着金属板和精密机械的机械装甲来着，黄泉前辈将装甲一个一个放在伊利斯身上边做着尺寸调整边帮她装上。

「——哟西，搞定了」

黄泉前辈擦着额头上的汗看似满足般地站起来。

「如何，伊利斯」

「………….」

银发的少女战战兢兢地从沙发站起来。

就在方才晚饭的时候还是穿着家政服的她，现在则是从头到脚都变成闪耀的银色装甲。

以黑色的橡皮服装打底，再在上面穿着结合着厚重的金属和精密机械。

——机神装甲。

——这是之前黄泉前辈就做过的完成版。

「那么，觉得如何伊利斯？」

「我觉得连接器加强了的时点上就已经非常好了。之前那装甲耐久力就已经很好了，再加上现在连接器的完美表现，铠甲已经是无懈可击了」

穿着散发暗淡光芒的装甲，伊利斯点头。

说起来，她脸上还稍稍发红，大概是因为这不是平常穿惯的服装吧。对于这点我也习惯她那样了。

「凪，你觉得如何」

「…………」

「凪？」

「…….啊啊，那个，该怎么说呢。正如你所说，装甲的强度搞得非常完美，我一开始就没有怀疑过。毕竟这是黄泉前辈的自信作品呐」

机神装甲。

原本就是为了与剑帝战斗所准备的装甲。

然而在这几天内，铠甲的素材、机能性、零件都全部焕然一新，变成了强化对幽幻种的配置。

「该认为能赶上了真好…….吗」

「能做的事都做了。我真是很久没试过认真专心地通宵工作了呢。这是我久违的自信作品啦」

黄泉前辈啪地敲了下伊利斯肩上的装甲。

「但是，这究竟能让战况改变多大呢」

「……果然是这样吗」

「纱砂和萨利，两人都已经联络过我了哦。目前两人都没事哦。恩，目前呢」

深深地叹了口气穿过客厅走到墙边的她，一下拉开窗帘把手放在窗上。

漆黑夜幕。

一望无际的淡墨色天空和——将它撕开的鲜红裂缝。

「……伊利斯，你说过还有20小时呢」

「是的。现状也和之前预测值一样。正确来说，在十九小时十分后到二十一小时七分后显现的可能性高达95%」

「纱砂也说过同样的话哦」

黄泉前辈盯着天空上鲜红的门。

「幽幻种会从那些恶心的、撕裂了天空的眼睛降下。现在预想大概有数千万至数亿只。或许有可能达到兆的数值也说不定」

「规模太大反而毫无现实感啊」

窗子的对面。

比起星光更闪亮的红色裂缝。那红色的光从天空的一端延续到另一端，拿豆丁圣女的话来说就是幽幻种们的眼。

那些幽幻种，会一起降临到这世界。

「好了，该怎么做」

我说完后咬着嘴唇。

帝国司令部的对应在某种意义上来说反应得太迅速了。帝国的巨大观测机和伊利斯几乎在同一时间观测到了出现前兆，然后马上向帝国内所有城市发出紧急事态的宣言。

一般人去指定范围内的巨大避难所。

由于帝国全人口一起开始行动的话有很大的管理难度，所以现在貌似是采取先让大陆北部开始去避难所避难。顺利进行的话，我们这区域或许在明天黎明，就算最慢也能在中午前给我们退避命令。

「让一般人退避后，就以为船到桥头自然直吗」

「嘛，十有八九是这么想的」

黄泉前辈用傻傻地语调回答了我的话。她原本是打算自言自语的，却在不知不觉间大声说了出来吗。

「即使这么说，帝国司令部也理解到单凭情报操作是不可能瞒得了平民的吧。天上的那些鲜红裂缝，在全世界哪个地方都能看得到。幽幻种将会在近期进攻，即使不情愿也懂。在帝都里，大概也有挺多的居民杀到司令部了哦。要求他们解释天上的裂缝是什么来着吧」

「失礼了。这是帝国司令部的公开情报。七分钟前，北部第七十二区到第八十区的居民已经全都避难完毕了。接下来是中部局域第一区到第九区的退避」

「真快啊？」

伊利斯所报告的帝国避难计划表，超出了我想象以上。

从这点就能想到平民自身就那么期望着要快点去避难的事实。大概就连家财什么的也不考虑带上，只是背着紧急用登山包就去避难吧。

总而言之生命安全是第一。这点绝对没有搞错。

……但是。

……生命安全，帝国能保障到哪个地步？

「军用人型机械体和五台机神。啊啊，因为紫苑已经不在了所以剩下四台了呐。还有身为人类的佣兵部队和军人们吗」

「还有我呢？」

还有我还有我，说着这话的伊利斯举起了手。

确实身穿着黄泉前辈的机械装甲的她，该说是战姬还是胜利女神呢，她那姿态表现出稍微有点神性的味道。

「知道啊。我也只是单纯地举出正规军的战力而已」

「会让军校的学生也加入吗？」

「……不知道」

被伊利斯直面看着，我只能老实地耸了下肩。

「尤梅尔达老师也只是下达了待机命令呐。现在大概在校长室内和全部教职人员整夜开会吧」

只是，我估计他们迟早也会下达防卫命令。

这场战斗根本没有输赢。

假如真和伊利斯所预测到的数量一样，不，就算是预测的的十分之一也一样吧。世界规模的人类与幽幻种的最终战争，即使我们赢了这场战斗，都头来世界中的大陆和大海全都会被魔笛所污染变成死之大地。

这次的战争主要是，能让那种未来回避到什么地步。

「还没确定这是事实，但军校的学生也应该一人不留的要出兵吧」

「是吗」

「你那脸真阴沉呐？」

「是的，除开我和米迦尔同学，宝条军校所有的学生几乎是人类，包括凪在内。果然就连学生也得被招去防卫吗……」

伊利斯目不转睛看着我。

其实也想让凪也去避难所避难。那目光，如此述说着的意志不用语言也能明确地传达给我。

「你想说的我都明白啊，但那是你一个人能干得完的数量吗？」

「……那是」

「严格来说军校的学生并不是正规兵啊。但现状并不能说三道四了。这次已经不能说那么任性的话了。敌人的数量压倒性的多啊」

不行。

就算这家伙在机神中也是最上位的，但也有做不到的事。

「只、只要有命令的话！我……只要有凪命令的话就算面对怎样的对手也……！」

「你那是想至死方休吗？」

「！」

「说什么傻话。我是绝对不会命令你那样的」

我断然地拒绝了纠结着的伊利斯。

……是啊。

……你啊肯定是个，会为了我直到自己被破坏为止也毫不在意地战斗的家伙啊。

……直到被破坏掉最后的瞬间，你都会以保护了我而自豪，笑着死去的吧。

那种事。

那种事谁会去认同。

「可是，我是机械！就算被破坏了多少次都能修——」

「住口伊利斯」

方才还一声不响的黄泉前辈她，静静地、但又带有惊人的语调说着。

「并不是说被破坏掉只要修复就好了。基尔他啊，讨厌你被破坏这件事的本身哟」

「…………」

伊利斯无言地低下了头。

把拳头握紧颤抖着双肩。看着那过于软弱、脆弱的样子，我也没有再说下去的意思了。

「还成十九小时多点，吗」

时钟的指针在前进着。

在不断流逝的时间里。一个都没，能打破现状况的方法一个都没想到。

要么在战争上输掉导致人类灭亡。

要么即使赢了战争，但在不久之后灭亡。

以我的思考能力就只能想到这两个绝望的选择。

……可恶，脑子动起来啊我。

……单纯直接分胜负的话，未来的路是黑暗的。

于是。

「真不像样啊笨狗！我可不记得有这么一个消沉的部下哦！」

「呜哇！？」

因为过于突然我不禁喊出声了。

「什、什么回事啊喂。是电话吗？还是电视啊！？」

慌慌张张地看了客厅一遍，但那两个电器灯都没亮。那样的话究竟是什么啊。简直就像是在脑中直接说话一样听到了声音。

「纱砂吧」

「这是纱砂酱的念话。大概是从艾路玛利亚神教界发来的吧」

一副冷静从容挽着手的黄泉前辈，对那样子点头的伊利斯。……什么啊，被吓到了的就我一个吗？

「黄泉，你那边如何？」

「正如新闻报道一样哦。帝国全人口的三分之一貌似已经都成功到了避难所。这个地区在黎明时就会被叫去避难吧」

「警备啊佣兵之类的如何？已经配属在避难所守备了？」

「诶，那……」

「大概还在商讨如何配属吧。只要有飞机的话用三小时都能从帝国的一端飞到另一端的速度运输兵力，大概到了明天早上就有决定了吧」

我代替停下了嘴的黄泉前辈回答。

不一定只限于这种大规模战争，帝国司令部最先决定的是最终目的。顺从这目的制作战略，制作完战略就决定士兵的配属。但是这次会在最终目的的商讨上出现意见分歧吧。

是把平民的命放在最优先吗，还是歼灭幽幻种是最优先吗。

平时的话前者是压倒性的优先，但这次后者也不能轻易疏忽。

「也就是说还没决定好呢」

「啊啊。虽然有点事到如今的感觉，大概还得花点时间吧」

「原来如此。那么已经传达到了呢。毕竟是艾路玛利亚神教界的提案，我想他们可能会果断无视吧，也就是说能让帝国难以决定地在讨论中吗」

「恩？」

这是什么反应啊。

都到这时候了，还说出奇怪的认可的说法啊。

「还有一件事向笨狗你确认下。现在帝国的民众都已经去避难了，城内空空如也了呢。国境内的警备之类的也当然没人了吧？」

「也不是完全没人在啊。不过事到如今还要检查通过国境的人也没有意义了吧。大概大部分都去避难了」

「很好很好，太好了。那么作战就保持原状继续进行下去」

「……作战？不对，即使你这么说我也不知道是什么作战啊」

我皱起眉头。

在这种时势下，一般会在意帝国的配兵状态和国境警备吗？这家伙又不会毫无想法才问我的。那么究竟她在计划着什么。

「萨利她9小时后到达帝国哟。你就去和她会合啊。如果会合了之后司令部还没决定的话，就让萨利和伊利斯用绳子把司令部的家伙们一个个绑起来夺取司令部哦」

「居然在这样的时势下发动政变！？笨蛋吗，现在不是人类们起内讧的时候吧！」

「这是必要的哟」

喂。

轻易地说出不得了的话了啊，这个圣女大人。

「总之我也会在十二小时后到达帝国。我是想我去之前能把帝都的战力都掌控在我手中哟。萨利到达帝国后还有三小时我才到，而且还有伊利斯肯定很简单就搞得定，不对吗」

「慢着慢着慢着，不，嘛……我不会说那办不到。而且帝国司令部也不会想到在这时候还会有人偷偷闯进来什么的吧。但是绑了他们之后该怎么做。绑了司令部的人谁去做司令官啊」

「指示由黄泉下就好了。军事知识就由笨狗你从旁插嘴，那就全部解决了哟」

「……认真的？」

「我一直都是一本正经的哟。总之之后再说明。不管怎样，没准备好的话告诉你作战计划也没有意义！再见，拜托你了哦！」

「啊，喂，喂——」

叫喊出声时已经迟了。豆丁圣女擅自的把念话切断了。我的声音只是传达给天花板造成了回音而已。

「……那个混蛋，只是说了想说的话就走了」

「纱砂酱不是小子的说。是女孩子哦？」 （原文野郞，通常对男人称呼。也可翻成小子。）

「别在意那点啊。结论来说完全没有明白那家伙究竟想做什么。还有，萨利会来已经确定了吗？那家伙名义上是皇帝直属护卫吧。担任着那么重要的职位的家伙在这个时间点来帝国会造成大混乱吧」

「也就是说她是重要到能令她们采取这样的作战的一环吧」

黄泉前辈边再次开了电视机边说。

黄泉前辈的手指不断按着换台键，到了映着武宫唐那国的画面是突然停下了手。

「不止武宫唐那国哦。就连艾路玛利亚神教界，在现在这么大事件上纱砂这名圣女离开自己的国家也是不被原谅的对吧。这作战重要到，她们不惜如此，这正是……」

黄泉前辈欲言又止。

「什么啊，别在最在意的地方停下来啊」

「到了明天就知道了。比起那个，去不去就由基尔你决定。我和伊利斯会遵从你的决定」

「我决定吗……」

萨利在9小时后到达帝都。

这么说，现在是夜晚十一点，所以她到帝都的话是早上八点吗。

虽然看起来与特意跨越国境的萨利相比，我们去帝都的距离会近点，但实际上不坐早上最早的高速列车是赶不上和她会合的。虽然这时候车站会没人吧，但从我家去车站得花上一小时。

「早上第一班列车，大概是五点吧。这么一来要确实拿到票的话得一小时前就到车站售票窗口买票。从这里去车站得用上一小时，所以得清晨三点就出门。现在还得整备铳剑，而且还要收拾行李……这样下去得通宵了啊」

「军校发出的待机命令怎么办？」

「啊……还有那个啊」

面对一脸认真的伊利斯的指摘，我抱起了头。

尤梅尔达老师发出的待机命令。如果在这紧急关头只有我一个不听从这命令擅自地跑去帝国的话。

「不慎重的话，不，就算不用不慎重也会被处分啊，不管怎么想」

「怎么办？」

「你问我怎么办，你那……」

我家的废家政妇看着我。她那视线并没什么特别意思。在那的只是单纯的，等着主人决定的人型机械体少女。

「…………」

我注视着那深红的双眸有多久了呢。

我微微地露出了苦笑。

「她说了拜托我了呢，什么的」

「是的，纱砂酱确实说过了」

伊利斯噗地微笑了。

那笑容，就像说着是等着我说出那句话。

——也对。

——那个极其傲慢、任性的豆丁圣女她说了，拜托我了呢什么的。

所以我也不能不去了吧。

那个骄傲的圣女她，放下了自己的尊严向我求助了。发现了这点的我，也不可能装作不知道呐。

「凌晨3点出发。我会在两点半前准备完的，伊利斯你去帮黄泉前辈准备行李」

「好，好的」

伊利斯啪地挺直身子回答道。

斜眼确认着如此的她，我赶快回到了自己的房间。

一小时后。

也就是说深夜零点多点。

宝条军校的教官用通信机向全校学生的发出了命令。

『情报等级B（情报限制）

根据帝国司令部发出的指令。

命令本校所属的全校学生在，本日6：00，在本校集合。

一年级在本校正门前。

二年级在本校操场。

三年在本校的教室。

个人携带物，参考学校派发过的手册。

另外，因有特殊事情而迟到集合的人，在本日05：00之前联系班主任。

「……啊，米迦尔？是我啊我。正如刚才的通知的要求，我和伊利斯稍微有点事而不能集合了。那边就交给你了。诶？什么理由？别问了，又不是什么大事」

「喂，慢着凪！？你在说什么啊。等——」

「说服老师就拜托你了。拜拜」

我切断了通话，就连通信机的电源也关掉了。

「这样好吗？」

「好坏也得看在帝都的结果而定啊」

我叹气的同时露出苦笑。把安静了的通信机放入口袋，我再次开始整备自己的铳剑。

「说起来伊利斯，你不是要帮黄泉前辈准备行李的吗？」

「已经搞定了。行李的发送已经交给了顺丰快递（自编）。再过两小时就会来取了，说是行李基本会和我们到达帝都的同时到达」

「是吗，那就好」

我在地面直接盘着腿坐着。

但，伊利斯也在我旁边拘谨地正座下来。

「怎么了？」

「如你所看的说」

「……我只看到，在我旁边正座着的你啊」

「是的。这样就好了」

银发少女认真地点头。现在也是穿着银色的装甲。但是……诶。在装甲下面，貌似还穿着眼熟的衣服来着。

「你啊，居然在装甲下还穿了家政妇服吗」

「是的。这是集家政妇服的可爱和装甲的强度于一身的最犀利的穿法的说。当察觉了这创意的时候，就连我自己都觉得可怕了」

「吐槽点太多反而不知道如何吐了」

说话的同时，我也在扭紧枪的螺丝。

而伊利斯则是一直注视着这样的我。

「…………」

「…………」

「……呐」

「是的」

「……就算是犯白痴，也不要再说出自己是机械所以被破坏也没关系啊。如果再说出那样的话我就和你断绝关系呐。会把你赶出家呐」

「凪」

「恩？」

「你手在颤抖」

突然，伊利斯的手触摸我的手。

「冷静点。不冷静点就连螺丝刀也用不好了哦」

「……哦」

「凪」

「恩？」

「我，在这时候说这话可能很轻率，但能这样在一起的时间是十分幸福的。和你相遇真的太好了」

「别说这话啊。没有必要在现在说吧」

「也是呢」

「…………」

「…………」

「我会好好地在凪身边呆着。今晚也会，往后也会」

「必须的啊」




Phase.3『最终兵器』
帝都威尔艾尔贝伦

那是在帝国领土中央偏北的机械都市。铁色的房屋建造在柏油路上，头上无数的电线和铁管像蜘蛛网那样交织在一起。

这里曾经是煤炭街。

然后由煤炭变为钢铁街。

到最后，可以说通过利用那些钢铁生产人型机械体，威尔艾尔贝伦一口气变为帝都屈指可数的大都市。

就是现在的帝都。

身为军部中枢的帝国司令部以此为据点，帝都领域内的许多人型机械体生产厂都在运作。

……不。应该是，曾经运作过，吗。

「不管是哪里的工厂都切断了电源总闸，变得一片漆黑啊」

抬头仰视无人的工厂，我小小地叹了口气。

「帝都也有颁布警戒宣言吧。我想所有整备技师都一起到地下防空洞避难了哦」

「是吗」

在我身后的，是靠扶着伊莉斯走路的黄泉前辈。

这里是帝都领域内。

我们前几天走在临近大商店街的人行道路上，那真可谓人山人海充满喧嚣啊。明明那时异国的商人还直接在街上摆出商品，果然还是异国人来购买的风景随处可见。

而现在却像鬼城那样萧条。

「连军用人型机械体的生产厂都停止运作，我估计是因为就算现在生产也来不及调整AI，以及没有让他们学习的时间吧」

「你想的应该是正确的。距离幽幻种显现不到十二小时。就算现在生产也只会多了一些无法正常运作的杂兵罢了。应该是得出了只能靠现在手头上的棋子决胜负的结论吧」

「现在手头上的棋子呢」

我俯视着掉落在地面上的小孩子用手套，深深地叹了口气。

那是沾满沙尘，任凭风吹雨打的手套。

因为是粉红色的，大概是女孩子用的吧。到头来不管是孩子还是双亲，看来都没有察觉到手套掉落就慌忙到防空洞避难了。

……这种事居然以世界规模出现。

……就连帝都的居民都没有例外吗。

当然去避难的不只有健康的正常人。腿脚不灵活的老人，或是坐轮椅的人都一起去避难了。场面应该极为混乱吧。

「话说回来前辈你没事吗？一路走到和萨利汇合的地方应该很累吧」

「没事没事。按现在的步调的话简直就是小菜一碟」

一步一步，像是为了感受地面的感觉而踏实走路的黄泉前辈如此回答。

「对吧，伊莉斯」

「是的。可以看出在我们家进行康复训练的成果呢」

虽然是在这种状况，但看到前辈没用丁字拐也能走路，我稍微安心了。毕竟在我家期间也有进行康复训练呢。

「可是黄泉，恕我失礼但你是不是稍微长胖了呢。在我的认识里你的体重应该增加了700g左右吧」

「呜……虽然之前我确实一直坐在轮椅上，为了快点治好使劲吃肉啦。增重不足一公斤算是不幸中的万幸了」

「————你错了」

到刚才为止还闭着嘴的伊莉斯，一瞬，眼里闪烁出妖艳的眼神。

「脂肪的增加不足一公斤？这可是天大的误会啊。黄泉，你现在还没有理解到在你身体发生的异变」

「什，什么？别用这么卖关子的口吻了……」

「请你冷静点想想。黄泉在疗养中几乎是过着吃了就睡的生活」

「嗯，嗯……」

她露出胆怯的眼神等待伊莉斯的下一句话。

「在这期间，肌肉量减少了将近百分之一。也就是肌肉减少了而脂肪增加了。相抵之后又怎么可能是700g呢，实际增加的脂肪别说是700g，轻微估计也快有一倍……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊！？」

终于抱头喊出悲鸣了，这个人。

虽然对男生的我来说其实是无关紧要的对话，但这么说的话又会被骂的吧。

「我要将体重缩回40公斤以下！现在马上去做全自动腹肌健身器吧！」

「要保持这股干劲啊」

「真羡慕伊莉斯啊。因为没必要吃饭所以也不会胖」

「但是就我而言，由于装甲我的体重会保持在90公斤左右这点才是让我烦恼的。就不能只让胸部装甲增厚，其他的零件削薄吗」

「别偷偷地加入自己的愿望啊」

我从旁边轻轻敲了一下伊莉斯的头。不，倒不如说我应该吐槽别聊这么白痴的对话吗。

「你瞧，都怪刚才黄泉前辈喊出悲鸣」

眼前军人们正从十字路跑来。

正面有两台军用人型机械体。而左右两边则是帝国军人和佣兵们神色紧张地跑来。

这下恐怕会被他们骂别做出这么让人误会的事吧？

我虽然这么认为，但没想到军人们看到黄泉前辈的脸便绷紧腰背，居然摆出了敬礼的姿势。

「黄泉研究主任！？您是何时回来的」

「哎呀——，就在刚才而已。毕竟是这种事态，稍微被熟人喊来了。本来我是想去总统府的研究室拿回遗漏的东西的，可是前面都被封锁了」

「因为我们设置了街垒啊」

「我们能进去吗？」

「我们现在就与那边的担当官联络。只要在现场拿出个人证件的话就能通行了。话说回来，刚才的悲鸣究竟是？」

「只是有老鼠从民家跑出来被吓了一跳而已。不过吓到的不是我而是基尔」

「是我吗……」

算了。

眼前的军人好像是黄泉前辈的熟人，在这说些多余的话打断他们的对话绝不是件好事。

「呐呐，现在帝都变得怎样了？我还以为防卫部队早就在四处拿着枪守着呢」

「防卫部队确实有进驻，不过负责在这个区域巡逻的是我们而已」

「骗人的吧？就你们六人负责这么宽阔的区域吗！」

黄泉前辈不禁大喊。

对此，被如此追究的军人也皱起脸来。

「我们已经预测到幽幻种会一起对帝国全领土进行攻击了。所以连帝都里的士兵也有半数以上到外面进行防卫了。因此我们不得不靠现有的人员做出对应」

「……我明白了。是吗」

黄泉前辈就像在一一领悟其中的意思那样点头。

「抱歉，妨碍你们执行任务了。我们这边没事的，你们就继续忙吧」

「是的。那么我们就先行失礼了」

唦，军人们用硬底军靴发出响声快步跑开了。明明背着那样的重装备却能如此机敏地行动，他们一定是优秀的军人吧。

「他们是黄泉前辈的熟人吗？」

「完全不认识。只是女研究者比较罕见所以才记住我的吧。就算我在总统府走着也会有不认识的人来搭话，差不多一个道理吧？」

女研究者吗。

也有制造出剑帝希基特和伊莉斯的功绩，总不会光是因为是女性这个原因吧，不过很遗憾这个人对自己的功绩或是名誉一点兴趣也没有。

「但托这个福打听到了不少消息，真是太好了」

「是关于巡逻的事吗？」

「没错。基尔，你知道帝国司令部动用的棋子有多少吗」

「首先有曾背叛过我们的四台机神吧。接着是几万台军用人型机械体。还有，这边也是以万为单位的帝国军人和佣兵。再勉强充数的话，也就是把全国军校学生也算进去吧」

「没错。相对的帝国有四十六个都市，这些都市里平均有二十一个区域。光是区域数就近千哦。这样的话就算有十万台军用人型机械体一个区域最多也只能安排一百。如果以大都市重点防御的话，人口稀少的都市一个区域最多也就五十台吧」

真是压倒性的让人心虚的数字啊。

一个区域五十台军用人型机械人，假如在居民避难的防空洞配置十台。那么就不得不以剩下的四十台挡住幽幻种的进攻。

「其他国家也一样的吧？」

「帝国还算是比较有战力的一方哦。这样姑且也能在帝国全区域毫无缺漏的配置兵力呢。但其他小国，光是守住首都就已经是全力了吧」

帝国、艾路玛利亚神教界、武宫唐那国。

这三国之所以在军力上被称为世界三大国家，是因为只有这三个国家，在周边国遭受幽幻种进攻的时候能有余裕派兵支援。

但终究这次，连帝国也没有这种余裕了。

本来会来的支援部队不会来。

得知此事的小国的不安，不是帝国居民的不安所能比拟的。

「凪，离与萨利汇合的时间不到三十分钟了」

「啊啊，已经快到了呢」

早上八点萨利就会来到帝都。

汇合的地点貌似是黄泉前辈的家。位置就在总统府的前面。在黄泉前辈家从萨利口中听了小不点圣女的作战计划后，貌似是要袭击总统府。说那是把司令部的大人物一个不留地抓起来夺取指挥权的作战。

「……嘛，虽然不是做不到」

「？」

不知我现在的心境，被我盯着的废家政妇却在开心地笑着。

确实有这家伙在无论来多少人类的军人都没问题吧。

但问题是结束之后。

「作为主人的我的立场，未来完全一片黑暗啊……」

「不用在意啦。等事情结束之后搬到艾路玛利亚神教界不就没问题了吗」

「可是在小不点圣女眼下生活又……」

我们三人在宽阔的公路中间一个劲地走着。

穿过临近商店街的大道，直接走到总统府管理的区域，眼前能看到的是没有任何间隙的巨大铁栅栏。

铁栅栏高接近有十米。

而在栅栏之下的，也是堆起了好几层巨大的土囊，从其缝隙里伸出来的机关枪枪口反射着黑金的光辉。

「这就是刚才的军人所说的栅栏吧」

「应该是了。稍微安心了。重要的地方终究有做好防卫准备呢」

铁栅栏的另一边井井有条地放着貌似是巨大化学兵器的准抛物面反射器，还有不知道用来干嘛的巨大机械柜。靠人类的力量是无法搬运这种东西的，应该是让人型机械体运送的吧。

实在是过于森严了，平时看到的话恐怕已经皱起脸了吧，但仅有这次觉得那些化学兵器是如此地让人放心。

「什么嘛。人数在该在的地方不也是挺充足的嘛」

「应该有二十人以上呢」

帝国军人和佣兵们站在铁栅栏的另一侧，而我们这边则是军用人型机械体各自拿着重武器伫立着。那里站着的应该不是全部，考虑到内部也有守卫，光是军用人型机械体就有五十台以上吧。

「大概是把巡逻人员缩到极限了」

「我也这么认为。这是已经做好帝都的民家会被破坏的觉悟，专注于防卫作为都市关键设施的作战呢」

紧接我之后，伊莉斯如此阐述。

从这极端的防卫姿势就能看出司令部的想法。

……说不定意外地猜对了呢。

……就算帝都的街道全部被烧光，只要这里还有居民就能复兴。

「那么，快点啦黄泉前辈。虽然很抱歉但就请你走在前面吧。我们可是极度引人注目的啊」

「同感」

「真心急啊，没事的啦」

于是我和伊莉斯便躲在黄泉前辈后面。

毕竟是在居民都去避难，本应无人的大道上却有三人光明正大地接近街垒啊。不可能不引人怀疑。

黄泉前辈从白大衣的胸口袋里取出个人证件。

这时，对面也有三名军人越过街垒接近我们。果然还是在意我们的情况吧。

「啊咧，话说有个奇怪的家伙啊」

我们死死盯着走来的三人。

前面的两人跟刚才的军人一样背着重装备和机关枪，但跟在后面的是……女的？

虽然是军服打扮但只有她一人轻装上阵，而且她长及后背的黑发始终是违反军规吧。就算是希在入军校前也留着她自豪的金发，但入学的时候也不得不哭着剪掉啊。

此时——

「我们等候多时了！」

走在最前头的两位军人，来到我们面前时便大声地对我们打招呼，实在没想到他们居然会对我们行敬礼。

「凪真是厉害啊。真不愧是我的主人。没想到在我不知情的时候变得这么有地位了」

「怎么可能啊」

伊莉斯不知为何眼睛闪闪发亮地看着我，但关键的我却毫无头绪。冷静思考的话，刚才认识黄泉前辈的军人事前进行联络了才是正确答案吧？

「你好啊三位，终于到了呢」

在我们发呆的时候，跟在后面的女性军人也来了。

虽说是身穿军服女性的打扮，却莫名的不体面。不知是否是因为只穿了件军服，从脖子到锁骨的位置都能从大大敞开的领边窥看到，在下面的R沟毫不吝啬地露出来——

「啊啦这不是萨利吗。怎么了？你居然会穿上军服」

「果然是你吗！？」

「什么嘛。现在才发现吗」

当事人以恶作剧般的笑容回应。可恶，我还以为她肯定是穿着武宫唐那国的衣服的，没想到居然是穿着帝国军服出现。

「那么，你什么时候变成帝国的军人了？」

「别这么瞪着我啦。毕竟是同盟国盟友，为了友好相处我想有必要由我表示出诚意呢。这件衣服也是为此借来的」

「同盟……嗯？武宫唐那国和帝国吗？」

「多亏纱砂的说服啊，就在刚才帝国司令部妥协了。托她的福我和伊莉斯也没必要到帝国司令部大闹一场了」

跟来——

这么说着，萨利便爽快地转身，大步行走。穿过设置在巨大街垒的唯一一个通行口，我们继续走到最深处。

「呐伊莉斯，我们可以通过这个街垒的吧」

「没问题。只是这种程度的障壁我是可以破坏的」

「不，不是这个意思啦……。嘛算了，总之要摆出一副若无其事的表情跟在萨利后面哦」

我对聚集在街垒门前的军人们微微点头，之后便尽量不与他们的视线对上通过通行口。

「呜哦」

但我不禁出声了。

进到街垒内侧马上映入视野的是组成几十列队列的佣兵部队。还有同样数目的军用人型机械体。

……从街垒另一边可是完全看不出啊。

……居然藏着这么大阵容的佣兵吗。

「是光学迷彩呢。基尔也有看到街垒通着电流吧」

「啊——，原来如此。街垒的金属纤维原本就是光学迷彩用的素材呢」

真不愧是帝都的防卫机能。

在这种部分这么快就披露自满的技术了。

「不过啊，被这么多佣兵前辈看着反而会紧张的吧」

「被一个劲地看着呢」

「别管了啦。我们只要装成一般人光明正大地穿过就行了。喂，基尔还有伊莉斯快点跟上啊。会被萨利丢下的哦」

「才没有那么光明正大的一般人啦……」

佣兵们整齐地站着一言不发。不过，他们数百人的视线明显看着我们。

然后，走过佣兵队列后，那里站着的果然还是数百台的军用人型机械体们。服装虽然是军装，但人型机械体的军服为了一眼就能与人类分辨出来，左臂的腕章是无绣花的。

「嗯？」

在那个队列的前头，有一台穿着不同服装款式的人型机械体。

那是一位竖着耀眼金发的娇小少年。

贴近肌肤直接穿上由金属纤维编织而成的背心式上衣的那家伙，看也不看我们死死地看着头上……仰视着刻在苍穹之中的真红色的幽幻种之门。

他的外表也与人类没什么分别。

如果没有左臂的腕章的话，我也会分不清他是不是人型机械体吧。

「啊咧，啊咧咧，这不是尤里斯吗」

一眼就发现那位人型机械体，黄泉前辈突然大喊。

「……黄泉？」

「哦——。果然是尤里斯啊！什么嘛，毕竟是这种事态我还想着该怎么办才好呢，最终司令部也要解放你呢」

她朝着金发的人型机械体挥手。

「我听说了哦！你冲着萨利揍过去却反而被萨利打飞了呢。那么，破损部分已经没事了吗？其实我是想自己亲手帮你维修的呢」

「……已经换好备用零件了。就是黄泉之前给我做的那个」

「啊啊，那就好。嗯嗯，健康第一啊！」

黄泉啪啪地毫不客气地拍着少年的肩膀。

可是，被这么拍着的人型机械体的表情则与她成对照地充满了乌云。

「…………黄泉」

「什么？」

「……抱歉啊。我和剑帝还有紫苑，明明甚至不惜违反你的意思都要背叛帝国，却要由你自身，为了保护我们的立场与司令部通宵交涉。这话题我在隔离管理室里听说了」

依旧低着头的人型机械体继续说。

「我也听说了剑帝和紫苑破坏了不眠者的工厂」

「嗯」

「我……想着只要能摧毁不眠者的工厂的话，之后就算被抓，受到废弃处分也无所谓。倒不如说这是理所当然的」

「嗯」

「但你……不是这么想的。你……你……」

包含着就像使劲挤出来的感情那样。

金发的人型机械体以嘶哑的声音向她寻问。

「……还…….爱着机神吗？」

「笨蛋，这不是当然的吗」

白衣的女性研究者使劲地抱住那个机神。

这就是回答。

「这话我说才对呢，对不起啊。无论是马格纳变成那样，还是你们被逼到那种地步我都没能察觉到」

「…………你……真是狡猾啊」

「嗯？」

「…………」

机神『Yulis『不可触及之人』』。

从他的名字无法想象居然如此简单就被黄泉抱住的人型机械体小声地，但是强有力地宣言。

「我绝对不会再背叛你了。我，还有安排在其他区域的三台也是。我们发誓会为你与幽幻种战斗」

「别勉强哦？」

黄泉前辈稍微松开抱紧他的手臂微笑着。

在眼前看到她的笑容，金发的机神第一次微微害羞了。

「……于是，你就是凪·一咲·基尔吗」

「哈？」

「明明是人类你还真是厉害啊。你跟紫苑，剑帝连战的传闻是真的吗？」

「啊，啊啊。那件事啊」

没想到他会跟我搭话啊。

「无论哪次都只有差点送命的记忆啦。无论是剑帝那时还是紫苑那时，多亏每次都有人插手帮忙总算勉强——」

「不对！那绝对都是凪的功绩啊！」

呜哦，来插嘴了吗废家政妇。亏我还对你莫名的老实感到欣慰，原来是在找插话的时机啊。

「与剑帝的死斗，紫苑的死斗，能都从中生还靠的都是凪的才华横溢和每天点滴努力的恩赐。再补充一句的话就是有了我，完美家政妇机关伊莉斯的忠实支援和——————姆咕呜呜！？」

我急忙用手强行塞住伊莉斯的嘴。

「……凪你这坏心眼」

「不是那种场面吧。那么，你是叫尤里斯吧」

机神『Yulis『不可触及之人』』。

作为机神的资历虽然尚浅。不过，我听说过光靠他一台便挡住了幽幻种的进攻并反过来歼灭它们的传闻。听闻他的能力，就如他的名字一样擅长奇袭。

「那么我就直接问了。你，现在是黄泉前辈的同伴吧」

「没错」

「那么能告诉我一件事吗。剑帝和紫苑在哪」

「在哪？不是目的或是计划吗？」

「那点跟本人见面后我会直接问他们。摧毁了不眠者工厂之后，那两人的动向就变得无法捕捉了。你知道他们躲在哪吗」

现在就是这种状态。

无论是帝国司令部的包围网还是追踪部队都以白忙一场告终，现在已经没有人知道剑帝和紫苑两人藏哪了。

不知道是越过了国境，还是依旧留在了帝国领内。

「那边的人型机械体，就是传闻的不完全神性机关吧」

机神以下颚指着伊莉斯。真不愧是机神，果然机神同士之间能立刻看穿伊莉斯的真正身份吗。

「不用问我她不是也能马上察知到吗？」

「如果是在不久之前的话呢」

伊莉斯能察知到机神发出的特有沁力波长。帝国的追踪部队就是以此为基础追捕那两台机神的。

「因为那个的关系，现在观测机能几乎处于麻痹状态啊」

我笔直地瞪着上空。

我看着的是与就在刚才尤里斯抬头看的东西是一样的。那就是传闻在幽幻种显现之时会打开的门。

……不知是不是我的错觉，感觉变得比昨天还大啊。

……天空有一半不是都被这真红的门染红了吗。

虚空的龟裂甚至延续到地平线的另一边。

「是吧伊莉斯？」

「是的。覆盖帝国全领土的魔笛浓度在渐渐增强。拜此所赐，现在很难观测到帝国领内的沁力」

就像在一勺砂糖之上倒上一桶盐那样。

砂糖和盐的味道虽然是相反的，但盐过多的话就算是一流的厨师也无法识别砂糖的味道。

「那是从何时开始的？」

「大概在十八小时前」

「真不愧是不完全神性机关啊。我在二十七小时之前就已经完全无法察知了」

机神就像在说无计可施那样耸肩。

「也就是说……」

「我也不知道。其他机神也跟我差不多。而且，就算现在被你找到那两人又能怎样？都没时间了吧」

「正因为没时间才这么急啦。……总之我明白了。之后我们自己会找的。萨利也先走了呢」

走了——我拍着伊莉斯的肩膀，以视线给黄泉前辈打信号走起来。

不对，是正打算走。

「剑帝和紫苑，在五小时之前应该还在帝都」

「！？」

「就在我们从隔离管理室释放出来的五小时前。如果继续被扣押的话，负责袭击司令部引开注意的是剑帝。负责解放我们的则是紫苑。所以他们两人应该还在帝都的」

「啊啊，是这么回事吗」

仔细想想也对，在机神袭击帝都的时候他们就应该已经分工好了。

破坏不眠者工厂的是剑帝和紫苑。

另一边负责袭击总统府和其他工厂，作诱饵引开伊莉斯和萨利两人的就是他们。既然负责当诱饵那么自然是做好了被抓的觉悟。

「你们居然连被抓之后的救助计划也想好了啊」

「没错。但，实在是没预想到会出现这种事态。司令部便比计划更早解放我们了。这下那两人也省去解放我们的功夫了」

反过来说，也就是剑帝他们已经没理由留在帝都了。所以就连机神同伴的尤里斯也不知道那两人的所在。

「你要听的，就是这些吧？」

「是的。非常感谢」

我等伊莉斯恭敬地低头行礼后再次起步。

……五小时前。

……我们来到帝都是在一小时前。从那已经过了四小时。

之后他们去哪了就无从得知。

「说不定意外地就在身边呢」

我自言自语地说道，追上走在前面的萨利和黄泉前辈。

2

总统府五楼。

会议室——里面摆着让人感觉到历史的古旧长桌和椅子，墙壁上则挂着历代帝国司令部元帅的照片。

脚下的绒毯已经脱色得差不多了，而且还有一些陈腐味刺激鼻腔。

「不是说汇合的地点是黄泉前辈的家吗」

「就是啊。害我兴奋得都想急忙回去收拾房间了」

「别这么说嘛。毕竟情势有变」

说到愉快地回答的萨利，她坐在会议室中心部的议长席上一副轻松的状态。

「这房间好像能随我们使用哦。说随你们开会还是休息呢」

「随你喜欢什么的……这里应该也算作司令部的吧」

我指着挂在会议室的照片如此说道。

在进入这里的时候也是。在乘电梯之后要检查，到五楼则必须在四楼换电梯，警备状态十分森严。

这里是帝国司令部的据点。

即便在总统府里也是隐藏着最多的机密事项，传言其警备甚至超过了最上层总统阁下的书斋。

「就是司令部说可以的啊？」

「没错，这次的关键就是那个帝国司令部能不能妥协」

萨利悠然地坐在议长席上说。

「首先就如你说见，我们没必要夺取帝国司令部的政权了。这你也看到了吧」

「……首先我希望你从为什么有必要夺权开始说明呢」

「嗯？什么啊，大小姐没跟你说明吗？」

「我们，是听说萨利会跟我们说明才来的啊。难道说没与纱砂取得联系吗？」

黄泉前辈以傻眼的口吻寻问。

「能够取得联系。但，毕竟大小姐也忙于准备啊。能省的都想省吧。……好，反正离大小姐来还有一段时间。应该能抽点时间来说明」

萨利从椅子上站起来轻轻一跃。

我还以为她要干嘛，没想到这个人，居然专程跳到议长桌子上坐下。坐在历史悠久的议长桌上什么的，如果被真正的议长看到何止是激怒甚至会血气冲头晕掉的。

……嘛，在场也没人会提醒她。

「好，这不是能把会议室尽收眼底吗」

倒不如说本人十分高兴。

「首先是确认。我想你们肯定能认识到了，现在全世界的空中，都能够观测到幽幻种显现的门。出现的个体数估计以亿为单位。虽然甚至可能在这之上，但绝不会在这之下」

「别说的这么轻松啊」

「我只是在陈述事实而已。现在是早上九点三十分。我们对它们出现的预测是在九小时之后。也就是夜晚六点前后的可能性很高。对吧伊莉斯？」

「是的。我也算出了同样的观测结果」

「就是这么回事。我想你已经知道，我们没有正面对抗的选择。首先与敌人的数目就差了一大截。即便我们赶走了它们，大地也会被战后留下的魔笛污染变成死之大地。人类不久之后就会灭亡。这样的未来就在九小时之后」

「……啊啊」

「话虽如此，就这么简单就接受也很蠢。更重要的是，我们艾路玛利亚神教界的圣女大人干劲十足啊。还说就算赌上圣女的面子也要做点什么呢。那就是今天的作战的开端」

至此我还是了解的。

毕竟还专程往我家发来念话。那时她的气魄，没有任何对幽幻种进攻感到害怕或是放弃这类负面感情。

只有纯粹的，想要活下去的意志。

「于是呢？」

「到了正午大小姐，还有进行支援的全部术者都会来到帝都。到时知道艾路玛利亚神教界秘术的人都会齐集于帝都。真是个大胆的策略吧？」

「什……这是为什么啊！」

艾路玛利亚神教界的防卫该怎么办。

不惜把本国的战力几乎全部抽空，也要大远征来到竞争国首都什么的根本不可能。

「实行Project Eden？」

「没错」

萨利对黄泉前辈的嘀咕点头肯定。

「幽幻种的进攻无法阻止。那么就只能在进攻发动之前封印秽歌之庭。虽然单纯至极，但没有其他代替了」

「把一年后的计划提前，会不会操之过急啊」

「何止操之过急，明天六点就要发动究极结界啊」

今晚六点幽幻种们就会开始进攻。而在十二小时之后的早上六点，我们就会发动究极结界冻结封印秽歌之庭。

「明天！？……能做到吗，那种白日梦般的事情」

就连一年后都觉得太早了。

而现在却要在明天早上六点？

「就如之前所说术式本身大小姐已经学会了。不过那也仅仅是理论上。还没练习到实践的等级。原本Project Eden就是要花一年提高精度，并在那一年里让世界知晓的计划啊」

「…………」

「现在这已经谈不上计划了。根本没有符合计划这个词的慎密性、确实性、信赖性。当然也不可能有把计划告知全世界的时间」

无论哪件事都偏离了计划。

花费数年周到地准备出来的计划被击溃，从完全白费的状态策划起来的这个，已经可以说不是作战而是死马当活马医了。

不过——。

「确实是没有慎密性、准确性、信赖性，不过也只能这么做吧？」

在寂静支配下的会议室里，只有我的声音在回响。

我使劲忍着快要发抖的声音。

「不管怎样连这个也失败的话就真的没有后路了。那么话就好说了。为了让小不点圣女的结界成功尽力协助。仅仅如此。明天早上六点发动结界？……就让我们大干一场吧。既然那些家伙的进攻是在今天的午后六点，那么我们只要撑个十二小时就行了吧。好呀，无论是诱饵还是什么的只要能争取时间我都干」

「我也是，就让我也出一份微薄之力吧」

「我就是想听你这个回答」

——咚。

萨利从坐着的桌子上跳下来，亮丽的黑发随她动身而飘舞。

「就是这样。我已经取得了凪·一咲·基尔、不完全神性机关、还有黄泉·雷塞德研究主任的了解。能请你进来吗」

「嗯？」

嘎，会议室的门嘎吱嘎吱作响打开了。

「久违了少年。不，离我们分别也没有到能用久违的程度吗。黄泉，听说你前些日子还以静养为目的离开帝都了呢。真是奇妙的因缘啊」

「啊啦啦。这不是卡雷达司令吗」

「呜姆。不管怎样我首先要对你们能集合到这表示感谢。感谢你们回来」

出现在我们眼前的，是被太阳晒黑的壮年将校。

脸上布满皱纹，头发也几乎全白，但在这间会议室直立的身姿极为精悍且健硕。而且，我认得这个人。

……这个人。

……是卡雷达统合机动军司令！

他就是在凯旋都市安裘里的车站月台迎接我们的人。

他的真正身份是总括管理隶属于帝国的全部军用人型机械体的责任者。伊莉斯和米迦尔都曾经在这个人的麾下与幽幻种作战过。

「真是的司令！我们也不是喜欢才聚集到这里的啊」

「别这么说嘛黄泉。毕竟是事态严重。现在正是动员帝国中有见识的人，绞尽智慧想出打破困境的策略之时……虽然我很想这么说」

空了一拍，壮年军人夹杂着叹气般的吐息继续说。

「早就被艾路玛利亚神教界抢先了啊。作为帝国的将领来说可是心境复杂呢」

「这么说也就是？」

「帝国，决定对艾路玛利亚神教界提示的作战全面协助。这是帝国司令部与总统阁下经过通宵的会议得出的结论」

「——小不点圣女的方案啊」

我不禁插嘴了。

这就跟帝国加入了艾路玛利亚神教界伞下差不多。在我心中，这跟就算人类灭亡了也不可能的奇迹相近。

「怎么摆出疑神疑鬼的表情啊？」

「这不可能不吃惊的吧」

就连这么回答的黄泉前辈也无法隐瞒吃惊而瞪大眼睛。

「我想确认一下，这是纱砂的……那个，艾路玛利亚神教界的圣女向司令部提出的作战吧？」

「没错。就是纱砂·恩蒂斯·凛·克尔本人，直接向总统阁下和司令部发出了声明。她说，我能提出挡住这次进攻的唯一策略。要么是帝国的灭亡，要么是加入联合战线。让我们二选其一」

『话已经传到了呢。毕竟是艾路玛利亚神教界的提案我想他们可能会果断无视吧，也就是说能让帝国难以决定地在讨论中吗』

是这么回事啊……

终于。终于，我明白了小不点圣女在我家所说的话的意义了。原来在来我这说明之前早就把情况跟帝国司令部说了。

但司令部会不会老实点头还是个未知数。于是到了万一的时候就派萨利和伊莉斯到敌阵中心以武力逼他们协助。

「至此我都了解了。萨利，请你告诉我关键的作战内容吧。特别是，为什么要如此纠结帝国的协助」

「啊啊，这点我也很在意」

伊莉斯还暂且不说，萨利可是武宫唐那国的武官啊。我实在不懂为什么她不惜放弃保护自己的国家也要为了得到帝国司令部的协助而行动。

三大国分散与幽幻种作战。

三大国联合展开战线。

到了最后关头后者几乎没什么意义。要说为何，那就是正因为最后关头才会依靠平时的伙伴吧。在紧急关头的场面增加陌生的同伴，到了万一的时候也构筑不了能把背后交给他的信赖。

但——

「重要的不是帝国的协助。是为了不让帝国妨碍大小姐的作战啊」

「嗯？这是怎么回事？」

萨利的回话，跟我们预想的完全不同。

「是这里哦」

她从议长席那站起来指着自己的正上方。

她的视线不在天花板，也不是总统府本身，是看着更遥远的上空。

「幽幻种的门，是以这个帝都上空为中心向世界扩大的」

这下你理解了吧？

萨利以这样的表情对我投以无畏的笑容

「……这个帝都，会首先成为幽幻种的祭品吗」

「这就要看幽幻种的心情了。不过，等幽幻种显现的时候首先能观测到那个的肯定是帝都的上空。而恐怕，成为幽幻种最大目标的也是这个帝都」

在无意识之间，我看向了挂在会议室墙壁上的时钟。

九点五十分。

离幽幻种进攻，还剩八小时。

不过说不定在八小时之后整个帝都都可能被消灭了。

「那个，我没什么专门知识所以我就直说了。如果水道管破裂喷出水来，那么谁都会先补好水道管破裂的地方来堵上它的吧。也就是说——」

「你说的没错。大小姐的究极结界也是一样的。以幽幻种的门打开的地方为中心发动效果是最为显著的。也就是究极结界有必要在帝都发动」

「我明白了。大体我都能理解」

小不点圣女和她精锐的部下们专程来到帝都的必要性。

恐怕是数百人，数千人规模的一大军力。帝国司令部又怎么可能允许他们进入帝都呢。

但如果不是帝都就不能发动究极结界。

「我们也对司令部进行了同样的说明」

帝都的老兵闻言点头。

「对艾路玛利亚神教界来说，他们是没打算对帝国司令部进行的帝都防卫插嘴的。不过，由圣女发动结界就需要巨大的祭殿和众多人手。于是就向司令部请求为此提供空间，还有守护祭殿的护卫」

「于是司令部就接受了这个提案啊。老实说，真亏你们接受了啊？」

「毕竟没有一人能提出代案啊。这是无奈的决定啦」

对着如此告诉他的黄泉前辈，卡雷达统合机动军司令的回答充满了叹息。

……无奈的决定呢。

……这应该是司令部的真心话吧。

但从心底里还有无法接受的部分。这也是当然的。毕竟对帝国司令部来说，有着无论多少年都能保护好自己的帝国的自信啊。怎么可以随随便便地接受他国的提案呢。

「但，现在也确实是即便舍弃名誉也要保住结果的时候。结论就如我刚才所说。帝国接受了艾路玛利亚神教界的提案，现在司令部的现状是急着确保为了圣女祭殿的空间和结成护卫部队」

「我明白了。那么，司令部是为此而来这？」

「当然。刚好我跟黄泉君，还有少年和不完全神性机关都碰过面啊。……就是这样我的说明到此结束。另外本事件的担当官很快就会来。在那之前你们可以自由使用这个房间」

老军人以久经锻炼的后背对着我们飒爽地离开了会议室。

可是好像中途想起什么，他才在把会议室的门关了一半的时候就停下来，再次转向这边。

「对了少年，别太让尤梅尔达小姐伤神哦。别看她她是那样，但始终是我像你这个年纪的时候受了不少恩惠的将校的宝贝女儿啊」

「小姐……啊啊，是指尤梅尔达老师吗」

说起来在凯旋都市车站的时候，这两人对话都是用熟人的口吻呢。

「该怎么说，那个……把尤梅尔达老师说成尤梅尔达小姐对我来说有很大违和感还是怎么的。你看，毕竟那个人快三十岁了吧？而且总是在抱怨吓跑了相亲的对象」

「而那个快三十岁的她却给我写了封私人信件啊。说如果在帝都看到你们的话希望能马上联络她」

「呜……」

「真不愧是老师。我们这边的行动都被她把握得一清二楚呢」

伊莉斯不知为何一脸佩服地挽起手。

「呜姆。就我而言既然这件事牵扯到你们，我也只打算当作单纯在帝都看到你们的程度与她联络的，不过顺便也把少年担心自己快三十岁都还没找到结婚对象的这件事也告诉——」

「那真的不是好玩的求你手下留情啊！？」

可恶，为什么到了这个时候我还要怕老师啊。

肯定是米迦尔在煽风点火。那家伙就算把我翘掉军校的集合命令误会成什么也不奇怪。

「尤梅尔达小姐她，可是很担心你哦？」

「是这样吗……」

「当然是啊。还跟我说为了不让你参与什么危险事，一旦发现你就给你下三天份的安眠药，用铁索把你绑起来邮寄回去呢」

「那是在发火！那完全是大发雷霆时的尤梅尔达老师啊！」

「哈哈哈。你有一位好老师呢少年」

卡雷达统合机动军司令带着愉快的笑声离去。

他的身影已经完全在门另一边了。

「好了，我也把话说完了」

萨利再次跳跃到议长桌子上。……啊，姑且，在帝国军人面前有客气啊。

「可是我们反而没事干了呢。离大小姐率领的大部队抵达还有两小时。这样的话，我想快点和帝国司令部把事商量好」

「与司令部的商谈固然重要，不过我们类似作战会议的东西呢？」

「那等大小姐来了再说。简直就是最后关头呢」

萨利以轻浮的态度耸肩。对此，我则盯着她的眼睛向前靠近一步。

「那有什么情报吗？反正你已经把握住帝国的动向了吧？」

「真聪明啊。就我所听，帝国准备的祭坛用空间，是总统府对面三百米左右的广场」

「帝都纪念广场吗？那里不错哦。周围最多只有喷水池这种建筑物了。我也经常在那进行人型机械体的启动实验」

黄泉前辈指着会议室窗户的对面说。

「纱砂她们就是使用那里啊。那么，我们该怎么做？虽然我不认识艾路玛利亚神教界的人，不过帝国的人也要一起战斗吧？」

「没错。我也最在意这点了」

我从刚才开始就在意这点了，不过我想要帝国军人和艾路玛利亚神教界的人并肩作战还是很难的。

「你看，毕竟指挥系统很麻烦啊。让不了解帝国组织的人担任指挥官我想是不会一帆风顺的，反过来帝国的名军师也不会成为艾路玛利亚神教界的名军师吧」

「或许跟你说的没错吧」

「那么——」

「就我个人而言，最好就是按情况自由行动。如果大小姐有指示的话那情况就不一样了，但现在决定了的也就只有伊莉斯的微调整罢了」

「我吗？」

废家政妇不可思议般地眨眼。

「没错。大小姐因为要准备究极结界所以不能动身。那么我和你就是左右这个帝都战况的两大战力了。所以我想要先确定只有我们俩的防守范围」

「例如帝都北半边交给我，南半边由你负责这样吗」

「不对不对。那样的话幽幻种集中在北半边的时候另一边就闲得无聊啊。既然不知道那些家伙会降落到帝都的哪个位置，那就不能按区域决定防守范围了」

说到这萨利露出了大胆无畏的笑容。

她以尝试般的口吻这么说。

「大量歼灭和个体击破，你喜欢哪个？」

「——原来如此」

「它们进攻的时候最强力的个体就由我负责。等我打倒了那家伙之后就对付第二强的。而另一边，你就负责敌人数目最多的区域。歼灭了那里就到下一个敌人数目最多的区域」

「虽然反过来也行，不过这样好吗？」

「正合我意啊。要是把幽幻种一并讨伐的话，我可能会把周围的同伴都一起吹飞呢。因为我不擅长细微的调整啊。相对的你是机械，那方面的细节瞄准对你来说简直是小菜一碟吧？」

「我明白了。凪，这样可以吗」

「哦？嘛，也对呢……」

被伊莉斯盯着，我反射性地多次点头。

一对一和集团战吗。

萨利的意见很合理，以幽幻种为对手决定区域的防守担当效果会很不明显。那么还不如让萨利和伊莉斯分开行动会比较有效率。

「你自己选择就好。不过前提是不能勉强」

「非常感谢。那么萨利，就按你的提案行动吧」

伊莉斯重新转向萨利如此回答。

……这样就好了吧？

给伊莉斯下达怎样的任务，安排怎样的位置。这个决定，毫无疑问会对八小时后的战况造成重大影响。

「那么，这样我们现在能决定的事情就谈好了」

萨利再次从议长桌子上跳下来。

「接下来就是和帝国司令部的担当官商议了。刚才那个将校虽然那样说，但这里始终是帝国领地。虽说接受了大小姐的提案，但他们肯定会加些条件制约我们的吧。我们要把这件事的交涉控制在两小时内，也就是大小姐来之前结束」

「要尽量减少小不点圣女的负担呢」

「不是尽量。而是归零」

如此回答的萨利的话里没有一丝迷茫。

「除了究极结界以外任何程序和负担，都由在这里的我们四人来分担。不过嘛，让只有十四岁的那孩子发动究极结界本身就是一大难题呢。不能再加大她的负担了」

「…………」

「怎么了？」

「你，真是个好人啊」

在本人不在场的地方，在这种十万火急的状况，可没多少人能够这么理所当然的说出这些话啊。

「我只是在陈述事实而已。大小姐失败的话就没后路了。我们只能把力所能及的事做好」

「啊啊，我知道」

『再见了，接下来靠你了哦』

当她说这句话的时候我就已经下决心了。

还有两小时小不点圣女就抵达帝都。在那六小时之后幽幻种就会展开进攻，以这个帝都为中心扩大到整个世界。

「——才不会让你们这么做呢」

在只有四人的会议室里，我没对着任何人如此宣言。

3

总统府五楼·会议室。

「还有一小时吗……」

现在是午前十一点。

离小不点圣女抵达只剩一小时，但我却孤零零的，在这无意义的宽敞的会议室中央部傻站着。

「真的，真是不可思议的感觉啊」

我的声音在会议室里回荡。

我知道不会有人回应我的。萨利说要四处走走来记住帝都的地理便离开了，伊莉斯也被黄泉前辈喊出去进行最终调整。

只剩下我一人。

只有我留在会议室里。

「明明有一大堆事得干，却不知道该从何入手」

有种在年末大扫除的心情啊。

明明不得不收拾的事情还有很多，却不知为何无法集中只能任凭时间渐渐逝去。

「等等，冷静点思考啊我。离小不点圣女抵达已经不剩一小时了啊。等那家伙来了我肯定要协助她开会或是准备什么的。那样的话一眨眼就到午后六点了。在这一小时里，如果我有要事的话应该先处理掉吧？」

可是——

就是决定不了那个「要事」。

宝条军校的尤梅尔达老师好像很担心，但现在联络也只会碍她事。这对希和米迦尔、委员长来说都一样。

还有就检查自己的铳剑。

刚才也说了，还剩一小时，进行射击训练直到最后一刻也是选择之一。也可以像萨利那样走出会议室在帝都巡逻。

「我」

在我打算说出不知道是第几次自言自语的时候，胸前的通信机微微震动了。

电话？是谁啊。

『……真有你的啊凪，独自一人翘掉宝条军校是要小旅行吗？』

「米迦尔！？」

我握着通信机的手一瞬冒冷汗了。

糟糕，这声音。可不是一般的生气啊。是激怒模式无误。这么说我在帝都的事情果然被他们知道了吗。

「你，你还好吗。怎么了。在这种状况打电话给我」

『这种状况？真不想被在这个十万火急的时候偷偷跑到帝都的行为不良的学生说呢』

我就说嘛。

果然我来帝都的事情曝光了。大概是刚才的卡雷达大叔告诉了尤梅尔达老师，而米迦尔也听说了。

『你还有什么想说的？』

「哎」

『我问你，还有什么话想说。不只是对于我一人哦。对老师还有希、委员长、班上担心你的大家还有什么话要说呢』

「…………」

她说的没错。

我的直属上司是尤梅尔达老师，而我这次的行动严密的来说并没有收到帝国的谁的命令。想必给紧急情况时一起行动的组员添了不少麻烦吧。

如果结果发生了无法挽回的惨祸的话，这就是我的责任。

「不，你说的没错」

『你这么说也就是？』

「如果你问我还有什么要说的话，大概，真的不得不说的话有一大堆呢。也必须跟你和希、委员长道歉，我想你们也会在意我现在在这的理由，所以这点也必须好好说明呢」

『……也是呢』

「但现在我希望你们等等我」

『这又是为何？』

「如果对你道歉的话我也必须对希道歉，对希道歉的话，委员长、尤梅尔达老师、班里的大家也一样。光是这样就要花一小时。在那之后再说明我的情况的话，你认为需要花多少小时？」

『…………』

「我会好好说明的。等事情全部结束之后，回到宝条军校之后我会全盘托出，再好好道歉。所以现在我希望你看在这个约定的份上饶了我吧」

『约好了哦。说起来我的全身维护的事也被放鸽子了呢』

「这我也没忘啦」

『这就好。但是，果然还是无法答应呢。这次你的事件，作为军校的学生来说实在是太违反规则了。我认为不管有怎样的内情都必须传达给尤梅尔达老师知道』

「虽然是这样，但已经没有说明的时间——」

「所以，我就在现场听你说吧」

…………。

……哎？

这不是从通信机里发出的声音。刚才的，只有米迦尔最后的声音简直就像，她站在眼前发出的清晰的声音。

「你在看哪里啊，我在这边哦」

我反射性地抬起了头。

在这个会议室里的，飘荡着古老而庄严的氛围的木门那。不知何时门完全打开了，而那里站着一位真红色秀发的人型机械体。

「……这是什么玩笑吗」

「真是遗憾啊。这可是尽我所能想出来的结果啊」

米迦尔左手拿着通信机，右手提着巨大的机关枪箱子。她一步，又一步的，朝着我这边前进。

而我只能呆然的看着这样的她，连一句话都说不出。

……没想到米迦尔居然会来帝都。

……这是骗人的吧。这样的话卡雷达大叔联络的也太早了。

从宝条军校来到帝都不管再怎么急都要三小时。

但我和卡雷达统合机动军司令对话是在一小时前。就算之后马上把我的情报告诉给尤梅尔达老师听也是不可能的。

「你在这种非常事态没有参与召集。那么肯定是有什么内情吧？毕竟是身为伊莉斯这位不完全神性机关的主人，又与艾路玛利亚神教界的圣女是相识的同伴的你。这种事，在昨晚接到你的联络的时候就已经曝光了。我们自然就会想到，啊啊，你一定是打算干什么大事吧」

「……于是呢」

「毕竟你在那样的大深夜联络我们啊。那么自然能预想到你会在第二天早上早早行动的。事实也是如此，我在早上四点到你家的时候那里已经是个空壳了呢？」

「你，还到我家去了吗！」

而且还是早上四点。

我出门的时候是早上三点半，刚好擦肩而过了。

「一大早就外出。那么使用列车出远门的可能性就很高了。我按推测去到车站的时候，轻轻松松就得到了有人目击到面相凶恶到连凶狠的犯人看到都会脸色发白的少年的情报」

「喂。给我等等」

「于是我马上就前往了宝条军校，勉强跟尤梅尔达老师取得出差许可」

这就说得通了。

大家避难之后车站几乎没人，一大早我就和伊莉斯，黄泉前辈赶到那的话就算我不愿意也会很显眼。

不管是车站服务员还是监视摄像头，只是稍微听取情报的话马上就能把握我们的行踪吧。

「但是啊……」

「你问我为什么？刚才我不是说了吗」

这时米迦尔把机关枪箱子靠在墙壁上。

还以为她要做什么，却指着自己的胸口说。

「就由本小姐听你说明。如果，我得到了能让我接受你的行动的回答的话，回军校的时候我会和你一起解释的。别看我这样，在老师阵营里我可是有着绝大的信赖的啊」

「真的吗？不等等，这很奇怪。你有什么企……噗！？」

「为什么要怀疑别人的好意。揍扁你哦」

「你已经揍了好不好！？」

啊——……真是的。

到了最后我还是逃不过不管怎样都要被揍的命运啊。

「刚才那一拳就当作抵消了列车费。……还有我来这里的理由，就当作是我作为班级领队不能放着你不管吧」

「简直就像还有什么其他原因的说法啊」

「没什么。我才没有在意紫苑的事情哦？」

「紫苑吗」

「不，不是的！这，这仅仅是我为了防止同班同学的暴走，逼于无奈才来帝都的！」

「是是。我知道了」

我随意挥手敷衍米迦尔。

……而且我也在意剑帝在干什么呢。

……米迦尔也在意紫苑，于是就来这找线索吗。

也可是能是认为我来帝都是为了找出紫苑的。如果是这样，米迦尔应该认为我受到紫苑的邀请而赶来的。

「不管怎样独自一人行动可不值得赞赏啊」

「伊莉斯也一起啦。话说你才是，这种时候一人游吗。真亏尤梅尔达老师让你一个人来帝都啊」

「啊啦？我什么时候说过我是一个人来的？」

嗯。这是怎么回事。眼前确实只有米迦尔一人啊。就算我巡视会议室也不见其他……

「喂，那是」

我凝视的是米迦尔进来的那扇门。

仔细一看，那扇门的末端飘着美丽的金发，原来藏起来了啊。而且还能看到类似学生服的白色裙子的一角。

金发，裙子，居然跟到了帝都吗。

「希，你这样可连藏着也说不上呢」

「啊！露，露陷了！委员长。该，该怎么办啊！」

连委员长也一起吗。

比起两个女孩子出远门，还是有男生一起比较放心。

「到最后大家都齐聚帝都了吗」

「别这么说嘛。说到底还不是因为你连一句话都没跟我这个班级评议委员说就走了」

「对啊！凪前辈居然一个人出门真是太见外了！明，明明只要你跟我说一声的话不论何时我都会陪着你的……」

委员长托起鼻架，而希则握紧拳头很有气势地挥舞着跑过来。

「一听到我要来帝都，这两人就死活都要跟过来呢」

米迦尔小声地在我耳边这么说。

这也是啊。毕竟我们是数日前才一起来到总统府的同伴啊。要是知道我再次出发到帝都的话不可能不在意呢。

「而且凪，传闻伊莉斯小姐好像穿着无与伦比的装甲呢」

「你是从哪收到这么稀有的情报的。啊——，她应该刚好在进行最终调整吧？她和黄泉前辈两人待在研究室里了。你闲着没事干就去看看吧」

「真的吗！走吧希，不管怎样还是向黄泉小姐传达我们来帝都了比较好。打铁趁热啊」

「等，等等啊委员长。虽然你这么说其实是想偷看伊酱更衣吧！不，不行啊！不能这么做啦！」

双眼放光的委员长硬抓住希的手走出会议室了。穿着宝条军校制服的两人，跑在寂静的走廊上。

「那么凪，能告诉我现在的状况吗」

「……我知道啦」

我对米迦尔点头，顺便看了一眼会议室的钟。

十一点二十五分。

还有三十分钟小不点圣女就到了，得赶紧说明完才行。实际上，如果考虑小不点圣女更快来到帝都的——

『啊——，笨狗？是我。我已经到帝都了』

「我说你也太快了吧！」

「？怎么了」

米迦尔以可疑的眼神看着突然怒吼的我。

啊啊，这样啊。小不点圣女的念话只有我能听到，在旁人眼里我就只是突然发出怪声而已。

「真是的，为什么你们这些大人物这么爱不守时啊。要来的话就一开始说十一点半来啊」

『别勉强人啊。比起这个你那边……还真是宽敞的房间呢。而且红发的人型机械体也一起？』

「嗯。希和委员长也在呢。我们这边除了这件事之外没变动。也听说了今天的作战计划。嘛该怎么说，虽然我不会说让你放一百个心，但我也在伊莉斯也在，所以不用担心。一定会顺利的」

『这是当然的。绝对，要让计划成功』

「好。那么，我该做什么？在之前说的那个当作祭坛的纪念广场汇合没问题吧。也要开作战会议呢」

『那么五小时后在纪念广场见』

「好晚！？」

迷之绝叫不禁从我的喉咙里飞奔出来。为什么是五小时后啊。就算五十分钟后也算迟了。

『好好听人说话。等我来到帝国，司令部的干部们应该会一起迎接我的。在那之后还要进行艾路玛利亚神教界与帝国的最终协议』

「到这我还能预想到」

『这至少也要花一小时。刚才所说的祭坛的兴建工程也必须由我监督，这又花掉我四小时。这个祭坛也是究极结界的必要仪礼之一。是绝对必须完成，也是绝不能被破坏』

也就是说这些事要花五小时吧。

离幽幻种的进攻已经没多少时间了，但这五小时将是不可削减的五小时。

「也就是话要等那之后再说吗」

『没错。在最后的，剩余的时间里我会喊黄泉、萨利、还有你和伊莉斯来祭坛的。希望你能等到那时』

「……我知道了。既然是这样我也就不妨碍你了」

『我已经和萨利说过同样的话了。而黄泉和伊莉斯好像在说什么，等她们俩有空的时候笨狗你能帮我跟她们说吗？』

「交给我吧」

『那就拜托你了。那么，纪念广场再见吧』

拜托你了。

这是第二次了。不会有错了吧。

「聊完了吗？念话？」

「答对了。那，么。时间宝贵我们边走边说。黄泉前辈的研究室在总统府稍前的地方。希和委员长应该先走了」

我指着会议室的门如此说道。

「那是周围的人听见也没问题的内容吗？」

「那已经是帝国司令部公认的作战计划了。名副其实的，我想这就是最后的了」

……没错，为了让它成为最后。

我双手握拳，离开了会议室。

﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦﹦

帝都·中央大道。

那是纵穿总统府笔直延伸的大道。从这往南走就是商店街，往北走就是连通纪念广场的大道，几乎从帝都的北端一直延伸到南端。光是横幅就有20米。应该就是帝都最大的人行道吧。

现在则几乎无人。

在这条道上——

「紫苑在五小时前还在这里！？」

「这仅仅是推测」

米迦尔瞪大眼睛看着我。

对此我只是冷淡地左右摇头。话虽如此，当我听到这件事的时候也不禁环视四周了。米迦尔会有这反应也是无可厚非的。

「那个叫尤里斯的机神也不是实际目击到。还有，那是在我听到那个消息时算起的五小时前。而这话是我在是四小时前打听的」

「换算到现在也就是九小时前呢」

「没错。有这么多的时间就算是人类也能逃到旁边的都市了。以机神的机动力就算逃到他国也不奇怪」

「……不过这依旧是有力的情报」

米迦尔就像要紧紧抱住那样扛着爱用的重机关枪。

硬铝箱则留在会议室。现在她拿着的枪器，只要扣下扳机无论何时都能以每秒数十发的速度进行高速连射。

「反过来，也有可能还逗留在帝都呢」

「我也有想过这个可能性，但剑帝和紫苑还有理由留在这里吗？」

本应由他们解放的机神已经由司令部抢先解放了。

在这种状况留在帝都的理由是什么？

那两台机神可不是笨蛋。帝都的警备也投入到防范幽幻种那边了。没理由不趁机逃出帝都啊。

「————」

「果然是在意紫苑吗？明明说道小不点圣女的究极结界时反应这么淡」

「如果是封印幽幻种的结界的话，就算我在一旁瞎想也没用。我的结论跟你一样，要集中精力守护艾路玛利亚神教界的圣女。仅此而已」

「也对呢」

跟我不同米迦尔很熟悉帝都的地理。有着知道哪里集中了重要的设施该保护哪里的优势。

「这么想来，我也得像萨利那样步行巡逻帝都呢」

「那么，我顺便为你带路吧」

与我并肩而行的人型机械体，微微提高了她的步速。

她以引导我的形式走在人行道上，在交差点左拐。顺便一提，在这向右拐就是黄泉前辈们的研究室。

「我们现在走着的大道是由北至南贯通帝都的中央大道。要是迷路了，就按这条大道回去……这些就是最基本的，但至少要记住一条迂回路线哦」

「这条大道，四处都有设置佣兵的路障呢」

「就是这么回事。不想被流弹打中的话，那就记住在战斗中远离这条中央大道为妙」

中央大道。

在帝都里也是最为巨大宽阔的大道。恐怕会有为数不少的幽幻种降落到这条大道上，以总统府为目标进攻吧。这将会是战斗最为苛烈的区域。

……伊莉斯和萨利应该也确认了这条大道。

……她们两人与幽幻种的战斗，也会在这条中央大道的某处展开吧。

「迂回路线是？」

「就是这条路线。就在中央大道旁边并行的这条道路。毕竟就在中央大道旁边，虽然很狭窄但几乎从帝都北端延伸到了南端」

「狭窄的道路比较不会被幽幻种发现呢」

「没错。万一遇上危险也能逃到这条小道。还有——」

米迦尔用手指指着朝北笔直延伸的道路。

「我再跟你确认一次，从这往北走的话就能回到总统府。冲破那个领地的话，就会来到这次最重要的据点，纪念广场」

「那里很宽敞吧？」

「嗯。不仅是设置艾路玛利亚神教界的祭坛，以让护卫在那里待机的场所来说也无可挑剔。另外也是当然的，其地下有着居民的避难防空洞」

「……原来如此」

我察觉到米迦尔这句话的意图，摆出老实的表情点头。

艾路玛利亚神教界的祭坛。

在其正下方的地下，设置着居民避难的防空洞。

「必须死守呢」

「对。只有那个纪念广场就算是一只也不能让幽幻种进来。关于这点帝国和艾路玛——……」

说到这米迦尔就停嘴了。

不只是这样。连脚步也停下来，红发的人型机械体以甚至让人觉得恐怖的程度认真地瞪着斜前方的小道。

「嗯？突然之间怎么了」

「…………」

「喂，喂？」

「难道说！」

米迦尔把扛着的机关枪夹在右腰，突然这么大喊便跑起来。她的前进方向与视线一样，是斜前方的小道。

「稍微等等啊米迦尔！」

我晚了一瞬也追了上去。

但，那时红发的人型机械体已经把我抛开了。一瞬间她的身体就消失在小道的深处。可恶，明明我连铳剑都没拿，以全速奔跑却还是拿着重机关枪的米迦尔更快，这也太狡猾了吧。

——目标是米迦尔跑进去的小道。

「可恶，也不在这边」

那是勉强能让一个人通过的狭窄小巷。在继续深入的话就是分岔路口，我跑到那终于在右侧的分岔路前面看到了米迦尔的红发。

「米迦尔，喂米迦尔！」

「…………」

没有回应。

但止步的她也没有想要再次奔跑的样子。……怎么了。她究竟在追什么啊。

「跟丢了」

「如果你能先跟我说明究竟是跟丢了谁我会很高兴的」

「当然是她啊」

米迦尔叹了口气。她架起来的重机关枪的扳机上，现在还扣着她的手指。

「当然是紫苑啊」

「咕……发现她了吗！」

「在这种时代，还那么喜欢穿着那种和服的怪人也就只有她了吧」

与她的名字一样的淡紫色衣服。

确实那可以说是她的注册商标，但老实说这情报还是无法让我马上信服。怎么可能，紫苑怎么会还留在帝都——

「你觉得我会看错吗？」

「我对人型机械体的光学识别能力很厉害这点没有疑问啦。只是，无法理解为什么那家伙还会留在这里而已」

「我就是为了问她这件事才追来的。可是……」

她回头看向我们跑来的道路。

「很遗憾分岔路太多不知道紫苑走的是哪一条啊。而且在逼不得已的时候，就算是没有通路的地方她也能跳过建筑物逃走吧」

「这下可没法子了」

地利在她那。机动力也是她比较有利。

在这种条件下抓住机神才是乱来。倒不如说真亏米迦尔能判断到去追她呢。

「剑帝呢？」

「如果是情报里的黑色大衣的身姿的话，在紫苑周围看不到呢。而且我看到的紫苑，也只是从刚才的小道那窥看到一半的身体而已」

还是有剑帝躲在紫苑背后的可能性吗。

……可恶，在这种状况事情突然变得麻烦了。

……既然他们留在帝都的话，绝对是有着什么理由的。

「会不会是想把我们引到这来呢？」

「这我也有想过。总之要小心回去哦。这次凪，你走在前面。我警戒左右和背后」

「知道了」

我才不会那么无防备地走呢。

我每走一步就确认周围的情况，接着再走一步。我在军校的训练课里体验过解除在密林里设下的陷阱的解除训练，现在正是这种心境。

——汗都流到脸颊上了。

「…………」

我和米迦尔都一直保持沉默。

我们按着岔道回到刚才那条迂回路线上。接着我们再从那里回到一开始的中央大道时，我终于都能深深地吐一口气了。

「没有袭击过来呢」

「是啊。意外地无反应呢。对方看到我们也马上撤退了，应该采取了出现目击者就立刻逃跑的方针吧」

「……但愿如此」

他们一定有着逗留在帝都的理由的。

而事到如今出现个目击者，就能那么轻易的动摇到那个理由吗？即便在心中怀着这个疑问我还是点头了。

对我来说，也不想在这种状况去管剑帝和紫苑的事。

「总之先到黄泉前辈的研究室集合吧。伊莉斯也在那，在那里的话他们也不会袭击过来吧」

「我没异议」

4

划破碧蓝天际的鲜血色龟裂。

在帝都上空1000米出现的这扇门，象征着在两小时后幽幻种就会以世界规模开始侵略。

……总觉得在渐渐变大啊。

「下午四点了吗」

这里是黄泉前辈的研究室。

在杂草横生的庭院里，我呆呆地仰视上空。

「凪」

唦唦，伊莉斯用手拨开高长的杂草走来。

她的身姿是装备着机械装甲的状态。话虽如此在装甲的间隙里还能隐约看到家政妇衣服的布料……话说她还真的穿着家政服去战斗啊。

「让你久等了」

「哦，跟黄泉前辈聊完了吗？」

「说完了。但内容要保密哦。女孩子可是会靠共有秘密加深感情的」

「那算什么」

哎嘿嘿，不知为何银发的人型机械体满足地笑了。

我还以为是关于最后调整的内容呢。没想到居然落得个女生密谈的下场，真是饶了我吧。

「凪你在干什么呢？」

「嗯……总觉得有点发呆啊。就算是我自己也觉得明明都到了这个时候却还这么没紧张感呢」

「这还真是厉害啊。黄泉前辈刚才说了，把守街垒附近的佣兵和军人们，不管哪个都绷紧神经不是能聊天的氛围呢」

「那边因为是主战场所以就算那样也没问题吧。我要是现在紧张起来体力一瞬就溶解，到了六点可就筋疲力尽了」

「今后的目标的增加体力呢」

伊莉斯找到古旧的长凳，在那里坐下。

「凪你，说不定底子是文科系呢」

「哈？」

「虽然喜欢的东西和擅长的东西都是理科系领域，但根子却是文科系。你喜欢读书对吧？会对各种事情陷入沉思。有种作家或是诗人的印象呢」

「……嘛，以前的确沉迷过绘本和连环画呢」

我小时候看到绘本。

那里有着穿着银色甲胄的骑士，对面邪恶的军团只身一人勇敢地对抗。我记得我很喜欢那个英雄事迹，重复读了很多遍。

……那种英雄。

……但是，现在想来这家伙也跟那种英雄差不多呢。

「怎么了？」

「没什么。只是想到，你可能在几十年或者几百年后会变得很有名而已。会不会成为绘本或是童话里的主角呢」

单人匹马抵挡数千只幽幻种的银发机神。而且还是少女身姿的话，作为传说来传承的素材来说简直是无可挑剔吧。

「我则希望凪你能变成那样」

「难度不是一般的高啊？」

「然后成为受人敬仰的大作家。通过书籍的原稿收入形成凪的一大财产，帮忙贴补我们家的家计。这样我当家政妇也轻松多了」

「你腹黑也要有个限度啊！？」

「开玩笑的」

伊莉斯微微耸肩靠着长凳。

「不过，我希望能有让我做这种梦的和平时间呢」

「……对啊」

她曲起单膝，用双手抱住空气。

而我则用眼角看着她这无意识的动作。

「最后的战斗将要到来也就是说，只要跨过这道难关，能考虑这种事的时间也很快就来了吧。不就是再过一会嘛」

「是的」

银发少女满面微笑地回应我。

不过，这笑颜很快就适可而止，并突然露出认真的表情，在长凳上抱住双脚摆出蹲坐的姿势。

「…………」

「嗯？」

「……那个，凪？」

「哦」

「啊……呜………….没，没什么……那个，什么也…….没有！」

她光是在说否定句并俯首摇头。

「怎么了，真奇怪」

「才，才不奇怪呢！」

「那就说啊。你想说什么？」

「那，那是……那个……」

这个废家政妇又闭上嘴了。

好像真的要开始沉默了。我也很久没看到这家伙这么顽固地闭上嘴了。不，可能是第一次呢。

「你不想说也没关系啦，不过应该很重要吧？那么就不要犹豫了」

「是，是很重要的。非常重要的事来的……」

「那么就说吧。我不会笑你的。我会好好听你说的」

「呜——…………」

「那，那么……那，那个……太大声说我会害羞的…………」

「要我过来吗？真是的你到底搞什么啊」

我来到抱着膝盖蹲坐的她的下方。

「说吧」

「…………是的」

伊莉斯渐渐伸直自己抱住的双膝，慢慢抬起头。

满脸红晕的脸颊，还有简直就像被眼泪湿润的动摇着的大眼睛就在我面前。

——不是平时的她？

这不是平时的伊莉斯。不是坏的意义上，总觉得十分的……怎么说，该用贤淑来比喻吗，现在的她有着至今不曾有过的不可思议的魅力。

「凪」

「怎，怎么了这么郑重」

我被这氛围压倒不禁提高音调。

「…………」

从长凳上站起来的伊莉斯笔直的伸出双手。

碰到我的肩膀，然后她的双手直接绕到我的背后，然后——

「呐，凪？

如果……如果我在这场战斗里…………………….」

就在她红润的双唇打算说出下一句话的前一刻。

某人踩着草走来的声音传到我的耳中。

「基尔，伊莉斯你们在哪？纱砂说让你们立刻来广场啊。之前说的那个祭坛还是什么的东西好像建好了哦」

「哈，哈咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」『应该是打算说はい，是』

伊莉斯两眼打转慌张地回话。这时她早已，一眨眼就逃到离开我10米之外的地方了。

「啊，你们在这啊？」

黄泉前辈一如既往地穿着白大袍。

而跟在她身后的还有希和委员长。

「凪前辈，赶紧赶紧啊」

「唔姆。米迦尔等不及已经走了哦」

「……真是的每个人都这么心急」

我偷偷斜视看了伊莉斯一眼。但关键的伊莉斯本人却依旧红着脸不与我对视。

……刚才那家伙。

……想对我说什么啊？

「基尔，快点来啊」

「啊，啊啊。我知道啦。没时间了对吧」

我小跑追上挥手的黄泉前辈。

现在必须集中精力于接下来的事上。即便知道这点，我还是在意伊莉斯那句话的后续，无法从脑中挥去。

5

帝国纪念广场。

这是帝都总统阁下的惯例之一，在职中的总统总会有一项在帝都内兴建的大型公共设施事业。这跟很久以前的人制造金字塔或是巨大坟墓同样，也就是类似彰显自己的权力。

「这个纪念广场，我记得是两届前的总统阁下兴建的设施吧？」

「是三届前。第二届是扩张中央大道。不管哪个我听说都投入了巨额的税金，不过以结果而言都受到居民的好评就是啦」

我们现在位于绿草坪广阔延伸的广场内。

这是无机质的帝都里屈指可数的自然景色丰富的地方。在这条人行道上，我和伊莉斯并肩而行。我身后是黄泉前辈。而希和委员长跟在她左右。

「黄泉前辈，那个祭坛在哪里啊？这个广场这么大我都弄不清方向了」

「好像在喷水池前面动工哦。直走往左右分岔路向左拐。你看，那里不是有很多艾路玛利亚神教界的人吗」

穿着淡色长袍的司祭以数人为单位配置在各处。大概，那个数目的人就是一个集团吧。

「呐伊莉斯，他们的脚下是不是有像是油漆那样的涂料散乱在那啊。只有那里跟杂草的颜色不一样哎」

「我想那是刻印仪礼的一种。那是寄宿着对抗魔笛的沁力的花纹，那些涂料内的圆阵本身就有着结界的效果。如果幽幻种踏入其内部，光是那样就能给它们造成伤害」

「嚯哦。只有艾路玛利亚神教界才能做到的陷阱呢」

仔细观察的话，纪念广场四处都有以同样的花纹画成的圆阵。有半径数米的圆阵也有半径几十米的巨大圆阵。

「听纱砂说光是司祭就带了数百人规模来。大概就是为了在广场四周都设置那种圆阵吧」

「那还真是可靠啊？」

「很遗憾纱砂本人说那只是杯水车薪的程度」

「但做好力所能及的事这点没错啊。那么，关键的小不点圣女在……哦」

我们走过了画着圆阵的人行道。

我走在上面没有产生任何效果或是现象，但仔细看的话就能看到画出圆阵的花纹在发出火花般的蓝色光辉。

然后——

「哦哦，真大啊」

在我眼前，耸立着一座需要仰视才能看到全貌的巨大祭坛。

祭坛的地基是透彻的巨大冰块。那里刻着几重黄铜色和银色的不知哪个国家的文字描绘出复杂的花纹。

——如此巨大的祭坛。

——与其说是祭坛，倒不如说是塔比较贴切吧。

「冰的台座？这不是水晶吧」

「我想应该是使用了正后方喷水池的水制成的。我从冰结晶里感受到微弱的沁力反应，应该与单纯使用冷气冰冻而成的冰是不同的」

冰的台座。

想来这个究极结界，是要把幽幻种和秽歌之庭冰封呢。这与那个冰的台座之间，已经有着某些关系了。

「但是啊，如果要在那个冰之上做事的话小不点圣女不会冷吗」

「这当然会冷啊。毕竟那可真的与冻死只差一步之遥呢」

这声音是从我身后传来的。

在我转头的方向，小不点圣女以白色为基调的法衣打扮站着。

「哦，主角出现了呢。那就是艾路玛利亚神教界的服饰吗？好像很贵啊」

「虽然我不知道价格但这确实是有历史渊源的哦」

哼，小不点圣女挽手如此回答。

「总之到齐了呢。那么跟我来。不必客——呼哎！？」

……喂——。没事吧。

明明一步步走着，却踩到长法衣的下摆摔倒了哦这个圣女。而且在场的不只是我一人，还有她部下的数十人司祭看着。

「所，所以我才讨厌这么死板的衣服啊！」

「啊啊，你平时穿着轻便的衬衫和裙子就因为这个啊」

「吵死了！总之你闭上嘴跟过来就是了」

小不点圣女拨开杂草再次走起来。但这次，总觉得比刚才还要慎重地走着。

——周围搭起来的简易帐篷。

——用途应该是救助受伤的人或是医疗吧。

在这当中，小不点圣女走去的是这里最大的帐篷。在卷起代替垂下的幕帘的薄布后面，萨利和米迦尔坐在折叠椅子上。

不管哪边都传出了等得不耐烦的氛围。

「让你们久等了。终于都能空出时间谈话了」

我们随意坐在放着帐篷里的折叠椅子上。相对的只有小不点圣女一人站在那巡视我们的脸——

「首先，就如你们所见祭坛姑且算是完成了。之后各位……包含我在内，艾路玛利亚神教界的人或是帝国的人都没关系，总之全员都要谨记完成分配给自己的任务」

「那么，现在是确认那个分配给自己的任务是什么吗？」

「这是再确认哦。我想你们大致已经猜到了吧」

少女轻快卷起圣女的法衣。

「首先说明我的事情。……在说完这些事后，我马上就会到祭坛最高处进行发动结界必须的仪礼。结界发动的必要顺序是『祈祷』和『共鸣』还有『咏唱』。因为这是专业话题所以我就省略说明了，但各个步骤至少都需要三小时。特别是一开始为了转入到与禁断水晶『共鸣』的『祈祷』的六小时是必须的」

祈祷要六小时。

剩下的共鸣和咏唱各自需要三小时。

也就是如果按必要的全过程进行，十二小时是少不了的。

「那是明天早上六点发动结界的话题吧」

「没错。现在是下午四点多。从现在算上最低限度的十二小时那也要到明天早上五点哦。实际上应该会再延长多一点所以保守估计是明天早上六点。接着就要看战况了。我能尽量不去帮忙就是缩短时间的关键了」

「不去帮忙…….话说，小不点圣女不能去帮忙吧」

「只要祈祷的时间结束那就另当别论了。就算在祭坛我也能确认周围的状况，有必要的话也能出手援助。只不过，这是最终手段。即便我只出手一次也会延误结界的进度。可能的话我一次也不想帮忙」

「为此我们才在这里啊」

萨利靠着折叠椅子的椅背这么说。

出迎我们的时候虽然是帝国军服的打扮，然而现在已经换成武宫唐那国的衣服了。

「这个广场就由艾路玛利亚神教界负责专心防守。除了这里之外帝都全领土就是帝国那边的防卫范围。接着我们只需守住我们各自分配的地方就好。就跟刚才决定那样只有我和伊莉斯会采取例外的行动。强力的个体的个别击破。还有数量繁多的区域的歼灭。我们会担当这两个任务。话虽如此，这毕竟是单独行动，始终是会有极限的」

「别勉强哦伊莉斯」

「我不会勉强的。话说回来大家的安排是？」

「我和凪，还有希和委员长在立场上是黄泉的护卫队。毕竟我们还是军校的学生啊。这里可没有能让我们加入正规佣兵以及军人们组成的集团的余地呢」

最先做出反应的是米迦尔。

「只不过，这仅仅是所属上的内容。对吧黄泉？」

「嗯。我也不擅长做队长那种事啊。只要不妨碍别的部队随你们喜欢的行动吧。我刚才也这么跟基尔说了」

「哦。那么，关于我……」

我一边感觉到周围的视线集中在我身上，一边用视线指着总统府的方向。

「我会适当地在总统府周围奔走。我关于战斗也是外行啊，硬是要说的话一个不留地把破损的军用人型机械体修理好比较适合我呢。当然被幽幻种发现的话也不得不战斗了」

「我和希也是呢」

以端正坐姿坐着的委员长，以让这边也冷静下来的声音马上接着我的话说。

「相反我们会负责背着人类的受伤者搬到总统府内的医疗中心。另外就是遵照黄泉小姐的指示负责所有的杂务」

「这比较贤明呢。如果你们说出那种不顾一切要参加前线战争的外行人才会说的狂妄的话我还打算不分青红皂白先大骂你们一顿再说的。还好你们理解了自己适合做什么」

小不点说着哎呀呀地摇头。

但，她的视线马上看向最后一人，红发的人型机械体那。

「那么你呢？」

「我……打算参加军用人型机械体的部队」

巧妙地把巨大的重机关枪放在双膝上，米迦尔如此有力地宣言。

「如果是人型机械体的话稍微受到攻击或是被流弹打中也没关系。也有只有人型机械体才能做到的战斗，与人类部队拉开距离反而比较好」

「……米迦小姐，这样真的没问题吗？」

「希你不用担心。要是我受到大损伤就会回黄泉那的」

「大损伤的话不管多少我都能修好，但负上致命伤回到总统府什么的可真的饶了我哦？」

坐在米迦尔左边的黄泉前辈露出苦笑。

确实黄泉前辈能留在总统府，为负伤的人型机械体进行全面修理的话就放心多了。当然我也会在帝都四处奔走学着黄泉前辈这么做，但恐怕只有机神我是弄不来的吧。

……机神的构造总之就是最新技术的凝聚体，第一次看到可是会无从入手的。

……就算是与紫苑有着同样构造的米迦尔，在那样的情况下突然让我修理也很严峻呢。

这样的话，我勉强能修理好的就只有伊莉斯了。

「总之，就这么决定了」

小不点圣女拍手终结。

「现在是四点半。我和伊莉斯虽然预测是下午六点开始侵略，不过这个侵略就算早一个小时也没什么不可思议的。我们马上就位吧。我越早开始准备也就能越早发动结界呢」

「明白」

在场的人都无意识地站起来，一个接着一个地离开帐篷。

最后——

「笨狗」

喊住最后一个走出帐篷的我的，是小不点圣女。

「怎么了？还有什么话忘了说吗？」

「不是忘记啦。只是有些话想单独跟笨狗说啊」

小不点圣女看着帐篷外的情况。

以稍微压抑着的声音，以低声细语的声音对我说。

「……别死啊」

「嗯？」

「别，别误会哦。我可没特别对待你啊！只，只是在陈述事呃咿」

「别在这咬到舌头啊，这话很重要吧」

我对着口齿不清的她叹气。

「真是的，不要因为没人在看就松懈啊」

「不，不是的！我……那个…………要是你死了……这个作战就失败了。我只是想跟你说绝对不要忘记这点而已」

纱砂动摇得语无伦次。

抬头死死看着我的圣女的眼神极为认真。

「要是你死了，首先伊莉斯会丧失战意无法行动。可能连感情制御都做不到四处暴走」

「……黄泉前辈也跟我说了类似的话」

「你的同班同学也是一样哦。黄泉也不可能保持正常。要是黄泉出了什么事就没人能修理机神了」

「…………」

「还有，我也说不定……不，是一定…………」『傲娇大赞！！！』

圣女她那光是轻轻一碰就像要折断般纤细的肩膀不断发抖。

如此柔弱的身姿，让我再认识到我眼前的她只不过是个十四岁的少女这点事实在是绰绰有余了。

「我……是圣女，所以无法特别对待你一个人。……所以我至今都是平等对待艾路玛利亚神教界的所有部下的。……但果然，就算我平等对待每一个人……填补我自身感情的碎片……也不是谁都一样的。碎片的形状和大小差太多了」

咬紧嘴唇，她深深地吸了口气。

「虽然很不甘心……但我坦白。我也，跟黄泉和伊莉斯抱有相同的期望，希望你能平安无事。我只是想告诉你这点。我知道不这么说的话，你……是个一定会乱来的人」

「…………」

「所以一定要平安无事地回来。你通过不完全神性机关受到了禁断水晶的洗礼，寄宿着伤痕累累的世界。那一定会帮上你的。所以，要把这些话铭记在心，忍住这十二小时。这既是为了你，也是为了同伴」

「放心吧。我又不是喜欢才去乱来的」

我把依靠在椅子旁的铳剑扛着，背对小不点圣女。

「你才是不要太大意了。我会在总统府周围奔走的，要是有什么事随时跟我说。只要是我力所能及的我都会帮的」

「…….约好了哦？」

「好了。那么我也该走了。稍后再见啊」

然后我便离开了帐篷。

而我的后背，一直感觉到艾路玛利亚神教界的圣女的视线。




Phase.4『那是少女的身姿——』
1

下午五点。

离预想幽幻种进攻的时刻还剩一小时的时候，我在通往总统府的中央大道上笔直地朝着南侧步行。

在我旁边的是米迦尔。

与在肩上扛着铳剑的我并肩而行，而她也以在腰间架着重机关枪的身姿走着。

「凪，你接着就往这条道向左拐」

她突然止步，用下颚指着在左手方向所见的岔道。我认识这条路。毕竟是在数小时前刚教过我的路呢。

「那个，我走进去之后就在中央大道旁边的道路适当地徘徊吧」

「没错。这里能看到中央大道的情况，要是人型机械体有破损的话应该也能马上赶来。到那时之前，在这条不显眼的道路待着会比较聪明呢」

「也对。那你呢？」

「我，会与守在再稍微走前一点的路障那的军用人型机械体汇合。我已经让以前的伙伴打好关系了」

不愧原军用。也对呢，仔细想想就算米迦尔有紫苑以外的熟悉伙伴在也不奇怪。

与她成对照的则是我。

就算是有什么误差我也进不了正规的佣兵或是军人部队，但要我一人去突击也只会打乱他们的步调。我也就只有贯彻辅助才能帮上一点忙。

「那待会见——」

「嗯」

我们互相都只是简单地告别，接着她就转身背对我。在米迦尔的前进方向上，有着她去汇合的一大批军用人型机械体的部队

「……走吧」

目送她的背影后我也开始移动。

走过米迦尔告诉我的岔道，走向里面的小胡同。这时——

「凪！」

「哦……话说，啊咧伊莉斯在哪？」

我听到了本应与我分别行动的废家政妇的声音。

但是我反射性地转身后却看不到她。当然在前方，前面的死胡同也看不见她的身影。

「我在这」

「呜哦！话说你不要突然跳出来啊。有一瞬我还以为跑出来什么了呢」

银发的人型机械体从正上方突然降落。

我还以为她躲哪了，原来是在密集的建筑物上跳跃移动。

「真亏你知道我在哪啊」

「我顺着凪的气味来的。我，只要在三千米的范围内有自信光靠气味就能找到凪在哪哦」

「真是让狩猎犬都脸色发青的嗅觉啊……对了，那先不管。你不是为了对我说这种事才来的吧？这样好吗，你刚才不是才说要在提督府周围观察情况吗」

「——在上空千米，我发现停滞的魔笛开始流动了。在总统府上方周围的气息，开始扩散到帝都全城」

「这是侵略的前兆吗？」

「恐怕是」

侵略终于开始倒计时了。即便是这个瞬间，我头上的门突然打开，无数幽幻种袭击过来也不奇怪。

「我现在正追踪扩散的气息群」

「而途中刚好发现我吗」

「是的。那个……有点在意凪在哪。不过，也对呢。我觉得这个地点不错」

伊莉斯环视被高大的建筑物包围的胡同后点头。

不愧是米迦尔推荐的潜伏地点。在这既能把握好中央大道上的抗战状况，被幽幻种袭击的话也能马上逃到狭小的巷子。

「黄泉也在总统府一楼的研究室里待机。从自宅搬运器材的工作也结束了，人型机械体的修复环境也就没问题了。修复零件光是一楼的仓库就已经十分充足，委员长和希也作为支援人员待在她身边」

「我知道了，小不点圣女在纪念广场吧，萨利呢？」

「和我一样在四处奔走。现在在帝都北部，也就是纪念广场稍微北上的位置那边指挥武宫唐那国的部下行动，应该会在那待机」

也就是全员，都已经完成移动了。

随时都能进入临战状态。

「总算能松一口气了。还有，帝都全体的防卫体制怎么样？军用人型机械体和佣兵，军人们的配置状况和街垒的设置状况如何」

「这边的配置已经完成了。中央大道的分歧点，还有其他重要设施的门前都设置了复数的街垒和幽幻种观测机器。在各个防卫地点都部署着大队本部，而其下有三个中队，编制了总计七百人左右的佣兵·军用人型机械体的混合部队」

「啊啊，就是一开始去总统府前看到的部队啊」

由于光学迷彩，从街垒外侧只能看到十几人的军用人型机械体。不过这能对幽幻种发动奇袭吗。

「特别是总统府，还有纪念广场以机神为中心设下了两重三重的防卫体制。就算是相当数量的进攻袭来也能迎击一定时间」

「我知道了。但别大意啊。你和我都是呢」

「是的。凪……」

「嗯？」

「没，没什么……什么都没有。请你务必要平安啊」

少女脸带乌云看着我。

「不是跟你说了不用担心吗。误会了我是去特攻的家伙就暂且不说。我只是在总统府周围四处躲藏而已啊」

「我认为这样就好。最重要的是凪能活下来。要是出了什么意外…….我，真的会哭哦？如果是主人的话是不会弄哭家政妇的吧？」

「哦。我跟你约定。所以你也是啊。十二小时后再见」

「是的。十二小时后再见。务必再——」

只是微微屈膝，银发的人型机械体就远远地跳到我头顶上方。

踏着建筑物的墙壁她继续攀升。重复了三四次后，不一会她就越过了几十座建筑物的屋顶。

「那么，我也该到岗位待机了」

我自语自语，走向中央大道旁边的小道。

那里是密集着悄无人烟的民家的胡同。我从粗大垃圾场捡来被丢掉的折叠椅子坐下。

「那个，发烟筒，还有重要的工具套装」

我把背上的背囊放到脚下拿出里面的东西。我姑且把这作为据点观察情况。

「啊，不过糟了。要是刚才问了就好了」

『呐，凪？』

『如果……如果我在这场战斗里…………………….』

难得两人独处。

那时伊莉斯一脸认真地，要是我问了在黄泉前辈家的庭院没听到的话就好了。

但是，为时已晚。

「没办法。不，倒不如说我该集中精力吧。这之后可真的不知道幽幻种何时会袭击过来啊。必须认真地用心地——」

我摇着头抬起脸，这时。

在我眼前——在与死胡同相连的建筑物的背后，我察觉到有视线看着这边。

黑色的机神。

发出尖锐目光的黑色眼瞳，还有没有光泽的茶褐色长发。

比起成年男性还要高出半个头的瘦长身躯。年龄在二十五左右吧。有着眉清目秀白皙的脸型，从他的表情里能感觉到一丝哀愁。

我知道这个机神的名字。

「剑帝！」

「…………」

慢慢的，机神以冷静的步调出现。

明明通过伤痕累累的世界强制让他接收超大规模容量的资料了，而他现在的举止却看不出有任何影响。

……终究是回复了吗。

……还不害臊地把黑大衣也补好了。

「还真是」

「嗯？」

「还真是呆呆的样子啊。简直浑身都是破绽」

「突然地还真是打了个好招呼啊。我倒要问你怎么了。被我痛扁了一顿，还以为你早早地逃到外国去了」

「你这么认为吗？」

机神对着我耸肩。

「上次袭击帝都。成功逃脱的就只有我和紫苑两人。剩下的四台主动当诱饵袭击总统府被逮捕了。我留有解放他们的任务。……不，是曾经留有」

「知道的真清楚啊」

那四台，为了防范幽幻种的进攻而被释放了。现在作为守护帝都各个主要部门的一大势力部署在各地。

「是叫尤里斯吗？那个机神，说了十分感谢黄泉前辈哦」

「…………」

「你又怎样。不眠者的工厂已经被你破坏了。黄泉前辈也没有憎恨你。明明是这样你还没顺气吗。就这么想大闹一番吗」

「别误会了。我早就已经没有能去的地方和目的了」

「就算你没有但我有。还有紫苑，那家伙去哪了？我有话必须和你跟紫苑说啊」

「我也不知道紫苑在哪。应该在帝都的某处吧。袭击帝都后我们按各自喜欢的行动，仅此而已。而且——」

黑色的机神指着头顶。

现在是下午五点四十五分。在染红的黄昏天际里，现在也能清楚地看到肥大化到几乎要掉下来的鲜血色的门。

「这个预兆，你也察觉到了吧、恐怕进攻的个体数过亿、那将会以帝都为中心向世界扩散，早晚全世界的大地都会被魔笛侵食」

「你也满嘴丧气话吗」

「我没兴趣。不论是人类胜利还是败北」

「那就叫放弃了。没兴趣？哈，只是没骨气看现实吧」

那是不带任何感情的淡薄口吻。

对着这样的机神，我自己向前踏了一步。

「现实？骨气？真是无法理解的歪理啊」

「那我就简单易懂地跟你说。你只是，现在也没有在黄泉前辈面前道歉的勇气而已」

「————」

一瞬，机神的铁面露出了一丝动摇。

「那个叫尤里斯的机神已经跟黄泉前辈道歉了。道歉完了，现在正协助帝都的防卫。另外三台也是一样。就只剩你了剑帝。只有你，对自己发狂的行为避而不视」

「没有意义的议论。这与你没关系」

「不对，关系大着呢」

剑帝尖锐的目光仿佛要把我射穿。

而我从正面接下，我也同样死死地瞪着他。

「你有着与幽幻种战斗的义务」

「……事到如今，你让我当人类的同伴吗」

「才不是呢。我不会说让你保护人类。要恨你就狠吧。但是啊，总统府有黄泉前辈在。而且伊莉斯也在帝都巡查。对你来说伊莉斯就像妹妹那样的关系吧」

「…………」

「这里有着亲生母亲，还有等同于妹妹的人型机械体在。只有那两人，是你不得不去守护的吧」

「原来如此。所以你才会说跟你也有关系吗」

机神微微提起嘴角。

露出让人分不清是自嘲还是嘲笑的冷酷笑容。

「确实。除了我以外的机神都再次追随了人类的话，我也不是不明白你对我提出同样要求的理由」

「那么？」

「但是，这要求必须等我屈服了之后才能提出来呢」

黑大衣随风飘起，剑帝向我走近了一步。

「正因为追随人类的机神被逮捕囚禁了才会有现在这个状况。假如没有被抓住的话，那些机神们现在已经逃到国外潜伏了吧。至少，不会像现在这样守护帝都」

「………….」

「两次。我和你的决斗在过去的两次里都没分出胜负。你也没有释然吧。就在这里画下休止符也不错呢」

「……啊啊，原来如此」

我终于明白他出现在我面前的理由了。

「真是无聊啊。我可不像你那样那么想赢或是不服输哦。顺便说一句我也不想干这种麻烦事」

「那么对我的要求也——」

「所以一击」

我的右手依旧架着铳剑，挥出左拳。

「已经没时间了。就算现在幽幻种开始进攻也不奇怪。所以别弄那种长时间的小比赛了。总之就是一击，首先打中对方的就是胜者，被打中的人就要全面的认输。这样你没怨言了吧」

「还真是硬来的要求啊。——不过」

代替点头，剑帝的右手握紧了黑刀。

不到一瞬，另一边的左手也同样握住刀。

「我接受了。赢了我的话就随你喜欢吧。要破坏我也好，要命令我守护帝都也好都是你的自由。不过如果我赢了，那你的要求就绝对不可能实现」

「正合我意。总算是有意见了啊」

我解除了铳剑的安全栓。

好了该怎么做呢？

……这里是条狭窄的小巷。没有能够躲开铳剑射击的空间。

……他可是如果这么想的瞬间就会被干掉的对手啊。

从第一发射击到第二发。

只要有着不足一秒的时间差，这个机神就会二话不说地缩短距离。那么倒不如等对手接近了再射击。

——超近距离的射击。

——但是，那同时也是剑帝的剑能打中我的距离。

「怎么了。不开枪吗」

「你才是怎么不靠过来啊。该不会是害怕了吧？」

我们双方都理解了这点。

所以才没有轻易接近，动手。以一厘米，不对，以一毫米为单位移着鞋子前进，调整自己的射程距离。

「…………」

大家都一言不发。

还以为他走近一步却又退下了半步。不轻易拉近距离。因为是要以赌上一切的一击先手攻击决胜负啊。

何时会攻过来？

会怎么攻过来？

……毕竟是他，肯定会谋划着什么的。

这个机神的恐怖之处就在于此。

有着机神里最强的机动力却丝毫不骄傲，也不会纠结于正攻法。会利用战斗环境里的任何地形、时间、障碍物攻过来。

但。

不管怎样现在已经没时间了。

明明不是先发制人就能取胜的对手，但再这么持续拉锯战又会影响关键的与幽幻种的战斗。

……一瞬就够了。

……总之就是一瞬，要集中注意力在这场战斗啊。

我停止呼吸，既不是对手的脸也不是剑只是注视他的脚步。集中意识不看漏他的一举一动。

十秒，二十秒。然后在快过一分钟的时候——

唦哩

在剑帝的脚尖下，他脚下的小石被弹开了。

——动起来！

接到脑信号我全身的肌肉都一口气收缩。我为了防止他接近而沉下身子，尽可能把重心放在脚尖。

在一瞬间逼近的机神面前，我也把铳剑的瞄准——

■Oe/Dia=Uxephcley,（■■,■……■■，■）■Dishelateopheskaon（■■，……■…………■■）

在遥远的天际。

刚传出不到一个节拍的合唱，接着以帝都为中心，不一会音之海啸就扩散到全世界了。

「……魔笛？」

这诅咒的合唱充满着几乎把人压扁的重压。

只能形容这是各种悲叹、愤怒、悲哀的化身，无数幽幻种们的合唱从头顶上的天空传来。

轰！

于此同时，地上突然开始鸣动。

「开始了吗！？」

现在是下午五点四十五分。

比伊莉斯的预告稍早，进攻开始了。

在高度千米的上空中——

贯穿夕阳的天空，巨大的深红之门与超质量物体一同显现，可以看到那里黑烟状的烟雾滔滔不绝的溢出。

不，那不是烟。

那看起来像烟的每一个微粒子都是幽幻种。甚至足以覆盖帝都全城的黑烟，就是无数幽幻种的进攻。

「可恶，喂剑帝！胜负等——」

我回过神来转头。

但，那里已经看不见黑大衣的机神了。在我被头上的异变吸引的时候，他朝着不知通向哪的地方离开了。

——太晚了。

我在内心下定决心。

剑帝赫凯特·玛格纳。这位最强的机神援助抵抗这场侵略的万分之一的可能性已经消失殆尽了。

「不，总之先不要想这件事了」

我清楚自己的脸颊正流着汗。

前所未有的紧张化为极度的压力，一点点地刺痛我的心脏。

……虽然做好了觉悟。

……可是，没想到居然如此夸张。

上空漂浮着无数的野兽。

早已有数百万个体浮游在帝都的上空了。明明是这样，头上的门滔滔不绝地溢出个体的势头却毫无衰减的气息。

要是如此数目的个体一起袭击帝都的话……

绝望性的光景浮现在我的脑海里。

而就在这时。

请接纳我能实现的唯一愿望……

『Yu/ris-iaSophie,Arma-Selah』

让人联想到晶莹剔透的冰的苍之奔流——

直径大概有数百米的光之柱，在帝都的北侧高高耸立。

「呜！？」

苍之光柱。

放出无数光粒一瞬升上空中，突破云层，扎入在更前方显现着的深红之门。

马上，碰到这光柱的数百个幽幻种就被消灭了。

在沉睡的乐园陪衬下

Yu/ Uhw =Cr-sancucEden

堕落的星辰、时间、梦想合上眼帘

term-l-pilexin,olefusenelchel

从光的方向那，传来了微弱清脆的奏曲。

与刚才的魔笛的合唱成对照的，可以说其本身就是冰凉而清澈的清流的旋律。

「是纪念广场那边吗？」

光的方向，还有传来歌声的方向都是那边。

如果是那样的话，这就是。

透明的指尖勾勒出的言语之门没有钥匙

xearcsletlaphinyahe,bieomiaheclihitclar

在永续的世界里，玉石般的幽幻也停止悲叹

noi-roo-xin,noimelrasI noe-l-habespianicciaeyen

睡吧，孩子们。你们的翅膀还年轻，此地安逸的树枝仍然遥远

=Chypnphenoria,Eecqhaonneseigetie,nepiespaflefbiseiroos

睡吧，孩子们，你们的双脚还孱弱，这片冻结的大地仍然刺痛

=Chypnphenorira,Eecwatneseigetie biskillscleyhiseimihas

Project Eden的究极结界？

「这就是他们说的『祈祷』……吗」

首先是第一阶段，『祈祷』的仪礼。这需要六小时，离完成最终的结界还需十二小时。

「…………」

微薄的。

真的是微薄的，类似希望的感情留在了我内心深处。

从纪念广场喷出的苍光。

光是碰到那柱光数百只幽幻种就被消灭了。而那不过是显示究极结界的仪式的一个现象的话，完成后的结界本体究竟有多强力啊。

「……好呀，就坚持十二小时给你看」

早上六点。

我紧握拳头。如果与破晓同时能分出胜负的话就只好撑到那时了。

马上——

轰！

在帝都的南侧，闪耀着银色的闪光。

带着与广场苍光相比毫不逊色的光量的一击，击中在上空蠢蠢欲动的幽幻种们，把它们吹飞了。

那银色之光，我有印象……

「伊莉斯！」

没错。这炮击正是——

对幽幻种的进攻，还有对人类来说赌上命运的抗战就此拉开了序幕。

唦……

黑烟发出奇怪的声响后消散了。在帝都上空漂浮的无数幽幻种们，以伊莉斯的一击为锲机飞散到四方。

从帝都到全世界去。

覆盖大陆全方向的同时进攻。然后当然地，存在于秽歌之庭之门正下方的帝都也——

「幽幻种开始进攻。个体数……无法测量！要来了！」

这是某人大喊的话语。

不，恐怕也是留在帝都里的所有人的心声吧。

「……来得正好。放马过来吧，看我把你们杀个片甲不留」

我往握住铳剑的手加大力度。

然后，我往中央大道旁的小道笔直奔去。

——离完成究极结界，还剩十二小时。

2

开始了。

无数幽幻种从帝都的高空打开的大门那降下来。而艾路玛利亚神教界的圣女比谁都更明确地把握住了它们的动向。

个体数无法测定。

覆盖住帝都的魔笛的浓度实在是太高了。一只一只的去观测魔笛，从中算出个体数几乎是不可能。不管怎样，计算出个体数已经没有意义了。

——它们盯上的是帝都南部？

亏我还做好觉悟它们首先会盯上这个纪念广场呢。

那是因为伊莉斯的急中生智。通过在远离纪念广场的地方发动先手攻击，怪物们的注意力全都集中在伊莉斯身上了。

更重要的是不完全神性机关的沁力是压倒性的。

作为吸引幽幻种们注意力的诱饵来说无可挑剔。她肯定是明白这点才这么做的。

……拜托你了哦。

……我也，绝对会赶上的。

花费长达十二小时的仪礼。

只要发动了究极结界，人类与幽幻种的最终战就会画下终止符。可是到那时之前自己都会处于毫无防备的状态。

为了这个仪礼的祭坛。

其真相，是不断向外部释放绝对冷气的巨大冰结晶。

而自己——则处于这块冰的内部。

也就是被冰封的状态。

从笨狗的反应看来，他肯定是想象我在冰块之上坐着祈祷吧。可是结界的仪式可没有这么温柔。

超出常轨的超低温。

我的嘴唇和脸颊早已失去了血色，不用说指尖，连全身的感觉都已经消灭。在冰的内部，就算因为过于寒冷想发抖，但我却被完全冻结，也连一根手指都动不了。

过去艾路玛利亚神教界的术者没有一人能够连续十二小时忍住这个结界的发动仪式。要么就是耐不住寒气向人求救，要么就是被冷气冻得失去意识中断了祈祷。

自己也是如此。

甚至还有一次从修行场的寺院逃走的经历。

……这次…….会不一样……这不是谎话。

……我一定会忍给你看。

所以拜托了。集合在这里的所有人啊，一起忍过去吧。

==============================

总统府一楼。

「侵，侵略开始了！」

从窗户玻璃仰视上空的希发出近似悲鸣的声音。

「怎，怎怎，怎么办啊！？果然我们还是去援助吗！？」

「冷静点希。冷静下来，首先把那个危险的东西收起来」

戴眼镜的男学生把手搭在希的肩上。被他以冷静的口吻搭话，她把反射性拔出来的自动手枪收回枪托里。

「委员长的判断很正确啊」

「我可不是白当评议委员的。比起这个黄泉小姐，你的身子如何？」

「我没事啦。肚子已经不痛了」

黄泉坐在椅子上指着自己的肚子说。

其实还差包绷带和消毒这些程序的，不过即便如此，万一的时候也不会有什么影响。

「希，那里有茶你先喝一杯再说吧。你紧张得嘴唇都发抖了吧？错过这时可不知道还有没有时间喝了啊

「是，是的…」

很快希就拿起桌子上的水筒喝起来。

「冷静下来了吗？那么我就跟你们确认一下。这个研究室里凑齐了军用人型机械体的零件。一个不留地把运过来的被破坏的人型机械体修理好就是我的工作，而你们是助手」

「是的」

「我明白了」

「加油哦。大概，马上就会忙起来了」

我握紧拳头。

……但是。

虽然做好觉悟了，但没想到居然有如此的数目。

透过玻璃我瞪着空中的浓紫色。傍晚六点，原本是美丽晚霞的天空现在却被幽幻种们填满。

……光是负伤的军用人型机械体就会有几万台吧。

……我能坚持维修到什么时候呢。

……特别是，机神的破损除了我之外就没人能修啊。

「幽幻种到达地面。中央大道上的迎击部队开始应战」

委员长把通信机戴在耳上如此汇报。

那不是分配给军用学校学生的东西。我把自己的通信机交给他了，所以现在他甚至连帝国司令部发给我的极密情报都能听见。

希用她擅长的枪进行护卫。

委员长则负责情报收集。

而我就专注于修理。三人各自有着专门的分工。

「好了开工吧！」

我自幼就感兴趣的是机械工作。我在这件事上花费了将近二十年的岁月。我现在就要把从中栽培而成的知识和技术全部奉献给这十二小时。

==============================

中央大道第四分歧点。

由北到南贯穿帝都威尔艾尔贝伦的公路，在这街旁以商店街为首建起了巨大的建筑物。

而这——

「究竟要跑来多少只才够啊！」

米迦尔在右腰架着重机关枪往旁边一跳。她顺着这个势头滚在沥青的地面上躲到大楼的背后。

■Oe/Dia=Uxephcley,（■■,■……■■，■）■Dishelateopheskaon（■■，……■…………■■）

幽幻种的魔笛。

雾状的野兽全身放出类似紫水晶的光辉。光辉出现，进而以这些比头发要粗的光开始编制。这些光之丝画出螺旋状的复杂图案，呈同心圆状扩散……

被光触碰的建筑物的一角，被溶成了泥巴状。这些被溶化的物体掉落地面，甚至连地面的沥青都一样被溶化了。

「我可不想被那光直击呢……」

米迦尔选择了远离被溶化的大楼逃到小巷里。在勉强能让一人走过的宽度的小道里疾走，再次回到中央大道。

不，在那之前，小巷的出口里冒出来紫色怪物的身影。

「被夹击了！？」

后面有刚才那一只。眼前又有新的一只。

「咕」

米迦尔急忙把两脚的动力限制器解除。她早就做好膝关节部分会承受过大负担的觉悟了，她就在原地高高跳跃。

跳到建筑物的屋顶。

她用手抓住铁栏，以引体上升拉起全身。

「很不巧我可是淑女呢。缠人的男性就请退下吧」

米迦尔把重机关枪的枪口朝下。

以展开翅膀打算上升的第二只为目标全火力扫射。

连射速度高达每分钟2000发。

连飞翔的直升机都能轻易击落的装甲弹，把飞袭而来的野兽的魔笛障壁和体内的核晶一同击穿。

但——

连松口气的时间也没有，她的视野里突然冒出一个黑影。

「正上方？」

两只，不对，三只吗。

米迦尔勉强躲过从正上方死角而来的袭击者，用机关枪清除敌人。但，打中的只有一只。剩下的两只从她的左右袭来。

……在这种情况下，先击溃速度较快的那只是惯常手段。

……我可不是白当军用人型机械体的。

她瞄准狮子身姿的野兽射击。敌人为了躲避子弹虽然朝左右进行高速跳跃，但这个反应在米迦尔过去的军队时代里早就体验过了。

击破一只。

于此同时，她马上以最高速度瞄准剩下的一只——

「消失了！？」

前后左右。就算像刚才那样警戒上方也看不到幽幻种的影子。在哪里，米迦尔并不认为幽幻种会在这种状况专程改变目标。

滋。

她的左脚根感觉到违和感，就是在这时。

在大楼的屋顶上。在那混凝土的地面上出现了一块黑色地带，正以自己的脚下为中心渐渐肥大化。

「咕！明明是野兽却这么机灵！」

幽幻种在屋顶的墙壁上挖了个洞藏进去了。接着便在大楼的墙壁内部挖掘来到自己的脚下。

「————」

她把机关枪指向正下方的姿势冻结了。

敌人在正下方的混凝土墙壁内侧。就算在这开火也会被墙壁弹开。可是，敌人的魔笛能把混凝土这种程度的东西像薄纸一般浸透吧。

也就是只有敌人的攻击奏效。

拉开距离？不，就算拉开了距离自己不利的状况还是没变。

「……你肯定以为我会这么想吧」

米迦尔露出冰冷的眼神，瞪着自己的脚下。她以右手包住重机关枪，以空着的左手伸向自己左边的发夹。

那是黑色的发夹。

「我可没有浪费在一只幽幻种身上的时间啊」

哔。

确认发出了机械性的电子声，米加艾尔将发夹丢到自己的脚下。她比发夹接触到地面更快，转身向旁边跳跃。

爆音轰响。

发夹大小的高性能炸弹，将厚厚的混凝土变为了瓦砾，漆黑般的真红火焰将内部的幽幻种烧成了灰烬。

「完胜。话虽如此……真是失算啊」

伪装成左右发夹的高性能炸弹。

那是自己手持物品里拥有最大火力的破坏兵器。本来米迦尔是为了以防万一出现大型幽幻种的时候留下的。

——不过左右的发夹总共有两个。

——一个在数日前，在这个帝都对同僚使用了。

她没有对这个选择感到后悔。

但这么快就失去了王牌也的确让人心痛。

「而且，这么一大群是怎么回事啊……」

根本不用抬头看。

幽幻种的集团就像要包围自己站着的大楼屋顶那样漂浮在空中。其数目，粗略一算也有数十只。而且现在也还从上空不断降下。

……虽然做好了觉悟。

……但简直就像是集团处刑啊。

本身就在十分显眼的大楼屋顶上，还站着一位红发的人型机械体。

再加上刚才的大规模爆炸。

就是引起了幽幻种的警戒和注目也没什么奇怪。

「————」

但米迦尔没有迷茫。

甚至一眼也不看，她的秀发飘舞，朝着屋顶的铁栏全速奔跑。跨过铁栏降落到地面上。小巷的构造就跟蜘蛛网一样复杂。只要把它们引导到那一只只收拾掉就好。

……没错。

……毕竟我不是机神啊。

米迦尔跟在中央大道上战斗的军用人型机械体的性能没有任何不同。根本没必要从正面开战。

哒，米迦尔踢起地板发出微微的脚步声，飞跃屋顶的铁栏。

然后下一刻。

「————呜！？」

米迦尔全身受到强烈的冲击，朝着正后方被弹飞了。

她的视野突然变暗。

人工三半规管出现异常。在三次元的平衡制御系统出现了8%迟延。

头部系统受到冲击。

「……原来如此，是这么回事吗……」

不等制御系统恢复，米迦尔瞪着自己被吹飞的铁栏那边。

……滋……滋滋滋……。

屋顶的墙壁和铁栏被溶成烂泥，浓紫色的野兽们从正下方冒出来。仔细一看怪物们以同样的方法从屋顶全方位爬上来。

「真是……让人生气，呢。被抢先…….绕过去了吗」

米迦尔以不自由的身体，靠着重机关枪支撑勉强站起来。离系统恢复还剩十四秒。

「……原来如此，这确实是很糟糕的情况呢」

但自己的对手却有如此多的数目。

不过相对于数千台军用人型机械体，袭击帝都的幽幻种高达数百万到数千万。就算自已被过百的幽幻种袭击也没什么不可思议的。

而且与自己同样的状况，在帝都全地区都有出现吧。

……凪、希、委员长。

……你们……没事……吗？

离系统恢复还剩八秒。

但——

最先的一只，降落到屋顶上的个体从正后方飞袭而来。

「库……！」

就算用机关枪挡住污泥色的爪子，米迦尔还是承受不住压力，枪被弹飞了。

在她失去平衡的时候从左右袭来两只。它们以爪和牙齿把米迦尔的肩头和侧腹削走一大块，制服随着人工皮肤的碎片在空中飞舞。

「……呜」

米迦尔按住露出来的铁色腹部跳到后方。但，在落地的瞬间无法准确地制御重心，她就在那单膝着地。

离系统恢复还剩四秒。

但，刚才那两只又从左右袭来。连刚才足以填满上空数目的个体也一起以屋顶为目标飞下来。

……这……可。

……就算是我也……很不妙……呢。

武器也没有，就算赤手空拳抵抗也赶不及系统恢复。

「…………」

她只能无言地咬紧嘴唇。

刹那间。

「快趴下」

混杂在怪物们无数的拍翅声里，某人的声音传到了米迦尔的耳中。

「………….真实……………………红莲的……招来」

米迦尔的视野瞬间被染成一边赤红。

在自己站着的大楼屋顶上，不，整个大楼都被巨大的火龙卷吞没了。

就连混凝土的墙壁都能烧焦的灼热疾风卷起，把在那漂浮的幽幻种们如同镰鼬风刃一般悉数切碎吹向彼方，消灭了它们。

「…………」

米迦尔站起来。

在屋顶剩下的，只有趴着身子的自己而已。

聚集在那里的过百只幽幻种，如同幻影般被消去了。

「刚才的…………」

快趴下。

对自己说出的这把声音的主人究竟。还有刚才的术式的主人究竟。

「骗人……难道说！」

她如同被催促般回头。仰视头顶，四处观察周围的情况。可无论在哪，都找不到自己心中浮现的「她」的身影。

「————是你……对吧」

无人回应。

但就算现在在自己的周围，也还有强烈的热风在呼啸。

「…………」

米迦尔捡起被弹开的重机关枪。

「虽然我不知道你吹的是什么风、就算是现在我也无法理解你的行动。不过——」

她走在烧焦的混凝土地板上。

脚尖再次踏在铁栏上。

「只有刚才的援助我就老实地表示感谢吧」

如此简短地说完后，米迦尔从屋顶上跳落地面。

——离完成究极结界，还剩十一小时。

==============================

帝都·中央大道第三分歧点。

离总统府数公里外的防卫地点里，早已陷入了连最低限度的指令系统都无法成立的混状态了。

「可恶，喂你没事吧！？啊啊可恶……咕，这不是都出现了机能故障了吗！」

我面前的是停止活动了的军用人型机械体。

在枪林弹雨之中，我扯着这家伙的军服运到小巷里。

——幸好关键的机械水晶没事。

——那么只要修理好与系统连接的破损线路的话。

「……抱歉。我要稍微打开内部看看哦」

我用匕首切开破损的左头部的人工皮肤，撬开露出的金属盖。其内部则是复杂编组的红色和蓝色的电路群。其中破损的电路有两条，我分别用接合器具重新连接上。

「是被幽幻种从背后袭击了吗……」

幽幻种的威胁不只有魔笛。

狮子型的话有爪和利牙，龙型的话光是它巨大的身躯就是强敌。这个人型机械体也恐怕是被爪子打中头后部吧。

「左手就……这要靠黄泉前辈了」

人型机械体从左肩到前面的手臂都没有了。

这边恐怕是被魔笛侵食了。而这个人型机械体在侵食蔓延到全身之前自己切除了左肩。我记得米迦尔也这么说过。

「好了，能动吗？」

「——是的」

单手的人型机械体晃晃荡荡的站起来。

「那么就沿着这条路笔直地朝北走。去到总统府一楼就能找到黄泉前辈的，拜托那个人的话应该用四十秒就能帮你换上备用的手臂了」

「请问您说的是黄泉·雷塞德研究主任吗」

「嗯。就算弄错也不要到中央大道去啊。那么，去吧！」

行了一礼后军用人型机械体便跑开了。

确认了这点后，我马上再次沿着连通中央大道的小道上前进。

「……这就是第八台了吧？」

我的额头上冒着大滴的汗水。

制服下面的迷彩背心也早就吸满汗变得很重了。这都是紧张和疲劳、再加上帝都全城里燃起的火星的缘故。

……四处都有火灾。

……切断了的电线短路引起火灾了吗，还是说弹药仓库遭遇火灾了。

无论如何现在的状况绝对是不妙的。

「可恶，给我鼓起劲啊。开战到现在可只过了两小时啊」

现在是午后七点五十分。

到了现在天空也变得漆黑……倒是没有，明明天空在太阳西沉的时候早已变暗了，却被在帝都上空显现的真红之门的光辉照亮，帝都的天空映射出就像是燃烧着的火焰那样的颜色。

还有十小时。

中央大道这边好像总算是挡住了，但其他地区就无从得知。

「……总统府那边没事吧」

我气喘吁吁地拿出通信机。

纪念广场那边也让人在意。小不点圣女要专注结界的事所以应该不会回话，不过离纪念广场最近的总统府应该能观察到那边的情况的。

「————」

我将通信机的对象设定为委员长。不对，是在打算设定的前一刻。

——嚓。

那是锐利的爪子踢起混凝土地面的声音。

「呜」

比起转头，我更快地向旁边一跳。

马上污泥色的爪子就掠过了我的脸颊。紧接着，全身缠绕着浓紫色雾气的幽幻种就冲过我身旁数厘米的地方。

……它那身姿，是怎么回事啊。

「狩猎犬？」

虽然有四只脚，但不是狮子。是更小型的与流线体相近的体型。

总之动作极为俊敏。例如刚才，在我身旁通过的瞬间我还以为是黑色的疾风穿过呢。

与这家伙近身战就糟了。

我趁着敌人扑个空撞向墙壁的时候转身。总之要用铳剑将它击毙也要先拉开距离才行。

我全速地跑向左拐小道上的建筑物的背后。

——但，马上我就察觉到背后的气息。

「已经追来了吗！」

逃不了。

觉悟到这点的瞬间，我当场扑倒在地面上。

「——滋！？」

幽幻种一瞬蹒跚了。

原本打算冲向我的背部却扑了个空，以过强的势头通过扑倒在地面上的我的头顶。它无法停下猛地撞向对面的墙壁。由于覆盖住幽幻种全身的魔笛，房屋的墙壁溶成了泥巴，但关键的怪物自身却无伤。

但。

「无伤也不光只有好事哦？」

我马上抬起上半身架好铳剑。

瞄准的当然是狩猎犬型的幽幻种。以那家伙的疾走速度就算在这个距离开枪也肯定能余裕地避开。没错，如果只是避开的话。

「下次可要想想撞上去之后的事啊」

马上。

大量的瓦砾压在幽幻种身上。

就是那个怪物撞上的房屋。由于用砖瓦砌成的墙壁被那家伙破坏了，导致叠在上面的砖瓦和屋顶出现连锁性崩坏。结果，在正下方的那家伙会被埋起来不是当然的吗。

「——————滋！」

幽幻种个体发出愤怒的咆哮打算袭击过来。

不过太晚了。在它从瓦砾堆里爬出来的时候，我早已用铳剑瞄准好了。

轰！

刺痛鼓膜的爆声响起，模拟狩猎犬的幽幻种归回为雾状了。

「这下就……终于收拾掉第三只了吗」

我不禁叹气。

我救出的军用人型机械体有八台，打倒的幽幻种为三只。

这步调还算可以。特别是考虑到修好一台人型机械体至少也要用十分钟的话，以击破幽幻种的数量来说绝不算差。

没错，绝不算差。

……但是。

……怎么了，这胸口附近的让人讨厌的喧嚣是怎么回事。

在我心脏附近的违和感无法抑止。

虽说在极度的紧张状态下心脏会出现心理性的疼痛，但感觉又不是这么回事。这种应该就是真正意义上的『不祥预感』吧。

那是不会单以恶寒就能陈述的某物。

「一脸认真的表情是怎么了」

「呜哇！？」

我被人从背后无声地拍了肩膀。

「……是你啊」

「这样让人吃惊比较符合我的风格吧？」

那是穿着武宫唐那国武斗服的萨利。轻轻拨起长及眼睛的刘海的身姿看不出有任何外伤。甚至还看不出一丝类似疲劳或是心劳的感觉。

「你又不是第一次和幽幻种战斗。怎么了，那副犹疑不决的表情」

「那…….，那怎么都好啦。现在还有聊闲话的时间吗！」

我这边光是救助人型机械体就已经忙得一团糟了，现在中央大道也不断发出枪弹的炸裂声和冒出火花。还可以听见请求援助的声音。

就算是这条小巷，也有可能被像是刚才那种家伙袭击。

「你还记得我说的话吗？」

「……有太多不知道你在说哪句啊」

「这个啊」

她握紧拳头。

然后慢慢伸出，刚好停在我的胸口。

「伤痕累累的世界」

「嗯？」

「就跟受到禁断水晶的洗礼成为机神的人型机械体一样。受到这个洗礼的人通常其力量会作为强力的结界发动。对纱砂来说就是究极结界，而对你来说就是伤痕累累的世界。所以要好好重视使用它啊。我曾说过了啊」

『你可能觉得很可疑，不过你大可珍而重之』

『只要你期望的话，以那个结界甚至能改变你的命运』

「……是说那件事吗」

突然把我和伊莉斯一起带出去挨揍的那时。好像说目的是为了试试伤痕累累的世界。

啊啊，所以才握紧拳头让我看啊。

「不过现在这种事——」

「我是说如果你稍微感到了一点不安的话，你大可信赖这个预感」

「呜！？」

她看穿了我的不安。

不只是这样，萨利还说这没有错。

「伤痕累累的世界是会对他人的恶意产生反应的结界。你所感到的喧嚣，正是因为那个已经发动了」

「你说发动啊，确实幽幻种的数目是有很多啦」

「我不是说这个。是位于更高上空的对手」

「上空？」

「它已经出现了。所以我才来这的」

她瞪着赤红的燃烧着的天空。她的表情，简直就是发现了大猎物那样的无畏笑容。

「终于到了吗。不愧是高位幽幻种，真有余裕啊。对吧？」

她朱色的嘴唇对着某人诉说，刹那间。

燃烧的天空，一瞬间就被粉刷成漆黑。

「上空的门消失了？」

「不对，只是被那家伙的身体遮住了而已」

萨利眼皮也不眨地瞪着上空。

「仔细看。覆盖住这个帝都上空的既不是云也不是夜空」

「……开玩笑的吧」

它在蠢蠢欲动。

即便覆盖了帝都全城也还不能完全容纳的巨体。我以为是云的物体是那家伙的巨大触手，以为是夜空的东西不过是那家伙身体的影子。

超弩级幽幻种。

比帝都还大。它超常理的巨体光是下落就足以让帝都全城压毁坏灭。

那样的怪物，现在就在我和萨利的正上方悠然地漂浮。

「吞噬世界之王。在艾路玛利亚神教界建国的时候有报告它出现过一次。现在已经是传说传承级的存在了。在我所知的范围内是最大规模的高位幽幻种呢」

「那时……最后怎么了」

声音嘶哑无法出声。喉咙的水分已经干竭了。

「谁知道呢。但既然像这样出现，当时应该没赢吧。话虽如此也不能放着不管呢」

她甩起后发弯下腰。

「喂，喂！难道说你要和那样的东西战斗！？骗人的吧！」

「我不阻止它还有谁能阻止它？那样的怪物光是降落到地面就会把帝都全境压毁啊。无论是纪念广场还是总统府」

「……呜！」

一开始就不存在反驳的余地。

既然现在小不点圣女无法行动，拥有能够对抗正上方的怪物的可能性的就只有伊莉斯，还有这个人类最强了。

「凪，拜托你帮我传句话。给黄泉的」

「哎？」

我并不是对传言这个单词产生反应。是因为这个女人喊了我的名字，在我心中是极为罕见的。

少年。这是至今对我最常用的称呼。

「如果我输了，除了这类不吉的传言之外都可以」

「白痴。是更加积极的。虽然是积极的，但内容就很险恶」

萨利指着头上的超弩级幽幻种。

「这是可能性的话题。如果——出现了比那个吞噬世界之王更强力的幽幻种的话，那就逃吧。绝对不要打算与之作战。只考虑与我和伊莉斯汇合」

「咕！？」

「历史所知最强级别的是吞噬世界之王。能不能打倒这家伙我也不清楚，但——」

一山还有一山高。

人类还不清楚秽歌之庭无底的深渊。萨利以舍去一切余裕的表情这么对我说。

「交给我吧」

「！等等萨利，我还有话————」

我甚至连搭话的时间都没有。

萨利便朝着大楼的壁面跳跃，踢起壁面马上跳到对面大楼的屋顶上。从那个屋顶的外廊上，再次跳向更高的大楼。

朝着高处。

更高的高度飞去。

朝着渐渐降落到地面上的吞噬世界之王奔去。一边击溃无数小型幽幻种，萨利向在更遥远的上空漂浮的王发起挑战。

……在那种高度的话已经是铳剑的射程范围外了。

……别说射中了，要击落那家伙射上几十万发都不知道够不够。

「不，算了。别再考虑了」

我要做好只有我能做的事。

尽可能的在这个帝都多走一步，帮助破损的军用人型机械体。而，如果那是伊莉斯的话那就更加不用说了。

「你可千万不要给我乱来啊」

在帝都的某处与无数敌人为对手的我家的废家政妇。就跟刚才的萨利一样。哪都没有轻松的战斗。

「你听明白了吗？我可要给黄泉前辈传话，还有其他必须做的事忙得不可开交啊。所以——」

我拿起铳剑，转向背后。

……滋。

马上我眼前高耸的巨大大楼的墙壁就被溶解，从中出现两只，三只浓紫色的野兽。另外从空中也降下了几只。

「要来就赶紧来啊黑毛球。我可是急着赶路的呀」

我笔直地架起铳剑的刀刃，与眼前的怪物们对峙。

——离完成究极结界，还剩十小时。

==============================

帝都·第十四区。

在宽阔的帝都里，从北部的总统府向西南走十五公里的地点。那是设立了最多帝国司令部直属的工厂和工房的军事地区。

哒索。

银发少女以工厂的排气管为踏脚板，飞向更高处。

「对神破坏系统『反抗命运者(阿玛多伊斯)』启动，输出限定为32%展开…………」

瞬间光之圆环以她为中心出现。

扩张到半径数百米规模的苍光之结界，瞬间就把幽幻种和它们的魔笛一同净化了。但少女身姿的机神还没有停止跳跃。

原本她就没把聚在一起的小型个体放在眼里。

对人类来说的威胁，在更遥远的上空等着。

「——个体数二，反应值上升」

突破沁力结界接近过来的巨大反应有两个。

那是，以四枚翅膀浮游在空中的双头龙。全身缠着了漆黑的魔笛，是个不祥而且发散出敌意和重压的高位幽幻种。

轰！

光是它的翅膀产生的风压就将工厂屋顶掀起，窗玻璃破碎化为尘埃。

——幸好这里是军事区。

——如果是居民区的话。

「哈！」

少女将右手拿着的银色大镰一扫。在空中描绘的银色闪光，将两只双头龙展开的魔笛障壁一同切碎。

「——————滋」

两只幽幻种见此不禁动摇。

趁着这不足一瞬的空隙，伊莉斯从旁边挥下大镰。

其中一只龙被其闪烁的刀身放出的无数斩光直击。连同深深埋藏在体内的核晶一起切裂消灭了。

「确认到其中一只的反应消灭。继续————————，咕！？」

冲击从正后方击中少女。

就是来自刚才，避开自己的大镰的另一只龙的一击。

——高速移动？

——不对，反应值也一同转移到正后方了。

一开始那只也能用这个转移避开的吧，但它却故意不这么做，为了当对不完全神性机关发动奇袭的诱饵。

「……这种模式的合作情报没有确认过。但是！」

即便受到出其不意的一击伊莉斯依旧在空中旋转。

反手握住镰刀。

「……滋！？」

幽幻种在虚空中迎面僵住。

本应能确实地击中的一击别说是给与伤害了，甚至连拖延时间都做不到。得知这个事实幽幻种狼狈了。

「黄泉，感谢你」

横挥的镰刀将双头龙切裂，吹飞到彼方消灭了。——但，银发的机神并未以此停止活动。

在人型机械体少女的视线前方，数百只拍翅的怪物们朝着居住区飞去。不论哪只，都盯上了在地上持续交战的佣兵们。

「预测魔笛的放射。开始构筑迎击装甲『ubinis-r-delisment(编织忘却的碎片们)』——」

伊莉斯的左手握紧枪的枪托。

从那伸出银色的线条，宛如宝石的碧蓝合金就像覆盖那些细线一样形成枪身。化为比她本人还要巨大的对物步枪。

「固定银单子核，连接外壳和陶质装甲。将破坏界限设定为5000倍。离全工程完成还有3……2……1……」

倒数结束。

同时，这把枪炮射出过千的光粒子。水滴般大小的光粒，在加速的同时延伸变为光线。其光线，再进一步扩大化为光之奔流。

无数的光辉，贯穿了在空中旋回的怪物们。

上空的野兽被一半光子歼灭，而它们放出的魔笛也被剩下一半的光子追上净化了。

「————」

少女着陆在工厂的屋顶上。

「……损坏率为35%左右吧」

机神装甲。

她把手伸到自己的背后，用手指摸着在装甲上出现的龟裂。这是黄泉制造的对幽幻种用，而且重复调整到极限的装甲。

原理上是短期决战用的。

不管用多么坚固的素材锻炼也好，只要是这个世界上的素材在幽幻种的魔笛面前迟早都会被腐蚀。既然是这样就不应设计为永久性承受伤害，而是以次数将攻击无效化的装甲——

「真是完美的做工呢。真不愧是凪的师父」

跳跃。

伊莉斯从工厂的屋顶跳落到通向中央大道的小道上奔跑。

——没想到连那条龙的攻击都能防住啊。

——托这个的福我也能将全系统的容量集中在攻击上。

装甲本身是为了保护伊莉斯，但其真正的价值倒不如说是让伊莉斯将全能量集中到自身的攻击力上。

如果不是这样，帝都早就被幽幻种的进攻攻陷了吧。

「现在，是二十二点四十九分」

距侵略开始已经过了五小时。

离完成究极结界还剩七小时。

在伊莉斯确认的范围内，帝都各处的防卫态势还能维持住。聚集了军用人型机械体的街垒也只有少数被突破了。

话虽如此依然不能大意。就算是现在幽幻种也不断从上空的门那显现，而且其中强力的幽幻种不断增多也是一个问题。

其代表就是吞噬世界之王。

「萨利，虽然对手很严峻但还请你忍耐」

能够将整个帝都压毁的超弩级幽幻种，而萨利为了将它押回去与之争斗。早已势均力敌地对峙了三小时以上，但还不见终局。

即便如此，虽然只是略微，但能观察到吞噬世界之王的质量降低了。萨利的攻击，确实的削弱了那只传说级的怪物。

总统府也是。

还有纪念广场也是。

虽然让少数侵入了，但能够确实地迎击。从观测值也能明显观测到四台机神的大活跃。

「……大家都在加油。凪，还有大家都没事」

就这样撑下去。考虑到敌人的增援和我方的疲劳，守住剩下七小时的胜算，按现在这个状况维持下去就绝不算低。

没错。按现在的状况——

如果可以保持均衡的话——

「…………」

朝着交战中的中央大道。

枪声四起火花飞舞。伊莉斯沿着破碎的地盘和两旁矗立着被破坏的房屋的中央大道，往更南方奔走。

「……讨厌」

在奔跑中，她按住左胸。

机械水晶。定义自身由AI组成的记录媒体，被多层金属纤维和装甲包住。所以胸部的部分才这么大，我才能拥有近似人类女性的体型。『贫R的被忽视了』

……不过，这胸口作痛的理由是？

……无法停止的不安，究竟出于何由呢？

还有某种事物看漏了。

犯下了与幽幻种有关系极为严重的误算。这种不安究竟是为何。

——离完成究极结界，还剩七小时。

3

帝都·中央大道第四分歧点。

「呼……哈……到这……就……没事了吧」

我移动到不会被燃烧着的大楼的火焰殃及的距离，走向小巷里的房屋的墙边。靠在混凝土的墙壁上叹气。

「实在是……要，稍微……休息会了」

确认了没有幽幻种的身影，我从背包的固定架上拿出水筒。

九小时。

这是我从幽幻种侵略开始一直奔跑的时间。实际上是跑跑停停，根据情况还会压制脚步声悄悄走过。但这还是我第一次补充水分。我早就快出现脱水症状导致头有些痛了。

「还有三小时……要变成体力赛了…………」

我将空了的水筒丢进集尘箱。

卡啦，回声传响。看来是丢不中收纳口，但我现在已经连捡起水筒的体力都想省下来。

——早上三点。

离破晓还有一大段时间。

「状况……现在……变得，怎么样了呢」

战斗最为激烈的就是中央大道。

在这条中央大道的交战，不断重复着激战与休战。还以为终于能挡住幽幻种的猛烈攻击，却出现更多的敌军，导致战线不得不后退。这状况以机神为首，有时则是伊莉斯进行支援将它们押回去才能保持数小时的均衡状态。

——确认这个战况是在一小时前。

现在战况如何早已不知道。只不过，从连通中央大道的小道窥视的对面还能听见加农炮的鸣响。

「黄泉前辈那……刚才希联络过了呢。……说是等到修理的人型机械体在总统府一楼停滞不前。还有，运来了两台机神在修复系统中，还有一台失去一只手臂脱离战线……我记得是这样吧？」

敌人的数目就算有数万或是数亿都早已没关系了。

倒不如认为对手是会无限增殖的比较好。在这之上，我们还能撑多久呢。

「米迦尔没事吧，联络她又不接……」

总统府和纪念广场应该还能撑住。

自己就跟现在描述的一样，险些被建筑物的火焰和工厂的爆炸殃及池鱼，但说到负伤的话就只有那时的烧伤而已。

反而，我担心的是位于最危险地带的最前线的米迦尔。

我只能祈求希所说的等待修理的人型机械体中没有她。不对，倒不如说名单中有她反而更安全。双脚破损无法求救的例子，还有沐浴了魔笛全身渐渐腐蚀的例子。这种例子想要多少就有多少。

……而关键的本人没接通信机。

……可恶，那么只好我亲自跑去确认了。

「啊啊可恶！那家伙说过什么来着。在我一开始的地方再远一点街垒那？话说我现在位于第五分歧点，如果那家伙在那的话我应该早就遇见了啊」

朝北侧逆行。

不对，这是个好时机。我也在意总统府和纪念广场呢。

「——走吧」

我将右手握住的铳剑换到左手。

右手早就没有握力拿不稳了。铳剑的本体也因为过剩的连续发射还没有散热。再继续连续射击的话对精密机器也会造成影响。

「只剩一会了。拜托你给我撑住哦？」

我如同祈祷般嘀咕，在小巷中奔跑。

——离完成究极结界，还剩三小时。

==============================

帝都·中央大道第二分歧点。

能从总统府楼顶眺望得到的那个地区，是建立着有几十层高度的巨大行政机构和商业大楼，正面就是帝都的中心区。

「看来总算是逃掉了呢」

——卡啦。

在建有二十层高的商业大楼内。

在有一半完全崩坏的建筑物的基层里，米迦尔慢慢从堆得像山一样高的瓦砾中爬出来。

……真是危险啊。

……被大楼的瓦砾压扁的危险，还是被幽幻种发现的危险中二选一。

「太好了。看来月光没事呢」

爱用的重机关枪平安无事这点总算是让她放下了一个心头大石。

与巨大的统率个体一同出现的数百只幽幻种。而且还是在中央大道和空中，左右的分歧点夹击，导致敌我之间都出现了大混战。

「被卷入大楼的崩坏是在……十五分钟前吗」

系统上的永久时针也还在正常运作。

就算被瓦砾的海啸吞没，马上跳出来的话被幽幻种们发现是显而易见的。于是米迦尔夹在瓦砾之中，耐心地窥视机会。

「可是，果然还是出毛病了」

启动简易检查。

由于瓦砾的压迫使得右肘和左膝的电子神经群损伤。难以通过系统制御修复。这是必须更换损伤的零件，又或是通过外部施手术再结合电子线路的症状。

——黄泉那里已经忙不过来了。

——如果凪能进行再结合电子线路的手术的话。

「虽想这么做，但现实是残酷的……」

通信机已经碎成了两半。

米迦尔从胸口的袋子里取出来丢到地面上。这是压在瓦砾下面的时候造成的，又或是更早之前正面受到爆风吹袭的时候弄坏的。

「与黄泉汇合。不过这也要有平安到达总统府这个大前提呢」

米迦尔换成左手抱起重机关枪前进。

左膝一下都动不了。米迦尔一边心想人类想要叹气就是指这种时候吧，一边扯着左膝行走。

——幽幻种现在也不断在中央大道的上空中溢出。

米迦尔朝着教给凪的小巷前进。

她把身体贴着大楼的壁面横爬，沿着遮蔽处前进。即便被上空旋回的其中一只怪物发现也会有几十只成群袭来。

「寡不敌众。想起来不久前也有过类似的事情呢」

那是到米奥溪谷远足的事情。

被超过3000只幽幻种袭击的时候也有类似的感受。藏在避难所里，等危险离去。那时虽然有不完全神性机关这一强力的机神救助，但这次可不能如此期待了。

「毕竟，机神中的两台正由黄泉修理中啊……」

另外还追加一台负伤的机神。恐怕剩下的一台在死守总统府和纪念广场吧。离中央大道这么远的小道，是不会有人察觉到自己的。

「是啊，所以——拜托就让我这么藏下去啊！」

米迦尔屈伸右脚，单膝跳跃。

如同翻筋斗的猫一般在虚空中扭身。让身体转身，以单只左臂固定重机关枪进行瞄准。

「上面！」

就在隔了两间屋子的房屋上。如果听漏了在那屋顶上奔跑的声音的话，数秒后米迦尔的背后就会被爪子深深贯穿吧。

「别小看人型机械体的听力啊」

一发。

瞄准到极限的子弹，仅以一发毫不偏差地贯穿的怪物的中心部。

……声音呢？

……应该没被听见才对的。

原本就是施加了消音器的枪器。在空中飞舞的个体也应该察觉不到刚才的一发的。在她半信半疑的刹那。

「————————滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋」！

绝叫。

被破坏了核晶的个体，以最后的力气喊出临死的嚎叫。

「什！？」

然后米迦尔察觉到。自己藏身的整个大楼，已经被数十只怪物包围了。

——刚才的那一只是侦察兵。

——一开始就发现我才跟踪过来的吗！？

不只是上空。从正面建筑物的遮蔽处也有个体出现，还有个体突破旁边的房屋出现。甚至连自己刚才走来的道路上也有个体出现。

「埋伏……！？」

这条路本身就是陷阱。

它们都在等人类或是人型机械体通过。

「咕！」

米迦尔扯着单脚全速跑向中央大道。

既然被敌人发现了，那就再也没有理由留在这条小巷。就算是万分之一的可能性只要走到中央大道的话还是有可能会有同伴路过。

这一丝希望——

因为眼前的中央大道出现的巨大怪物的身姿，轻而易举地就将之捏碎了。

「咕？」

巨体将眼前的整个通路都堵塞了。形状虽然与在大地爬行的地龙酷似，但从它全身散发的负面感情无言地述说着自己是幽幻种。

……这下，完全是败色浓厚呢。

高位个体。

仰视迫近的巨体，米迦尔只是这么说了一句。

「……抱歉」

只是这么说。

这不是对眼前的怪物请求原谅。

是对凪、伊莉斯、希、委员长。对仰慕自己的所有人。预感到无法再与他们见面这点才作出的谢罪。

高位个体挥下巨腕。

连那一击都无法避开，米迦尔只能站在原地，然后。

——叮铃。

就在这时，忽然传来一声凉爽的铃声。

「真不像你啊。你居然会中陷阱究竟是怎么回事」

穿着淡紫色和服的少女出现了。

亮丽的黑发飘舞，其双眸寄宿着神秘的淡紫色光辉的人型机械体。米迦尔比谁都了解被称为机神的她的事情。

「————紫苑！？」

「有喊出声的余裕的话不如先从大楼离开如何」

「术式『真实彩色』。让世界染上群青的可能性」

滴答。

从她穿着的下摆那里滴下了几滴水珠。

在其与大楼的混凝土墙壁接触的同时变化为了冰粒，从这冰结晶萌生的冰之藤蔓向着墙壁和地面全方位成长。

「将真实涂改为『苍』」

苍冰闪耀。

大楼、地面、还有藤蔓所触及的所有幽幻种，一瞬就被巨大的冰雪覆盖。听闻那虽是美丽得让人发寒的结晶，但其正面目是绝不会放走猎物的究极的封印因子。

「……紫苑」

只用了数秒机神就将全部怪物一扫而空。

不对，应该是曾经是同僚的少女。米迦尔只能呆然地守候她转身。

「你在干什么啊」

「哎？」

「我还以为你回到了所属的军校，没想到你却再次回到帝都。偏偏还是自己请愿回到敌人的侵略最为苛烈的区域，你这是怎样的心境啊。我就是在问你这件事」

「——这，这是我的台词才对啊！」

回神的时候，黑发的机神早已站在自己的面前。而且，她伸出的手甚至近到能触摸自己的右肘。

「呜！」

「右肘，受损伤了呢。左膝的神经线路也被破坏了」

「不，不用你费心！」

米迦尔抽回被碰到的右肘后退。

「……比起那个这究竟是怎么回事。为什么要救我————……不对，这个之后再说。首先来谈谈你留在帝都的目的吧」

「回忆」

「你说什么？」

「我们的开发者的研究所并不只有一间。虽然不眠者的工厂只能破坏掉，但剩下的研究所我希望至少能留下原形。仅此而已」

少女稍微背过脸如此宣告。

「也就是说，为了从幽幻种手中保护帝都吗……？」

「你这是扩大解释啊米迦尔。我想保护的只有与开发者有关的建筑物。我对于从事不眠者研究的帝国的感情只有愤怒。其余的总统府还有其他的工厂不管被破坏了多少都没关系」

「——要彻底与人类抵抗吗」

「这也是扩大解释。关于人类也有像黄泉那样有理解力的人。我没打算再对其他人出手。这只会让双方厌烦而已」

话题结束。

如此说完她便转身。

「啊，等，等等！话连一半都没说完啊！」

「于是呢？在这样显眼的地方悠闲地聊天，又想被幽幻种发现吗」

「呜…」

正确啊。虽然很不甘心，但毫无反驳的余地。

米迦尔咬紧牙齿，再次走向她走来的小道。拖着她那无法动弹的左脚。

「你看，果然左脚不能动吧」

「这和你没关系……还有，你在干什么啊？」

紫苑跟在米迦尔身后。

还以为她会马上藏身的。

「你打算靠你那脚伤走到黄泉那？」

「你想说不可能吗？」

「不可能呢。所以我陪你走到黄泉那吧」

「……哎？」

黑发的原同僚，不知何时与自己并肩而行了。而且好像在担心自己无法动弹的左脚那样，故意走在自己的左侧。

——这次真的无法理解了。

——紫苑究竟有什么目的啊。

「这就是旧式和新型的差别了」

「？」

「你自身虽然感情十分丰富，但因为自己的感情过于丰富，对不把感情表露在外的东西就极为迟钝」

「咕！」

「话虽如此，就算跟你说这些也没用呢。你就保持着现在的样子就好。过着至今和平的学园生活就好。你比较适合这样」

——她是把我当傻瓜吗。

当米迦尔正想对她这么说的时候，她突然停下了。不对。如果是那样的话她根本没有担心我的理由。

不只是现在。

在大楼屋顶上救了自己的毫无疑问也是她。

……如果是这样，她一直在看着我吗？

……那也就是说，她一开始就把她所说的要保护的开发者的工厂放着不管。

「紫苑」

「如果你还有力气说闲话的话不如再努力地加快步速如何」

「再问你一个问题」

用重机关枪支撑自己，在坚硬的地面拖着脚。

米迦尔她，盯着在旁边行走的同僚的侧脸。

「你现在所做的，真的是你期望的事吗？」

「……不知道你在说什么」

「在Noesis统括工厂里你这么说了。你成为机神这件事是有意义的」

『我在那时，背叛你成为机神是有意义的。这是我不断重复考虑而得出的结论』

「…………」

「如何」

「……太大意了。看来变得多愁善感的是我才对呢」

紫苑背着脸这么说道。

「老实说，我没打算再跟你碰面的。明明是将此计算在内我才会对你这么说的。都怪你这么悠哉地出现在帝都，到最后还负上重伤无法独自行走」

「这都是为了引诱你出来的作战呢」

「……果然还是就这么见死不救吧」

「骗你的，骗你的啦！我是开玩笑的别这么——」

我拼死抓住飒爽地转身的紫苑的下摆。

但马上，米迦尔的视线看着的便不是紫苑，而是在自己身后追来的少年。

那是左手拿着铳剑，气喘吁吁地跑来的穿着学生服的少年。

「……米迦尔？」

「……凪」

从嘴中吐出这个名字，米迦尔呆然地傻站着。

离完成究极结界，还剩两小时。

4

帝都·中央大道第二分歧点。

这是一开始与米迦尔分别，在前方设置了街垒的地方。

但我来到的时候街垒早已被破坏，看不到任何军用人型机械体阵营的痕迹。

「就在……刚才，不过是在对面大楼的下面」

我使劲喘气，为了让红发的人型机械体明白我指着后方。

「因为掉了个很眼熟的通信机啊。于是想到你果然是受伤了我便急急忙忙地赶来了」

「为，为了我？啊，那个啊。该怎么说才好呢」

「于是——」

我用手擦干从额头上流下的汗。

拖着左脚的米迦尔。恐怕不是系统问题而是电子神经线路被切断或是破损了吧。那个不算什么，问题是。

「…………」

淡紫色的机神无言地看着我。

紫苑。

因为与剑帝分开行动所以我也有点在意，不过没想到。

「你们难道说——」

我指着两人。

「又在开始人型机械体同士之间的吵架吗」

「不是」

「不是啦」

两人不约而同友好地摇头。

……啊咧，不对吗？

「因为米迦尔你，不是拉着紫苑的和服吗。从远处看的时候紫苑的举止也好像是想要从米迦尔身边逃走那样子啊」

「那，那个是因为……」

「因为这个红发的大笨蛋说了些白痴的话」

紫苑如此回答。不过这家伙，只对米迦尔毒舌这点还是没变啊。一开始我还以为紫苑讨厌她不过真实情况又是如何呢？

「算了。总之我想问的只有一点，现在你是不是同伴」

「同伴？连你也觉得我会是人类的同伴吗」

「我问的是你是不是米迦尔的同伴」

「…………」

紫苑呆然地瞪大眼睛。

怎么了，我的质问有那么让她吃惊吗？

「……也是呢。凪·一咲·基尔，你就是那样的人呢」

她这么回答的嘴唇露出微笑的形状。以可以说是妖艳的举止遮住嘴角，她用淡紫色的眼瞳看回我。

「直到把她送去黄泉那为止呢」

「我明白了。那之后的事就是其次了。原本是我打算修好她的，但也没时间了。还有……」

「一小时四十分」

米迦尔迅速的回答。

现在是早上四点二十分。

没错，还有一个半小时。小不点圣女如果按计划行事，那么到时就可以把所有事都终结。虽然我打算在这给米迦尔维修的，不过既然有紫苑跟着的话那就不一样了。

「我也打算回这前面的第一分歧点呢」

「于是呢？」

「接着目标就相同了。虽然是那样令人绝望的状况不过也只要再撑一个半小时了。要是在这里失败了那就没意义了。我要去找走散了的个体打倒它」

我到这里的路上都没有被幽幻种袭击。

大概是紫苑把它们全部收拾掉了吧，不过托她的福我和铳剑也能得到片刻休憩了。

「到第一分歧点为止都是同一条路吧。我也陪你们」

「嗯。也没理由在这里分别行动呢。对吧，紫苑？」

「随你便」

决定了。

拖着脚行走的米迦尔还有陪着她的紫苑。在我想要带头而加快脚步超过她们的时候——

『大家，感谢你们。真的谢谢你们撑到现在』

「小不点圣女！？」

这是身在纪念广场的她的声音。

「结界的仪式成功了。多亏大家的忍耐我才能比预料中更快完成所有工序。剩下的就只有等待结界发动了」

「真的吗！」

我不禁大喊。

「喂小不点圣女，什么时候才能发动结界啊。很快的吧！」

「还有三十分钟。大家，请忍到那时。还有三十分钟，究极结界就会把秽歌之庭和幽幻种全部冻结」

「——我明白了」

我握紧没有握力的右手。

但，紫苑和米迦尔却一脸不可思议地看着我。

她们没听见小不点圣女的念话吗？啊啊对了，光是军用人型机械体帝都就有几万台了。因为难以处理就把对象限定为人类了。

「这是艾路玛利亚神教界的圣女大人传来的消息。再过三十分钟就能做了结了。」

「！那是真的吗！」

米迦尔以惊愕的样子瞪大眼睛。

站在她旁边的紫苑也是同样的表情。

「啊啊。所以——」

我说到这，上空便出现了变化。

暗色的天空。

由于吞噬世界之王的缘故，帝都全城都被染成淡暗色。而这色彩，没有任何前兆就消失了。

不过，上空依旧留着鲜血色的秽歌之庭之门。

能够窥视燃烧天际般的上空。我如此想道。

「——好耀眼」

最先开口的是紫苑。

她拉细自己淡紫色的双眸，用和服的袖子遮住自己的眼睛。

「这是……」

「喂，难道说」

灼眼的光芒不禁让我们拉细眼睛，这是我和米迦尔，不对，在帝都战斗的所有人，抬头仰视耀眼日光的瞬间。

————夜，破晓了。

「我们赢了吗……？」

这应该是某人自言自语的台词吧。

结界的仪式成功了。

把吞噬世界之王消灭了的肯定是萨利不会有错。

然后在上空显现的门也消失了。既然已经不会再有幽幻种出现。那么只要把上空旋回的家伙击落就结束了。

「要去中央大道吗？」

「同感呢。在这条小道上也不清楚总统府的情况，走出大道确认战况吧」

「——意见一致呢」

我们朝小胡同的路口左拐。

以从大楼与大楼之间的间隙射入的阳光为路标，我们走到中央大道。

烧焦的沥青路，被魔笛溶解的大楼墙壁。粉碎的窗玻璃。四处都有火堆燃烧，缭绕的黑烟不断升上空中。

但是。

「真静啊」

「枪声，都听不见呢」

听不到战斗的声音了。

就连在头顶旋回的幽幻种也是，不知为何没有对我们发动袭击只是在上空飞舞。能看出它们承认败北丧失战意的样子。

「就这样安静地等待就好了吧」

「啊啊」

太宁静了。

连在上空旋回的幽幻种都像小鸟一样老实地待着，从照在背上的阳光中能感受到和平的温暖。

这是世界最为和平的瞬间。

我和米迦尔还有紫苑，待在总统府的黄泉前辈和希、委员长，还有伊莉斯。甚至连在纪念广场一直祈祷的小不点圣女都这么认为吧。

而——

这就是，人类在这十二小时里露出的第一个也是最大的「空隙」。

人影浮现。

一开始我还深信不疑那只是某个帝都的人站在那而已。

但它的长袍上缠绕着「某物」。

那是穿着夜色的长袍，以锡杖撑住地面的圣者的身姿。

但我从沐浴着朝阳阔步走在中央大道上的那家伙正面对视的瞬间，我全身都流淌着前所未有的寒气。

……什……

……什么啊……那是。

幽幻种？

虽然它的组成不是肉体而是浓紫色的雾这点没错，但在我们面前走来的那家伙，偏偏酷似人类。

而且更重要的是。

与至今相遇的幽幻种无法比拟的，充满着不详的重压和敌意。

Heckt:TeEwinesLaspha-di-hecZelah.EnesEmalefSelah,ilmei elah……deushec？（汝为主，无母者。瑟拉的意志，伟大者……为何否定？）

它以让人联想到谦虚谨慎的圣人般的声音奏响旋律。

而我察觉到它咏唱的是魔笛这件事，则是在巨大的黑色光球逼近我们正上方之后的事情了。

而且察觉到的时候已经太晚了。

「躲开啊！」

拖着单脚的米迦尔把我撞飞。

而紫苑则庇护了米迦尔，以背部承受黑色的光球————————————这就是我能看到的极限了。

受到魔笛攻击的两人被吹到遥远的地平线上，然后在那彼方，被猛烈的黑炎吞没了。

「…………啊………….」

身体无法动弹。

嘴唇也抖得无法出声。更重要的是被让后背打颤的寒气压制，指尖的颤抖无法停止。

「……你…………」

甚至连呼吸都做不到。

依旧无法呼吸，我……拖着僵硬的腿，一步。

又一步。

接近圣者身姿的幽幻种————

「你这混蛋啊啊啊啊啊！」

我丢出铳剑，尽全力揍向那家伙。这不是铳剑还是重机关枪的问题。我的直觉告诉我无论多么强力的军事兵器对这家伙来说都是无意义的。

可我只有自己的拳头。

无论这是多么无意义也好，我还是无法阻止挥下的拳头。

『————』

随后，圣者的身影消失了。

「什么！？」

拳头挥空。

……消失了？

……在哪。究竟在哪！

『————』

直到我发现在头顶远空的圣者的身影，并没有花多少时间。

毕竟那家伙浮着的虚空那里，就在刚才还是个有着产生出无数幽幻种的门的地方啊。

……怎么了。

……为什么故意到那种地方。

『————』

有着圣者身姿的幽幻种，把右手握住的锡杖举向头顶。

这动作简直就像是指挥乐团的指挥者。在更上空的幽幻种们，不知何时就像回应它那样在虚空中停止了活动。

然后。

讴歌吧所有的孩子们啊

Oe/ Dia =U elmei pheno ora.

满怀着那爱与祈祷摇晃瑟拉的摇篮吧

fez Mix lishe tesvalen, =U /x-warbSelah weles.

用那一点诗篇消去遥远夜晚的沉眠

fezmentislefMixnett, nelithypnelefmissisxeo.

以治愈少女长久不绝的悲叹

NolsisriaIsispianiclefSelah.

「魔笛……？」

由成百成千只幽幻种编织出来的魔笛的合唱。

……合唱。

……这是……我可没听说过那些怪物们会合唱啊。

只有幽幻种拥有的诅咒之力。

不管是几千只幽幻种的进攻，它们的魔笛都是一个个的个体放出的，从未有一种魔笛由复数的个体咏唱的情报。

「那家伙吗……！」

那个圣者身姿的幽幻种。那正是统帅的个体。恐怕吞噬世界之王只是垫脚石。为了迎接那个可以称之为主人的幽幻种——

但这样的话就摸不着头脑了。

这个魔笛，这合唱究竟有什么意义呢。

但愿所有的孩子，回想起心爱的瑟拉之名吧

Rissiasophia, =UelmaiphenoxedelislishesSelah.

你的泪水与忘却

Mixzarabelcsdelisyum

皆被伟大的御名与爱怜所填满

/x-miel peq ilmeiSelah pheno tes lishe.

「……瑟拉？」

明明咏唱着复杂奇异的旋律，只有这个单词我却能明确地听到。

对了。

这是小不点圣女说过的名字。说是人类可能赢不了。所以，要在瑟菈苏醒之前将秽歌之庭完全冻结。

——那么这个魔笛的合唱是？

——咏唱出瑟菈这个名字的目的是。

「难道说」

冻结时光的漩涡深处，广阔世界的起伏前方，起始有瑟拉的独界

Oe/teresisxinwimille, xeinesImille. NolsisfelSelahElma.

独界隐藏于瑟拉之塔，塔藏身于庭园。那是瑟拉的庭园，起始的场所

ElmadessnoiPhio,PhiodessnoiUls.NelsisSelahUls, cornisphia.

来吧被囚禁的慈母啊，悲哀的少女啊

=U/x-catiayumieZelah,hiresmis,

若世界爱慕你

endisIlisyaZeo——

直觉如此告诉我。

这首咏唱，只有这个魔笛是不能让它完成的。

「小不点圣女！听到吗！」

我竭尽全力大喊。

「赶紧展开结界，你明白的吧！再不快点就晚了！」

「——我知道啊！」

对于我的怒声，圣女的回话快得让我吃惊。

「以禁断水晶为媒介开始于秽歌之庭共鸣。发动结界————————为了我所能做到的唯一的祈祷」

被魔笛污染，大陆的四分之三化为死之大地的我们的世界。

在这个伤痕累累的世界里。

于所有夜明的歌谣之中

noielmeineightisevhe

伟大的少女，会藉由幼小的人们的歌声而觉醒吧

elmeiMelciaxephucclarlefhizraviencegetie

于此同时。

究极结界的『祈祷』。还有幽幻种们咏唱的『赞歌』，同时奏响的瞬间，我确实的听到了。

瑟拉——起始之母，被锁链束缚的少女，深爱着世界的所有御名啊

Selah——cornisZelah,/x-dien mis,elmeipheno feo lisya I




Phase.5 【希望】
1

那个景象，恐怕我这辈子都忘不了吧。

从纪念广场升起的苍色之光。

正当苍光到达空中的时候，便变成无数的光子，在空中描绘出神秘的纹路，闪耀着光辉的纹路描绘出的结界覆盖了整个世界。

从帝都的上空向着帝国整个领土。

从帝国整个领土向着邻近各国。

苍光之结界从邻近各国，向着全世界的大陆和海洋扩展开来。

……苍蓝色的光，实际上并不是光。

……光的真面目是构成结界的苍冰，之所以看起来是光是由于黎明的太阳光照在冰的表面上反射形成的光芒。

之所以会注意到这点，是由于与光接触到的大地瞬间就被冻结了起来。

回想一下，小不点圣女也这么说过。

『幽幻种的封印和大陆的净化是二位一体的哦』

『在究极的结界中封印的并不仅仅是秽歌之庭。世界上被污染了的大地也一起被结界所覆盖。因为结界内部有净化作用，之后就慢慢等着秽歌之庭和大地被净化干净就行了。』

帝都的建筑物和地面都是如此。

被魔笛污染的区域，被闪耀着苍色光辉的冰包围着。之后等待净化完成就行了。现在，这个究极结界正在扩大成世界的规模的大小吧。

从帝都出发的光子巡回世界一周后再次回到帝都。

沁力——向世界渗透奇迹的力量。

正如名字一样，渗透到全世界的结界的无数光子渐渐回来。在世界的上空浮现出了闪耀着光辉的纹路，究极结界即将完成……

完成。

没错，任何人对此都深信不疑。

就在世界中飞散的结界的光子在帝都上空再一次收束形成一条巨大的光柱，结界即将完成的刹那。

依噫噫，噫…….噫噫噫…蒽…叽叽……叽叽叽

发出了破裂的声音后，结界的光子们破碎了。

「什！？」

帝都上空。

封闭的结界被撬开，有什么东西从秽歌之庭中爬了出来。全长……有10米左右。虽然不算小，但是和吞噬世界之王相比也算非常之小了。

从鲜红的门的另一侧浮现出了影子。

细长的身躯却带有以略微发福的身体的表面覆盖着连光都无法驱散的影子。

「……女人？」

没错。

是模仿女人的形状的影子。

但是这只不过是外观。

她全身散发出的浓紫色魔笛，很明确地指出了她并非人类。

「难道是……瑟拉……吗」

先前在上空的幽幻种全部因为接触到结界而消失了。

圣者模样的幽幻种也不见了。

只有那一只在究极结界内部撬开着结界。没错，身体的大部分还在秽歌之庭的内侧所以还没有全部显现出来。

她左手按着想要封闭的结界，只有右肩和头部显现出来的状态。

但是。

「这……家伙……？」

与其他的幽幻种不同。

那个圣者姿态的幽幻种充斥着恐怖感、不详感的敌意。但是上空的那个却不同。性质完全不同……光是看着就让人感到窒息的「悲叹」——

悲哀。

打个比方就是，仅仅对峙着就连低头认输讨饶都办不到的压倒性的神性。就像是被迫忏悔着自身所犯过的罪行的重压。

从那身上感觉到难以言喻的异质的绝望感。

「笨狗，快跑！不能和瑟拉交战！」

小不点圣女的念话，传来得太晚了。

念话传过来的时候，是在我与名为瑟拉的那个对视之后。

『——————』

漆黑的少女一动不动，只是凝视着我。

与在地面上的我视线相合，一直看着什么也不能做的我……

感觉到，瑟拉似乎在微笑。

紧接着。

我浑身灼烧着青白色的火焰，被吹飞到天空。

「凪！」

响起了类似悲鸣的声音。

伊莉斯抱住了在空中飞舞的我。感觉到这点的时候，抱着我的伊利斯已经落地，谨慎地把我放在了地面上。

……身体……动不了了。

……刚才我晕过去了？

「萨利，对手还处在没有完全显现的不安定的状态，打中一发的话就能推回到结界内部！」

「虽说是影子，居然会陷入和瑟拉对峙的困境啊。伊莉斯你瞄准头部，我对付右手」

伊利斯飞奔在中央大道上。

对侧的萨利，蹬了一脚大楼的墙壁，向着瑟拉接近。

但是。

「你们两个……别去……」

我拼命地伸着满是血的右手，以嘶哑的声音拼命地喊着。

不对。

在刚才被她那不明的攻击后的疑问转变成了确定。

也就是说不能和漆黑少女交战。

接着——

世界充满了光辉。

眼前，萨利和伊利斯同时被吹飞。

和我那时一样。未曾见过的青白色的光芒像是在保护瑟拉一样挡住了她们的攻击，两人的身体都被火花灼伤了。（打ち据える=痛打一番）

「伊莉斯，萨利！」

她们都没有回应。

同时，中央大道的左右方向并排耸立的大楼因为冲击而崩塌（两人同时被打飞到中央大道左右边并排耸立的大楼后倒下了）。

……开玩笑的吧。

……她们两个……可是瑟拉几乎纹丝不动啊。

拒绝之光。

那个火光的真面目是不是魔笛我并不知道。但是仅仅接触到光的伊莉斯和萨利，几乎强到犯规的两个无敌的家伙都被对方辗压。

「你丫……」

我以颤抖的手支撑着单膝跪地，接着再站起来。

「我说，别开玩笑了。……都到了这步了。十二小时……我们都拼了命地挺过来了……这算什么啊……到现在才恬不知耻地出现。」

全身颤抖，不知是因为疼痛还是敌人带来的压力。

不对。这纯粹是因为对眼前的幽幻种的激动情绪。

「不仅仅是人类，连人形机械体也一样，在前线战斗……将那样的他们拼命修好的黄泉前辈，就连小希和委员长也多么地……」

一步。

再一步。

一步一步地朝着想撬开结界爬出来的幽幻种走去。

「不……行……凪」

是萨利。

可能是被青白的火光所伤吧。她头部大量出血。衣服也破破烂烂地裂开了，虽然身子有一半埋在了瓦砾下面，但还是拼命地向我伸出手。

「瑟拉……与你想象的……不同……」

「没啥不同」

一步又一步，我向着漆黑的少女接近着。

没啥不同的。是不是幽幻种，是不是敌人都无所谓了。我想说的不是这些。

「只要有你这家伙存在，伊莉斯就不得不战斗下去」

瑟拉撬开了结界。

这样下去的话，好不容易封闭在结界内的幽幻种会再次跑出来吧。那样就不得不继续战斗下去。

伊莉斯也会继续战斗吧，与自身的意志无关的战斗。

……好不容易。

……伊莉斯如最初所愿做一个专职的家政妇机关的日子好不容易就要到来了。

「你这家伙……可能就这样满足了。仗着自己天下无敌就胡闹……但是呐，这就是你希望的？单纯的胡闹胡闹让看不顺眼的家伙屈服，就是你所希望的吗」

伊莉斯与你不同。

虽然是有着强大力量的人形机械体，但是从不炫耀自己的力量。伊莉斯只是喜欢开个可爱的玩笑夸耀自己是优秀的家政妇机器人而已。

「所以啊，我要……」

拭去眼前的血。

拾起地面上的铳剑，紧紧握住。瞪着从头上远远俯视我的漆黑的少女，我解除了威力限制。

还没有试射过的未知的威力。

「…………否定伊莉斯全部的你，我是不会认同的！」

扣动扳机。

随着轰鸣发射出去的子弹在接触瑟拉之前的瞬间，接触到了覆盖在体表之上的魔笛，连声音也没发出就消失了。

我没能看到那全过程。

拒绝之光。

类似雷光的青白色光芒，以瑟拉为中心向四周扩散开来，烤焦了空气。

地面的柏油路，还有房子的墙壁以及房子本身，在更远处的大楼，就连上空的云也全都被那光所清除。

「……」

然后，我。

被那光芒所灼烧，连一根手指都动不了的我（这次真的是连一根手指都动不了），和弹飞的瓦砾一起被吹飞很远。

2

……

……我……这是怎么了……

影子覆盖整个视野。

花费了一段时间，我才了解了这是我身后大楼的影子。

数十层的大楼从底部一直到屋顶上布满了裂痕，窗户的玻璃全部都成了碎片。

……这……究竟是发生了什么。

我并不知道被吹飞后过了多长时间。擦了擦模糊的眼睛，向着中央大陆的方向看去。发现瑟拉还未从结界中爬出来，稍微安心了一些。

只是一瞬间失去了意识。

目前那家伙还没有从结界中挣脱出来。恐怕是小不点圣女在拼死地抵抗吧。想要封闭结界的小不点圣女，和想要打开结界的瑟拉。

两方一直在争斗着。

「还没……完……」

那怪物还没有完全的从结界脱出到这个世界。还没完全显现出来就已经「这个程度」了。那趁她完全显现之前，只有现在的时间点才有机会能阻止得了瑟拉……

「……给……我、…等…着……」

按着眩晕的头，叱咤着抽蓄的两腿，我曲着双膝及地，再慢慢地抬起单脚，然后把另一只脚也抬起从而站起来。

现在，我正想要站起来。

「………………………………——啊？」

咕隆地，视界翻转了。

等注意到的时候，我以和刚才一样的姿势倒在了地上。

什、什么。

怪了啊。我竟然会滑倒。再来一次

强忍着眩晕的呕吐感，扶着墙站了起来。好的，这次没问题了。这次能走了，能走……

「………………………………——诶？」

视野模糊了。

清醒过来时，我又以同样的姿势倒在地上。

「……啊、啊啊？怎么回事……这也……太逊了啊」

然后我注意到了。

从嘴里出来的声音已经不再是语言。嘶哑的气息从口中漏出来。

……

……啊

……是这样啊。

把因火伤而满是鲜血的手捂在脸上。原来我已经，累的连声音都发不出来了啊。

连续十二个小时的战斗。

被瑟拉拒绝之光所灼烧，浑身都是火伤。

「…是在叫…我认清…事，实，吗」

倒在瓦砾堆中，就这样看着瑟拉从结界中爬出来。唯独这个，唯独这个绝对不行。

「我…………」

不是已经决定好了吗。

从捡回伊莉斯的那一刻开始。

决定要放弃编入机械工学，在佣兵科里努力下去，是为了什么？不是已经决定了多少也要积累些佣兵的经验，多少帮伊莉斯解决几个幽幻种吗。现在不正是这个时候吗，不正是只有现在吗。

「还没完……」

拼命地伸出手。

清晨的阳光照在右手上。右手的指尖，确实已经碰触到了落在前面的铳剑。

…………这就已经是极限了。

失去力量的右手落到了地面上。

不，在落到地面的数寸之前，我的手被谁的手握住了。

「太好了，凪，幸好你没事」

被朝阳照射的银发闪闪发光，随风飘舞。

穿在身上的装甲早已令人心痛般的粉碎，在那内侧里的家政妇也早已变得破烂不堪。

……但是。

……眼前的伊莉斯，确实握着我的手在微笑。

「伊莉……痛！？」

「不要说话，遭受到瑟拉的光应该会给身体带来疼痛。」

伊莉斯用两只手包住我的右手。

「凪」

「？」

「接下来就交给我吧，我会将瑟拉推回结界中去。」

「！」

听到这句话我全身一震。

这种事情能够办到吗。刚才我、萨利还有伊莉斯你不是都被瑟拉的光给弹开了吗。

「拒绝之光的真面目我已有头绪，那是瑟拉的魔笛和我们的沁力相互抵抗。因为两方的沁力和魔笛都过于强大所以产生了共鸣现象。」

「……但是……」

「有办法突破光的阻挡。因为我的沁力过于强大所以会被瑟拉所拒绝。这样的话怎么办才好呢。萨利给了我一些提示」

萨利吗？

「小优特」

「？」

「萨利变成小优特的样子，凪应该也见过的吧。那个样子是由于她将沁力降低到极限的时候暂时的可逆现象。如果将沁力水平下降到接近零的状态的话，就不会与魔笛发生反应。那个姿态的话能突破瑟拉的拒绝之光」

「能够……突破吗！？」

……一直对那个姿态有疑问。

但是黄泉前辈和小不点圣女，知道萨利的那种样子也很淡定。也就是说，她们两人知道萨利变成那个样子的原因？

「我认为平时变装成那姿态也是，想像到了要与最恶（瑟拉）的对决而练习的。」

「那……那么，不是更应该让萨利去……」

「不行。因为她在与圣者的对决中已经用过了」

圣者，类似于幽幻种头目的家伙。

那家伙像个指挥者一样挥舞着手杖，然后周围的幽幻种顺从那指挥一起开始魔笛的合唱。

「那个魔笛，正是由于萨利妨碍了圣者，所以才会以不完全的状态结束掉的。如果萨利没有做出妨碍的话，瑟拉就应该是以完全的状态显现出来了吧。」

「……所以……才会是那种不完全的显现状态……吗」

「但是因此萨利付出了很大的代价。如果在沁力几乎为零的状态下接触了敌方的魔笛，知道这是意味着什么吗」

毫无疑问。

只要接触到幽幻种的魔笛，人类全身就会被猛毒与诅咒所侵蚀。要是直接接触到圣者的魔笛，想想都会知道怎么样了。

……这种事。

……简直是自杀行为。

「正是如此。在冲向瑟拉的时候，萨利已经身负重伤了。正因如此我们狙击瑟拉的时候我去攻击头部而她去攻击右手。因为一开始她就处于无法战斗的状态，就是为了作为诱饵。」

萨利攻击右手只不过是个幌子。

一开始，她就把命运托付给了攻击头部的伊莉斯。

「知道了吗？所以，只能由我来。」

人型机械体莞尔一笑。

「但……但是……你会像萨利一样……」

「凪，真不像你的作风。忘了吗，人形机械体原本就是没有寄宿着沁力的。我所持有的沁力是禁断水晶赋予的。如果暂时全部抑制掉的话，我只不过是普通的人形机械体而已。」

「……我说的不是那个意思！」

感觉到了喉咙里血的味道。

可能是因为大喊的原因吧。但是必须喊出来。

「你啊……明白你自己在说什么吗」

我在瓦砾堆中撑起上半身。

四肢放在地上，然后一点一点站了起来。

「这么做你不就会……——————呜……」

这之后没能说出来。

没有办法说出来。

……不能再说下去了。

好像为了不让我继续说下去，伊莉斯将我紧紧抱住。

……呐，凪。

我能和你遇见真是太好了。

至今为止真的谢谢了。

和你一起度过的时光，是我最幸福的一段时间。

把我捡回来，修好。

教会我新的生存方式。

尽管大家都称我为「希望」。

但是对我来说，你正是我心中不可替代的希望。

那么的明亮。

那么的耀眼。

因为有你一直看着我、因为想你继续活下去。

我才能加油……

「对不起，家务到最后为止也没能做好」

「……」

……喂。

……喂，笨蛋。在说什么啊。

……在这个时候，这种……说这种话简直就是……。

一言不发。

她只是就这样一直抱着我，银发的少女她，伴随着一点点害臊，一点难为情的余韵下。

把她那樱色的唇重叠在我的嘴唇上。

「…………对不起」

少女露出了微笑。

那微笑总觉得有一些寂寞和阴郁。

「对不起，我是个机械。金属的嘴唇冷冷的很讨厌吧。」

银发的机神向后退了一步，转过身去。

「……っ……」

等下。

虽然要这么喊，但是却没能出声。

想要追上去，但是腿却动不起来。

……不要啊。

……不带这样的吧。

……可是啊，可是你不是在那个时候……

『呐，凪？

如果……如果我在这场战斗中……』

「呐，凪？

如果……如果我能在这场战斗中活下来的话……

能让我真正地成为你的新娘吗？」

少女形态的机械。

说完有些害羞的侧脸，比至今为止所展现出的任何笑容都美丽，可爱，讨人喜欢。

从那双眸，流出了一大滴透明的眼泪，掉到地上。

「……」

稍微点了下头。

这就是，我所见到的伊莉斯最后的背影。

跳跃。

不完全神性机关，仅仅一步就到达了中央大道，然后跳上了大楼的屋顶。

究竟是向着哪里去……

究竟想做什么……

「……开……开……」

就留下了我一个。

两腿失去了力量跪下了。

「……开……什么……玩笑！」

但是要站起来。

不管多少次。

站了起来，倒下。

再次站了起来，又倒下。

尽管如此，倒下的时候也要向着前面倒下。

向前。为了向前迈进。

「说什么……家务到……最后也做不好」

向前移动。

一步，又一步。尽管少，但是确实一点一点在加速。

牙关紧咬，双拳紧握。

然后。

「还早了一千年呢，别随随便便就放弃啊你这个废家政妇！」

我跑了出去。

为了将伊莉斯……

为了去拯救我家那不听话的女仆。

总统府一层，西侧

统合机动军正下方，独立机械化步兵部门第四研究室。

黄泉研究主任所属技师队的研究室。和残留下来的第一到第八研究室的人员一起协力，进行修理损坏的机神和人型机械体的工作。

但是……

「咕。刚才的冲击是……？」

撞到了墙上的我，京命院卿大，终于站了起来。虽然后背因冲撞而非常疼痛，但是好在没有受伤。

但是房间的窗玻璃完全碎掉了，天花板上的灯也掉了下来。总统府的墙壁和地板上也出现了很多细小的裂缝。

……发生了什么。

……那冲击像是大规模兵器在超近距离爆发了一样啊喂。

这么说不对。

要是那样的话总统府现在已经发生火灾了也不奇怪。但是刚才的，就好像单纯的波动一样的冲击，总之是类似能量波涌过来的感觉。

「！希、黄泉前辈！」

我回过神来，向着被压在书架下的两人方向跑了过去。

「……委员长」

「……委员长同学？」

「先别说话。总而言之先把书架移开。」

冲击使得防止书架倒下的链子都破坏了……

用手支起书架的一角，使之斜向上的倾斜。让夹着两人的部分空出空间，两个人就一点一点地从里面爬了出来。

「！希、你眼睑被刮伤了啊。」

「没、没关系的……伤口并不深。」

她眼睑一带都被血所染红了。

话虽如此希毕竟是佣兵科的学生。以熟练的动作，用手帕沾了些常备的酒精，压在了伤口上。

「黄泉前辈，伤势如何。」

「我没事。腿上有些淤青。比起这个……」

黄泉前辈按摩着膝盖。

目不转睛地注视着破碎了的窗户的另一方。

「刚才的冲击很不寻常。虽然像是爆炸的冲击波但是却完全没有爆炸的声音。」

「确实……简直是突然就出现了。」

当回过神的时候早已被冲飞到墙边。希和黄泉前辈，恐怕总统府所有人和人形机械体都是吧。

完全没有预兆的……

无法感知的能量冲击。

「那个……班长，凪前辈和米迦尔，没事吧。」

「但愿如此。」

因为我软弱的回答，抬头看着我。

我却无法直视她。虽然不愿去想，但是，就连在总统府这种要塞中的我们都成了这副样子了，那外面的人 ，直接就承受了那样的冲击，会变成什么样啊。

凪。米迦尔。

并不只他们两个。就连伊莉斯小姐都无法保证安全。

「……要是偶然能进到建筑物的内部就好了」

「怎么会这样！？」不要（这个找不到合适的词来填）

希的表情有些抽搐。

「冷静下来希，首先要确认现状。我现在就用通信机联络凪，米迦尔就由希你负责联络。没必要说太久。只需要确认他们是否平安，一旦需要帮助的话就向他们确定位置。」

「知、知道了」

给我接通啊。

伴随着祈祷的心情，拿起通信机，给凪打了过去。

等了三秒、五秒、十秒，甚至过了一分钟，凪也没有接。

「……」

「……米迦尔那边也是……」

如此说着的小希的表情，早已毫无血色。

「别灰心。可能只是电话坏掉了……」

「我去找他们！」

「喂，喂，希」

慌慌张张地伸手去阻止她也为时已晚了。飘逸着闪耀的金发走出了研究室，小希全速地跑去出口那边。

「咕……太乱来了。有这种情况还一个人跑出去的吗！黄泉前辈！ 」

咬着嘴唇，我转过身去。

「我……」

「去吧，不能让她一个人去。」

回答的太快了吧。

但是在回答的同时，我就追着希跑出去了。

……凪、米迦尔，还有伊莉斯小姐。

……你们都要没事啊。

作为班长，同时也是朋友，我这么祈求着。

3

「……迦……尔」

「……米……尔」

「系统的……被……魔笛……侵食………………得救…………」

…………

……是谁……呢。

……在对我…….细声低语……呢。

全身无法动弹。

被强力的魔笛污染，全身的零件渐渐被腐蚀。而且因那极为强力的斥力弹出数百米的冲击使得神经线路受损，运动部分的制御系统的启动率也不足20%。

无回天之力了。

米迦尔觉悟到自己被魔笛污染，被废弃的命运。

正因如此才没在意自己的身体。

她在意的反而是其他的人。

……凪他。

……他，没事吧。

他该不会走上了跟自己一样被那个圣者的魔笛打倒的命运吧。就算是千分之一，万分之一的可能性她都想赌他逃走了。

……啊啊……不过，太好了。

…貌似…能够比他……先一步……死去呢。

这对军用人型机械体来说是最大的耻辱。

没能保护好自己所应守护的人，比人类更早牺牲。米迦尔想着这种事，就算只是一击，能够保护人类而废弃也算是达成她的夙愿了。

没有比这更满足的。

没错，没有比这更期望的东西了……

…………

……其实。

……对拜托他为自己维护这件事，还是有一丝留恋的。

毫无意义的，她不禁想象了「那个时候」的事。

毫无意义的，不禁为了「那个时候」准备了新的衣服。

……以我来说还真是可笑呢。

明明维修是不需要穿衣服的。倒不如说会碍事。

明明是这样，却情不自禁地想要淡水色的礼服款式连衣裙，迷茫了数小时后甚至狠下心买了回来。他究竟会对穿着那件衣服的自己露出怎样的反应呢。只有这点有些在意。

在公寓自己的房间里，那件衣服还一次都没穿过挂在衣架上。

……哈哈。我还真是笨蛋啊。

……但这也是，因为开发者对我制定的AI所以也没办法吧。

偶尔，自己甚至会觉得那对军用人型机械体来说是没必要的。

对于战斗用的人型机械体来说有必要具备这么复杂的思考回路吗。宛如人类那样。有时比人类更有知觉，更加会思考，感受事物，在这些事的前方究竟有什么。

……我。

……我是为了什么而诞生——

「不对哦米迦尔。

正因为是这样的你，在米奥矿石那时禁断水晶才会选上你的哦？」

「…………紫……苑？」

突然周围的声音变得清晰起来。

视野也在没有一丝光芒的黑暗中渐渐浮现出了轮廓——

「啊啊太好了。总算是赶上净化魔笛了」

黑发机神温柔地微笑。

右肩前面的部分都严重破损，身穿着的和服背后也穿了个大洞，连背后表面的人工皮肤都全部烧掉了，她深灰色的金属面孔让人心痛般地露了出来。

「紫苑！」

「……没事的。机神的力量可不是虚有其名的。我有好好地防住」

对着卧躺着的自己，她曲膝靠近。

骗人。

那时，紫苑为了保护急忙保护凪的自己，用背部挡下了魔笛。

应该几乎是无防备的。不可能会没问题。光是看到那烧焦的背部谁都能明白。

「比起那个更严重的是你受到了魔笛的污染。能动吗？」

「……总，总算是」

制御系统修复到37%了。

往双手注力，以俯卧撑的要领起身。米迦尔跟紫苑一样双膝及地。

「是吗。太好了」

紫苑露出满脸微笑。

以自己，或是伊莉斯都可能无法模仿的自然而柔和的笑容——

她……保持着笑颜倒下了。

「紫苑啊啊啊啊啊啊！？」

「能这么……大声……说话的话……就没事,了吧」

她保持着笑颜仰着倒下。

「那么走吧。为了……救他，呢」

「他？」

「凪·一咲·基尔……他，一……定……需要你帮忙」

「……但是……但是我已经……」

左膝以下都动不了。

连制御系统也是，以现在的状态不管怎么恢复都只有一半功率。重机关枪也不知被吹到哪去了。

「嗯。所以——」

紫苑慢慢地抬起左臂。

响起清脆的铃声，用她的手指温柔地触碰自己的脸颊。

「术式『真实彩色』。让世界回归原色的可能性」

光。

闪烁着淡紫色的光从紫苑的全身飞起，降落到自己身上。

「呜！？」

「把这力量……还给你。因为原本就是你的啊」

「你，你在说什么啊！」

「机神的力量。那天，在米奥溪谷那从你身上夺走的你的色彩」

紫苑。

代表她名字的淡紫色渐渐从她的双眸褪去。变为原本的黑色。变为她还是一介军用人型机械体那时的眼瞳的颜色。

然后——

从她不稳定的黑瞳里，米迦尔确实地看到了「那副光景」

========================================================

光的洪水充斥着整个空洞。

明明是个没有电气或是烛光的空间，光的粒子却从虚空中不断出现并散发出火花的光芒。

穿过世界门的这个神秘的场所——

在那里，她，还有漂浮在空中的禁断水晶在面对面谈话。

「……由你？」

「是的。我来代替米迦尔成为机神。她和我，是由同一位开发者制作出来的试作机。应该有这个资格的」

紫苑身穿着帝国的军服。

直立不动，以她的黑瞳笔直地仰视神性存在。

「…………」

「你认为我没有这个资格吗？」

「你有适合性。因为能感知到我，和我对话啊。作为接受我的力量的器量这点是毋庸置疑的」

「那么——」

「你的动机十分矛盾。明明说着要接受我的洗礼，你的内心却充满了强烈的不安和抵抗」

「……真不愧是。既然被你看得如此透彻我也不隐瞒了」

紫苑微微露出苦笑。

以包含着阴沉、自嘲、决意的混沌表情点头。

「你说的没错。我，是抱着不想让米迦尔成为机神的想法，才决心来这的」

「让我继续听下去吧」

「你授予的力量极为强大。但正因为强大，我们人型机械体成为机神的瞬间之后的未来就已经被决定好了，这点你知道吗」

「未来？」

「用尽一切力量，直到废弃为止都要战斗的命运」

那是投影不出感情的虚无眼瞳。

紫苑以她漆黑的眼瞳盯着禁断水晶。

「米迦尔有作为一介军用人型机械体退役的选择。但机神就没有了。不管受了多少伤都要一直战斗下去。决不允许退役。这一切的一切，都是因为你授予的力量过于强大了」

「…………」

「……失礼了。我并没有意思责备你。只不过……我……希望米迦尔能活下去」

她把手放在自己的胸前继续说。

「我和米迦尔貌似一共有百台以上，同样类型的人型机械体被制作出来了。但能活下来的就只有我和她。这已经……像是在这世界里剩下最后的家族差不多了。我不想失去她」

「所以就由你来代替她成为机神吗」

「没错。这就是我的全部目的了。仅仅是这样我还不够资格吗」

「…………」

绯色的神性存在俯视地上的人型机械体。

「很像呢」

她的眼神突然变得很柔和。

「我和你，很像呢」

「和禁断水晶？」

「……好吧。本应交给她的力量就由你来保管。极为特别的力量。能唤醒世界任何可能性的力量就交给你保管了」

真实彩色。

无论是将真实用自己的色彩涂改，亦或是时机到来时涂回原色都任凭你的意志。

「你就用这份力量保护她吧。还有，但愿你自己也是」

「……十分感谢」

========================================================

「真遗憾。我本来打算瞒着不说的……没想到到最后居然露馅了」

依旧是笑颜，她闭上眼睛笑了。

她已经是失去机神力量的人型机械体。

「紫苑……你这人啊……所以，所以我，对你，虽然非常喜欢，却又有非常讨厌的地方啊」

米迦尔紧紧握住她失去力量的左手。

真实契约者——以赋予了这份力量的证明的紫色双眸，米迦尔看着自己最爱的友人。

「为何要到这个地步……明明你才……身为新型的你才……符合机神的啊……」

「这个话题就此结束吧」

紫苑依旧闭上眼睛。

「那么去吧。到他的身边。……我，稍微…………有点，累……了，呢」

「…………」

「快……去吧……」

「我跟你保证」

米迦尔再次用力握住她的手点头。

「我一定会回来。为了迎接你而回来的」

4

水泥地布满龟裂。

焚烧的街道。我一边受到从燃烧的火焰吹来的灼热的风。

一边狂奔着。

追着背对自己离去的银发的她。

「……别……开玩……笑,了」

呼吸困难。

头部因缺乏氧气而发痛，头晕。皮肤烧焦的火伤。跌倒时的擦伤也是。伤痕累累的世界也没有任何反应。我知道。这家伙在没有敌意的时候不会有任何反应的。不会毫无理由地保护我。

……啊啊，我知道。我知道的。

……这是我自身的问题。这是必须得用我自己的脚去缩短的距离。

她和我之间的距离。

她的身影已经变的像点一样渺小。

——身体和身体。

——还有内心的距离。

「说什么……如果我能活下来，啊！在说那种台词的时候不就已经是放弃了的证据吗！」

那时也是那样。

在米奥矿山，从保护被幽幻种袭击的我们而沐浴到魔笛的那时起。

她不曾改变过这样的思考回路。

「为了保护我而你却要去死这根本就不理想。我和你都活下来这不才是最好的理想吗！如果觉得这是梦想的话就不要放弃啊。这世界不存在无法实现的梦想。……即便是泡沫般的飘渺的梦想，只要你不放弃希望的话就能化为现实啊。该做的是为实现梦想而努力啊！」

『我的名字『Ilis』，在古语中貌似是『希望』的意思。所以……我很喜欢。真是美妙的名字啊』

希望。

连你都无能为力的话还有谁能做到啊。

「——————」

奔跑着。

我专心地飞奔。脑海里与她共同的回忆如同走马灯一般闪现。

回想起这些回忆，不想让这些度过的日子就此结束。

「……呜……咕……呜！」

我按着发痛的胸口在帝都中央大道上拼命的狂奔。

左右的景色目不暇接地变换。

我究竟跑了多久呢。

五分钟还是十分钟。又或者连一分钟都不到。在丧失了时间感的世界里——

在无限延伸的地平线前方，我确实地看到了银发少女的背影。

「伊莉斯！」

我。

在这世界里只有我——

目击到了她，向瑟拉挑战的最后一幕。

========================================================

高度300米的空域。

渐渐地，虽然十分缓慢但瑟拉逐渐迫近地面。现在虽然还有结界抑制住，但显现出来的部分全长约有10米。

——要在这阻止她。

——在她降落到地面之前。

疾走。

从中央大道沿途房屋跳到商业大楼的屋顶上。踢起围栏飞跃，再跳向巨大的复合大楼。

「……凪」

我知道他在我正后方跑着。

他究竟是以怎样的感情追着自己，自己也不是毫无察觉。但是我不能停下来。

在他赶上来之前。

为了确保避免自己与瑟拉攻防的余波波及他。

……呐，凪？

……我也不是一开始就放弃了哦？

我想和你常相厮守。

这是事实。我每日每夜都发狂般期待的未来。

但我知道这个未来，如果让瑟拉留下来的话就绝不可能实现。

「我要阻止瑟拉」

守护希望是我的职责。

所以凪，请你来连接那个未来吧。

「对神破坏系统『反抗命运者(Armadeus)』启动，输出抑制到0.002%——」

沁力限制。

把守护自己的光之结界，抑制到周围数厘米的极小范围。

最后的跳跃。

伊莉斯朝着停滞在虚空之中的瑟拉。

「…………」

漆黑的少女行动了。停下像要撬开结界的举止，俯视从地上跳过来的银色少女。

「…………」

障壁。

没有任何前兆，从她全身冒出的魔笛膨胀了数倍，化为阻挡伊莉斯和瑟拉的巨大墙壁。

火花四溅。

「呜咕！？」

沁力和魔笛。

自己和瑟拉双方的防御障壁接触之后，散发的白夜色的火花让伊莉斯痛得难以站立。

……果然不行。

……即便把沁力抑制到这个地步都还不能避免这个反应。

这不是沁力强弱的问题。

瑟拉的魔笛会与任何沁力产生反应，顽固地拒绝他人的接近。如果不归零，如果不让存在的沁力归零的话是接近不了瑟拉的。

「…………」

我把双手交叉在胸前。

收纳在胸口里的机械水晶。由黄泉创造的，经他之手重生的新生命。只有证明自己存在的这个……必须保护好。

紧闭双眼。

——机神系统消除。

——对神破坏系统消除。

——完全锁闭沁力放出。

——解除与禁断水晶的连接。

沁力的消失。

变为单纯的人型机械体。

那是变为只会移动的铁块的少女，突破伟大的瑟拉的魔笛的瞬间。

「……呜」

首先，身穿的衣服连同纤维破破烂烂地崩落。

接着双脚的人工皮肤破损。

然后其内侧的金属因为腐蚀而变得纯白，在内部将承受负荷的左肩和右膝的神经线路在内部切断。自满的银发也在途中被撕碎随风逝去。

——魔笛的侵食。

——毕竟是在断绝沁力的状态下飞向魔笛的结界，所以这也是当然的结果。

「还有……50米！」

40。

30。

朝着被闪耀的苍冰结界包围的瑟拉。

还剩20米。

然后银发的少女，再次睁开双眼。

「全系统再启动——————」

闪烁着银色光芒的沁力化作光之粒子显现。连同那个侵食自己身体的魔笛全数净化。

但，白夜色的火花再次为了拒绝自己而出现。

……一击。

……一击就好了。用这个。

「凪」

伊莉斯挥下闪着银色光芒的大镰、

「我相信总有一天在某处，我们还会相见的。直到那天请好好保重啊」

少女露出微笑。

然后，以她的镰刀砍向了瑟拉。




Phase『Nagi』『终将再会的他』
被白夜色的火花灼伤，银发的少女飘荡在空中。

衣服已然破烂不堪。

身体也被魔笛所侵蚀，从脚部开始的关节部分已损坏移位……

但是，她的表情。

双眼紧闭的她，却不知为何露出像是微笑着的表情。

「——————————！」

从我的口中，发出了无声的尖叫。

……虽然早有预料。

……但是却无力阻止。

「伊莉斯——！」

瑟拉消失在了虚空中。

只剩下她一个人被留在了高空之中，慢慢地，一点一点地加速着向着地面开始坠落。

「伊莉斯，快醒醒！」

没有回应。

那并不是声音可以传达得到的距离，而且即便是传到了那里……不管是顺利地重启还是抵消坠落至地面的冲击，那副身体都已经无法做到了，这是再明显不过的了。

「————开什么玩笑啊！」

几乎要咬出血一般地紧咬住嘴唇，我飞奔了起来。

快点。

快点，再快点。

要在伊莉斯坠落地面之前。

——给我赶上啊！

但是太远了。

我和她的距离，对于我已经过度疲劳的双腿来说实在是太远了。无论再怎么跑，和她的距离都没有丝毫的变化，无论再怎么祈祷，她也依旧加速下坠着。

「伊莉————」

「真是的，你还在慢腾腾地做什么啊。」

声音从正后方传过来。

「米凯尔！？」

「所以早就跟你说过平时要多锻炼锻炼身体了。以这种乌龟一样的速度跑下去怎么可能赶得上啊。」

红发飘舞的她和我并排跑着。

明明左膝还带着伤才对，只靠单腿跳跃就能有和我一样的机动力？这怎么可能呢。就算她是人形机械体，这也快得过分了吧。

「喂，你到底！？」

「跳起来。」

「欸？」

「好了啦都叫你快点跳起来啦，不快点可就来不及了啊！」

被这叱责催促着跳了起来。

可是就算我在这个地方跳起来也什么都——

「术式『真实彩色』。让世界染上褐色的可能性！」

大地开始隆起。

铺设好的柏油路面被切得粉碎，伴随着巨大的起伏涌了过来。

「？！」

这是紫苑的机神术。为什么米凯尔也会？

「米凯尔……」

「没有时间说明了。……后面就交给你了。」

米凯尔指向高空。

与此同时，靠着涌来的土之海啸，我以骇人的速度被冲向了前方。

大地隆起得越来越高。

——向着伊莉斯的下方。

转瞬之间就变成了呈阶梯状轰然而上，笔直地形成了向着下坠的她迎去的上坡。

「去吧！」

米凯尔大声呼喊着。

在那之前，我已经沿着大地的阶梯飞驰而上。

再高些，再高些。

只仰望着正在下坠的她奔驰着。开始只有指尖大小的身影，随着她逐渐靠近地面而变得愈加清晰。

紧闭着双眼一动不动的人形机械体。

——给我够到！

伸出了指尖。

将全身甩出去一般飞身跃起，在空中将她抱入怀中。但是就在即将于大地的阶梯上着陆之前，一道黑影忽然从眼前闪过。

「幽幻种？！怎么会！」

我瞪大了眼睛。虽说只有一只，却完全出乎我的意料。瑟拉消失之后居然还有幽幻种残留下来了吗。

抱着伊莉斯的身体无法在空中活动。

浓紫色的怪兽笔直地朝着这样的我俯冲过来。有着狮子般轮廓的幽幻种张大了嘴，自其中露出的巨大的牙齿——

随着枪声，应声而碎。

枪声接连响起。描绘出准确无比的弹道的子弹，将袭来的幽幻种的牙齿、双脚上的利爪、翅膀，以及正中央的核晶击碎。

「凪学长！」

「希吗？！」

我抱着伊莉斯落在了地上。

在我刚才奔跑过的大地阶梯上，娇小的金发少女跑了过来。委员长紧随其后，再往后的是米凯尔。

看来刚才是希开的枪。

得救了。

刚才的幽幻种突然就袭击过来了，而且我也根本没法动弹。

「谢了希、还有米凯————」

噼哩。

那是相当细微的开裂声。

就像是坚硬的物体上出现的裂缝一样。细小的缝隙不久就变得巨大，直到最后将物体整个摧毁。就是使人如此联想的预兆之音。

……不妙。

……有种相当不妙的预感。

顺着这般冲动就这么回过头去之前（这边的先 不懂是之前还是前方的意思，后文看起来像是之前的意思）。隆起的大地阶梯被拦腰截断，紧接着，「她」出现在了眼前。

噼，噼哩。

映照出黎明色天空的空间就这么变得破碎。

完全封闭的结界中，苍蓝色的光辉再次显现，化作仅有数米的光之圆环的姿态出现在了空中。

没错，全都是因为她（上下文估计这里是凪的独白，可否补成：全都是因为她）——

『…………』

瑟拉。

本应被伊莉斯推入结界深处而消灭掉的漆黑少女。而她，似乎是攀住了结界的边缘，勉勉强强地残留在了这个世界。

……难道刚才的那一击还不够吗。

…………再一下就好……不管多小的冲撞都足够了啊『（句尾的明明塞哪里都不合适，语死早ing）』。

所以刚才的幽幻种才会出现。

因为这家伙还死撑着停在了结界边缘，结界没能完全关闭才会有新个体出现。

「！凪，小心身后！」

察觉到瑟拉的气息之后，米凯尔的表情开始僵硬（不确定，但是比起抽动，更趋向于这个意思）。

『…………』

漆黑的少女纹丝不动（一动不动也成，动弹不得放这里似乎不太合适吧）。

全身99%的部分都在结界的内部。显现出剩余的1%，其所能发挥的全部力量都用来撬动结界了吧。

现在任何攻击都足以将她送回结界内了。

就算不是机神也行。就算不是人形机械体也行。没错，就连我这样的人类都能办到。

「伊莉斯……」

好像睡着了一般，眼睛紧紧地闭着。

就这样轻抚着她的头。

「抱歉了啊。像这种场景，本来都应该是主角帮助女主人公的，这次稍微有点反过来了的样子呢。」

将怀抱着的伊莉斯放在了地上。

「米凯尔，伊莉斯就拜托你了。同样都是人形机械体，给我好好相处啊。」

「？！凪、凪！你什么意——」

「有个想要痛扁一顿的家伙。」

一切的元凶。

……而且。

……女仆的未尽之责，不正应该由她的主人来扫尾吗（干完女仆没干完的工作，不正是她主人的职责吗←哪个燃用哪个，虽说都不太燃的样子，我偏向后者绝不是因为可以有歧义）。

就这样，我沿着台阶冲了上去。

到了延伸向高空台阶的终焉。但是还不能停，还要再往前。

靠着这双因出血和疲劳而痉挛不已的腿。

向着目的地前进。

向着伊莉斯倾其所有而紧握的，名为「希望」的地方（まさに不懂取哪个意思，很不顺这个）

「…………」←校对到这里了

无言地咬紧牙关。

深吸一口气，用力蹬地。

以瑟拉为目标跳向空中。

「……哟」

在闪耀着光芒的结界的内外。

瑟拉。

漆黑的少女对视着我。刚才感觉到好像朝着我微笑的错觉。但是现在确是一脸可悲的阴沉的表情。

「……」

「抱歉了啊。我只不过是个军事学校的一名学生，只知道你是作为幽幻种的boss而且是最强的家伙」

「……」

「即使你这么拼命地看着我也没用啊。我又不会读心术。这也是没办法啊。只是——」

究极结界。

伸出的手指触碰在闪耀苍色光辉的光环上。

…………使出全身的力气握紧拳头。

…………使劲。

…………使劲再使劲。

「因为你这家伙我家的女仆伤的不轻呢。看看，都坏成那个样了。坏成那个样了，黄泉前辈也没法完全修复了啊！这可是没法狡辩的事实。」

『……』

…………抡起拳头。

这是无法视若无睹的事实。

这件事必须由我来做一个了断。我引以为豪的女仆机关守护到最后的希望。只有由我来……

「所以说，来个了断吧。」

握紧的拳头挥了下去。

向着一动不动的漆黑的少女那紧紧抓住结界的手用力打去。

我和瑟拉的战斗。

即将为十二个小时的战斗画上休止符。

『叽叽叽！』

瑟拉向结界的深处消失。

另一方面，我殴打的势头完全无法停止。因为在空中是无法控制自己的动作。

「……嘛，这也是理所当然的。」

我，和瑟拉一起向着结界的内侧。

坠落到了幽幻种存在的秽歌之庭。

「凪……」

帝都·纪念公园。

中心设有冰的祭坛里，艾路玛利亚神教界的圣女悲痛地呼喊着。

「骗、骗人的吧……究竟怎么回事。居然自己往结界里……」

甚至连阻止的时间都没有。

最开始是瑟拉被伊莉斯赶到结界里去了。就在连自己也松了一口气的刹那间。结界出现裂痕，瑟拉在此浮上。

就在自己察觉到的几秒后发生了。

……太快了。

…………不，应该说是毫无犹豫吧。

「是为了守护世界，不，还是伊莉斯？」

他认定了只能这么做……

然而实际上，也没有搞错。距离瑟拉最近，能够趁着瑟拉动弹不得时将其推回结界深处的唯一人选。

「但是……究极结界已经无法停止」

他向着结界的内部，也就是秽歌之庭坠落。

没有办法救出和瑟拉一起坠落的他。正因为这结界过于强大。不是能削弱结界某部分只把他救上来这么方便的结界。

就这样，结界已经完全封闭了。

将他封在了内侧。

用自己的双手。

将他和瑟拉一起封印在了秽歌之庭。

「这样的……这样的结果」

坠入秽歌之庭的人类，结果究竟会如何。

他应该一清二楚吧。

那可是幽幻种生存的世界。他应该很清楚地知道那里是充满这令人讨厌的魔笛的漆黑的世界。

……尽管究极结界可以净化秽歌之庭的魔笛。

……但是结界的冻结效果并不仅仅会对幽幻种起作用。

那是连时间都会冻结的究极结界。

对于幽幻种来说那只不过是一瞬间。但是对于人类来说，是无法避免被长时间持续冻结的。不久之后他就会因为结界的力量，而陷入长久的睡眠中了吧。

半永久的睡眠。

在结界的内部，他会一直昏睡下去吧。一直到将那一望无垠的秽歌之庭净化完毕为止吧。

……

……这种事情。

「这样的结局，谁都不会认同的！」

在冻结的冰之祭坛中……

纱砂她，颤抖着双肩咬着嘴唇。

「我可是圣女啊……我……本应该由我来拯救这个世界的……但是却尽是我自己无法完成的事情……」

拯救世界的不是自己。

是那两个人。

不完全家政妇的废材人形机械体的少女，和身为她主人的少年。没有他们两个的话，就无法封印瑟拉。

世界因为那两个人而获救。

但是其代价是？

伊莉斯由于遭受瑟拉的魔笛损伤而全身的组织正在崩坏。

凪也坠入了秽歌之庭无法归还。

「这种结局我无法认同！牺牲你们两个而得到的未来什么的……我最讨厌了。如果你们两个回不来了我怎么可能会高兴呢！」

不是已经约定好了么。

凪、只有你一个也好一定要平安无事。

「不是已经约定过了么」

所以……

纱砂·恩蒂斯·凛·克尔爆发出来自内心的呐喊。

「你这个可恶的没有的废犬，都是因为你我现在才这么气愤！……你要好好负起责任啊！你这个低级单细胞生物！我是绝对不会认同你的！」

颤抖的声音。

眼角浮现出细小的泪滴，大声呼喊着。

在那绝叫中，包含了她所能想到的恶意。

秽歌之庭

黑夜与冰冻的世界。

混杂着冰晶的风，从四面八方吹来。

不管是哪里，地面上都耸立着神秘的发出苍蓝色光芒的冰壁。放眼望去，是一望无际的漆黑的世界。

冰冻的大地。

就像染上了漆黑涂料一般的地面，然而摸起来也是像和冰一般寒冷的冻土。

就是在这样一个世界中。

「……唔……」

趴在地面上的我缓缓地站了起来。

头还有些晕，所以晃了晃头好清醒清醒。就在深呼一口气的同时，迷蒙的视线逐渐变得清晰起来。

「……」

环视四周，吐了口气。

「太黑了，这是哪儿啊……」

天上连一点星光都没有，完全一片黑暗。

靠着周围耸立的冰柱发出的苍蓝色的光辉，勉强确保了视野。如果不是这样的话就是视野不足一米的暗夜了。

「……………………喂！？」

无意中看了一眼背后的冰柱，冰柱内侧的东西让我不由得向后退了几步。

幽幻种。

不是一两个那么简单。有相当的数量被埋在冰的内部。被闪耀着苍色光芒的冰所封印，完全的冻结。

「什、什么啊这个。对心脏太不好了吧这个。」

正如同小不点圣女所说。

究极结界将秽歌之庭完全冻结从而封印起来。在冰的内部，魔笛会被净化，总有一天会取回完全净化的大地。

「这么说，这里果然是秽歌之庭的内部啊……」

幽幻种的世界。

虽然在和瑟拉一起通过结界的时候已经做好了觉悟，但是突然直接面对现实，还是有些难以接受。

……去找出口……怎么可能有。

……要是有的话幽幻种不就都逃出去了。

「伊莉斯和大家没事就好了啊」

总之损伤最严重的就是伊莉斯了。

从外表上看就知道内部机关都已经被魔笛侵蚀了。如果连身体内侧都被魔笛腐蚀坏掉的话，就算是不完全神性机关也不知道能不能再次启动。

……就靠黄泉前辈了啊。

……至少机械水晶要平安无事啊。

「萨利和小不点圣女也活下来了吧。希和委员长在这儿睡的挺香的看起来问题也不大。还有就是宝条军校了啊。当时没有空去确认那边的消息啊。尤梅尔达老师指挥的话应该没问题吧……嗯？」

刚才我是不是说出了一些奇怪的东西？

希和委员长……

「喂！等等，为什么你们俩也在这啊！」

大约在10米外。

在巨大的冰柱的阴影下，所以不太容易看到，但是确实是希和委员长。两个人并排躺在那里。

「希，委员长，喂！」

没有回答。

虽然有一瞬间感到不安，但是看到两个人的胸腔在上下律动，就安心了。太好了，看来两个人没有生命危险。

「但是，怎么回事」

突然感到后脑很疼。

……不对。

……对了，在我殴打瑟拉的同时。

两个人就在我正后方。在我通过结界，就要失去意识之前，两个人也追着我跳进了结界。

「笨蛋，真乱来」

拂去盖在希眼睛上的金发。

总觉得表情很安详。

「……嗯~学长，这里……这里不可以。我们还是学生……啊、啊啊……感、感觉……好害羞……」

「伊、伊利斯小姐……哦、哦……居然为了我而扮起猫耳泳装项圈的cosplay什么的」

「你俩做啥梦呢！」

不由得就叹了一口气。可恶啊，还担心你俩的我可真是白痴啊。有点奇怪的两个人带着幸福的表情就这么睡着了。

……但是奇怪啊。

……很好奇为什么如此喊他们却完全没有醒来的迹象。

「喂，委员长和希都给我快起来。还不知道这里到底安不安全。总而言之赶快起来去探探周围的情况……喂……」

怎么回事。

无论怎么叫，怎么拍打他们的肩，两个人也没有要起来的样子。失去意识还说的过去，但是睡着了却叫不醒这样的症状，在军校里可没听过啊。

「喂，听到没」

「没用的」

声音从头上传来。

「艾路玛利亚神教界的圣女没跟你说过吗。这个结界，会冻结封闭在结界中的一切从而诱使他们睡着。作为人类当然也不会例外」

「你这家伙」

在耸立着的冰壁的上方。

穿着黑色外褂的机神就在那里。

「……」

「看来你对我在这儿感到很意外……你的表情就是这么说的」

机神从冰壁上跳了下来。

……啊啊，原来如此啊。

……瑟拉还不是最后。

对于我来说，是比幽幻种更为相称的「最后」的对手。

剑帝赫凯特·玛格那。

黄泉前辈制造的最初的机神。另一个方面也可以说他是伊莉斯的哥哥。

第一次是在古代竞技场。

第二次是在帝都威尔艾尔贝伦的总括工厂。

这次是第三次了。

「有什么好笑的？」

「……没。总感觉，这也是孽缘啊。」

必须分出胜负的对手。

必须分清楚黑白的对手就在这儿。

「话说，怎么了。这么说来你也因为不眠者的实验而寄宿着魔笛啊。看来和幽幻种一样被关在结界里了？」

「如果真是那样的话，我早就和后面那些家伙一样了吧。」

「……」

略微偷看了一眼背后。那是被冰壁封印的幽幻种。确实如他所说。虽然寄宿着魔笛却又完全没事。

「这个结界并不仅仅是靠的艾路玛利亚神教界圣女的术式。禁断水晶的力量是必不可少的。但是我，不知道是幸运还是不幸运，还是寄宿着禁断水晶的力量的」

「因为是源自相同的力量？太狡猾了啊。这就是在结界中也从容不迫的原因啊。」

「这么说你也是一样的」

刷……剑帝指向我旁边。

以及一旁睡着的希和委员长。

「坠入到这里的人类会因为结界的效果而进入睡眠状态。但是你呢。只有你可以在结界中像平时一样自由活动不是吗。」

「……你知道原因？」

「倒不如说我对无法察觉原因的你感到无语」

身着黑衣的机神就像他所说的一样，带着无语的口气说。

「你有其他人类不具备的特殊的能力。有着甚至可以令紫苑的机神术式无效化的数据能力，那么可以不受结界的力量影响，也没有什么奇怪的」

「不，但是这到底是…………」

这点我当然知道。

可是要伤痕累累的世界发动，必须要有恶意，才能使之无效化……

『你这个没出息的臭废犬！』

……这么说来。

……刚醒过来的时候，确实听到了某些耳熟的声音。

「………………」

「察觉到了吗」

「啊。虽然是稍微有点无法接受的方法。」

总觉得因为各种各样的意义我才会苏醒过来。

看来，还有必须得由我来干的事啊。

「说重点吧。你这家伙为何在这里。和幽幻种不同，你不会被封在结界中才是。…….你该不是自己跳进来的吧」

「如果如你所说呢？」

「没道理啊。你没理由一个人来这种鬼地方」

「一个人？不对吧。」

原来在等我这句话。

这么说着剑帝就伸出了手。手中握着细长的黑刀。

「因为有你在」

［我？］

「这里的话干什么都不会被干扰，没有比这更好的地方了。」

因为幽幻种侵入而中断的第三次。

「你的意思是继续了？」

「如果你不怕的话」

机神那语言包含着强烈的感情。也许是心里作用吧，感觉这次的话语中包含着比以往更加强烈的感情在里面。

「背叛人类什么的幽幻种什么的怎么都好。只是纯粹的，想和你一决胜负。谁也不会来打扰，也不拘泥与世上万物，没有名誉、自尊、愤怒、悲伤、胜利、失败的决战」

「啊？这么说你这家伙，只不过是个没有朋友寂寞的不行想要我在意你而已吧。」

本来是句玩笑。

本来连挑拨都不是的清淡调戏。但是。

「……」

剑帝一语不发。一言不发地看着远方。喂，喂喂。就在想这该怎么搪塞过去的时候。没想到你真把那——

下个瞬间

「或许正如你所说。」

身着黑色外套的机神，郑重其事地点了点头。

「也就只有你会跟我说说挖苦的话了。你不是也说我们之间有孽缘么。或许没说错呢」

「……对我来说这只是麻烦呢。」

但是我终于明白了。

这个机神果然是伊莉斯的翻版。与伊莉斯追随不同的主人而用不同的方式来表现，剑帝也是打从心底讨厌孤独。只不过他用钢铁般的意志掩盖了这点而已。

…………所以伤痕累累的世界并没有发动过。

正如同刺伤黄泉前辈的那次。

对我来说也是如此。这家伙的剑从一开始就没有包含敌意。他只不过是为了扫除对自己的斥责以及孤独而挥剑。

「算了。就陪陪你吧。反正一时半会也没有办法从这里出去。」

「正是如此」

他稍稍地让嘴唇浮现笑颜。

刚这么认为，剑帝突然将右侧的剑横向地砍了出去。

「别碍事禽兽们，我现在在和这个人类说话」

「…………刷」

被一刀两断的幽幻种。

从剑帝背后逼近的三只幽幻种，连发出悲鸣的时间都没有，被剑帝切断核晶消失而去。

「幽幻种！？怎么还残留着吗！」

「在我过来之前就已经碰到过几个了。那个是叫瑟拉吧。因为那个的存在，结界在封闭的过程中发生了中断，可能这就是原因吧。因为结界没有一次性完成封闭，结界中的某些地方效果比较弱。那里的幽幻种就避免了被封印吧」

「……看来没有时间来放松了啊」

希和委员长就在我背后睡着。

虽然不知道究竟还残留下多少幽幻种，但是把无防备的两个人放在这里果然还是不安全。

「到底还有多少幽幻种残留下来？」

「谁知到呢。就在这么短的时间里就出现了这么多了。那么秽歌之庭全体到底有多少会残留下来……」

说到一半剑帝就闭口不说了。

顺着如同剑一般锐利的目光看去。在闪耀着光芒的冰柱的照射下，隐约可以看到无数的浓紫色的影子在蠢蠢欲动。

……喂，开玩笑的吧。

……虽然说结界已经封闭起来但是内侧还残留着相当数量的幽幻种。

「幽幻种还存在的话，秽歌之庭的净化就会」

「恐怕会变得更长。相对应的需要维持结界的时间也就要变长。而我和你也要等到结界消失之后才能出去。」

反过来说，如果在这里把这些家伙打倒的话，净化就会更快完成。

我们也就能更快出去。

「但是这些东西还真是碍眼啊。……你在这等着，我先过去收拾掉他们。」

「喂，先等等」

我阻止了转过身去的机神。

对着只转过了侧脸的机神。

「我和你还没有决出胜负吧。」

「先等我把这些家伙…………」

「你先听我说。你以为把眼前这些幽幻种消灭了就完了吗？不可能完的吧。整个结界中不知道有多少幽幻种残留着，如果这些家伙活着，结界的净化就会被推迟。」

「……你想说什么？」

剑帝看了过来。

但是，我却看向了在远处的幽幻种。

「胜负当然要分出来。但是没有必要非要采用决斗的方式吧。……所以说这样吧。我和你分别负责一边，去消灭结界内的幽幻种。消灭数量多的人算赢。作为最后的胜负，如何。」

「时间呢？」

「无限制。要不就到结界净化为止。不过也可以在此之前先认输。」

剑帝沉默了。

但是短暂的寂静之后，身着黑色外套的剑帝摇了摇头。

「真是不明智啊。一开始就知道结果的胜负有什么意义。人类和机神比试歼灭幽幻种什么的，无谋也要有个限度吧。」

「是吗？不过你在第二战的时候就说过类似的台词了吧」

「……」

这次的沉默，仅比上次长了一点。

「真是个奇怪的家伙」

身着黑色外套的机神看着我叹了一口气。

「可以，我接受这场决斗。我看你这家伙在刚开始就会认输了吧。」

「那是你吧。不如叫我让让你也行啊。」

「瞎扯。让我告诉你水平差距吧。」

「这是我之前说过的台词吧。谁允许你用了，白痴帝」（译是笨拙帝但我更喜欢白痴）

架好双剑的剑帝。

我拿着铳剑并排站着。

……呐伊莉斯，虽然你可能听不到。

……我一定会回到你身边的。

活着，战斗到最后。一直到你修复为止。无论结界的净化花费多少年都无所谓。

一直等到你作为一名合格的家政妇来迎接我。

「……好了，开始吧」

解除了铳剑的安全装置。

铳剑的前端，由伊莉斯构筑的银色刀身仍在闪耀着光辉。

「要上了白痴帝，快跟上来！别在发呆了！」

「你以为你跟谁说话呢」

就这样，我和剑帝同时开始在冻土上奔跑起来。

向着眼前的幽幻种。

向着逃过了封印，并且妨碍净化的浓紫色的怪兽们。

「再好不过了，一个个都给我等着吧！」

……一定会回来的。

你的主人，一定会好好地等着你的。所以你也要成为一名合格的家政妇等着迎接你的主人。




rue Phase『Ilis』154cm
这之后—

不知经过了多长的时间。

少年的战斗，一直在继续。

在远远超出在帝都的十二小时战斗的长的出奇的时间里，少年与幽幻种的战斗一直在继续着。

时而因疲劳而隐藏起来，时而因为铳剑的损坏而逃走。

即使如此少年还没放弃。

在这刺痛皮肤的冻结的世界里，过着没有实感的时间，与数不尽的幽幻种一直战斗。

他知道，这是只有这样才能再次与「她」相见的唯一的方法。

战斗，战斗到最后。

净化一定会完成的。

结界消灭的那一天一定会到来的。

但是与这样的信念相反，在这过于悠久的战斗中，少年逐渐地消耗着。

消耗变成了疲惫，疲惫带来了痛苦，痛苦渐渐侵蚀着全身。

痛苦使得他单膝下跪。

在这瞬间

漆黑的世界中，射入了光芒。

从连星光都没有的漆黑天空洒下，他仰望眼前逐渐变成了清澈透明的天空。一望无际的苍穹。

并不只是一望无际的蓝色，还有随风飘动的白云。

「……」

回过神来的少年看向四周。

在闪耀着苍蓝色光芒的冰壁，破碎成一小块一小块光的结晶的瞬间。

冻结的土地变回原本的大地。

寒冷的风突然变成平静的春风。

……莫非是。

干裂的双唇欲言又止。经过了长的出奇的时间，一直就盼望着「这个瞬间」终于到来了。所以，一时半会还无法相信。

但是。

呆立不懂的少年的前方，有谁跑了过来。

一名少女。

银色的长发随着平静的和风飘扬，身着全新的家政服装，缓缓地，向着少年的方向跑了过来。

「……」

少年也开始向着少女的方向跑去。

就如同互相引导着一样。

就如同互相吸引着一样。

从很久以前就知道，这一天总会到来。

然后……

「让您久等了，我的主人」

「……慢死~了」

铳剑从手中滑落。

仅仅回答了这么一句话，少年就失去了意识，缓缓地仰面倒下。

……少女将少年抱住。

为了温柔地接住持续奋战的少年，两手伸到后背用力地抱紧。

「我们，再也不会分开了。今后也得一直在一起。」

「……」

发出安稳呼吸酣睡着的少年。

就这样俯视着少年睡相，感到有些怀念的少女微笑着。

凪、欢迎回来。

那么，接下来就是实现约定的时间了哦？

这次，得让我成为你的新娘了哦？




后记
好久不见，我是细音。

从6月发售「伊莉斯4」以来，终于到了第五卷了，最终卷。

从最初的第一卷算起已经有两年半了。

在这里向一直陪伴的给位读者表示感谢。

『不完全神性机关伊莉斯』、大家感觉如何呢？幸运的是当初设想的情节和场面几乎全部呈现了出来，并且居然还漫画化了，真是令人感到意外的高兴。回头想想，这真是一部幸运的作品。

向前追溯，大概十多年前吧。

当时在考虑一部完全是其他的世界观，而且还是当做漫画剧本的作品。在那部作品里出场的银发少女的名字就是伊莉斯，讲的是她和偶然相遇的主人公在世界中旅行的故事。

……接下来。

好不容易的后记，最后就稍微介绍一下『伊莉斯』相关的系列。

前面也多多少少介绍了一些，『冰结镜界的伊甸』是由本人执笔，于Fantasia文库同时连载的系列。

冰结镜界=『伊莉斯系列中的究极结界』、伊甸=『伊莉斯系列中的秽歌之庭（伊甸）』

正如题目一样，并不是其中一部是由另一部衍生出来的作品，实际上两者是同一世界观下的故事。

如果您阅读了『伊莉斯』系列，并且还感兴趣的话，如果可以试着去阅读一下『伊甸』系列的话，我会感到十分荣幸。在『伊甸』的故事中，会有意外的人物在意外的地点活跃着的。

或许，本作中的男女主角也会……？

最后，简单说明一下以后的进程。

2013年12月，『冰结镜界的伊甸12-浮游大陆-』

2014年3月，伊甸13（最终卷）

暂且，为大家透漏这么多关于这两册的情报。欲知后事如何，请关注『伊甸』的后记与细音我的博客。

……接下来。

这个后记，真的是『伊莉斯』最后的部分了。

真是一瞬的时间。「回忆起」这种都词语都不需要的一瞬间，但是却像是梦一样的时间里，对于大家能一直收看『伊莉斯』的这种幸福，还有更重要的数不过来的对于本书的应援的这种幸福表示——

衷心的感谢各位收看。

希望可以在『伊甸』系列，或者以后的新系列中再回。

2013年9月 某个急切盼望着日出的深夜



