文件发布时间:2013-07-04 19:55:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：不完全神性机关伊莉斯
本卷名称：第四卷 胜率0.08%的战女神

phase xxx.伤痕累累的世界的终端
网译版 转自 轻之国度

翻译：失业男

那是，风很大的一天。

放眼望去尽是一片赤红荒野。

蒙上干燥赤土的大地的表面突然刮起暴风，吹起了股包含着微细沙粒的赤风。

宛如旋风。

又像是镰鼬。

在这能称得上清静的大地上——

掠过尖锐的脸蛋，随着奏响了高亢的风鸣音后逐渐消失。

“…等…等”

少女发出了有气无力的声音。

眼睛上面剪得整齐的黑发少女。

锐利带上厌倦的目光就像看破红尘一样，端正的五官却因缺乏表情让人有种难以靠近的的感觉。

“…等…等”

她看着的是，走在前方十米以上的白衣男。

“拜托了…”

“————”

“等下…纳萨尔艾路”

少女第一次叫出男人的名字。

与此同时，走在前方的他停下了脚步。有着十米以上的距离，根本不可能听到少女那嘶哑的声音。

可是，被叫了名字的他就像当然一样回头。

“呀。还想着是谁呢，原来是你啊，紫苑”

装傻的翻了下白衣。

还很年轻。二十多岁前半，可能是十多岁也说不定。

可是，那奇妙般稳重的气氛和那决不能读取的深渊的微笑。还有那比谁都要苍蓝的双眼中寄宿着理智，给予他一股不寻常的气氛。

“….要去，哪里”

“不是在这的地方。昨晚就已经说过了吧？”

“要把我….抛下….么？”

“当然。就像昨晚说过的一样。”

名为纳萨尔艾路的男人飘飘然的告诉了她。

相对，表情依然没任何变化，叫做紫苑的少女咬着唇边低下了头。

“……为什么”

“因为实验已经完了”

穿着研究衣的他，淡然的述说了。

“两种类型的【有意志的机械】——也就是说人形机械体的实验已经完了。旧式的米迦尔，新型的你。登陆在机械水晶的基础ai虽然是共同的，但就如你所知道的一样，米迦尔很积极的表露感情，相反你就被那限制着。其目的你应该懂了吧？”

“实验……”

“对。保持自我积极的把感情表露的米迦尔和，保持着自我却压抑着感情的你。到底，谁才是被禁断水晶选定为机身呢？稍微有点兴趣啊。”

“……在那个米奥矿山的洗礼，全部都是你的计划之中？”

“说计划啥的太夸张了。然后，那实验的结果你自己最清楚不过吧。机神紫苑。在米奥矿山接受了禁断水晶的洗礼，曾是军用人型机械体的你进化成了机神。但米迦尔还是一如既往的只是一介军用人型机械体”

“……那是”

“不说我也知道。那时，在你成为了机神的地方究竟发生了什么我是知道的。所以才说实验已经完了。你已经无用了。”

“………”

机神紫苑。

正式的名字是Orbie sion【真实契约者】。

因接受了禁断水晶的力量曾是人形机械体的紫苑转生成机神，其证据就在她那原是黑色的双眼变成薄紫色。

“对你和米迦尔的实验。在project中使用‘双子’的实验。哪边都像预想中一样采集到了样本。”

“那是projec·乐园幻想？”

“……嘿”

他的眉毛稍微动了下。

“还真有点被吓到了啊。那个projec在帝国司令部也只有上层部才知道的第一级秘密事项来的啊？难道，进化成机神后也被给予了访问权限？

“查过了…….因为我想这应该和ナザリエル有关联”

机神紫苑的回答。

听了这些，叫做纳萨尔艾路的男人他的微笑稍微变了。从那深不可测的微笑，露出了一点点的柔和。

简直就像，焦急等待着爱女揭晓真相的父亲的微笑。

“为什么你会认为我和这件事有关联？”

“那个计划…所用的技术……哪个都远超于这世界的水准。除了你我想不到其他人了。纳萨尔艾路研究主任”

“哪个都？具体是哪个呢？”

“不用禁断水晶的力量而提倡用人工的究极结界‘乐园幻想’，完成了给予人形机械体自我的方案。经研究了沁力和魔笛并发现了艾尔贝特共鸣。而且，让我们机神附上魔笛成为‘不眠者’的实验。…….全部，都是经由你手而完成的事。”

“什么嘛。全都知道了的话那就没有补充的必要了。”

不用太费事也好——摆出了这样子的他缩了下肩。

“但是，该咋说呢。真不愧是受过禁断水晶的洗礼啊。明明那么牢牢的把感情表露锁住了，但不也在刚才的语言上包含了那么强的感情么？其实已经可以用自己的力量突破极限了吧？”

“……我想……应该可以。虽然没试过。”

“为何不试下？”

“因为，这是你给予我的礼物”

男人带着疑问的眼神。

笔直看回去的少女的眼神，带着应该是被封闭了的名为悲哀感情。

“我也是，米迦尔也是…….我们人形机械体，都是你的儿女。你所给予的限制那就是你给与我的礼物。根本没道理去….打破它”

“————”

“….拜托你了….请不要把我和米迦尔…抛下不管”

像是在恳求一样迈出了一步，为了走近点再走了步。

“那可不行”

“…….为什么”

“刚才也说过了吧。实验已经完了”

“………”

把紫苑的脚步停止了的果然还是，他那一如既往的一言。

“…….是吗…….”

就像劝说自己一样。

“果然……对于你来说人形机械体……”

“实验已经完了也就是，你再不用听我的命令也可以了。能阻挡你自由的东西已经没有了。”

“叽”

“呀嘞呀嘞。就算进化成机神理解能力也没有提高么？”

叹了口气，纳萨尔艾路揉了下闪闪发亮的苍发。

“…….什么意思”

对着呆然的嘟哝了下的少女。

“时间过得真是快啊。分别生产了几百体我的实验用人形机械体。到了现在就只剩下旧式的米迦尔和新型的你。”

“大家……都在和幽幻种的战斗中被破坏了”

“对。虽然，这是我那微不足道的心血来潮来着，给予剩下的你们名为活下去的权利。你和米迦尔都已经回报我期待的结果了。之后就是你本人给自己定义就好了。”

“所以，我不会带走你们。就是那回事。”

站着的机神摆出了目瞪口呆的表情。

研究者在遥远的前方凝视着。

“你的话全部都可能做到。本来全部的人形机械体都该顺从人类。但是给与你的自我，有优先考虑自己的选择。换句话说的话就是，对于你来说人类是障碍的话发起叛乱这种可能性也存在。”

“…………”

无言站着的机神。

“理解了？”

“………为什么”

“嗯？”

“为什么，考验人形机械体”

“考验？那可不对呢。你只要按你的意思活下去就好了。就这样归属帝国也好，或是和米迦尔一起离开帝国也好，又或者向人类露出獠牙也好哦。”

“向人？”

“对。就像那个剑帝一样”

“叽！？”

意外出现了同伴的名字，少女睁开了眼。

“那是非常棒的人形机械体。精巧的外表、自我表露、感情表现这都简直能称得上人型机械体的代表了。既是完成形的代表、也是究极败作的代表。”

“纳萨尔艾路，意义不明”

少女机神率直的说了不懂。

纳萨尔艾路·舜·逸夫·卡米尔。

这个研究者是异类。

突然的出现在帝国，在那第二周就制造出了三台被名为机神的人形机械体。即使这样，本人曰‘只不过是现有的材料制造的拼凑品而已’。

然后，他所进行的迷之研究也是一样。Projec·乐园幻想——把幽幻种从这世界排除掉的究极结界，除了他之外谁都没理解那结界的原理。

……超越者。

……这人究竟在想些什么，目标又是什么呢。

说来，他又是什么人。

过去和出身都没说过。来帝国的目的也是那么暧昧。

紫苑唯一能理解的就是，这男人考虑的是遥远未来这事。把人、人形机械体抛开，本人曰，从遥远的高处观察着‘某种东西’的成长。

“就是刚才和你说的。装进剑帝里的AI思考等级，你和米迦尔都能与之配敌。那个剑帝，不久后必定会向人类发起叛乱。”

“…….骗人”

“同样是机神的你如果在意的话就用自己的眼去确认就好了。不管怎样在没了我的帝国司令部，能修复机神的大概只有第三开发部的黄泉研究主任了。顺从她也是良策哦”

“黄泉·雷森特？”

“对。看着她所制造的剑帝赫凯特，我稍微改变了想法。在这世界依然有希望。她正是这边世界的代表天才。特别关于机械工学的才能超棒”

在那话中感到起劲的口调。

紫苑知道那是平时决不能看到的欢喜的证明。

“纳萨尔艾路，很高兴？”

“在稀少的竞争对手的意义上呢。算上耶鲁玛利亚，让我有这种感觉的只有那两人。如果说有什么遗憾的话，那就是没和她说过一次话就离开帝国这事了。还有传闻中她现在所制造的——”

“‘希望’？”

“对，制造了剑帝的她，现在在重新制造一体人形机械体。究极会制造出什么呢？又有什么可能性存在其中呢？不能看着它完成而走了，这可以说成是我唯一的遗憾吧。”

对了。

这男人登上了帝国所进行的极秘projec研究主任的座位。在昨晚悄悄地告诉我不干了。

所以现在，这男人离开了帝国，在这边境上站着。

要去哪里。

既不是帝国也不是耶鲁玛利亚神教界更不是武宫唐那国。谁都不知道的“某处”。

“………要去，哪里”

“并不是要去。而是回去‘赤红的真实大树’所等待的地方。

“？”

“有事要找在那根源沉睡的东西。虹色咏式和败者之王已经察知到我的动向了。不完全圣母，还有和不完全圣母对等存在的反逆者也是，总有一天会追上来吧。真想在‘瑟拉’觉醒前把事情干完啊。”

“我，那些事都没告诉过我。所以不懂”

摇着头的紫苑回答道。

但是，眼前的研究者用微笑回答道。

“知与不知并不重要哦，紫苑。我的人形机械体真是既可爱又愚笨啊”

径直举起右手的他。

他所指的地平线。比变成红褐色土地更前。

“现在，这世界状态是什么？”

“…….接近破灭”

“对。因幽幻种的进攻，大陆75%都被魔笛所吞噬。剩下的大陆也会因取尽紫苑而枯竭。换言之就是伤痕来来的世界吧”

逐渐破碎的大地。

研究衣被风吹起的他继续说道。

“但是啊，即使这样这世界还是你们的世界啊。黄泉制造了剑帝，现在也在制造名为‘希望’的东西。能拯救这伤痕累累的世界的，只有拥有着活下去的权利的人啊。并不是大罪人的我”

“你说我是权力者？”

“嗯。你和米迦尔毫无疑问是拥有权利的人。和我不同呢。”

“……可是”

再一次，紫苑把脸朝下。

“即使是我也背叛了米迦尔。我已经搞不懂在这之后该怎么办了”

“这样啊。但我不会指示道路，在这之后由你自己决定。”

把随风飘舞的衣服用手压住，他转过身去。

“——真是的。作为我来说这也说太多了。”

然后，混杂着苦笑的叹气。

“生下来的理由和活下去的理由不同。人和人形机械体都一样哦”

“是”

“该道别了紫苑。虽然我们不会再见，但还是希望你和米迦尔活下去的理由不会成为我那无药可救的一样。”

“……永别了，纳萨尔艾路。我唯一的master”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




Phase.1 入院生活三日目
1

“哇，好刺眼！”

对着透过窗帘射进来的阳光，我不由得发起悲鸣。

“啧…才六点啊”

看了眼放在床边的表后叹了口气，总之今天是休息日。平时6点就要起来准备去军学校，休息日是9点起来这就是我的日常。

“还有三小时…”

反射性的拉起毯子盖过头。

………….很好，这就不刺眼可。

“那就再睡个回笼——”

“凪先生，凪·一咲·基尔先生，请起来”

隔着毯子不断的摇动我。

“怎么了伊莉斯，要照料我的话下午再来啊。我现在还很困啊。”

“别说那种事快起来。到了起床的时间了哦”

“不要啊，你也知道我受了伤吧。恢复体力最需要的是睡眠充足啊。”

“所以，这是检查伤势的诊查”

“啊—，伤势诊查啊？早点说不就好了。那这就………….”

………诊查？

从毯子里伸出头看情况。

窗帘全开，被灿烂的阳光照亮的室内。但是这里，并不是我看惯的房间。

“起来了吗？”

在眼前的并不是废家政妇而是拿着病历的年轻医生小姐。在其后面还站着两个女性看护士。

“……啊—，对了”

“怎么了？”

“没什么，只不过现在才察觉到自己是入院中什么的”

入院用的患者服。

右手受了重伤其结果被包带缠绕着，被打了石膏成了绝对安静的状态。

“我被打石膏可能还是第一次”

“军学校的学生的话总会经历的。然后感想呢？”

打比方说这更接近右手被白色的混凝土凝固一样。而且还有点压迫感，不得不习惯这奇妙的感觉。

“被牢牢的凝固着完全动不了。而且肩部还很酸痛。”

“那也是没办法呢。你的右手可都差点断成两段了哦。缝合也是勉强的完成，下次再乱来的话那右手真的会断掉哦”

“…………”

石膏下的右手，肘子附近隐隐作痛。

…….这并不是威吓。

…….对啊。必须得认真考虑右手的情况了。

‘和你这种一介帝国兵根本没解释的余地。’

剑帝赫凯特。

最强的机神袭击了本应进行霸权战争的凯旋都市。并不是作为‘不眠者’而是用自身意志背叛了人类。

……那理由我没能听到。

……或许在我之前就和他战斗过的豆丁圣女已经从他那里听说过了也说不定。

被送来医院是三日前。

豆丁圣女也就是说耶鲁玛利亚神教界的圣女纱砂·恩蒂斯·凛·克尔也是，现在在别的病房休息着吧。还有黄泉前辈也….

虽然最后听说了的是一直在集中治疗室，但是如果状态恶化了的话肯定引起大骚动，没听到那些也就是说回复还是顺利吧。

“———嗯，体温也回到平常一样了。有哪里觉得痛或不舒服的地方吗？”

“完全没有。虽然右手稍微动下就会痛”

“真的？没乱来或强硬乱动？”

目不转睛的和我对视的女医生。

“不，真的没有。只不过稍微在意石膏下的状况”

“那把石膏拆了吧”

“呃？喂，等下！？”

我被后面的看护士按着。

女医生那边拿出了像是电动锯一样的东西，那电动刃的部分慢慢接近我的石膏。

“给我等下。不管怎么说这也太随便了吧！？”

“也差不多该给缝合部分消毒了。你刚不也说在意伤口的情况么。”

“虽然有这么说过……”

“所以拆了石膏吧。大丈夫，如果有什么意外再给你打上石膏的。就是这么回事，要拆石膏了~哦。”

“所以说给我等下！那个拆石膏的道具超恐怖的啊！？”

像是电动锯的机器高速回旋着。大的过分的那东西，女医生像是抱着一样把那东西举起。

“这是能超快的把石膏拆掉的石膏切削刀哦。虽然还在用实验对象确认安全程度的阶段。”

“那不是最新型而是实验中吧！话说回来实验对象难道是我！？”

“痛的话就举起右手哦~”

“所以说了右手被石膏固定动不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！艹，带来看护士原来是为了按着我啊！”

看护士们无表情的按着乱闹的我。可恶，明明是女人腕力却那么强。我用尽全力也反抗不了？

“喂，笨蛋给我等下。别若无其事的给我做人体实验啊！？”

“阿勒。这切削刀的势很强啊。太久没起动而兴奋了么。真是让人困扰的孩子啊…”

“给我停了那切削刀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“不用担心我也会停掉的啦。好了，完了。”

女医生说这话的同时，右手上那厚厚的石膏被一分为二。在其中有被绷带缠绕着我的右手。

“切削刀没切断右手真是太好了”

“…为啥我会觉得比起手术经过你那边更让人感到危险”

“开玩笑啊开玩笑。嗯，看上去没有化脓，只要消毒后再把绷带换了就没事的样子。还有这个，这药和以往一样一天吃三次，每次吃三粒。不是食饭后而是食饭前一小时左右。”

“我知道了”

给了我罕见的灰色药。

因为还给了我装进水的杯子，只能一口气把三粒吞下了。……唔哇。果然这药很苦。

“呐医生，这么苦的止浓药可以不吃么”

“不是止脓药哦”

“嘿？”

“算了，别在意。这我也没办法。顺带一提感觉如何？有没察觉到除了味以外的地方？吃了之后有没觉得头疼或是很困？”

“嗯……，没，完全没有。”

“这样啊，那真是太好了呢”

露出笑容的女医生貌似在我的病历上写着什么。

“这样的话下个月开始就能拿出去市场卖了呢”

……….喂。

……….你刚刚是不是说了决不能听了就算的话呢。这灰色的药什么的，不管怎么也会因为气味难顶而没人买吧。

“那再见了，稍微安静点哦。”

带着看护士一起离开了病房的女医生。只留下我一个人。我安心的叹了口气。

刚想着这些。

“诊查！到了诊查的时间了！”

病院的走廊起了骚动。在哪里听过啊那声音，而且还有那拍子很好的足音。

“患者凪先生的病房是这里吗！”

“不是”

“原来如此是这个病房呢！那就马上开始诊查了！”

“不对，所以说了不是……”

“不可能！我绝对不会认错凪的病房！”

完全无视我的意见，看护士女子飞了进来。

还只是十多岁后半的银发少女。

水灵灵的大眼睛，妖艳修长的睫毛，形状姣好的小嘴唇略微泛红的脸脸颊。惹人怜爱的容貌，前凸后翘的身材，简直就是男人理想中的女子外貌。

那孩子，还穿着护士服微笑着。这样的看护士如果走在走廊的话患者血压肯定急速上升吧。

“…….真不巧，色诱对我没用”

“呃。在说什么呢？”

把手指放在脸上装傻的女子。这家伙，不会真的是想帮我诊查吧。

“真是令人遗憾啊伊莉斯，诊查的话数分钟前就已经完了哦，由真的医生呢。”

“啧”

“再说了，那么花俏的护士服实际上没有吧。其他人也能一看看破你这伪看护士了。”

“哎嘿嘿，可爱吗？在网上有卖哦？”

心情极好的伊莉斯把手放在敞开的胸口。

这家伙，还想着昨天不见影是咋回事，原来是花上一天在网购这花俏的cosplay服啊…

“家政妇的工作呢？”

“休假中。对，因为现在的我是完全看护士机关伊莉斯。”

充满自信高声宣言着的女子。

实际上这名为伊莉斯的女子并不是人类。在废弃场上被我捡回来修复了的人形机械体。而且最初还想当做家政妇用的，没想到是战斗特化军用系。

现在更是成了拥有最终兵器实力的不完全神性机关。

……确实很厉害啊。

……但问题是，作为那强大的证明把很多重要的东西都牺牲掉了。

“呐呐，可爱吗？”

“喂，这问题怎么那么让人难以回答啊”

毕竟这是cosplay用的护士服。

首先这粉红色就有点色情得让人有种奇怪的感觉，还有齐b小短裙，只是站着就有种让人能看到内裤的感觉。再有那个胸口，那种衣服第二个纽扣不扣的话，第三纽扣也只是个装饰品。所以那胸口才会大大的敞开哦。

“呐，怎么样？”

弯下腰来的伊莉斯看着这边。自然的，从那敞开的胸口忽隐忽现出形状漂亮的谷间。

“别让委员长看到啊。对那货来说刺激太大了。”

“对对。你真能懂呢凪，这衣服是委员长帮选的。但是，看了这的委员长马上就倒下了。血压急速上升什么的。”

“才刚说完就出现牺牲者了啊！？”

“嘛嘛。比起那，凪你的石膏拆掉了呢。”

“嗯？噢噢。说是取下来看下有没化脓而已，还没到能完全动的程…啊，咦？”

拆掉石膏我的手从强制固定变得能自由活动。但是被切断的肘附近也因缝合不能乱动。

明明应该是那样的。

但是，我正当无意识的向右手注入力量的时候右手的手指居然——

“啊，咦？刚才我的指尖是不是动了？”

“动了哦，真是太好了呢”

“不，所以说给我等下！这快的令人可疑啊！？”

先把用满不在乎口调说话的伊莉斯放在一边，这事真难以置信。我的右手真的就差那么点就被切断了，缝合手术前也因出血过多一点也动不了。

“………你不吃惊呢”

“是的”

坦率点了头的废家政妇。

如果是平时模式的话肯定会说‘手治好了呢！？太好了！’然后抱过来吧，但这次是非常淡定的反应呢。

简直就是——

“你，是不是从医生那里听说了我的伤势？”

“听说是投入了组织修复型毫微计算机。能用Virus尺寸的极小机械做到人工做不到的细小的毛细血管和神经的结合修复。”

“毫微计算机！？医疗用的已经完成了啊？”

和人型机械体一样被帝国积极的研究着的机械。

尺寸大小和Virus一样。也就是说比细菌或细胞更小，听说如果开发成功的话还能在人体内经由机械把病灶切除，连手术都不需要了。

“完成了吗……”

“还没，所以说凪成为第一位光荣的实验对象。”

“为什么是我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

“看啊，这里有家族签名。”

“写着伊莉斯啊！”

“但是吃了下去也没事吧。那个灰色的药。一次三粒，早午晚。”

“刚才吃的那个！？难怪就觉得那颜色奇怪，还异常的苦。原来那就是眼睛看不到的超小机械么！？”

呜….

被告知这事后，总感觉腹中有点奇妙的感觉啊。

“最后会和排泄一起排出体外”

“可以的话我真不想听到这话啊…”

可恶，糟糕了，无意识的乱挥了手。啊，还好不是被包带缠绕着的手。

“回复到了都令人察觉不到是受伤状态中呢”

“…啊，啊啊。虽然动起来会有点痛”

原来如此。所以刚才那女医生才说拆石膏么。也就是说我的手恢复得七七八八了么。

“黄泉也是吃了同样的药后的结果，病况逐渐好转”

“前辈已经治好了！？”

“昨夜凌晨恢复了意识。早上已经能简单的对答问题了，为帝国研究者的量子力学报告评分。”

“那对答根本不是简单的等级吧”

感觉为她担心了的自己挺傻的。虽然如此，不实际用眼去确认黄泉前辈的状况根本就不能真正的安心吧。

“当做是康复训练走着去黄泉前辈那里吧。伊莉斯，你呢？”

“因为我，现在是看护士的职务”

把前端弯曲的剪刀和手术刀摆在桌子上的伊莉斯。

“所以凪的手术准备就交给我吧”

“我拒绝。再说了要做手术的地方根本就没吧”

“又来了又来了变得那么害羞。请你安心吧，我是人型机械体。这种道具的使用方法只要看一次就绝不会忘记。看啊，即使是这个手术刀……手术刀……….”

伊莉斯揭开前端像剃刀一样锐利的刃具后僵硬了。

“怎么了？”

“咦，这不是手术刀来的啊。是刚才从厨房借来的小刀。哎嘿？”

“才刚说就出现致命miss了啊————————！？”

“大丈夫哦。这应该也能咔嚓咔嚓的切断的……”

“别给我拿着小刀乱挥啊！”

我全力的从拿着凶器的不完全废家政妇机关下逃跑了。

2

病院最上层。

和我住的一般房不同，这边完全是特别待遇。每人都被有个熟练的专任看护士。

“不愧是黄泉前辈的病房，超豪华啊。”

比我的病房大三倍左右吧。

大型的采光窗，放置着优雅的桌子和椅子，还有看上去很贵的花瓶和绘画。虽然让人有种阴沉的印象，不过看上去还能开茶会什么的。

然后，我刚踏进房间一步的时候。

“我说笨狗！为什么来探黄泉却不来探我啊！”

穿着高价入院服的少女指着我大声的高声喊道。

“哟，豆丁圣女。看上去没事比什么都好”

“才不是没事啦。看啊，这满身都被包带缠绕着的身体！明明身为圣女的我受了伤，你还真敢玩放置play呢！”

嘟起嘴表示不满的女子。

因光的程度能在七色间不断变换的水镜色头发，梦幻般的可爱的容貌。柔软的天然朱红色小嘴唇，在那嘴里纺织出的声音就像清澈的铃音一样。

………虽然一眼看上去就像妖精般可爱。

“都恢复到能喊出那么大声了，我认为没需要去探你了吧。手术完了第二日就跑出病房去游泳这事我从伊莉斯哪里听说了。”

“那是锻炼哟，越是辛苦效果越好。”

纱砂·恩蒂斯·凛·克尔

在帝国的邻国耶鲁玛利亚被誉为救世的圣女。虽然对我来说是态度恶劣的小鬼，但是在母国那边超有人气的被仰慕着。

“好了好了，纱砂，基尔是来探我的。你就去那边喝红茶吧，已经放了你喜欢的蜂蜜和生姜了。”

从气的咬牙切齿的豆丁圣女后面响起了声音。

“哟，前辈”

“yahoo，基尔。终于来探我了吗？来得够迟得了”

在床上挺起上半身的黄泉前辈。

Orange色的头发向外翘，满脸现出好奇心旺盛的表情，比起化妆更适合素颜。

而且，实际上基本就是素颜了。平时就过着全身沾满机械油的生活，一天完了基本上脸都被染黑了。

“伊莉斯在早上就已经来过了哦，主人的你比她迟你是怎么想的”

“….那家伙，就想着为啥那么迟才来我那里，原来是来了你这边啊。”

黄泉前辈用书签代替自己的手指插进读到一半的书。不知是不是不能理解我的回答。她无表情的歪了下头。

“不，这只是我的自言自语。说起来前辈你那重要的身体，情况怎么了？”

“恢复得很顺利哟，就算现在马上起——”

缩了下肩的前辈突然僵硬了。

然后，过了一会就说了句‘好痛！’后就低下头了。

“黄泉！刚刚不是被说了还不能乱动么！”

“…….没…问题的。只不过稍微…动过头了”

跑过去的纱砂。

前辈用僵硬的笑容回应。

动过头了？不就缩了下肩说了句话么，就那种程度就痛成那样的话。这不是完全没治好么。

“…也就是说这离完治还远得很啊”

“嗯，要说最痛苦的果然是手术的时候呢。一想到因运动不足而松松软软的肚子被人看到就想死了呢。”

“别说了前辈，你的情况不是能开玩笑的吧。”

虽然我和豆丁圣女也因和剑帝战斗受了伤，但伤的最重的是一开始和剑帝碰头的黄泉前辈。

——那家伙太危险了。

——被他的剑刺到的前辈，都在生死边缘上徘徊了。

在我偷偷的握紧拳头的时候。

“对不起”

突然的，黄泉前辈说了那句话后向我低下头。

“我的马格纳，对基尔和纱砂做了那么过分的事。”

“……啊啊”

马格纳。

花了点时间我才想起这是剑帝的名字。

“笨狗什么的就不用太在意了，我倒是希望你更在意我。”

“别随便给我决定啊”

对着满不在乎说出那话的豆丁圣女我用肘撞了她一下。

“剑帝那边的话……嘛，别太在意了。大概被魔笛操纵，脑内的螺丝松了而乱闹吧。”

“基尔”

前辈用接近瞪眼的视线仰望着我。

“你的心意我很高兴，但那不需要。我，就在那孩子眼前被他刺到哟。那孩子有没被破坏或被操纵一看就知道了。”

“…….那也对，抱歉。操了多余的心。”

道歉的同时我也放下心来了。

虽然前辈在这件事上受到了打击。但是，前辈并没有因这事而变得一蹶不振。

前辈肯定以自己的方式，比谁都认真的考虑着剑帝的事吧。

“然后呢？你应该有事想要问我的吧？”

“嗯…算了，不知咋的看了前辈的脸后就变得不想问了。反正前辈没事就好”

拉开放在床边的椅子，摆在坐在床上的前辈的傍边。

“前辈现在肯定也是满脑子的考虑剑帝的事吧？”

剑帝发起了叛乱这事。

因为不可能写有背叛人类的程序，所以应该有什么理由吧。到目前为止都在前线和幽幻种战斗的机神，在这时间点上背叛黄泉前辈那决定性的理由。

“呐，基尔”

“嗯？”

“马格纳他，站在幽幻种那边背叛了人类呢”

“是不是站在幽幻种的那边还是个迷”

从禁断水晶那接受了强大的沁力和从幽幻种身上拿到微弱的魔笛的机神。但是，那家伙真的是那种会向幽幻种低头的家伙吗？

“该咋说呢，比起说是哪边的同伴我认为他更像是一匹狼哦？看起来毫无协调性，肯定是交不了朋友那种类型。”

“……….对不起”

“为什么是前辈你失落啊！？”

“不…那个，感觉就像是在说我啊。我一发现有趣的事的时候，就一脑子扎进去完全不理周围的事。”

“那我也知道，但前辈和那家伙不同”

“嗯，不同哦。那孩子和我不一样。并不是没有协调性，想做还是能做到的。还有，考虑的事也很长远”

“…….过好的评价嘛，对那家伙。”

比起意外更让人惊讶。

明明被做了那种事，现在还能对剑帝那家伙作出好评吗。

“我认为他是好孩子哟？在我通宵的时候，例如伊莉斯的话会因担心而来看下，又或者拿着暖暖的茶来吧”

“嘛…”

说是‘担心’就是过分的粘过来，‘暖暖的茶’肯定就是煮到岩浆的程度喝了肯定火伤。但我知道这是伊莉斯以自己的方式来关心我。

“马格纳虽然没做过那些事，只是，在我疲劳得倒在桌子睡着的时候，在肩上肯定盖有毯子”

“是剑帝做的？”

“嗯。那也是为了不吵醒我而花了点心思吧。真的无声的走进房间，把毯子盖在肩上就出去。一开始还不知道是谁，但是只有马格纳回到帝都的时候才那样。然后马上就懂了”

咬着唇边的前辈垂下头。

“我认为他是个温柔的孩子。真的…不是以设计好的程序去行动，而是以自己的考虑去做有意义的行动，而且还没做过一件错误的事。”

“听到这里，我认为这都比后期型的伊莉斯更好啊”

“伊莉斯有伊莉斯的优点哦。事实上，我想像马格纳那样的错误伊莉斯绝对不会犯。只限基尔在她身边的时候呢”

自嘲的笑了的前辈这样说了，她突然的看向天花板。

“究极为什么会变成这样，我还没明白。至少能再一次和那孩子对话的话———”

“绝对不行啊？这次再被刺到的话就真的没救了”

“我知道的，也被萨利说了同样的话”

叹了口气的前辈回答道。

萨利——世界三大国家之一的武宫唐那国，那家伙在那个满是武人的地方也是以压倒性的实力君临在那。

…….总之，现在成了一起战斗的形式。

…….至少也不会是敌人。

在武宫唐那国的武人身份是虚设的。实际上萨利和豆丁圣女、黄泉前辈一样，都是projec·伊甸的中心人物，这点我还是知道的。

只是，本人还是满身谜团。

强的离谱到都能和认真起来的伊莉斯一战，也搞不明白她在想什么。虽然知道不是坏人。

“呐，基尔”

“怎么了？”

“马格纳他，为什么没有杀掉我呢？”

“…咦，那是什么意思？”

我不禁目瞪口呆。

突然说了那么意外的话都不知道该怎么回答好了。

为什么没有杀掉我，这是结果论。只不过是偶尔的运气好赶上了治疗，而且还是豆丁圣女在和剑帝战斗的时候就帮她止了血，伊莉斯刚好赶上来做援助之类的不是说过头了？

“如果是真的想杀掉我的话就会斩头或切断身体了吧。但是我，只是被刺了腹部，又不是被刺了心脏”

“……不对啊，即使对于人类来说已经很糟糕了。虽然说这些话会让气氛不好，人的话被刺到哪里都会很危险，不危险的地方一个都没啊。”

啊——。说起来米迦尔说过那种话吧。

把被魔笛侵蚀的右手，在肩膀开始整个右手都切除掉后再换上新的部件继续上战场。

那只有人型机械体才能做到的事，人类根本不能模仿啊。

“是不是做人型机械体的研究做到连感觉都变得奇怪了？”

“嗯—……可能是那样吧，在军学校上学的凪这么说了，那肯定不会错吧”

前辈坦率的点了下头。

“变换下话题吧，凪在这之后有何打算？”

“啥？”

“projec·伊甸的事。虽然发生了这事就马上说不怎么好，你还没告诉伊莉斯具体的情况吧？”

“是啊，还没说”

从豆丁圣女那知道的projec·伊甸。

用结界把世界中的幽幻种隔离，把被污染了的大陆净化什么的就连手段也不明确难以实现的计划。

那中心人物就是豆丁圣女，其辅佐是萨利和黄泉前辈。我和伊莉斯也被邀请来为那计划出一份力。

“为什么啊？为什么还没说？”

喝着红茶的豆丁圣女抬头看着我。

“因为发生了不少事啊。不管怎么样，反正都打算在霸权战争上向全世界公报的吧。到那个时候即使不情愿也会知道的吧？”

“我认为向一般人的告知和从笨狗那里的告知对于伊莉斯来说是心情是不同吧。……嘛，那也好，既然你都不急那就随你喜欢吧。”

“这我知道”

我欣然的点头。

但是，接在后面的话我却说不出来。

……对啊，我知道的。

……必须由我亲自和伊莉斯说的话。

projec·伊甸是从幽幻种手上夺回大陆的计划。虽然现在只是梦的阶段，但成功了全世界的人都会很高兴这点绝对不会错。

但是只有一部分例外，在那计划中觉得痛苦的人也是有的。

……那就是必须由我来说的事情。

但是我却害怕说出那句话。

“说起来，基尔，从刚才开始就没看到伊莉斯哦？”

“逃了，主人从想要切开主人的家政妇下逃走了”

“？”

“别在意，这是我的自言自语。伊莉斯的话应该在病院某处吧。还说了‘因为我是看护士的职务所以有很多事要做’什么的”

在心里默默的说了句，我才不要你做我的看护士。

“那就这样，我先回房间去了。别看这样，我还是病人来的啊”

“啊！对了！基尔结果是没事吧？看你那么精神都差点忘了”

“就如您看的一样右手它……说这也不知道吧，刚才才拆了石膏。”

让她们看着被包带缠绕着的右手。

盯到都像会穿了个洞程度后，黄泉前辈和豆丁圣女两个人都歪了下头。

“看上去完全没问题嘛？呐，纱砂”

“就像是被切断了的手再长出来一样痊愈呢”

“伤的话别太在意。只要后面不会因为那奇怪的人体实验而出什么副作用就好”

说到这里，我才想起这里是帝国的国立病院。

帝国的医疗技术比起其他国家要先进得多的传闻，感觉我现在已经见识到了其秘密。

……真的很屌呢。

……手，明天就可能基本痊愈也说不定。

拆掉石膏时还会痛的伤口，现在就算注入相当大的力只要不集中精神就连痛和违和感都没。

“总之我没事，前辈和豆丁圣女只要关心自己的情况就好了。…………那就这样，我也差不多回去了，伊莉斯可能在等着我呢”

“也对呢，那是重要的孩子吧？牢牢的看着她哦。到了不见的时候再来后悔就太迟了”

“噢”

我不会把伊莉斯交给剑帝。但我不会在前辈面前说出来，我举起右手回答道。

就这样背向两人我离开了房——

“……….静止”

有谁用手指碰了我的额头。

“唔哦哦哦哦哦！？”

“………….”

“啧，什，什么啊。别吓我啊………至少也说句话吧。被无言的碰了额头这不都让我感觉都身体的危机了嘛”

“…….”

少女那边没反应。

对，这是女子。前面艳丽的黑发切得整齐，看着我的淡紫色眼睛就像是看破红尘一样。明明是个五官端正的少女，却因没表情让人有种觉得难以接近的感觉。

还有那衣服，在帝国这边也是极其罕见的，和眼睛一样染上了淡紫色。

——紫苑。

正式名称Oebie Sion【真实契约者】

从禁断水晶接受了洗礼的十二体机神中的一体。现在帝国剩下的只有五体，她正是担当着帝国军力一部分的存在。

啊啊。

最后和这家伙碰面的是在和剑帝战斗前吧。

‘………要去…哪里？’

‘…….人类和人型机械体……根本不可能走在一起。明明知道了这的你……又要去….哪里。……又要….前往哪里？’

平时沉默的家伙，突然说出意味超深的话。不巧的是那个时候事态紧急，没有回答就走了。

“然后，怎么了？目的是黄泉前辈？还是说我？”

“对象是……凪·一咲·基尔”

机神用机械的口调告知。

“修复程度……”

“嗯？说是修复，难道是我的治疗情况？”

她点了下头。

“情况不差哦。按着这个调子的话明天大概就能痊愈吧”

“……装备”

“我的？啊——说起来我的铳剑前端被剑帝切断了。不过枪的部分没事。能好好的动哦”

“明天….深夜，…有话….”

“哈？喂，喂！？”

“我等你”

只有最后那句明确的说了出来，机神转动了淡紫色的和服。

在那之后不管说什么都没反应，就像在地上滑行一样无音的，而且还是用让人震惊的速度在走廊上走。

有话要说？

也就是说有话对我说？但是连时间地点都还没说啊。

“…….搞啥飞机啊究竟”

被留下的我揪了下后头发。

3

“我说凪，你去哪溜达了啊！”

“……这次轮到你了啊。随便进入我房间优哉游哉的休息着的家伙有资格说那话么”

本以为是伊莉斯来着。

刚从黄泉前辈那里回来的我看到的是，摆着‘这是我的东西’的脸坐在巨大沙发的赤发人形机械体。原来伊莉斯还在溜达中啊。

“你不会用那态度说着‘我是来探病’什么的吧”

“探病和态度毫无关系哟”

她从沙发那站了起来。

表现强势的真红长发，让人印象深刻的深蓝色眼睛闪闪发亮，端正的面容与制服十分相称。

——米迦尔。

原本是为了和幽幻种战斗的人型机械体，但是现在和我上着同一所军学校。这家伙的精巧程度也不比伊莉斯差，特别是生气的时候都让人误以为是人类般的纤细。

“明明来你的病房探你了，但是人却不在。还担心了你是不是出了什么事呢。”

“你说的那担心就是在沙发上优哉游哉的休息着么。”

才回到病房，我就不得不大大的叹了口气。

“这改装是啥啊…”

用白色的壁纸黏上的墙壁、天花板，还有极其平凡的桌子、椅子之类的家具，明明都是我喜欢的平凡内装。

明明都是我喜欢的，而却把那都…

“怎么弄才会弄得那么华丽啊？”

“呃？有什么奇怪吗？”

“能找到不奇怪的地方才难啊，这”

回看了一下房间不由得绝叫。

首先，一面壁纸被换成了可爱的花模样。

素色的桌子变成季节潮流的红叶模样。摆在房间角落的圆凳进化成了豪华的真皮沙发。

“总之，先听下你的理由吧”

“我这也是为了你才这么做的啊。”

“我？”

“嗯嗯。只身一人去单挑发起叛乱的机神的结果，变成了不得不住院六个月那可怜的你。…不是那么华丽的内装你也会觉得无聊的吧？”

“不对不对不对”

我全力的摇头否定。

“我，精神得现在马上退院都可以啊”

“啊，咦？说起来现在也能普通的对话，也能用自己的腿站起呢”

人型机械体眨了下眼。

机械根本就没必要眨眼吧，能这么自然的做出这么细微的样子就是这家伙的优点啊。

……但是，也有意想不到的迟钝呢。

“顺带一提那痊愈要六个月的情报在哪听到的？”

“在刚刚看到院长先生的时候哦。他说了‘对于随便跑出病房的患者必须得让他尝试我家医院的试验药半年’”

“那不是能在病院里说出来的话吧！？难道这就是院长的黑幕么！？”

虽然只能听到是说笑，但是想起刚才拆石膏和吃了极小机械什么的，这玩笑也太恐怖了吧。

“所以才大改造啊。说起来，这个也是改装的一环？”

在我的床上漂亮的并排着银色的软管和奇怪的烧杯。

“这是啥啊？这个‘强力！瞬间接驳剂’。还有这边的烧杯是？“

“为了让凪的伤早日康复的瞬间接驳剂和营养补给用的三公升纯酒精。哪边都是我爱用的高级品牌。”

“…………”

“…………”

我无言的看着米迦尔。

“……….诶诶。我知道的。你想说‘我不是人型机械体！’的吧。我承认，我这次确实有点焦急了。其实是营养剂和除菌喷雾器，本来应该得带防毒面具来的。”

“你一慌张起来意外的是个冒失娘呢”

“能让我慌张起来的，你以为是谁呢？”

叹了口冰冷的气，米迦尔再次坐到沙发上。

“入院那天也相当的说教了。对手是那个，被誉为最强机神的剑帝赫凯特·马格纳。虽然他背叛了人类的话很难让人相信，但是更让人难以相信的是只身一人的你去挑战他。做了多乱来的事啊。难道你想说，实际上没受多重的伤？”

“…….我懂的。对于那个时候做的事我不都向你们道了N次歉了么”

米迦尔真的激怒了。

小希她，探病的时候无言的咬紧牙关甩了我个耳光。

而且还有尤美岱老师也是脸都青了的飞进我的病房，搞得我连想死的心都有了。

“然后呢，我今天不得不道歉的只有你一人？像之前一样和全部同学面会那样很令人羞耻的啊”

“今天只有小希和委员长呢。小希在病院的厨房为你晚饭准备，我想她一会就来吧。”

“委员长呢？”

“被捉走了。在病院内的暗地注视着可爱的女患者，被吓怕了的两亲向警备员举报了…”

“就那样给我被捉走吧。那家伙”

迷茫着要不要把委员长也算上，算上米迦尔的话来探病的只有三人吗。之前全班都来探病的时候，总记得有微妙的让人感到羞耻啊。

“其他人呢？”

“坐特急列车回去了哦”

………那是什么意思啊。给我说清楚啊。

明明我在这里住院。什么都没对我说就抛下我不管。

“我，完全没听说过啊喂。”

“所以说，刚才包含我在内，大家都相信了凪的入院生活要半年。虽然很遗憾，这成了凪下年不能毕业的节奏。尤美岱老师也是马上充满干劲的帮你准备了留级手续了。”

“信错误的情报也给我有个限度吧！？”

“对于尤美岱老师那好意表示感激呢”

“才不感激啊！为什么我不得不感激随便的帮我办留级手续的老师啊！”

如果不早点回宝条军学校的话肯定会被随便的留级吧。现在不是能优哉游哉住院的场合啊。

“反正我明天或后天就退院了。就算他们说不行我也会退院。然后你呢米迦尔？”

“………”

看着天花板片刻的米迦尔摆出考虑着什么事情的样子。

“预定是和小希还有班长一起坐今晚的特急列车最后一班先走的。但是你退院是明天或后天的话，那就到那之前探你的时候顺便转转凯旋都市也不错呢”

“真的吗。抱歉啊。”

“你欠了个人情呢。不管怎么说委员长也被捉走了。而且…”

抱着胳膊的米迦尔无言的看着天花板。

虽然知道在考虑东西，不过就算是我也不知道人型机械体考虑着什么。虽然黄泉前辈说过盯着观察的话就能懂。

“紫苑的事，之类的”

“！啊啊，说起来那家伙是你的朋友啊”

‘米迦尔·尤迪亚·拉斯佳？’

‘和令人怀念的朋友…相遇了’

先不说我，就连和黄泉前辈说话的时候都是无精打采的表情的机神，却在和米迦尔再会的时候只有那么小小的出现了表情。

“说起来那个尤迪亚·拉斯佳是什么？”

我一说起这事米迦尔就惊讶的睁大眼睛，下一瞬间扭扭捏捏的动起身体了。

“………那是我的人类名”

“啥？”

“所，所以说！兵役完了的人型机械体通过审查的话就能得到准·让人类权这事凪也知道吧。在那个时候就试着加个像人类的名字！虽然也喜欢米迦尔这名字，但也想加个像家族名那种的….”

啊啊，这样啊。

在军学校那没听过呢。紫苑这么说的时候有一瞬间认真的考虑着是谁来着，不过现在疑问也解决了。

“真见外啊。既然都告诉了紫苑了，那也告诉我们不也好么。不如说在入学的时候为啥不在自我介绍那说啊？”

“…那….是…”

“嗯？”

“这，这样不好么！明明是个军用人型机械体而已却有个那么华丽的名字什么的，被周围的人知道了只会让人觉得羞耻…，就算被知道了也没什么好处”

脸变得通红的她狂摇头。

“反，反正….我只是个人型机械体。被人类喊作米迦尔就足够了”

“不对不对，你给我等下。别随便给我否定啊”

“可是…”

“不坏哦。我认为加了姓氏也很有趣。确实，在法律上能成立。因为少见我也差点就忘记了。”

米迦尔语气慢慢的恢复成原来一样。

当然我也不是在说客气话赞米迦尔。果然这家伙的表现不像机械啊，我重新思考这家伙究竟装着多高性能的AI什么的。

“也，也是呢！即使这样我还是对自己的名字挺喜欢的哦？”

“我也认为是那样。不是挺好吗，我也试着帮伊莉——”

“？怎么了”

“没什么，这话题就到此为止吧，再说下去我有不祥的预感”

我抱着头蹲下。

……我真是蠢。

……帮伊莉斯加上家族名肯定会变成那样的啊。

‘凪，凪！我考虑过了！’

‘伊莉斯·一咲·基尔怎么样？这个命运般的家族名！然，然后这已经超越了主人和家政妇的关系…从今天起…….’

“唔哇，超羞耻啊！再说，这各种不妙吧！？”

“？所以说怎么了？”

“别问了….总之回到刚才的话题吧。紫苑那件”

说起来刚才，是在说我退院前这两三日米迦尔要做些什么吧。反正委员长在这期间也不可能被释放。

“想和紫苑说啥？”

“只不过想说下以前的话题而已。虽然那么说，不过那孩子也可能在机神的立场上被帝国司令部叫去别处了”

“超普通的在这里哦？刚才还被她搭话了”

“被搭话了？被那个紫苑？”

“嗯，噢….”

米迦尔发出惊愕的声音。

我被那惊人的魄力吓到退后了一步。…什么啊。我还以为是她在病院那令她惊讶，原来是这边啊。

“明天肯定天变地异呢。快找个隐蔽的地方在今天之内就躲进去吧”

“有怎么恐怖么？”

“那很少见啊。真难以相信。”

从沙发那跳起来的米迦尔，向着我走来。当我这么想的时候，她却从我傍边走过直坐到床上。

………喂，那可是我的床啊。

“……….”

“究竟怎么了啊，被你无言的看着我也搞不懂啊”

“我和紫苑的制作者是同一个人，这话我之前有说过吗？”

“一次也没说过”

我即答了。

我听过的只有米迦尔和机神紫苑是一起战斗的战友。而且还是同一部队之类的。

“但是你啊，怎么说呢….那个，你之前也说过在同一线上制造的两百体兄妹机，活下来的只有你吧。”

“那制造流水线是不同的。当时，我的生父是个奇怪的开发者。我听说了有什么目的才会把制造线分成两个的。我是前期，紫苑是后期。”

“哈……。但是看起来你比她更新呢？”

“AI差基本没有哟。但是我也对前期和后期的感情表现差抱有疑惑。”

举手刚说完的米迦尔缩了下肩。也就是说就连她也不知道紫苑为什么那么无口、寡言么。

“因为是同一制作者，所以米迦尔200体和紫苑200体各自两人一对的组成部队比较多。然后….不管哪个部队都被破坏了”

“这样啊”

米迦尔、紫苑，原来不是个人名而是共同制造名啊。

但是在和幽幻种的战斗中全部都被破坏了，可笑的是米迦尔和紫苑都各剩下一台。所以才会成为她们的个人名么。

……….难道。

……….这就成了她想要家族名的理由么。

“说不定就是那样呢。米迦尔只不过是个代码。我呢，可能是想要主张个性的名字呢”

“我还什么都没说来着”

“都写在脸上了哦”

用自嘲的笑容仰望着我的人型机械体。

“你的兄妹全部人都是这样吗？”

“可能，吧”

“该说是敏感呢，还是纤细呢。这高性能的Ai”

“不知道呢。曾听过就算是同样的米迦尔，设定上各都有点微妙差。事到如今想知道也没办法了吧”

“——嘛，我懂了”

举起双手打断话题。沉重的话题就到这吧。在病院里，而且还是这样的地方继续说的话就连我们都会变得阴沉了。

“不是挺好的嘛，有话对那令人怀念的战友、朋友说，知道这的紫苑肯定也会很高兴吧”

“……….”

咦，无言？怎么了啊，那个阴沉的表情

“…不尽是好的事啊，以前。”

“嗯？”

“凪，你刚说了紫苑向你搭话了呢。那内容说给我听下”

用高高的视线告知。虽然这家伙平常基本就是高高的视线的姿态，但这次比起平时更强了啊。

“‘说给我听’，突然说什么啊你……”

“因为紫苑我的人生有一半都疯了。我这样说也是为了你不会变成我这样。”

“嗯？”

呼吸在喉咙深处冻结了。

“哈。等下，这是什么回事啊。她…只不过说了对我有话要说而已。所以内容究竟是什么我完全不知道！

“……….”

把手指放在唇边的米迦尔陷入沉默的样子。感觉不是不信我，而是想在那读取出紫苑究竟在想什么的那种气氛。

“那么，这次就是向下次的部署呢。下次，如果那孩子再来接触你的话我也同行。这样就可以了呢。”

“这样就可以了呢你妹啊，明明都还没向紫苑确认行不行来着”

“完全没问题哦。因为我和紫苑关系很好。”

这样可以吗喂。

说起来明明刚刚才说因为紫苑我的人生有一半都疯了，而这次就说我和紫苑关系很好。意义不明也给我有个程度啊。

“我的人生因为那孩子而急剧转变是事实哦。但是我……”

单手紧紧的抓着自己的心口。

“我不讨厌现在的自己。包括了和你邂逅这事，凪”

说出这话的米迦尔，微笑了。

“诶？”

“话说太多了呢。总之小心点别稀里糊涂的就上了紫苑的当”

“啊，喂！？”

然后，摆出心不在焉的表情想要走出房间的米迦尔。

“所以说给我等下，等下啊！”

“怎么了。都决定了明天一天都滞留在凯旋都市了，我想去邀请小希一起shopping啊”

“啊，是这样吗？不过我也正是想问这事啊”

“即使说是shopping，我们也只是去枪器的配件店哦。”

“噢，正合我意啊”

我还在入院中所以不能外出。

即使这么说，我也不想伊莉斯一个人在这样的大都市乱逛啊，被帝国司令部接触了的话也很麻烦。

……果然能拜托的只有这家伙和小希了吗。

“有话想说的话希望你长话短说”

“那就简洁的说了。明天你和小希一起去枪器的配件店逛的吧。有想要你帮我买的东西。钱回来了再给你就好了”

“阿勒？原来是这样呢。也就是跑腿吧”

不是点头的而是抱着胳膊的米迦尔。

“拜托了啦，反正我的也是铳剑的配件。你就顺便帮我买了吧”

“没所谓哦。钱的话不给也行。反正也想为入院中的你买探病的物品”

“喂喂，这样真的好吗”

今天的心情很好吗？这反应都不得不让我那么想了。先不说钱回来再给这点，我还担心一开始说了跑腿的时候她就会摆出臭脸呢。

“但是那个要买的东西不便宜哦？”

“作为其交换”

“…….也是呢—”

也就是说目的是交换条件吗。其实我也隐隐约约的知道这家伙不会那么容易就接受委托了，嗯嗯。

“有想让你整理的机械”

“什么啊，这样的话从容的接受啊”

我不假思索的放了个心。

虽然也预想过各种乱来的情况，不过这交换条件也真是简单啊。

“然后，检查什么就可以了？”

“………………”

“嗯？”

“那就是……w，…wo……”

微妙见外的样子。

而且还为何，微妙的眼珠朝上的看着我的红发人型机械体。

“咋了？运动控制系统发生了错误吗？”

“所，所以说是我！我米迦尔的检查就拜托你了！…….呼—哈—呼—哈”

“喂~。呼吸急促了哦”

“只，只是机体内部过热，正在排气散热而已哦！”

所以才想说为什么会过热啊。

“顺便提下检查是？”

“诶，啊…嗯….就是之前被黄泉说过的肩部零件。以前一直更换的部位磨损了”

“啊—。确实被说过了啊。你总是偷懒总结维护，只是简单的检查而已。”

“…你知道？”

讨厌维护的人型机械体。结局和讨厌去医生那里的人类孩子一样。

“那这样的话就肩部不够吧。趁这机会仔细的全身检查如何？”

“…全，全身！？…把我的全部都给交凪……！”

“讨厌吗？”

“不，不是不是不是！我，我愿意！”

呜呜的摇头的她，头发都摇乱了。

“我，我知道了。我的身体就委托给你！全身哪里喜欢就请你别顾虑的去看去摸吧！”

“你这说法很像伊莉斯啊”

“什，什么意思啊！？我，我完全没有想过什么不纯洁的事哦！终归只是说总结维护的事呢！”

“我懂了我懂了。总之得先回到宝条军学校啊。即使说要维护，不回我家就拿不到必要部件”

“约定了哟…。如果忘记就不会简单得放过你哦”

“是是。回到宝条军学校的话就帮你维护。比起作业、家的埽除，最优先帮你维护。”

我向着米迦尔苦笑的点了下头。

这种毫无形式的约定——

近来，将会成为改变米迦尔人生的第二个开端。

我知道这的时候，还在这之后。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




phase.2 入院生活最终日
“yahoo-，早上好基尔。稍微借点时间可以吗”

“黄泉前辈！？为什么来我的房间！？”

把埋头阅读的书放下，在床上横卧的我跳了了下去。鞋子都忘记穿，我跑到前辈的身边。

和我穿着同样患者服的前辈。

令我震惊的是，那样的前辈居然来到我房间。到我的房间为止，一直用自己的脚走过来的事。

腋下夹着两个松叶杖。

既不是坐着轮椅来，又不是被人抱来。

“笨蛋，你究竟在做什么啊前辈！”

“稍微做下康复训练哟。虽然花了点时间不过还是来到了”

前辈用变苍白的脸色刚毅的笑了，即使这样还是马上转变成了痛苦的脸色。

“啊….好痛….果然….很费.力呢”

“喂，喂！”

我边支撑着前辈那软赖赖的身体边向着我的床走去。我用公主抱把稍微发抖的前辈抱起。

“……….呼。我都以为肚子的东西要漏出来了”

“我不认为这是玩笑所以别说了。真心的都着急起来了。”

被剑帝的剑刺到腹部是四日前。

在生死边缘徘徊的她做了紧急手术。一直都在集中治疗室，终于在昨天恢复意识。即使拆线也得过一段时间吧。

“现在不是康复训练的阶段，给我专注身体的恢复程度啊”

“…….因为，被医生看到那松松软软的肚子了觉得很丢脸啊。所以得像这样在病院内散步当减肥啊”

“前辈”

“啊—，这张床，有基尔的味道。真令人怀念呢。以前因为是邻居所以经常也在对方家过夜了呢”

“前辈”

“……….我知道了，真是性急呢你”

受不了我那严肃视线的前辈叹气。

“为什么会做这么白痴的康复训练？不可能是医生叫的吧，是自己擅自做的？”

“哪边都错了”

“哈？”

“急速治疗。正确的是被司令部命令现在就得回帝国”

“司令部啊！？骗人的吧，那些家伙明知道前辈这状况还这样说么！”

“知道哦。但是更重要的是，司令部开始对自军的军用人型机械体抱有不安了。特别对机神开始疑神疑鬼了”

……啊啊，原来如此。

……剑帝那件事影响的吗。

被认为是忠实的机神发起了叛乱。那这样帝都也会对自己持有的几万部军用人型机械体抱有不安也是正常的。

“特别是机神，依照自己的想法去叛变这可能性也有么”

“就是这样。这次虽然发生在凯旋都市，但如果在帝国内部军用人型机械体突然拿起枪去突袭人的话，帝国只能被破灭了呢”

原来如此，我懂了。

最初的印象给我是因为剑帝赫凯特的原因帝国召回前辈要她负起责任，实际上却是正相反。

“也就是能拜托的只有黄泉前辈了啊”

“好像变成了这样呢。啊，不好不好，我明明不是那么能干的人来着。”

在床上从心底里发出不愿意的前辈摇着头。

“虽然没详细问过，大概只是检查或修正剩下那些机神的AI，几万部军用人型机械体的话大概都总括起来检查吧”

“也就是说那个总司令就由前辈干吗。……….真是的”

把放在床边的椅子拉出来，我坐了下去。

“虽然由我来说不是挺适合，在帝都担当研究主任的不都是军学校首席毕业生们吧。没有前辈以外的适任者了么”

“他们都是很厉害的人哟？只是，全员都不是机械工学的专家。这次的对策是最低限度也要有人工心理学、机械工学、方案作成三方面都优秀的人才，最重要的是没有自己制作过人型机械体的经验就不行”

“嘛，那就是兴趣的范围了”

家的设计者和大型工作的设计者不同。不是说对人型机械体的设计和AI作成很详细的人就会组装人型机械体。前辈那样的从一根螺丝开始到人型机械体都能做的那方才是珍贵人才吧。

“所以黄泉前辈才是适任者吗”

“以前还有我之外的适任者呢。叫做纳萨尔艾路的研究主任，在我的研究所傍边的傍边。说是紫苑的制造者会容易记点吧”

“————制造紫苑的”

“很厉害哟。不管怎么说在12部机神中有六台是纳萨尔艾路制造的”

“六台！那的确很屌呢…….”

即使是黄泉前辈也就只有剑帝和伊莉斯这两台。

虽然有性能差，但就说数量上的话，帝国的机神有一半是一个人制造的这点让人惊异吧。

……在那其中还包含着机神紫苑。

….….那也就是说米迦尔也是那家伙制造的机体。

“交给那家伙如何”

“不在了哟。在很久前，只留下纸条就走了”

“……被他国物色了之类的？”

“不如说是被强硬的诱拐之类的呢。总之真相不明确。啊—啊，我对他还有点兴趣还想着和他见下面说下话的。他所留下的报告书，里面有很多想问他的事情呢”

蠕动着上半身爬起来的前辈。

大概是刚才躺了一会恢复了吧。和到刚才为止还是脸色苍白的前辈比起来现在稍微有点血色了。

“——然后，回到刚才的话题。被司令部叫了快点回去检查机神。拜那所赐，我现在得马上做康复训练”

“不会说给我走着来这类的话吧？”

“怎么会。他们说会把接送用的飞行艇开来啊。但是呢，以身体动不了这状况下回到帝都也很辛苦啊。”

所以才用刚刚那松叶杖吗。

即使机械技术那么先进，像需求这种人类的自身努力的部分从以前开始就没变过。真是不可思议啊。

“……然后，你想怎么办。就这样睡下去？”

“即使你这么。我也不知道啊。嗯？啊拉？难道基尔你，想我和我一起睡了？啊拉啊拉你这坏孩子，要怎么办呢~”

“现在马上叫医生过来啊，你乱动让伤口开裂的话就麻烦了”

“啊，那可以叫紫苑来背我哦”

“嗯？”

“我有很好的准备了万一实在不行的时候帮手的人员哦。她在外面等着，能帮我叫她来么”

“……是是”

我缩了下肩的回答。

什么啊，有很好的带着辅助员嘛。也就是打上了个即使倒下了也能安心的保险么。不过那关键的紫苑在哪呢。

开了门走出房间。但看了附近的一带都没我所找的机神。

“喂~，紫苑？紫苑？咦，不在这么”

“…….”

有谁用手指碰了我的额头。

“唔哦哦哦哦哦！？”

“…………”

“所.以.说！别像忍者一样无音的从背后过来啊！….至少也先说句话吧。无言的碰我额头你是暗杀者吗”

“………….”

虽然我指手画脚的说，但她那边果然还是没反应。

真是的，到底怎么和她沟通才好呢。机神，不是比起其他的人型机械体有更明确的自我吗？

“……黄泉她…有什么事？”

“噢，嗯。你知道这啊。那就背她回自己的房间吧”

“…了解“

机身少女点了下头。

然后——

“今天….晚上….”

“嗯？啊啊，是之前那有话要说的事么？我记得的。但是时间和地点呢？”

“……联络”

也就是她那边联络我呢。

我从不知道从单语里读出意思原来是那么难的事。

“好的。那我等你联络。只是，别太迟了哟。我和人型机械体不同越晚就越困的”

“……了解”

紫苑再次点了下头。

我目送着她背着黄泉前辈远去——

“……今天晚上吗”

我想起了昨天米迦尔说过的话了。

‘因为紫苑我的人生一半都疯了’

‘下次，如果那孩子再来接触你的话我也同行。这样就可以了呢’

“总之，先告诉米迦尔那边好点吧？这件事…”

但是说实话，对于我来说米迦尔的交换的意见感觉有一点不正常。

理由简单。

现在的米迦尔对紫苑貌似抱有什么不安，如果现在两个人正面对话的话，可能这两人的关系就会恶化。

那这样只能由我先从紫苑那里听她说，然后再把话传达给米迦尔这点比较好。

“……米迦尔的话事后再承认也可以的吧”

我莫名其妙的开始考虑这种事了。

2

下午．

“早上好，凪”

“噢。虽然午饭和午睡都完了呢”

以往一样的家政妇身姿的伊莉斯出现在这的是，已经是快到傍晚的时候了。

快速的看了一眼笑眯眯的看着我的伊莉斯——

“今天还真是有够迟的参上呢”

入院当日，把会妨碍我睡觉的伊莉斯命令在室外待机，这家伙就在病院中来来去去。当我醒了后，不知怎么察觉到的她一下就来到我房间。

“和谁说话说得入神之类的？”

“纱砂酱”

“不是说教就是发牢骚这两个吧”

“不。那个……是申诉那方。‘想杀了我吗！？’被怒气冲天的骂了”

看上去很难说出口的伊莉斯移开视线。

这个反应很好懂。自己做了什么坏事，‘做错了’自己也明白是做错了时的表情。

“今天早上…….穿着昨天那看护士的衣服走来，在途中被医生先生说了‘你，你，帮下忙。因为紧急手术人手不够啊’”

“是那个粉红的cosplay服吗”

“我想这也是相当慌张的程度了。然后我是把将要做紧急手术的患者先生送去施术室的职务…本应该是把病房号A1073的老爷爷患者送去的，但不知哪里出错了，误把H813号病房的年轻女子患者送去了。”

“究竟怎么出错才会变成那样啊！？能把病房号和患者性别弄错的才是更难的等级吧喂！”

“病房号有一位数是‘3’这共同点成为了解密之钥匙什么的”

“不对不对不对，我绝对不会承认的！”

“我也被以同样口调的纱砂酱骂了”

“……….被豆丁圣女？”

嗯。H813病房。

说是弄错了手术对象的年轻女子患者？

“喂，难道”

“嗯嗯。我，紧急把睡傻了的莎莎酱送去了施术室。真是有够危险呢，因为都差点就被打了麻醉药了呢。”

“……你啊，就算被怀疑怀有杀意也不能有意见吧”

“我那时真的焦急了。不能模仿好孩子呢”

“别摆出看透了表情的说啊。…….算了，也差不多明白午前到底都做了什么了。所以才变成了来我这边那么迟啊”

“是的。然后——”

再次看我，正确的是兴致勃勃的看着我手里。

“凪在做什么呢”

“一看就知了吧。稍微改造铳剑”

回答了的我直接坐在病房床上，步枪大小的铳剑被分解成一个个零件并排在床上。

“真的分解得很细呢。阿勒，这个子弹？火药的调和也要重造吗”

“你知道？”

“当然，我原本是军用人型机械体哟”

伊莉斯捏起了光泽的子弹。

对，虽然是加了对幽幻种用的沁力特殊子弹、但也得一个个的把表面加工拆掉，然后换了其中心的火药。

“总之禁火啊”

“是，事前察觉到真是太好了。我今天买了一组烟火，还想和凪一起在病房里玩烟火的”

“…….我认为你那个读不懂气氛的才能真是太强了”

我轻轻的清了嗓子。

相对的伊莉斯她，果然盯着我现在拿着的弹仓。

“但是，至今为止都很快就弄好的啊？“

“也是呢，不过之前主要的是提高子弹的威力吧。这次得改很多，不如说从铳剑的根源部分开始重新制造。果然很花时间啊”

因为很久没细分解的原因，我手掌因媒和油而变得和黑炭一样了。

“…………”

“嗯，怎么了”

“只有这个微妙的漂亮什么的。就像新品一样呢”

伊莉斯指着的是，放在床上的零件中也是最大的，而且还反光的闪亮刀身。

“噢。之前那个被剑帝那混蛋切断了。所以才叫米迦尔帮我去凯旋都市的配件店买回来的”

“是的。我认为这个比起之前那个刀身更好。首先素材，这个是超硬度黑金粒陶瓷的银呢。能看到他是打造得很细致。上面的纹也很漂亮，造这的人技术含量很高呢”

“对吧？”

对刀剑的制造过程知道得很详细呢，这应该也是黄泉前辈的兴趣吧。总之前辈是过分讲究的人讨厌半桶水的知识。

……啊啊，是这样呢。

……所以那个剑帝才能，一眼就看破我的铳剑改造。

‘装着式Bajonett零八后期型。在枪身里埋进了加压式圆筒，规定口径突破上限了啊。虽然火药是…典型的基础三倍，配合是原型吗’

总之对手是有膨大记忆量的人型机械体。把人类都不能完全记完的知识自由引用并高速的做出分析。

“……….”

“怎么了吗？”

“伊莉斯，如果是你的话，要花多少时间才能打碎这把剑？”

“诶？”

目瞪口呆后，看上去像是很难说出口的伊莉斯蠕动着身体。

“那，那个……即使这么说，但这个是米迦尔同学为了凪…….”

“说实话。这也是关乎我性命的啊。关乎生命的东西不管用的话那也算得上是白死了吧”

“……能让我摸下看看吗”

毫不造作的把放在床上的刀身拿起来。把那个放在光下边转换角度边仔细的确认触感的她。然后。

“如果对手是幽幻种的话，我想这强度都能抵御魔笛的侵蚀。即使对方的核晶也能破坏掉”

“幽幻种以外的对手呢？”

“………”

伊莉斯把拿着的刀身放回床上后回答道。

“凪想象的对手是像我这种机神的场合，虽然也有机体差，但大概都能在十五分钟左右打碎掉”

“例如剑帝呢”

“第一击。最初剑和剑相碰的瞬间，这边的刀身会分成两半”

“可恶，结局会是那样啊！”

把手中的工具放下，我不由得揪起了头发。

“顺带一提，如果我继续握下去就会破碎掉”

“那家伙也能做到这样的事吗？”

“不知道。只是，看到古代竞技场所留下的切断面，我认为剑帝的剑不是切断物体，而是分解物体”

“也就是说？”

“超振动，给予碰到的物体的分子构造热和运动能量，让结合力整体变得脆性。所以这和对手的武器强硬度毫无关系。什么东西都能麻利的切断”

“………嘿”

不由得发出了声的我。

就连我都看漏了的地方。不是挺能干嘛，在那么短时间内观察的那么仔细。

“真的，家政妇以外万能呢“

“？即使是家政妇也很优秀哦？”

不完全家政妇机关泰然自若的回答道。…你，明明才刚报告了被豆丁圣女发怒的事。

“算了。回到刚才的话题吧，剑帝的剑有那么屌的内容的话，一开始就会被那剑放倒了吧”

“对的说。所以那双剑的自身，应该是特殊构造的。可能都成了他专用的构造了”

“原来如此。说起来你也能随便拿出自己的枪啊大镰啊之类的呢。那太狡猾了，不用带着那种又重又大的武器”

“是用降临系的沁力术式当场生成哦。理论上纱砂酱也能做到的，可能没习惯那种武器生成吧”

“嘿，也就是说全部机神都有这技能啊”

突然我察觉到了重大的事情。

“对了，让你帮我制造出和剑帝一样的剑不就行了嘛。以眼还眼。对机神的武器就用机神的武器！这样就全部解决了！”

“对不起”

“道歉太早了吧喂！？”

“虽然能生成抵御剑帝那物理解体的剑，但是那只有我才能使用。不知道能不能生成出供凪使用的纤细武器。凪用机神武器的话身体负荷不了这种可能性很大”

“能行的。和幽幻种战斗的时候不都很普通的就生成了超屌的武器么。我认为那个大镰之类的很帅呢”

“————”

诶，为什么出现了那么失落的表情。

“我，一直都为了生成可爱的手杖而努力的说”

“…….啥？”

“那个大枪也是，在脑内的想象明明是小小的弹子球来着”

“……这，这是玩笑吗伊莉斯小姐”

试着生成，完成后的东西就是比身高还高的巨大镰和重机关枪。

因为使用这的是机神看上去很容易操纵。不管怎么说那种技术含量不是人类能操纵的纤细程度。是这样一回事吗。

“呐，所以才认为难以办到”

“呐你个头啊，单纯是你丫的太没用了！”

“….呜。听不到，伊莉斯什么都听不到”

两手按着耳朵蹲了下去了呢，那位不完全废家政妇机关小姐。

“哟西我懂了，那转变问题。你勉强制造的东西反而觉得可怕。也就是说铳剑的刃一样大小的设计也不行吧？”

“姆姆？”

抱着胳膊的伊莉斯，邹起了眉头思考着。

“菜刀大小的话，我想可能会失败几次不过最后一定会成功”

“…….算了，妥协线吗。”

吞下了像要溢出的叹气，我拿起在脚下记录用的纸。首先先把自己的铳剑随便描绘一下，再在那里用红色的笔指示要点。

……用现在市场上卖的剑的话肯定连剑帝的对手都做不了。

……不过就算是伊莉斯生成的武器也有技术上的制约。

“这个如何”

把记录用的纸面揭开。

“诶”

“这样的话就在你的生成范围了吧？期待着你哦？”

“确，确实….这样的话”

目不转睛的盯着我给她的纸，伊莉斯点了头。

“那，那就马上，把这剑的部分借给我呢。可能会花点时间”

“你，一直生成武器都是一瞬间的吧”

“不行”

罕见的用强硬的口吻否定了。

“这是凪的武器。因为这是凪托付了生命的武器，我不能随便妥协！”

向握着的拳注入了力量的伊莉斯大叫道。

叭。

喂，剑被你那么大力握着不都出现了裂缝了么。

“那就这样，因为我得马上开始作业”

“噢。噢…”

把我这边的势压倒的伊莉斯走出了房间。

…………

……很高兴吗？那家伙。

主人以前一直都没这么认真的拜托过的关系。虽然和家政妇的工作不同，可能只因被拜托了就很高兴也说不定。

“喂~，伊莉斯？伊莉斯小姐~？”

听不到。也不转头。不如说都已经看不到她身影了。

“还想问什么时候才完成的……嘛，算了”

那家伙罕见的有干劲。那么，也不必规定时间让她焦急吧。

“我这边也有很多事的做啊”

站了起来的我伸了下懒腰。

——身体能动。

——右手也是，在刚才的作业中也完全不痛。

“给我做好觉悟啊，因为下次我会用尽全力的”

我对着耀眼的日落宣言道。

————————

赤红的天空片角开始混杂了灰色。

那个灰色也被黑色涂改着。就在那个时候。

“——就这样吧”

俯视着组装完成的铳剑，我安心的叹了气。

外貌基本没改变。大概比之前的重了几百克吧。即使这么说，但这也是把重量调整到极小了。

“性能也变了很多呢，嗯”

右手到左手，交换的拿着去确认触感。可能只认为重了数百克没什么影响，可是实际上在战场上的话影响很大。

……这样的话，正好和之前的合计重量左右？

现在的铳剑没附属的剑，因为给伊莉斯借去了。和借给伊莉斯剑加起来的话就会成为合计重量。

“虽然想试射一下，可是在医院内不可能会有射击场吧”

抱着铳剑我坐在了床上。

窗外面已经变得一片漆黑了，虽然想看下外面，但在窗上只能看到反映到的室内和自己。

“晚饭也吃完了，怎么办好呢……”

很闲？不，应该说是闲得发慌更好吧。

改造铳剑的时候因为太忙我都没注意时间，现在完成后，没东西做了反而觉得时间过得慢。

……反正伊莉斯也还没回来。

米迦尔和小希也来探过我了，说是还有地方要去就无音讯了。

“说起来委员长那家伙怎么了啊。也差不多到了被释放的时候了吧？”

不去关心下他不怎么好呢…，把铳剑放在床上，我拿起了枕边的通信机。

“我想想委员长的号码是”

刚说不久。

手上的通信机红色灯忽亮忽灭。

“通信？谁啊在这种时候打来”

米迦尔或小希又或者是委员长吧。也可能是病院内的黄泉前辈。

当我这么想的时候——

“………紫苑……”

“诶！？”

我目不转睛的盯着手上的通信机。

“什么啊，原来是你。真是超意外的对象啊。话说你怎么弄到我的通信机号码？从黄泉前辈那里问到的？”

“……军的出借品…”

宝条军学校配给我的通信机其实是军的出借品，个人的号码全部都给司令部管理。也就是说那号码紫苑随便都能搞到吗。

“找我有什么事？是之前那个有话要说的事么？”

“………”

无言。

“怎么了啊。通信给我肯定有话对我要说的吧。我会认真听的，你说吧”

“………退院？”

“什么啊，是担心我的身体情况么？如果是那样就不用担心了我很精神。明天就能退院了。虽然被医生反对了几次，不过最后还是许可了。这样就能安心了吧”

“……太好了”

“哦，噢。真心担心了我吗？”

什么啊，还以为是冷淡的家伙来着，结果是羞怯么，本心是温柔的家伙呢。不愧是被禁断水晶选择的机神———

“这样就可以把，凪·一咲·基尔的全数据….收集了”

………

………什么意思啊。

“喂，什么意思啊刚才那句话。说了我的….什么？”

“在古代竞技场…….等着你”

“啥？”

“给我等下啊喂，古代竞技场被封锁了吧”

毕竟是剑帝发起叛乱的地方。

理所当然的认为留下重大资料这种可能性也有，只要研究团体还没采集完资料即使是军部关系者也很难进到里面。

“封锁？”

“是啊封锁了，机神的话说着是警备担当可能能进去也说不定，可是我只不过是个军学校的学生哦。即使拿出学校的身份证明书也有可能被赶走”

“…没…问题”

“哈？”

“我把….碍事的警备员……排除掉了……自由————————请自由的进来。正面门的门锁被我破坏掉了”

“啧！？”

什么啊，发生了什么啊？

在通信机里听到的话和之前不同变得流畅了。别人？不，和之前一样毫无变化的紫苑的声音。

“啊拉，我吓到你了吗？”

听到了哧哧的笑声。

让人毛骨悚然的冷笑声。口齿伶俐的都让人想不到是机械音，过于自然反而让人毛骨悚然。

“你是谁啊！”

“我是谁是什么意思？我是紫苑。既是人型机械体也是机神。所以，如果你想知道得更多的话，就请你一个人来古代竞技场”

“古代竞技场！？”

“千万别把其他人带来，特别是那个不完全神性机关。如果知道带了其他人来的场合，我可不能保证倒在我身后那些警备员的生命安全”

“—————你丫！？”

“给你一小时。从你的病院坐Taxi也应该能赶上。总之，请快点。如果道路阻塞可就麻烦了呢？”

只传达到了冷笑过来，忽然通话断了。

“…………”

无音的通信机。

即使怎么看着手上的通信机，都已经连一点都听不到紫苑的声音了。但是，那个机神所说的每句话我都很好的记在脑内了。

“开什么国际玩笑啊喂……”

袭击了古代竞技场的警备员。

现在的她把那边的警备员作为人质在古代竞技场等着我。那种事帝国所属的人型机械体根本不可能会做。如果是机神的话更加——

‘司令部开始对自军的军用人型机械体抱有不安了’

‘特别是机神，依照自己的想法去叛变这可能性也有么’

“难道……”

想起的是，中午说过的事。帝国司令部开始害怕，所以把治疗中的黄泉前辈强制的命令回去调查那存在的危险性。

“已经太迟了吗”

不止剑帝一人。

机神紫苑也，以自己的意识去叛变这可能性也有吗？

……如果是那样的话。

……不管怎么说也不能和伊莉斯说。

机神背叛人类这种可能性也有，所以你给我来帮手什么的。我不可能若无其事的面对同样是机神的伊莉斯说出那样的话。

“怎么说呢，反正那边也只要求我一个人去”

虽然那样说了，但也有在病院入口监视着我这种可能性吧。

既然都已经知道我的通信机号码，即使我想要联络米迦尔和小希也有可能被窃听。

“——还有55分钟”

把入院服脱掉换上迷彩的学生服。在普通的模拟训练经常使用的，在布料里面放有对冲纤维的代用物。

还有枪器。

把放在在墙角的盒子打开，再把铳剑放在那固定。

再将预备弹药放在腰带那挂着的小袋，准备完全。可是，改造完之后没试射过一次这点令人不安。还有借给伊莉斯的剑还没回来。

“能不用这枪就能完事就好了…”

咬着下唇，我走出了病房。

3

不眠的都市。

即使到了深夜商店街和繁华街的人还是很多，充满喧闹。以帝都为首，被说是相对于帝国中心区域的大都市特征。

即使这里，凯旋都市也不例外。

但是。

“………真静啊”

看着鸦雀无声的街中，我径直的向公路行走。

被路灯照着的硬水泥路，平常的话有各种各样霓虹灯的街道上现在像是骗人一样寂静了起来。

因为被幽幻种袭击了的影响吗…？

相当于帝都膝盖的凯旋都市被袭击了。可能对于在这优哉游哉的生活着住民来说是晴天霹雳也说不定。

然后——

在那其中，看到了像是和夜色同化了的巨大建筑物。

“灯，不可能会开的吧”

白天的话因沐浴了太阳光而闪闪发亮的外壁，现在则是被夜晚的黑暗所涂改一样变成了黑色的一块。以前的话也会开着诱导灯或是紧急灯，可是现在就像是电都被断开的无灯状态。

“……….”

无言的握着铳剑。

在那里面机神紫苑应该在等着我。可是在那通信机听到的话语中感不到友善。

那才是真正的她吗，还是说。

“啊啊可恶，即使考虑这些也不可能会懂啊！”

大大的叹了口气，我大步迈进通往古代竞技场的路。

入场门口。

听说是被封锁了我还以为在周围会有铁栏，但是门口周围我却只看到了布带，就连路障牌之类的都没。

……对，什么都没看到。

就连看守在这里的警备员也。

“这个烟头，应该不是远古时代的吧？”

踩在脚下的烟头，只能认为是警备员抽过的。那么，那些警备员到底去哪了？不，应该说消失到哪了更贴切吧。

根本不用想了。

“可恶，这到底是什么国际玩笑啊…”

大大的压扁了的入场门。

两面拉伸构造的超厚钢铁门，琐被出人意料的冲击破坏掉，留下了被强硬拉开的痕迹。

能令钢铁制的门大大的凹陷的外部冲击。

手枪或机关枪之类的肯定不行。最低限度也得用对战车炮击的破坏力吧。不想想象普通人受到这冲击的后果。

“也就是说叫我进去的意思吗？”

只开了一个人大小的空隙。

进了后马上就是门厅了。

天花板上挂着最新的荧光球，正面的壁上则有巨大的液晶显示器。当然，哪边都没通电。

“总之，先把电开了吧”

模糊的把地边上的紧急灯开了。

真是恶趣味，这就是限定了古代竞技场成了主要竞技场的意思，只能选择这条通路了吗。

……….算了，如果紫苑在等我的话，也就只能考虑到那个地方了吧。

本来该成为霸权战争舞台的地方。

古代竞技场被封锁了的现在，也就只有那里有辽阔的空间。大声的叫起来或者吼起来谁也听不到。

“问题是能否单靠嘴炮解决呢…”

自言自语，我折回了刚才走的道路。

===========

古代竞技场·竞技舞台。

“………………”

长轴400米、短轴364米的椭圆形。

即使在最上层往下看也是大的令人头晕，实际上人在其中的话也能感到超大超阔。

………简直就在森林中迷路一样。

………能称得上宏大吧。

放眼望去尽是地平线。在那更远的地方，能朦胧的看到高达13层的观众席。

“咋说呢，看到这些都有种让人什么都不想尽情奔跑了呢。”

一步，又踏出了一步。

我走在巨大的舞台上。

“并不是玩追逐游戏，也不是要决定终点。在这地平线的前方究竟有着什么，那些什么都不考虑，总之到满足或疲劳之前不断地跑”

“………”

“人型机械体不会那么想吗？”

“…不…会”

听见了微弱声音。

“说起来你找我有什么事？”

“在这前…路….没有。只有围墙和观众席…….而已”

在竞技场中央————

模糊的淡紫色人影像海市蜃楼一样浮现出来。

前发剪得整齐的少女。穿着淡紫色的衣服，用无精打采的双眼看着我。

机神紫苑sionn。通称紫苑。

正式名称Orbie Sion‘真实契约者’。

因接受了禁断水晶的力量由军用人型机械体进化成机神。那个她，在无尽头的竞技舞台中央笔直的看着我。

“……太迟了”

“不都是因为你选这么暗淡的地方么。我都因为太过黑找不到路还撞墙了啊”

机神毫无反应。

是怀疑我的话吗。还是说单纯的觉得回答很麻烦吗。像那种无表情想读懂或推测都很难啊。

“………话”

“先等下吧。做事也得有个顺序。你把在这里看守的警备员大叔放去哪了。这里应该也有很多佣兵、军部关系者在的吧？”

“如果你不想说的话——”

“不对”

“…嗯？”

“禁止。感情的表现。和别人思想上的沟通”

“禁止？诶….感情表露？等下，那是什么意思啊。你说机神的你有被禁止和别人思想上沟通的设定。会有那么荒唐的事吗”

即使是军用人型机械体也被设定能和人类思想上的沟通。不是那样的话到了发任务、命令、报告之类的时候就是了障碍。

可是，身为机神的人型机械体却被禁止？

“喂紫苑，那究竟是———”

就在我刚一开口的时候。

“对不起，纳萨尔艾路……”

少女机神抖了下。

“系统‘真实’启动。向中枢Ai深层领域潜行…A区、B区突破”

双手以拳状紧握，保持着眼睛朝下的状态，这简直就像念咒语一样的低沉声。

“上位系统来的妨碍回避……C区……….F区突破。开发者权限的支配领域….最终N区潜行成功”

“哈？那，那个。在做什——”

“向AI全领域以及全演算领域实行强行改写。………………………”

“喂，喂！所以才问你有没事啊！”

什么啊。

到底在干什么啊。虽然像伊莉斯和米迦尔那样的人型机械体我都到看厌的程度了，可是却没看过像种突然就颤抖的发生现象。

“紫——”

“让你久等了，凪·一咲·基尔”

突然的。

紫苑停止了颤抖。

“开发者权限的支配已经全被消去了。现在开始，由于突破了与他人的感情共有、顺畅会话禁止权限，能做到了互相理解”

“——什！？”

“比起刚才会话更流畅了吧？对于你来说应该挺容易听懂的”

被竞技场的紧急灯照着，变得明显的机神少女。

张开双手仰望天空的她，冷人惊叹般的媚笑。人型机械体能表现出那么妖艳的笑容么。

“啊啊，不好意思。本来是想表现出‘微笑’的，可是却变得有点奇怪了呢”

“………不是变得挺能说了嘛”

冰冷的汗从额头开始流到了鼻尖。

这家伙，难道。

“以前在内心里就挺能说的哦。只是，被禁止了向外部的感情表现而已”

一步。

浮现出含义深重的笑容机神走过来，而我则相反后退了一步。

……居然说是突破了开发者的权限。

……难道这家伙用自己的力量突破了AI的墙壁吗。

别违背开发者。

别违抗人类。

把幽幻种当做敌人。

由于开发者权限全人型机械体的AI中枢都被这样命令着。就像没人教也会奔跑的幼马，人类自然的堕入爱河一样。就像本能一样从最初开始就懂。

然而，她却将那根本改写掉了吗！？

“不是那么难的事”

机神紫苑却摇头了。

“我、剑帝、就连不完全神性机关也是。我们机神的AI从最初的规则开始就能用自己力量改写掉。不是那样的话剑帝根本不可能向人类发起叛乱呢”

她轻轻地翻弄衣服。

就连弯曲膝的动作都没，简直就像不被重力所束缚一样高高的跳起了。着地的地方正是————我眼前。

大家的前发差不多碰到的距离，人型机械体少女还把脸靠了过来。

“让我，更多的看下你的‘真实’”

“啧。你丫！”

连一瞬呼吸都没我跳向了后面。

感到寒气了。

那是，紫苑那对淡紫色的眼睛。就像把什么都看穿一样。不得不让人感到不爽的错觉。

“我是Orbie Sion‘真实契约者’。在接受禁断水晶的洗礼前，在身为量产型机人型机械体的时候就被给与了课题。比谁都认真的观察人类，比谁都认真的对人类抱着复杂的感情，但是却不能表露出来。那和米迦尔不同，和被允许表露感情的个体不同”

“…….米加尔她”

‘当时，我的生父是个奇怪的开发者。我听说了有什么目的才会把制造线分成两个的’

‘AI差基本没有哟。但是我也对前期和后期的感情表现差抱有疑惑’

米迦尔那家伙，不知道平时紫苑无口缺乏表情的理由。

但是却知道紫苑是后期型制造的流水线。他们，最初就被那样设定的事。

“原来如此，虽然被命令着平常沉默点，可是在心中却是和米迦尔一样那么爱说话呢”

“感到意外吗？”

压抑着内心的苦笑。

“倒不如说终于认同了。米迦尔明明那么能说，而你却沉默寡言这事在我脑中一直抱着疑问。但是，你还没告诉过米迦尔吧。为什么先和我说了？”

“根本没想过告诉米迦尔。…她不同，她不适合军队。她只要安于现状继续活下去就好了”

安于现状吗。

微妙的有点冲击的话啊。米迦尔也不是军役完了想干啥就能干啥的。那家伙也以自己的方式考虑过了才来军学校的，现在也是和我们一起接受训练。然而，将这事突然的说出来，不是挺能说嘛。

“你说你不同？”

“……….”

机神只以冷笑回答。

边把淡紫色的衣服领边稍微修正边说。

“之前你问的问题我还没回答呢，为什么与你搭话了。那是因为，被剑帝拜托了采集你的数据。如果是米迦尔熟人的我来邀请的话，你就会毫无疑问的答应吧？”

“啧！原来是那样么！”

剑帝和紫苑。

他们最初就勾搭上了，也就是说剑帝离开了帝国司令部后，也能从紫苑那里堂堂正正的掌握司令部的动向。

“剑帝所关心的是，你一击就打到了不眠者的迷之特技。剑帝也是，确认你那拳解析不能的超大规模数据。关于这点我也有兴趣。你的力量，到底会不会成为我和剑帝的威胁呢。如果真是那样的话，这里不是非常适合排除你的地方么？”

在宏大的竞技场上，机神指着那无人的观众席。

“即使你哭着求救也不会有人来的。虽然在那入场门口看守的警备员们也是那样哭了”

“……你把大叔他们怎么了”

“应该一息尚存吧。总之被我打到不能动的状况，在那边观众席躺着。作为人质来表现合适吗”

“噢，令人讨厌般的合适呢”

配合着点头，右手的手指偷偷地把铳剑的安全杆解除。

“司令部也真不像样啊。重要的战力一个个都背叛了。剩下的机神其实早已经站在你们那边了吧？”

“不知道呢。如果用黑白判断嫌疑的话，完全的黑就只有剑帝一体，剩下的包括我在内都是灰吧”

“哈？现在说的灰是啥”

“少女心就像季节变化时一样哦。即使是一朵朵云装饰着的晴天，不用片刻就会成为呼啸的寒风”

紫苑那衣服的衣袖被轻轻地吹起。

……怎么了？

往下刮的风？不，现在的竞技场从刚才开始就是无风状态啊。风什么的，而且应该不可能把那又重又厚的布料吹起——

“术式‘真实彩色’。让世界充满红莲的可能性”

紫苑的手指有什么亮起来了。

火焰？不，说不上火焰的超小火粉灯火。

“用‘赤’重新涂改掉真实”

紫苑把那发动的瞬间。

在那手指上的火粉分裂成无数个，每个都变化成能轻易把人吞噬的猛烈火海啸袭过来。

“什！？”

别说逃了就连反应都来不及的瞬间的术式。当察觉到的时候红莲的热波都已经从全方位涌过来———

响起了瓣的干乾声后消失掉了。

那正是刚才涌过来的火海啸。

“啧！”

机神那淡紫色双眼变得锐利了。

“原来如此，和剑帝的报告一样呢。用什么力量把火焰消灭了。……不，不如说是将我的机神术无效化更贴切”

“你丫，突然的袭击过来后还说这话啊”

“啊拉，到现在了还说什么呢”

机神少女把白色的手指放在红色的嘴唇上微笑道。

“应该早就察觉到了吧。已经在舞台上的你早已陷入战斗状态了。对于我和剑帝来说只不过是采集将会成为障碍的人类的数据而已”

“啊啊，是这样吗”

我生硬的说回去了。

不过，背后却因大量的冷汗湿透了。

……真险啊。

……如果火焰再稍微迟点消失就会把铳剑的火药引燃了。

伤痕累累的世界。

可是连我自身也没把握到原理，如果豆丁圣女的话是真的话，这就是经由成为了不完全神性机关的伊莉斯洗礼而为我准备的防御结界。

总之就是把感应到敌意、恶意之类‘痛’遮断。刚才伤痕累累的世界那是感应到了紫苑的机神术有恶意吧。虽然貌似是自动发动来着，可是难点就是连我也不知道是不是发动了。

“只不过消失了的火焰只限于你周围呢”

紫苑举起了右手。

“‘赤’的可能性还残留着”

飞散了的火粉，因机神的命令再度复活。

刚刚还只是飞沫的火粉变成了巨大的火玉，而那个火玉更是进化成让人钦敬的火柱了。

“槽糕！”

没有迷茫的时间。

抱着铳剑，我马上往后跳跃。迟了一瞬，好几个火柱把我刚才站着的地方烧焦了。

——军用人型机械体可用不了那种东西啊。

——在军学校听说过了，只有机神才能使用的沁力术式就是这个吗！

“怎么了吗？请像刚才一样把火焰弄消失。不那样的话就采集不了数据了”

“这可真对不起呢”

从火焰的热圈内逃走，我大大的叹了口气。

明明只是走了十几米而气息就乱了。是因为火焰的热气吗，还是说因对持的是机神所以感到压力大吗。

——拜托了别察觉到啊。

——如果向枪弹引火就麻烦了。

伤痕累累的世界的发动和效果只是一时兴起。如果小袋的枪弹被那火焰引火的话，我的腰附近肯定大爆炸吧。

“这样很让人困扰呢，刚才为止你的言行比起想象以上是个的思虑深的人呢”

“究竟在说什么呢。我一直都是吃脑类daze”

“是的，所以有必要让你再吃些苦头”

突然响起了让人清脆悦耳的风铃音。

那是紫苑衣服左右衣袖的风铃。左右袖端下都吊着一个。

“？”

她很享受的用指尖弹响了衣袖的风铃。

“虽然试过几个了，不过我还是最喜欢风铃的波长呢。我认识的人类也，在自己的房间窗边挂着风铃。那回忆可能就是爱的回忆也说不定呢”

“哈！我只能听到矛盾啊！和剑帝一起背叛了帝国的家伙，说出和人类恋爱的记忆究竟是什么道理啊。”

“那个人类就是我的开发者”

“——————什么？”

再次响起了风铃声音。

一步步的把距离逼急的紫苑停下了脚步，然后一直盯着我。

不是以全部都看透的神秘眼光。

而是用好想要强烈的诉讼着什么的眼光。

“我和米迦尔的开发者。Project·乐园幻想的提倡者，主任研究者。而且还被说成是唯一一个知晓秽歌之庭全部的人”

“…….被说了？”

“他已经不在帝国的如何地方。走向了就连我也不知道的地方。被说了已经再也不会再见面了”

大大的淡紫色眼睛摇晃着。

喂，那不会就是…….眼泪？过于机械的人型机械体？

“你…….对他”

“是个很过分的人。很冷酷的人。只为了自己的实验就把众多的人型机械体制造出来，实验完了就废弃掉。还没明白吗？那个实验的结果，就是被你们称呼为‘不眠者’的东西”

“啧！”

“他…既是全人型机械体的父亲，也是全人型机械体的敌人”

“开什么国际玩笑！”

我大声喊到能让喉咙嘶哑般。

“那是实验？别说笑了，在那其中不是也有你的机神同伴么。你们居然能沉默的看着那个像人偶一样被操纵的同伴啊！”

“他的最终目的不是那个，不眠者只是过程”

“那究竟是什么啊。这种豪华实验的最终成果是”

“Project·乐园幻想”

机神淡然的告知了。

“耶鲁玛利亚神教界的纱砂·恩蒂斯·凛·克尔所策划的Project·伊甸这事，帝国司令部早就知道了”

“………嘿”

不惊讶。不如说从帝国司令部的情报网来看，当然入手了也不出奇的情报啊。

“这个Project·乐园幻想的目地是，对抗纱砂的Project而开发出另一个究极结界。那个结果实验的副产物就是不眠者，不眠者最初成功例就是剑帝赫凯特·马格纳”

那个剑帝是不眠者？

不，等下。

“那家伙不是没被人操纵或没被魔笛支配之类的吗”

“正是如此。要说为什么的话，那就是不眠者的理想型呢。其他的机神到达不了的理想型”

和至今为止战斗过的机神一样，如果成为了被魔笛操纵的存在的话。那就不是不眠者。

那些家伙原来是不眠者的失败作吗！

“可是剑帝的成功只不过是碰巧和取样一样。他自身，也理解了自己的成功只不过是偶然的产物。然而在今后，会有更多的人型机械体被拿去实验这事他也知道了”

“！所以他才——”

‘没有解释的余地。像你那样的帝国一兵。’

用身体去知道帝国司令部究竟在做什么。

所以他才发起了叛乱吗。

“黄泉前辈知道那个———”

“她的性格，你也知道吧？帝国有可能告诉她么？”

“………啊啊”

黄泉前辈她，对于作为机神开发者的她应该可以说像是帝国剩下的最后皇牌吧。

那个黄泉前辈她，如果知道自己重要的机神会被拿去做不眠者的实验的话，我只能看到就连她也离开帝国吧。

“但是等下。做那不知所谓的实验的是你的开发者那。先不说背叛帝国的事了，风铃的话题去哪了啊！你吊着的那个风铃是，那个性格差超恶劣的开发者的兴趣吧”

怀念的记忆什么的根本没吧。

如果和剑帝一样憎恨着帝国和研究者的话，风铃什么的根本就不想看。倒不如成了憎恨的象征也不说定。

“————”

“说句话如何”

“……….即使这样纳萨尔艾路在最后，作为亲父给予了孩子自由”

紫苑紧握着吊在衣袖的风铃。

“对于我来说他是亲人。即使是被废弃的命运或是成为机神的命运，哪边我都…给予那命运的是亲父。看上去很悲伤、寂寞的人类”

“………”

“我不憎恨开发者。虽然没憎恨他，但是没有理由继续关照做没了他的帝国。这就是全部。”

“啊啊，我懂了”

‘………人类和不完全神性机关的………步伐不同’

终于懂了。

那个时候。

数日前，在被幽幻种袭击的凯旋都市。那淡紫色的眼睛看着我的理由。

‘…….人类和人型机械体……根本不可能走在一起。明明知道了这的你……又要去….哪里。……又要….前往哪里？’

要去哪里。

前往哪里。

那其实不是问我而是想问开发者的吧？

…真是的，都误会了什么啊。

…我和黄泉前辈都没察觉到。

伊莉斯、米迦尔、就连剑帝也比不上。比起谁都纤细，怀着复杂的心而迷茫的个体。

居然就是眼前的她。

“那就给我等下。我也不想放着不眠者不管。即使我们在这里战斗也毫无意义吧！”

“帝国的军学校所属的全部人对于人型机械体来说都是帝国同伙。将会成为障碍这点不会变”

来这招啊。

确实这解释也能理解，可是真的只有这条路能选了吗。

“……我懂了。总之到你消气前我来做你对手”

我把注意力都放在握着枪把的手上。

“作为其交换如果我赢了的话你就别再做剑帝的同伙了。向帝国的复仇也是。帝国那边就由我去骂就好了”

“有干劲了呢。这样就能采集到你的数据了”

少女翻动着衣服。

像起舞一样轻轻的跳离地面。

“现在的话，虽然没必要向你坦白。不过从刚才的话语中能感到你会认真的和我战斗。这种就是被称作‘烂好人’呢”

“可能吧”

“但是不讨厌。采集完数据我就会离开这里。是否要排除你就交给剑帝，所以请你放心”

“能放心么。到采集完数据为止你都打算对我拳打脚踢吧”

“也可以这么说”

妖艳的媚笑了的她。

“所以才说对不起了啊！”

用枪剑的前端对准机神。

——就是现在！

扣下了扳机。

同时，超大的声音和冲击向我袭来。

咕。

作为痛到快要裂开的右手的交替，带着赤色的银色闪光从枪口飞出去，一瞬向着机神的肩膀迫去。

炮口初速700米每秒。

和剑帝战斗后，昨天晚上不断改造后的成果。和紫苑的距离大概14、15米。已经可以说发射的同时就着弹了。

可是。

“打不中哦~”

轻轻的，子弹只不过擦过了机神的衣角。

“避开了！？”

“射击技术，即使是客气话也称不上一流呢”

看着被子弹擦过的衣角机神冷笑道。

“顺带一提现在的我并没有避开哦。只不过是你射向了不正确的方”

“什么“

“你看着的位置并没有我”

配合着十分愉悦的风铃音少女起舞了。不，是跳起了舞。

如同在地面滑行般的疾走。

还以为会用人型机械体的机动力一口气接近过来，谁知道从那里突然开始回旋起来，缓和速度，这次又突然的高速接近过来。

“你丫！”

“打不中”

在漆黑的大气中描绘了几个残像的紫苑。打出去的子弹打中了其中一个残像后直飞向后面。

…….简直就像蝴蝶啊。

…….认为能打中而开枪谁知道被玩弄般的避开了。

而且在那动作中可能还没其他诀窍。并不是光学迷彩和机神术之类的，纯粹的只是她的体术超出常规，单纯到极点的流利。

“对了。剑帝他称赞了你的改造铳剑”

“哈，在这时候说这话我只能认为是讽刺了”

“这是事实。他，对包含我在内的机神们都很能说。那个剑帝他说了，好久没遇见过那么有趣的改造枪了”

“………”

“我有点明白为什么剑帝对你警戒着了。驯服不完全神性机关，用迷之力量把我的机神术无效化，而且还有那机械工学的知识。虽然，哪方面都还没完善。到头来，你和我还有剑帝相遇还是太早了”

机神少女轻轻的跳离地面。

乘上巨大的火柱卷起了的上升气流，那个矮小的身体越乘越高。被风吹起的淡紫色衣服。卷缩的衣服下摆，简直就在说被窥看了那妖艳的大腿根儿也不介意。

“术式‘真是彩色’。让世界充满群青的可能性”

扑哧。

从她衣服下摆洒落了几滴水。

眼看着在超高处变成了青色的冰粒。看着那个光景，不是比喻表现而是真的感到背后有股寒气了。

在上空越发越大的真的冷气。

“难道………啧！”

感到一股恶寒，我扑向了后面的墙壁。把手指放在墙壁的凹处支撑着体重后不久。

在头上响起了紫苑的声音。

“用‘苍’重新涂改掉真实”

冰之结晶降了下来。在碰到地面的时候，竞技场的地面连痕迹都没就被青色的冰雪冰封了。

“啧！”

“瞬间把脚离开地面时很好的判断。脱出不可能的冻结，虽然想冻结到你的膝盖为止封止你的行动来着”

“别吓人啊”

手从墙壁离开跳到冰雪上。

简直就像被擦亮的镜子一样的青冰。明明清澈得看下去就连自己的脸都能光滑的反映，可是从鞋里传来的感触还比钢铁硬

十五万平方米的舞台一瞬间被冻结

这真是有够超常的术啊。

如果这是幽幻种的话，能把以数百、数千单位都冰封起来吧。这确实是人型机械体的最上位机神的术式啊。

“这个冰，你认为是什么呢？”

“什么意思，这是你的术式出来的冰吧。你不会说这是天然的冰之类的吧”

“对。这个冰结晶是特别的”

紫苑跪下爱抚着自己发出的冰。

“那个禁断水晶她，给予了机神对幽幻种用的究极封印因子。被冰封了的幽幻种不仅动作，就连思考、时间也会被冻结。她是这么说的”

“就是这？”

“是的。然后，这个用冰结晶把全幽幻种和秽歌之庭冻结的计划就是，纱砂·恩蒂斯·凛·克尔的projec·伊甸。你知道到什么地步了？”

“———啧！”

“你应该也知道projec的概要的”

“什么啊，司令部看穿了一切吗”

“还没到那种全能的程度。只是，你和耶鲁玛利亚的圣女秘密的说过话，这之类的推测阶段而已”

“为啥都到现在了你才在意”

“我并不在意。只是，剑帝在意而已”

“所以才说那什么意思啊”

如果是佯动的话肯定还有其他方法的。说是剑帝的同伴也不出奇，可是为什么要把同伴的情报说给我听？

“我说过了吧。我并不讨厌你。你和我的开发者虽然一眼看上去真相反，可是也有相似的部分。那就是不关本人的意志，被自己照料的人型机械体尊敬这地方。”

“…….在说伊莉斯吗”

“这是个人的兴趣。想要看着你和剑帝战斗的始末。所以，为了那样我也把剑帝的数据给你。然后我也会把采集完你的资料给剑帝，这样条件就平等了。即使这么说….”

用弯下腰的姿势开始在冰土上移动，得到了压倒性加速力的紫苑一下缩短了距离。

“和剑帝战斗之前就倒下了的话，那就成了无用功”

“啧”

“太慢了”

“咕”

比起想跳开的我紫苑那边已经到了差不多能触摸的距离了。

——比起之前的加速明显快多了。

——根本就像在滑冰一样的加速。

“反射神经、运动神经判断为军学校学生的标准等级。”

啊啊这样吗。不过对于长年都宅在家的我来说这标准等级的评价实在过于荣誉了。

可是，连开心的时间都没机神的左手逼近中。

“瞄准左手。虽然在机神中我也是无力的类型，不过用人类的肉体强度去抵挡的话肯定会被撕碎这点请你理解”

“别….开玩笑了！”

即使退后也赶不上。

相对机神的突进，我把右脚作为轴心强硬的扭转了上半身。

——吱。

被机神碰到的制服，简直就像是被裁断机咬了下去变得像粉末一样被风吹走。不过我自身没伤。

“啊拉，意外的体术等级呢”

看上去像是表现得很意外的睁开了双眼。

但是，不过一会眼就变得和针一样锐利。

“但是，这就是人类的极限呢”

令人毛骨悚然的冷酷无情的视线。

被只有人工物的人型机械体才有的无感情眼光看着，我不假思索的向后面跳去。和后面有墙壁毫无关系。只是就算一秒一瞬也好，直感告诉我快点远离这机神。

“以人型机械体来做对手的话，对于人类的体力来说机动性很难”

全身像抽筋一样的僵硬了。

“啧，你丫！”

“捉到了”

冷笑着捉着我的制服衣角的机神。在下个瞬间我已经被她那猛烈的臂力拉倒接近她胳膊的距离。

“来，让我看下你的真实”

握紧了的拳头。

就连凝混土都能轻易打碎的一击，伴随着强烈的旋风挥了下来。

————————嘭。

简直就像棉毛一样轻轻的碰了下肩膀。

“这是！？”

初次，紫苑的双眼睁得老大。

“那是什么…刚才那触感。我用尽全力打下的那拳……简直就像打了空气一样的无力化……这就是把刚才的机神术无效化你那…….”

“你猜”

保持握着铳剑的样子，我把空出来的左手握紧。

我自己也搞不懂那是什么啊。

如果刚才紫苑什么都不说的话我就会怀疑是她那拳放水了。但看她那惊讶的样子的话。看来伤痕累累的世界发动了啊。

“你啊————”

“啧！”

紫苑伸手过来想要捉着我的手。

但是太慢了。就是这个距离，即使是我的拳也能够直击。

“你啊，自己想啊！”

向紫苑的胴体打出的一击。明明应该是钢铁的素体而已，可是却因为用特殊橡胶做的人工皮肤从那拳上感觉到微妙的柔软。

…….可恶。

…….即使说是人型机械体，但是打了女性果然还是余味很糟糕啊。

伤痕累累的世界。

并不是能造成外伤的意义。但是被这任性的结界打到的，能把对手的装甲一切无视被我打到的部分给予对等的痛觉。

如果对手是不懂痛的机械的话。

将会强制读取大规模解读不能的数据群压迫容量。在和不眠者的战斗中知道这能让他们机能停止。

“————…，啧，咕………………….？”

机神痛苦的弯下膝盖。

“………就…….是………这个，剑帝的…………….你的……”

全身发抖后退着的紫苑。

渐渐就连姿势也控制不了单膝跪下。但是，即使这样她还是没机能停止，拼命的盯着我。

“你……”

还存在着意识。

为了防止技能停止而向数据控制全机能回转了吗。

“这…的确是….，剑帝他担…担心……的地方…呢…….这，这些，…这些这些这些这些数据群…难道是………………………………………”

说出了那句话后，紫苑无言的低下了头。

到刚刚为止的抽搐不知不觉就消失了，剩下的就只有无言的跪在冰上的机神少女一体。

忍受不了而机能停止了吗。正当我想着这事的时候。

“对…这就是，人类….所说的….痛”

“————啧！？”

过于惊愕都让人停止呼吸了。

缓缓地站起身的紫苑。

虽然还不能站的很稳，但是刚才那抽搐连影都不见了。

“被你放水了呢。如果你…对，如果你用打幽幻种时的全力打下来的话，我肯定沉没在不明数据海了吧”

“…………”

“虽然一瞬丢弃全数据50%以上了，但从结果来说这就是最善策了呢”

把乱了的衣襟弄好，机神少女慢慢的抬起了头。

————是这么一回事吗。

想把伤痕累累的世界的全数据解析内存肯定不够。所以先把一半以上的数据消去，把全演算能力集中处理在剩下的数据上。

“但是———”

感觉到脸上出现了一堆汗。

让人惊愕，恐怕这超越了惊愕的范围了。不如说接近敬畏的感情了。不是忍受住了伤痕累累的世界的这点。而是从她口里说出了机械绝对不能理解的疼痛这话语。

“明明是人型机械体却有痛觉吗”

“怎么可能。本来就是为了和幽幻种战斗而制造的人型机械体，如果添加痛觉只能说是画蛇添足。即使受了多重的伤也得战斗，看着同伴倒下，然后在最后被废弃这就是人型机械体的宿命”

少女提起了嘴唇。

她那是，过于纯洁、安详的笑容。

“原来如此。你的力量，可能对于剑帝来说那正是天敌的攻击。我明白他不能理解的数据了。对于机械来说不存在的‘痛觉’，没想到以强制介入的数据来表现什么的”

“我认为你也是那类型呢”

“是的。我也觉得，为什么自己到达了正解却不懂正确。但是，究竟为什么呢。不可思议的感觉到那就是你那力量的正体。虽然对于人型机械体的机能是无用的感觉来着”

“…………”

“可是，还不够。再，再多点。让我看清楚你！”

把双手双脚放在冰土上形成了四脚状态。

一瞬，少女摆着欢喜的表情向高空飞舞。

“很开心。你教会了我不懂的东西。简直……简直就像开发者回来了一样。教给我很多东西的那个人！”

漆黑的暗夜。

少女的淡紫色眼睛，比起天上的星星、月亮还要闪亮。

“术式‘真实彩色’。让世界————”

“给我住手紫苑！”

那声绝叫，把冻结了古代竞技场的大气切开。

“紫苑，你……”

“米迦尔！？”

从紫苑那里漏出了接近悲鸣的叫声。着地后的她笔直的看着舞台入口。在那站着的是红发人型机械体。

“紫苑，你都做了什么…….”

苍白。说是这样表现是最相称。

摆着目瞪口呆的表情的米迦尔看着紫苑，在那紫色的双眼中还浮现着激怒。

“紫苑，回答我！你究竟做了什么，凪他……. 凪他是人类哟！而且还是和你一样所属帝国。而然却………！”

“……….”

机神少女沉默了。

身体向着这边，脸倾斜的背过去像是决不对上视线那样。

“紫苑！”

“…… 凪·一咲·基尔”

紫苑无力的抬起了头。那目光并不是看向曾经是同僚的米迦尔，而是向着直到刚才为止都在战斗着的人类。

“这是你做的好事？……虽然也想着这些，可是不对呢。如果事前就知道了的话米迦尔也不会那么惊讶吧。那应该是察觉到我或你那可疑的行动中而尾行过来了吧”

摆着反映不出任何感情的混浊眼神机神她嘟哝着。

“总之也得拉下今宵的帷幕了呢。虽然在最后发生了意外的介入，不过事情大致上都完成了”

“喂，喂等下紫苑！我的话还没说完啊！”

“………….”

已经往后走了的少女她，突然停下脚步。

“凪，你真的是意味深长的人呢。我也有点明白为什么米迦尔对你有好感了”

“啥啥啥啥啥啥！？”

发出了可爱声音的米迦尔的脸染得通红。

“都，都说了什么啊紫苑。在这种场面突然的说出来，你也太擅自的说了吧！？”

“……好感？”

“不，不对哦凪！等，别，别用那种眼神看我啦。我，我…那个，确实如果说没对你抱有好感肯定是骗人的，那也只不过单纯的是AI的感情处理方法让我那么想而已，决不是男女的恋爱观那程度的———”

“看上去很欢乐挺好呢”

只用侧脸向着这边的和服少女。

然而，说了那句话的她的眼神充满了既温柔又令人怜爱，让我和米迦尔不假思索的吞了口气。

“我和剑帝一起在帝都等你。话题的后续，到哪里再继续吧”

啷啷…

弄响了风铃，紫苑优雅的跳向空中随之和服随风飘舞。

我和米迦尔连制止的时间都没。只不过一跳就到达了观众席的壁，第二跳就已经不见影了。

“………”

确认了不会再出现，我总算把重压通过叹气解放出来。

“……真是的”

“真是你妹啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”

“好痛！？”

米迦尔挥下的手提箱重重的打在我后脑部。而且这手提箱，是素材来着。这比起普通的还硬吧喂！？

“这是放重机关枪部件的硬铝手提箱。重量大概是十二千克”

“会死人的啊！？刚刚还真有一瞬间意识飞走了啊喂！？”

“明显是放水了吧。如果我认真殴打你的话意识什么的早就去了花田远足了呢”

“意义不明啊”

我边摸着后脑边看向地下。

紫苑走的同时，冻结了舞台的冰像骗人一样溶解消失了。也就是说我和机神战斗的证据一瞬就消失掉的意思。

———把仅有的一个目击者除去。

但是麻烦呢。偏偏最难说明的就是目击者什么的。

“………”

“怎么了吗。用那困扰的表情看着这边。总之状况怎么样？”

“诶。啊，状况？”

“有没受伤的意义啊。能动的话就走了哦。在这四面灌风的地方，可能会有人潜入观众席偷听也说不定呢”

她毫无顾忌的走到我面前。单手拿起手提箱，把空着的另一只手拿我的枪剑。

“啊”

“喂，要走了哟”

不容分说转过身，向着入口那快步走去。

“…….不生气吗？”

“有生气了哟。明明我都叫你对紫苑防范点的了”

连头也不回的用严厉口吻说话的米迦尔。确实，那口吻明显是她生气了呢。

“但是，坦白说这对于我来说也是困惑。那孩子究竟在考虑着什么。人型机械体居然对人类武力相向，明明是不可能的来着。而然却…….那不就像之前剑帝所做的事吗”

“————”

对，她和剑帝一样。紫苑和剑帝一起背叛了帝国。

虽然不想那么轻率的说出来。但这是真实。总的来说，如果不先把不眠者是帝国制造出来这背景说出来，米迦尔也不能理解紫苑和剑帝为什么会背叛了帝国吧。

……没想到，我也知道了帝国的黑幕。

……如果说出去的话那就是泄漏秘密情报了。

如果我说给别人听的话，那他们也会被冠以共犯和我一起被关进大牢的吧。啊啊可恶！所以才会滔滔不绝地说那些情报给我啊。让我不能轻易的说出去！

“凪，你从紫苑那里听说了什么？”

走在通路上用侧视着我的米迦尔。

“嘛，总之听了各种各样的话呢。不想听的，听了实属麻烦系之类的呐”

“……那是关于…帝国的？”

可能是看着我的表情和听了我的话就察觉到了吧。米迦尔皱着眉摆着一副复杂的表情。

“听了的话是不是写个反省文就能完了的罪？”

“会怎么样呢。大概不问理由就被直接捉去牢狱。不知能不能直接的说出来，也没自信点到即止。大概是，我们这种平民想象以上的话语”

咬牙切齿的我摇头。

“你那边怎么样了。最清楚紫苑的应该是你吧”

“对，明明应该是那样的…可是，我已经搞不明白了。我无法理解那孩子的想法。想起来我和她本来就有点隔膜。思考、言行，有时也感觉到向互相欠缺的齿轮合起来一样的分歧。然后那孩子成为机神的瞬间，我的疑问变成了确实。啊啊，这个个体和我有哪里不同的”

“说起来你和她确实同在一个部队呆过吧”

然后，作为人型机械体人生被打乱了。

“简单的一句话呢。我要说的是，呢——”

红发人型机械体浮现出自嘲的笑容。

“还记得米奥矿山吧？紫苑成为了机神的地方。我们全班，第一次被大群幽幻种袭击禁忌的地方”

“那当然记得呐”

那也是伊莉斯成为了不完全神性机关的地方。

“本该在那地方成为机神的是，我呢。但却被紫苑抢走自己成为了机神。只是那么简单的一句话”

…………

………………诶。

“等，等下啊。那是什么意思啊”

“在那个地方发现了禁断水晶的并不是紫苑。而是作为部队长去探索地下的我。但是，却被后来赶上的那孩子抢走了。仅此而已”

沉默，但是我却看到米迦尔偷偷握紧拳头后，什么都说不出了。

——得整理下这些话。

紫苑和米迦尔所属一个部队。

说起紫苑发现禁断水晶的地方，米迦尔也应该在傍边才对。先找到禁断水晶的是米迦尔这也不会觉得不可思议。

不，这是超出想象的话。

‘这世界的守护者，肯定是个爱操心的人哟’

黄泉前辈曾说过。

从禁断水晶那接受的力量是很强大的。要使用作为机神力量必须得有明确的自我，如果没的话就不合适接受那份力量这事。

……米迦尔的话应该能行的。

进化成机神的条件，如果紫苑达到了条件的话，同是一个开发者开发出来的米迦尔不可能没那条件。

“对于人谈起这事还是第一次呢”

“————”

我不知道该说些啥好了。

原来如此呐，所以才说人生都疯了这种沉重的话呢。

进化成机神。

对于人型机械体没有比这更 ‘晋级’的了。那独一无二的机会被抢走了，现在就连作为军用也被嫌弃什么的。

“请别误会了，我是机械。不像人类那样渴望名誉。即使不是我，就算谁进化成机神都能成为帝国强大的战力这点绝不会错”

“……但是啊”

“我想知道的是，那时紫苑那样做的理由。但是紫苑却不告诉我。倒不如…索性，判断为旧式的我没必要知道，这样告诉我的话我也能同意”

她摆着像是哭着笑起来扭曲的表情。

“然而今天，紫苑又再次采取了我理解不能的行动……。为什么会对你。对着帝国的同胞战斗啊”

“………….”

……不对，等下。

……我也是米迦尔也是，是不是看漏了某件大事？

对于米迦尔来说理解不能的紫苑那两个行动。被紫苑抢走了机神的地位。还有把我叫来古代竞技场后袭击了我的这两个行动。

但是袭击我的理由我能懂。

因为紫苑是剑帝的同伴。而且还听到了剑帝和紫苑无法原谅帝国的事，我对关于那部分也有点同感。

……对，对于袭击我的背景，紫苑也有正当的理由。

……只不过，那不是能和别人说出来的话。

那样的话，以前从米迦尔手上抢走了机神的地位是不是也有什么理由？对。假如说的话，这简直就是为了向帝国复仇才抢走了那份力量之类的？

“啊，那不行啊。不行呢，嗯”

“你一个人自言自语的说什么啊”

“考虑着很多事啊”

被米迦尔盯着的我慌慌张张的扭过头。

虽然现在的假说可能性最高，但不想采用啊。如果这个假说是正确的话那紫苑就是，会变成米迦尔和禁断水晶这两人（？）被卷入了她自己的复仇计划中了。米迦尔的话只是让她发现了机神就这么着了，从禁断水晶那接收了洗礼就这么着了，这就变成哪边的信用都被背叛了。

这种错综复杂的黑暗想法就我个人来说是最讨厌的。可以的话用更单纯的，不让人型机械体的立场变坏的理由。

“但是，也不能马上就能想出来呢”

“所以说你到底在唱什么独角戏啊。是不是被紫苑打到头打傻了？”

“只有你用手提箱打了我的头吧”

摸着还跳痛着的后脑我回答道。

“能斗嘴也就说明不用治疗伤势了呢。因为入场门前停着车，马上回去病院哟”

“啊啊。说起来”

还没问这家伙来古代竞技场的理由呢。如果米迦尔不来的话现在肯定也在和紫苑战斗着吧，一想起那就让人毛骨悚然。

“谢了啊，可是——”

“来这里的理由的话，就是和之前紫苑说的推断一样。那个无口无感情的紫苑居然接近你什么的，这肯定有隐情嘛。今天早上，帮你买了枪剑的剑身部分呢。也就是说再交给你的时候顺便在房间的帘子内装了偷听器了”

“啊—，这样啊”

说起来如果什么都没发生的话那不就完全无视了我的私隐了吗喂。不管怎么说一句拒绝不就好了么。

“好像有什么想说的表情呢？”

“虽然想说但这次被你救了就先感谢你吧”

“对对。人类，坦率是最好的”

真的就那么一丁点。

发出了真的就那么一丁点变得明亮起来的声音，米迦尔像是满足一样点了头。

“那就回去啊。总之先回去病院紧急检查，在那期间我也得去报告现状给黄泉”

“啊啊。但是报告我也一起去。因为我也有想和她说的话啊”

……报告的内容，得在车内整理好啊。

在心中嘟哝着，我快步走出古代竞技场的入口。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




phase.3 退院然后向着帝国出发
深夜二时。

“久等了呐”

“比想象以上早呢”

“那是因为身体没穿没烂呐。倒不如说担心右手的状况”

我接受了紧急检查回来的时候，病院内的的灯都基本上关掉了，只有少数值班的看护士的房间亮着灯。

“医生还真是繁重的职务啊。在这种时间也得为患者诊查”

“就那点来说我表示同情哦。帝国的某地方据说有投入了实验的医师型人型机械体，可是效果不怎么好。人型机械体不能对病这东西有实感这是很大问题吧”

“就是啊。即使在有宝条军学校不是也有医疗的学科么。这是我继佣兵科后最不想进的学科”

“同感。即使我有医疗知识也不想实践哟”

我们边说着这些无关痛痒的事边向着漆黑的病院内走去。

目的地不是我的房间，而是黄泉前辈的房间。

“可是黄泉还没睡这是真的吗？在这凌晨的时间内？”

“啊啊。那个人是职业的夜猫子呐。因为过于安静而打开窗门工作着吧。现在这时候肯定安静的在看研究报告书吧”

乘上安静运行着的电梯我按下目标楼层的键。在开着小灯的走廊上最亮的地方，那就是黄泉前辈的房间了。

“噢，看吧果然”

在一堆关了灯的房间中能看到唯一一个最亮的房间。在这深夜，能那么堂堂正正的亮着的房间我只能想到一个人。

虽然到这之前都是预想中。

“……嗯？”

“是不是有点嘈杂？能听到尖锐的声音呢”

“真的啊。到底是啥呢”

在门的对面有谁在叫着。女孩的声复数。虽然因为太吵了无法听到对话的内容，不过这是…。

“总之开了门就能明白吗。喂~黄泉前辈。没睡的话就开门了哦”

不等她回答我就开了门。

内侧没有锁上，把手放在锁上扭了门就开了。我和米迦尔在那看到的光景是————。

“救命啊，有谁，救救我啊！”

“呼呼呼。想要逃也是没用的哦伊莉斯，看，捉到你了！首先把那可爱的围裙脱掉—。接下来就是衬衫了哦。喂喂，别抵抗了反正不会有人来的。就让我帮你变得更可爱。接下来是裙子哟”

“呀！不，不行的说！明明家政妇服才是我的正装！这….这种有失体统的身姿被凪看到了的话又不知会被说什么了”

“说什么啊，基尔看到的话肯定也很高兴。你这么抵抗我反而越兴奋哦。好了，最后是那内衣哟。现在的你根本不需要内衣”

“雅，雅蠛蝶！只有这个——”

伸手向抵抗着的伊莉斯的胸前，流利的取走了内衣。

然后。

“…….在做什么啊你们两个”

抱着胳膊，我大大的叹了口气。

“啊拉基尔。回来了啊，欢迎回来。但是稍微等下，手空闲不下来呢。快要完了所以你在那边看着吧”

回个头来的黄泉前辈像是心情很好的送了个秋波。

只是，她用骑马的姿势把伊莉斯压倒在自己的床上，而且还是单手拿着战利品的状态。

“啊，na，凪！不能看。求你了，别看着我！”

另一方伊莉斯则是单手遮着胸部，浮现出眼泪用另外一只手指着这边摆出了‘别过来！’的pose。

……这是什么场面啊。

……就连我也不知道意义何在啊。

“黄泉，虽然没预想过，你的兴趣可真奇怪呢？以同性为恋爱对象的话肯定是男人X少年或男人X男人才是赛高。除这以外的选择，我暂且只能赞同”

“你的选择支也意义不明啊”。

米迦尔摆着认真的目光追问道。虽然是追问，但你的价值观也很奇怪啊。

“这个？如你所看哟”

“就是看着不明白我和米迦尔不都在发愣了么”

“所以说这是换衣服啊换衣服”

骑着伊莉斯的黄泉前辈高兴地回答。

前辈你啊，边用手指转动着伊莉斯的内衣边回答这有够残忍的了。看啊，伊莉斯不到面红耳赤的什么话都说不出来了么。

“嗯~。要说明的话得花很多时间呢。那伊莉斯，交涉吧”

“什，什么？”

“老老实实的自己去更衣室换上那个我就放了你。可是，如果拒绝的话就只能在基尔面前我强硬的帮你换上。你选哪边，在基尔面前玩羞耻play？还是说去更衣室悄悄的换上？”

“呜，呜呜呜…”

浮现出眼泪的废家政妇发出了郁闷的声音。

即使这么说，要银发的机神点头也用不上多少时间。

“我，我知道了。我自己去换上。所以请放过我…….”

“成了！不愧为伊莉斯真好说话。老实说我用这姿势也累了，腹部的伤在隐隐作痛有够辛苦的了呢”

解除了骑马姿势的黄泉前辈。

伊莉斯那边的话，用从她那里拿回的内衣压着胸部变成了半裸状态，然后脸红耳赤的看着这边。

“na，凪……”

“噢。怎么了”

“被你看到这么不知廉耻的姿态的话，我认为只能让你负起责任了。从明天开始我就叫做伊莉斯·一咲·基尔好吗”

“意义不明也该有个程度吧！？”

“总，总之我有事所以先闪一会！一会再见！”

用放在傍边的毛巾把身体包起来，伊莉斯用像风一样的速度走出了病房。也就是说剩下了我和米迦尔，还有黄泉前辈。

“那么……”

“那继续就说认真的话吧。你们两个都坐下吧”

诶。刚才你也把当成认真的话吗前辈。

虽然旁边的米迦尔也貌似在考虑着都同样的事情，不过却用眼神说避免多余的话题，双方意见一致。

“顺带一提我也和纱砂说了同样的话了。那孩子说了一会就来”

“同样的话？”

我和米迦尔同时反问道，黄泉前辈用轻佻的口吻说。

“也就是从紫苑那里听说的内容啦。你，被紫苑叫去古代竞技场的结局，被令人不明的理由袭击了吧？”

“啧！？为什么知道那？”

“所以不是说了从紫苑那里听说了么。那么….看，这个这个”

她在床上的枕边嘎吱嘎吱的拿出，在那里的是涂满红色的通信机。

“刚才呢，在你们回来之前她本人来通信了。还以为要说些什么，但却说是基尔你，被叫去古代竞技场然后被她打得体无完肤。由于冲击太大什么话都说不出来了”

“真的呢。如果我没赶去的话现在都不知变成怎么样了”

“不对，还没被打倒那种地步啦。别看我这样我还是有好好努力过了啊”

改造过的铳剑那性能保存下来了还算是不幸中的大幸。

可是伤痕累累的世界被看破了这边也有点蛋疼。总的来说有好也有坏吗。

“然后？不会为了宣言胜利才联络过来的吧？”

“嗯。不过就我来说的话，紫苑袭击你的理由完全想不到呢。所以才追问了她，然后她说是为了向帝国的复仇。因为两个机神一起进攻帝都，所以说这就是必要的前段”

告知了这的黄泉前辈的表情不明朗。

二个机神。

紫苑，应该是察觉到另外一个了吧。

“稍微等下。为什么紫苑要把那情报告诉给黄泉听？进攻帝都什么的，那样的情报流出去的话不是对人类很有利吗？这难以理解啊”

“那肯定是想说不眠者的事吧？”

“不眠者？什么啊那是”

米迦尔像是被狐狸迷住的表情。那也是当然吗，即使我也是最近才被豆丁圣女教会的单词呢。

“我也是不问紫苑的话都不知道哦。……对呢。你只要想这是只有帝国的一部分研究者所进行的对人型机械体的实验就好了。总之就是有点超出常识。即使是我也不能为帝国辩护了”

淡然讲述的黄泉前辈。

但，那嘴唇稍微有点颤抖我能明白。

……原来如此呢。

……紫苑特意的联络过来就是为了这样吗。

为了摧毁帝国的计划，也就是说不只是机神就连人类那边也要脱离所以才把情报流出来。

实际上，黄泉前辈对这也相当愤怒了呐。

自己所制造的剑帝被用去做不眠者的实验什么的。

“怎么办啊前辈？帝国司令部那边不是来了召集命令么？要放弃命令？”

“那边啊。只是果然，现在不管的话不知有几个机神在帝都乱闹了哦？而且帝都那边也有好几万住人”

捉着放在床边的松叶杖，以那作支点前辈站了起来。

“呐基尔？如果我去了帝国啊，说现在马上给我停止这计划什么的…如果真能停止的话….你认为马格纳和紫苑，会不会原谅人类呢？”

“不知道啊。但是实际问题，即使我和黄泉前辈怎么大叫那计划都不像是会一两日就能停下来的样子呐”

让人型机械体附上幽幻种的魔笛。

虽然剑帝那例也是那样，可是如果真的安定了成功的话，说是人类能克服对幽幻种的恐惧也不过分。帝国司令部应该也是做了相应的觉悟才做这样的实验啊。

“是吗。冷静的考虑也是呢”

浮现出微弱自嘲笑容的研究主任。

“但是果然还是得去帝国呢。马格纳要去的话那我更加要去。制造了那孩子的是我，而且也有说服他的义务呢”

“说服那个……哈，有够难的哦？”

我认为曾被那家伙的剑刺中一次也不屈服的胆子确实有够强的，可是我不认为那家伙所做的觉悟单靠话语就能说服得了。

不是胜利就是败北。帝都不是毁灭就是存活。那对手所祈求的是这种程度。

“凪，你要怎么办？”

“要怎么办的…….当然什么都没发生就是最好了。可是那边也露出了差不多要再战一场哦？剑帝当然不用说貌似就连紫苑也微妙的在意我啊”

虽然说起来的自己也有点可怜但这也没办法。

即使是军用人型机械体和人类比较战力也是差得老大，对方还要是机神。而且还是两个哦？那两个同时成为对手该怎么做才好。

突然——

“真不像样啊笨狗，变得那么萎缩你是想怎么的！”

咔哒的门开了，出现在那的是穿着可爱睡衣的豆丁圣女。

…….这货，明明现在是凌晨却毫不在意呐。刚才那声音是不是都吵醒了全楼层的病人啊。

“我从黄泉那里听说了哦！被背叛帝国的机神轻易叫出去的结果，不都被打得落花流水哭着夹着尾巴逃了么！”

“还没被打到那种程度啊~”

“问答无用！我很伤心哦，我可不记得有这么不像样的部下哟！”

什么时候我成了你的部下啊。如果说出口的话可能又会引起小剧场所以我忍了下来。

“但是不眠者是帝国的主导。而且那还是在跟前的机神里流出了情报什么的，这只能说正是自食其果呢”

毫无顾忌的走进室内，摆着这是我的东西的脸坐在桌子旁的椅子的大小姐。

虽然一如既往的的盛气凌人，但仔细一看的话就能发现睡衣下身体缠满了包带，伤害没痊愈的身体这就是真话吧。

“帝国所持有的机神六台中有两体背叛了。黄泉，剩下的机神？”

“嗯~….因为流出了进攻帝都这情报，可能会马上把剩下的四台召集到帝都吧。但是因为距离远而赶不上这种可能性很高呢”

剑帝和紫苑。

被曾保护过帝都的两体背叛了这是个沉重的打击。而且机神两台背叛了的现在，剩下的四台会忠实的站在人类这边的保证哪里都没。

“至少笨狗能把Orbie Sion‘真实契约者’反杀的话……。二台和一台差距很大呢。可却没想到居然是败走什么的”

“所以说还没到输的程度啊”

面对纱砂那冷淡的视线，我刻不容缓的回答道。

“总之，明天或后天两台机神袭击帝都的可能性很高哟。对于耶鲁玛利亚神教界来说也不能隔岸观火呢，就在这事上卖个人情给帝国的话以后也能摆大牌这种可能性也很高所以我也打算帮手哟”

“你的打算真够露骨呐喂”

“好了啦。现在开始是重要的作战会议哟”

连椅子的背也没靠上的圣女翘着二郎腿。

“在不明白对手出牌的场合，就该想象最坏的情况哟。然后笨狗，你给我说出你能想到的最坏情况”

“是我啊”

“好了啦！”

…….即使被这么说了呐。

脑中浮现出好几个战斗假想。

“首先在帝都整备着完全防卫体制的时候去袭击这模式吧。那样的话袭击就是明天或明天晚上。还有不管怎么说，认为是自己人的四台机神可能早就成了谋反势力这可能性也不能无视”

“对。特别是对抗机神的问题哟。如果六台机神一起袭击的话就是最坏情况。那不是在那边配置的佣兵部队所能捉得了的对手呢。那样的话当然，就由我们个别的对抗。如果要分配作业的话那就是我对抗一台，萨利两台，笨狗和伊莉斯组队果然最低还是两台。相抵后那就剩下一台了，可是这也只能让帝国的佣兵们拼死的去抵——”

“那由我去做吧”

在这场面上的视线集中起来了。

只有一人，静静地留意着气氛的真红的人型机械体。

“紫苑她……就由我来负责。因为我也有些个人问题想问她”

米迦尔。

想起来，从进到这间房开始就一直拿着机关枪的箱子呢。那应该是这家伙，所表现的的强大决心吧。

“不可能”

但。

把那份决心麻利的切掉了的是耶鲁玛利亚的圣女。

“顶多是一介的军用人型机械体，而且你已经退役了吧。明知道和现役机神的战力差还说出来的么？”

“顶多1250倍”

承受下圣女的视线，米迦尔慢慢的摇头。

“战力差什么的我最能理解。明知道那战力差我才说的”

“Orbie Sion‘真实契约者’ 用上全力的话，你一瞬间就变得破破烂烂了哟”

“不是所有战斗都是正面战斗的。我和紫苑都是经由同一个开发者所制造，也被分去同一个部队。我是部队长她是部下。她的事情我比谁都更清楚”

由于刚才的话，纱砂改变了看米迦尔的眼光。

“那是真的？”

“我来保证。紫苑她自己也说了呐”

正因那份姻缘。

才有那份决心。

“…我知道了，随你便吧。Orbie Sion‘真实契约者’出现了的话就最优先交给你。如果我空闲下来的话就会去帮你所以到那之前你给我坚持住”

“明明最空闲不下来的是你吧。在那睡衣下，看到满身的包带哟”

“呜…咕！？”

被黄泉前辈冷淡地指出而惊慌失措的豆丁圣女。果然呢。这家伙的话肯定是勉强都要做的倔强性格。

“对，对哦。所以这次伊莉斯，你的战力不可缺！把机神也超越了的不完全神性机关的力量让她们看……阿勒？伊莉斯在哪里呢？”

以拳向上举的姿势固定了的豆丁圣女。这家伙，直到刚才为止都没察觉到伊莉斯不在而为所欲为的在演说吗。

“还真有呢。沉醉在自己的演说却看不到周围的家伙”

“啰，啰嗦笨狗！关键的伊莉斯在哪！？如果没那孩子的话这次的战斗可够呛哟！”

即使看完整个房间也不可能看到。因为伊莉斯在刚才。

“伊莉斯的话在更衣室哟。在换上新的衣装中”

只有黄泉前辈一人摆着一副吊儿郎当的脸。

虽然本人是一如既往的调子，但看到了现场的我和米迦尔只能说是看到了前辈竭尽全力的脱掉伊莉斯的衣服这画面呐。

“呼呼—，很在意吧”

坐到床边的前辈挺起胸膛。

“我也不是毫无作为的入院了哟。预想到伊莉斯会和其他的机神战斗的可能性，已经做好了名为对机神装甲的装备了哦”

“说什么！”

“黄泉，那是真的？”

“请相信本天才黄泉大人。那就首次发表吗”

宣言了这的一会，通路那边传来了咔沙咔沙重量的足音。

伊莉斯？不过按这足音来说真令人镇静不起来啊。

“来了呢。来吧伊莉斯，让大家看下重生后的你！”

“…………”

飒的慢慢的开着门。

“那，那个…那么……”

在那只露出了脸看情况的伊莉斯。

“na…凪…你能不笑我吗”

机神发出了有气无力的声音。

说起来为什么在发表之前就变得那么弱势啊这家伙。在进房间之前不都脸红耳赤了吗。

“不会笑啦”

“真，真的吗……？”

“啊啊，就算认真做了某事却失败了我也不会笑的。比起这之前你这么说我反而更在意了所以快点来这边”

“——我知道了”

摆出决定了的表情伊莉斯打开了门。

被房间里的灯所照亮的她还有她那新衣装。一看上去那——

“…………诶”

“……伊莉斯同学….？那个那是”

豆丁圣女和米迦尔那呆气的声音响遍了房间。

“所，所以不是说了吗！”

脸红的像西红柿一样的家政妇叫喊道。

并不是平常的家政妇装那可爱的裙子，她所穿的是从脚到头都是闪闪发亮银色的机械铠。黑色的橡胶suits打底，再在外面装上重厚的金属和机密的机械重叠起来一样组合的装甲。

“怎么样！很厉害吧！”

黄泉前辈发出欢喜的声音。

“是我从设计开始弄的机神装甲哟。幽幻种的魔笛当然不用说，还能让现存机神的所有攻击——我说，为什么纱砂和米迦尔都摆出那么郁闷的脸啊！？”

“……为什么的，呐？不，我并认为设计很差。可是”

“…….诶诶。那个，因为和平时的反差太大了。和平时那家政妇身姿反差太大，这，感觉这简直就是战斗类型的机神。对于一直看惯了家政妇身姿的伊莉斯的我们来说，也只能说违和感太大了吧”

嗖的站着的银色机神。

确实，至今为止说是不完全神性机关的但也一直穿着家政妇的衣服战斗着给人一种很亲近人的印象。但在穿上这机械铠的瞬间，简直就是最终兵器了不容分说还扣人心弦。

但是那——

“…na… 凪…果然这个不行吗”

“对啊。凪，你别沉默着给我说句话怎么样”

“超帅”

抱着胳膊，我断然道。

“诶？”

“啥？”

“超屌啊！超屌啊黄泉前辈！我从没见过这么帅的装甲！不愧为我的师傅。能懂男人的浪费！”

我和前辈握紧了手。

“对哟。果然机神不那么威风堂堂就不行呢。最近的机神老穿着过于软弱的时髦服装”

“同感啊。哇这真是好呐。搞得我也想要了。真是太好了啊伊莉斯”

“诶？…啊，啥，啥？”

伊莉斯眨了下眼。

“如，如果这能让凪高兴得话”

“当然啊。哟西，就那样试着动下。会变成什么印象了呢”

“啊，那么。那就…就是这感觉”

两手从上到下。伊莉斯用大镰重复了刚才的动作。

“噢噢！果然很帅啊。就是这个了。平时在家做家政妇，一到紧急关头就变成认真模式的认真装甲！人型机械体这东西虽然可爱很重要但帅气也很重要呐。嗯嗯”

“那，那样的话就太好了……能让你开心的话”

像是害羞一样伊莉斯说着。

“哟西。再来一次”

“好的！那这次就试着更帅———”

跳起的伊莉斯几乎在要接触到天花板时候在空中旋转一周华丽的着地。

一瞬。

——咔沙、咔沙。

装在伊莉斯两肩的装甲掉到地上。

目瞪口呆的我们。在那期间覆盖在伊莉斯全身的装甲一个接一个的掉到地上。在那其中还混进了格外小的金属部品。

原来如此这是接续具啊。

连接着机械装甲同志的接续具因无法忍耐伊莉斯的动作，所以才从开始慢慢一部分脱掉——

“槽糕，等下伊莉斯”

已经太迟了。

在我眼前的是，脱的一丝不挂的少女身姿。

“啊，啊啊……啊，啊哇哇哇”

总之先避免误解而说明下吧，这家伙只是机械。人型机械体。虽然那么说但果然还是难为情避不开呢。

“喂，喂等下伊莉斯，这是误解。等下！”

“——————凪你这笨蛋啊啊啊啊啊啊！不能过来！所以说了不能过来啊啊！”

用挂在壁上的预备入院服隐藏了裸体，伊莉斯用说得上音速的超高速走出了房间。

“阿拉拉。原来是接续具太弱了吗。挺能干的嘛基尔。居然一看就能看穿那装甲的弱点。这样一来也有改良的余地了呢”

“笨狗……你明知道那还”

“最差劲呢。不知廉耻到极点”

黄泉前辈、豆丁圣女、米迦尔。

毫无顾忌地说话中。

“然后，怎么办啊作战会议”

一人认真的，试着插着腰说出来。

“你说怎么办…….呐？”

“对我说也令我困扰哟”

“那个废家政妇，是笨狗你的吧。给我负起责任把她拉回来啊”

都是喜欢为所欲为的女子队。可恶，在这种时候女人全都把责任推卸给男人。

“…….总之我也累了。到伊莉斯回来为止就休息吧”

说完，我坐在了椅子上。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




phase.4 生下来的理由、活下去的理由
1

尖锐的风声就像抽泣一样。

紧闭着的窗框。透明玻璃的对面有着无限大的蓝色天空，眼下那豆粒般大小的建筑物一瞬就消失在后方。

……那个小型建筑物其实也有几十层的吧。

“好快，不愧为飞行艇”

在暑假去海岸走那高速路也很快来着，个人感觉和军方管辖的飞行艇来说完全比较不了呐。

再说乘上来的感觉也不同。

首先说脚下，脚脖子完全感觉不到负担的厚红地毯。还有那墙壁覆盖着淡绿色的西洋纸，说是机内但却让人感觉像是豪华酒店的起居室一样。

还有准备了一人一个的高质躺椅坐席，眼前的桌子摆着一堆空的水晶杯。这应该是说随便去拿后面酒吧的饮料的意思吧。

“干部用的输送机。并不是那边佣兵之类能坐的机体呐”

这全部都是为了召集黄泉前辈。

到帝国的交通机关的话应该能借个高速路的方法吧，可是司令部判断这会成为她的伤势障碍。其结果，就送来了这么一台军用机。

……这不是对一介研究主任的待遇啊。

…….也就是说帝国为了黄泉前辈不惜做到这程度吗。

当然本人在个人休息室休息着。

还不能勉强动。为了保存体力，到飞行艇之前并不是用松叶杖而是由我用轮椅来推她走。

“说起来那保存体力并不是为了那召集命令来着，说了是为了让司令部吃上愤怒的拳击。别过于在意自己先倒下就好了。呐伊莉斯？”

“————”

“咦。伊莉斯？”

本应坐在傍边的废家政妇不见了。

“伊莉斯同学的话就在刚才，好像摆着微妙的在想些什么东西的表情走出去了哦。在你面前”

从后面响起了回答声。

回个头一看，在那的是拿着爱用的机关枪的米迦尔。细小的机械零件摆在桌子上也就是说这是最后的整备中吗。

“没察觉到她不在吗？”

“真的吗。那是什么时候的事啊”

“在你看窗外景色看得入神的时候哟。还以为那孩子也在紧张着所以没答话，…….但貌似回来了哟”

米迦尔只有视线向后指示。

“凪，凪在吗！”

“凪前辈！”

在安静的机内发出了大声的小希和委员长跑了过来。什么啊，回来了的并不是伊莉斯而是这两人吗。

“…….不用那么大声也能听到啊”

“嘛随便啦。比起那我拿来了好消息哦”

委员长用中指推了下眼镜浮现出不敌的笑容。

“好消息？”

“嗯，听了有益的情报。总之，在帝都貌似提早举办了时装展览哦。有很多有名的女演员和model也会出演！”

“诶…不。我就算了。我对那些女model也知道的不清楚”

反正就是说看到色色的服装马上就进入陈冠希模式吧。我可是知道你丫网购了偷拍用的单反呐。

“凪，你到底在说什么啊。我也对女演员没兴趣”

“诶”

“重要的是接待员啊。以未来的年轻女演员为目标的童星们担当着接待员这是帝都的时装展览的常识啊。对，这天就是为了与那些发着白日梦的少女们免费握手而存在的价值”

“原来还有远超于偷拍的变态目的啊！？”

“这是合法的啊”

不，即使你眼镜泛着光也毫无说服力啊。

“没想到能在这时期有来帝都的机会啊。我最近也思考过了，果然关键时刻同志最可靠呐”

“我可不记得有成为了你的同志的记忆而且目的也——”

“对。目的不同的说！”

我的话被在傍边的小希大声的覆盖掉。

“要说帝都的活动的话，那个帝都酒店的主厨所做的新作料理都擅长的帝都酒店的公开试食会！就去那个吧。吶，凪前辈？”

“…….噢，噢。是那样吗？”

“是的说！好的这是前辈那份的试食会门票的说”

黑布料刻进金色的刺绣这真是豪华的参加卷。不，虽然收下了参加卷，可是目的地是帝国司令部并不是帝都酒店呐。

“等下小希。握手会中有现在最能期待的童星蕾芙妮·维多利亚酱（11岁）会来啊。不知道在一生中能否与那握次手呢”

“即使试食会也不输给握手会！传说的三星主厨弗特·伊尔马托夫先生的新菜谱能比谁都最先吃。不管怎么说我都等了五年！因为想要吃帝都酒店那个主厨所煮的东西就得先从五年前预约！”

“但是我这握手也只能在蕾芙妮酱11岁时候的握手啊这是独一无二的机会呐”

“…….你们那么开心真好呐”

只能独自说的话，对小希和班长只能说这是陪黄泉前辈的旅行。

在这只有我和米迦尔和黄泉前辈去帝都的话反而不自然，而且我自己也不想对苦等我退院的那两位说先回去。

‘那就带上他们一起吧’这就是米迦尔和豆丁圣女的意见。

——当作是黄泉的看护和保镖就好了，可是。

——确实现在前辈不能乱动。

这是一旦剑帝和紫苑攻过来时候的任务。我和伊莉斯、米迦尔她们全员出击后谁保护黄泉前辈。比起交给不知真面目的帝国那两人反而更让人安心。一旦发生什么也能联络。

“啊拉，去洗手间？”

“只是去看下黄泉前辈啊。马上就回来”

“伊莉斯同学的事呢？”

“摆出了在想什么事情的表情吧？如果有话对我说的话就好好地对我说了吧。如果想一个人思考的话那给她思考的时间也是必须的吧”

‘以前在内心里就挺能说的哦。只是，被禁止了向外部的感情表现而已’

思考着的什么事。

从米迦尔那听到这之后，我脑内首先想起的是紫苑。

都让人认为那么的无口无感情的机神，我知道实际上在内心里却保持着复杂的感情这点。

那样的话。

——对于伊莉斯来说也是有必要呐。

即使平时那么明朗乐天，其实也有在考虑更长远的事也说不定，我认为给她一点时间会比较好。

“就是这样我要去的地方是黄泉前辈那呐”

“那就快点去吧。也差不多是时候下降高度了。‘给我扣上安全’机长啰嗦的说了哦。”

即使那么说了本人却还在集中整备枪。明明在那其后的小希和委员长也在争吵着真亏她能没头工作中呢。

…….也就是说有相当的觉悟吗。

咬紧牙关，我走向客席的后部。

==================

呼呼呼…呼…………

风在哭泣。

在比起蝴蝶飞舞更高的地方，比起鸟飞翔更高的地方，一位听众都没的高空，在无限大的苍空上边哭边奔跑着的风。

为了谁。

是想着谁而哭泣了。

“原来在这么寂寞的地方啊”

“………”

回个头看。

漆黑的女性穿着武宫唐那国的装束。飘舞着光泽的头发，用那明亮的眼睛笔直的看着这边。

萨利。

那是本名吗，又或者说只是单纯的通称，自己却不明白。

“找过你了哦。没想到居然在飞行艇的甲板。这不是能在飞行中无拘无束站着的地方吧”

“……….”

甚至能令眼泪都瞬间冻结的冷气。

还有这强风。如果从捉着了脚的甲板下掉下去的话，那里是一切都不饶恕的苍空。到地上为止几千米的自由落下。

“不完全神性机关。不，应该说是米克瓦的机神吗。你在这里做什么？”

“我有名为伊莉斯的名字”

银发的少女，只说出了一句。

“啊啊，是这样吗。和你两人单独说话这还是第一次呢所以困扰着该怎么叫你。如果那样叫你欢喜的话就那么叫吧”

她泰然地走在猛烈的风中。

在这傍边的人类……不，事到如今看那气氛就能明白。她和自己一样‘并不普通’这点。

“伊莉斯，你在这里做什么？”

“在听风的声音”

“风？”

“是的。第一次知道风也会哭这事”

银发少女转过身。

用可爱的围裙装饰着家政妇服装的机神。与人的身体不能比的兵器。

“知道了，然后要怎么办？”

“………稍微悲伤了起来”

弱弱地捉着围裙一角的人型机械体。

“人能做到哭。还有风也，我现在知道风也能哭。可是我是机械。机械无法哭”

“你在祈求能哭吗？明明是不欢喜的事情”

咬着下唇。

就像想起什么似的，不完全神性机关抬头看着天空。

“就在数日前的事。凪在和剑帝战斗中受了重伤的时候，小希哭肿了脸。担心着凪的事…那就是，开端”

“感觉到了哭泣那行为的意义了吗？”

“……在哭肿了脸的小希之后，我也担心凪。但是，并不像是小希一样能哭出来。一想到那份差距就是我和凪真正的距离……那很痛苦”

如果说哭泣这行为就是人类与机械的差距的话。

哭泣这行为到底是怎么萌生的。人类能做到但机械却做不到。人类能做到而机械没有的东西究竟是什么。

“真想听呐。你所思考的人类和机械差距究竟是什么”

“……这是套用黄泉的。能那样思考的是，因为我萌芽了名为心的东西。你的那个不会凋零的成长着，如果能开花结果的话，可能我就能做到和小希一样的事”

少女的姿态，在那胸口中埋进了名为机械水晶的核的机械。

“但是人类没有被称为心这实体吧？不能确定在机械萌芽成长了的心。是不是这样回答就好了我还是不明白……但是现在，来到了这里感觉明白了什么”

“明白了你那感觉心存在的方法？”

“是的”

少女笔直的向前伸出了双手。

在那里什么都没有。

但是能感觉到。手指触摸到风的跳动。

“我听说了哭泣是从兴奋感情所萌生出来的东西。然后即使是我也可能看到眼泪。那样的话，如果我能哭泣的话——”

“也就是说机械也有心。能证明看不见的东西实在吗”

“……我察觉到不那样的话就无法回答黄泉的问题了”

‘你认为伊莉斯为什么那么想亲近人类？’

机械爱慕者主人的真正心情是，什么呢、

因为主人输入的初期机能？

为人类尽心尽力而组织了家政妇用ai的学习技能？

还是说——

机械的自己，把人类的他——

“我爱慕着凪的心情，究竟出于什么根据”

“我不懂那啊。只是如果问题是出于什么根据的话，在你心中不是早就得出了答案吗？”

甩了下前发的萨利。

“就是你所说‘心’内所萌生的感情。还是说你在迷茫？明明知道着答案就在眼前的事“

“………但是……….我是机械！”

本不想大叫的。

但是，察觉到的时候已经大叫了。

“机械…恋爱之类的…爱着之类的……那过于沉重的程度….我是知道的”

也就是说爱上了。

从看不见的心里萌生出来，看不见的究极之结晶。

“那对于机械身份的我来说是过于沉重的话…我是知道的，不知道的话就好了……索性保持着不知道的那边比较好”

把主人作为一个人来爱着这事。

和只是服侍的意义不同。以不是人的身体和人恋爱。那就算是人类社会也，还有对于他自己也不知道会造成多大的障碍。

“……很….可怕。我的心意……结局，只是为人类尽心尽力的ai的一机能的时候，我….向凪传达心意….又有什么意义呢。那种在系统上的感情操作，因为不能让凪困扰”

“真令人惊讶啊。就那么的喜欢那个男人吗？明明现在也作为家政妇服侍他”

“……已经….不能满足那种程度了”

有着少女姿态的人型机械体，把双手附上胸口上。

——从什么时候开始的呢。

真心的，喜欢‘他’到了无药可救的地步是。

不管是什么时候都想抛开一切跑去他傍边。用双手紧抱着他，自己也想被他紧紧的拥抱。

想一直……一直都持续着这时间就好了。

“人类那胸口快要裂开的表现，现在也很能明白……”

所以我想知道。

机械能否哭泣。

如果能哭泣就证明有心的存在。

如果证明有心的存在也就说明可以爱上他。

如果能爱上他的话，我相信和凪的关系，可以提高到更高的层次。即使是人和机械那究极的障碍也能超越的强大关系…。

所以我才在这里。

听着风的哭泣声的话，总有一天我也能——

“我也，能否哭泣的”

“你那烦恼的样子，你主人也没看过吧？”

“………….”

“真是的，黄泉还真是做了有趣的东西了啊。能认真的烦恼、思考、痛苦着的人型机械体除了你之外没有了吧”

“不可以让凪担心”

保持垂头的机神发出了小声。

“能找出答案了吗？”

“心存在的证明。爱存在的证明。谁都没有找到了明确的答案吧。明明就连人类都都找不到，何况机械之身的你”

“……….”

无言的垂头的人型机械体。

那个身姿。

“但是，你不是证明了吗”

那样告知了的她的面貌罕见的————真的罕见的——并不是到现在为止的不敌笑容，而是只能让人感觉到慈爱的程度的温柔美丽。

“诶？”

“你爱慕着他所以才在这。为了他求乞着心，为了他求乞着爱，为了他明明是机械之身的你却求乞眼泪。烦恼、叹息、然后向自己问的那样子过于美丽的事哟。那不能叫爱的话什么才能叫做爱？”

“啧！那，那是…….！”

“你那个身姿不正是单纯的爱的表现吗？”

“…所，所以说我”

“眼”

“…？”

萨利用指尖放在眼角边的样子。

保持着不明白那意义的样子，但是却像是被引导一样自己也把手指放在眼角边——

“啧”

人型机械体少女睁开了双眼。

放在眼角边的手指，湿了。难道，即使不愿意也知道。

“这，这只不过是水滴！刚才…….那个，因为通过了云中，那个时候只是碰巧碰到了水滴而已…”

“是这样吗？嘛你怎么想也是你的自由”

回到了原本那不敌笑容的萨利后退了一步。

面对她，银发的少女慌慌张张的喊出了声。

“等下！”

“怎么了？”

“……你，究竟是什么人。在这种……特意跑来这的地方和我搭话之类的，说起来也不明白你协助纱砂酱的理由。你是谁，又有什么目的来接近我们”

“我？我只是协力者啊。只是协助纱砂的project·伊甸优点是力量大的女人哟”

“骗人”

对着那开玩笑的眼神机神笔直的看了回去后说道。

“肯定还有什么。虽然没怀疑过你协力纱砂酱，可是应该还有别的，我察觉到了你还有别的目的”

“————”

视线和视线互相重叠。

先移开了视线的是萨利。

“追人游戏“

“？”

对于想象意外的答案，机神摆着呆呆的表情站了起来。不知道懂还是不懂，萨利那边只是凝视着机体的翼。

“我和纱砂邂逅也是，因为在那追人游戏中的时候顺路去了耶鲁玛利亚神教会。对对，当时那边也相当的警戒着我。你刚才的问题也不知道被她问了多少次了”

摆动着的黑发。

由于被大风吹动的头发隐藏起来的原因，只能看到她的侧脸所以读不懂她的表情。

“最初只是为了和耶鲁玛利亚见面而已。来这边的理由呐，那边也姑且算是有成长了，在旅行的途中也知道了名为纳萨尔艾路的男人也来了这里。也就是正在追那男人中”

“……纳萨尔艾路？”

“没必要记住的名字。那与我个人的兴趣相近。现在还是，呐”

萨利回头看向机神。

在那个时候，已经回到了平时一样的不敌笑容。

“——但，好不容易找到了痕迹的时候，本人已经不在了。无可奈何的只能一时中断了这追人游戏。现在的工作是老老实实的，保护那年幼的圣女大人哟。最开始只不过是心血来潮来着，可是在协力的期间……有点，开始有了想要看到最后之类的想法。那个大小姐，放下不管的话肯定会一人承担着所有烦恼然后崩溃掉吧。真是的，真是让人费心的可爱孩子呢”

“凪也说过同样的话”

“把这件事搞完我就再开始追人游戏了。你呢？”

“？”

“你啊。正如实现了project·伊甸后幽幻种全都死光了后，你在这世界上渴求着什么？”

“……….”

“还没考虑过吗？嘛或许那也不错。因为你和你主人都是，现在光是考虑自己的事就竭尽全力了”

她浮现出仿佛包含着其他意义的微笑。

在狂风之中，她以不慌不忙的步调走向机体内部。

“………….”

直到看不见那背影。

银发少女再次面向正前方。

——风。

——现在也仍然在哭泣。

“我所渴望的东西…….？”

将耀眼的银发委身与风中，身穿的衣服被大大的吹动着，少女暂时倾听着风的哭泣声。

==========

“果然伊莉斯没来吗”

看了一遍房间，我缩了下肩。

“刚才有来探我哦不过又走了”

保持着看着书的样子黄泉前辈说道。

这边是从入院服变成了平常的研究用白衣。虽然坐在沙发上的样子看起来很精神的样子，实际上还是没松叶杖就行走不了的状态。

“相擦而过么”

“不知道呢。不，算了。只要在飞行艇内就好了。还想着在前辈这里会引起骚动所以才来领会她来着“

“就那么的担心？“

拿着书的前辈小声的笑了出来。

“真的像家人一样呢“

“和那种不同啊。大概我所担心的和前辈你所想的不同”

肯定不是父母为孩子操心的那种。变成了迷路的孩子而被怪蜀黍拐走这类的也能用自己的力量挣脱掉的家伙。

…….在某地方考虑着事情？

…….那样的话确实很罕见呐。

“其实是担心了伊莉斯不知道去哪里了吧”

“所以说不对。那可是废家政妇哦？就算是为了照顾前辈，可能会下错药让你喝下去的类型而不安哦”

“又来了又来了。那种事怎么可能会有”

“不，那——”

“天真！太天真了黄泉！”

突然，在黄泉前辈坐着的沙发下面有谁发出了声音。

“那个不完全神性机关的恐怖黄泉你不知道哟！我这种人都被强逼吃下她所做的黑暗料理…….啊啊，只是想起来就鸡皮疙瘩了。因为那孩子我都患上了食物恐惧症呢！”

“哟豆丁圣女。看上去挺精神的嘛”

“虽然精神但情绪和心情都坏透了哟！”

虽然是用带刺般的口吻回答道，可是重要的本人却哪里都看不见。

声音，确实是从黄泉前辈坐着的沙发那里发出的。

“咕…真是耻辱。为什么身为耶鲁玛利亚神教界圣女的我，不得不藏身于黄泉屁股所坐的沙发中啊”

“我说，我屁股很干净的哦”

“不是那种问题。而是立场的问题！啊啊….如果被部下看到的话肯定会因刺激太大连恢复的自信都没啊”

“不，你意外的是恢复很快的类型吧”

我俯视着强劲地动摇了的沙发。

“这个飞行艇是帝国司令部的所有物。耶鲁玛利亚神教界的圣女乘上来那边当然会警戒。之类的最开始说出来的不是你吗”

“但是……没想到会受到这样对待啦”

哈，从那沙发传出来叹气声。

但是只有这件事没办法。原本豆丁圣女就是在霸权战争的对手，如果说出那对手居然和黄泉前辈的召集命令一起来就会引起大骚动。黄泉前辈被怀疑成是耶鲁玛利亚的间谍的话也很麻烦。

“放弃吧，反正都快到了”

“呜……早知如此我就选择别的路线了。居然得潜入这沙发什么的都热的像是蒸笼一样。而且萨利为了去追伊莉斯又出去了”

萨利、伊莉斯。

听着这两个人的名，我和黄泉前辈互相对视。

“说起来没看见萨利呢。擅自的跑出外面找不到而担心呢。基尔有没看见？”

“不~”

我摇了头。

伊莉斯也不见影，可能在谁都不知的地方呆着吧那两人。虽然在意是哪里，但比起可能会引起大骚动还是继续隐藏比较好。

“总之豆丁圣女给我闭嘴吧。被发现了麻烦就大了呐”

“……”

像是心情很差的圣女叹气。

她肯定在沙发下鼓起了脸吧。虽然这样反而会安静点。

“然后，虽然是后面的事但去了帝都之后怎么做”

“嗯—。首先交给我呢。不眠者的问题，还有马格纳和紫苑的处分之类的”

前辈抱着胳膊说道。

“这里就是组织的坏处呢，这种东西不管部下哭丧着脸拜托也传达不到给上司。恳求的话不行。不是交涉的话上面的人根本不理睬。那样的话，我感觉还是不能妥协”

“也就是说不答应这边的要求就不管机神的事吗”

“对对。实际上那边直截了当不是很好嘛。现在也是召集我回去所以立场弱的是那边哦”

妥协。

比起那，也找不到更现实的方法了。

“然后——”

就是要找机神在帝国引起暴动的对抗方法了。

想要说出口的瞬间。

支撑着体重的双脚突然加重了负荷。

“唔哦！？”

失去了平衡的瞬间把手放去墙上。飞行艇整个都倾斜了，眼看着窗外傍边的云不断流逝。

“急速上升吗”

“不管怎么说这也太急了吧？即使是军用的也可以先来个广播通知下吧。而且”

黄泉前辈低下身紧紧抓着沙发。

“已经到了帝都的城壁内了吧。本应该下降高度的却反而上升了这不奇怪吗？”

“……黄泉前辈就呆在这吧。我去操作席那边看下”

操纵室前应该有帝国的航空员待机的。

在不定期地摇晃的状态下，游移不定地向门走去正当把手放去门的时候。有谁，用猛烈的势头滚进了房间。

“凪前辈！大，大事不妙——呀！”

“小希！喂，喂！”

慌慌张张的支撑着失去了平衡快要倒下的她。

“啊，呀，这难道就是意外收获？……先不说这，那，那边。请看那边！”

面色都变了的小希所指的是房间的窗外。

不过只能看到白色的云海，所指的是云海之下。为了防止幽幻种进攻而用巨大铁壁所包围着的大都市——帝都威尔艾尔贝伦。

那都市被人说正是巨大的工房和机械工厂，在街中也经常充满铁枝和机油臭。

那个街道。

“….在燃烧着？”

双眼凝视着那光景。

到处都冒起黑烟，小规模的火势在蔓延着。被化学药品引火了吗，像是仓库的场地与爆炸一起扬起粉尘。

“难道”

“那，说是帝都被谁袭击了…………所以，这个空度危险飞行艇才上升了高度的说！”

“迟了一步吗”

接近痊愈的右手骨髓里隐隐作痛。

剑帝赫凯特。

机神紫苑。

势力中心的只有那两台，但看这被害规模就无法说明只有那两台了。

“机神六台，全部都背叛了或是被操纵了吧。这样想会比较好呢”

不知何时来到我傍边的豆丁圣女。

用接近瞪眼程度的锐利目光俯视着帝都的街道。

“可是无法理解呢。这里也只是帝都的入口吧。如果他们的目标是总督府或是帝国司令部的话，哪边都应该在帝都的中心吧。不应该在这种帝都的边界袭击的乱七八糟而是应该集中战力的吧”

“目的是….隔离plant和第一种限制工厂？”

像是自言自语的回答道的是黄泉前辈。

“如果目的是司令部的话作为袭击来说确实是失败。但是，目的是人型机械体的实验设施的话就不同了哟。实验设施都分散在帝都中，其之中也有像我这样的研究主任也进不得的工厂。

难道目的是那个“

“也就是说不眠者的实验设施吗”

那样的话前后就对上了。

他们的目的不在司令部，首先的是全部的研究据点。也就是说把所有实验数据和成果物消除才是他们的目的。在不眠者的开发者不在的如今，只要把那些都击溃完那不眠者就不会再出现。

“黄泉前辈，地点是？”

“很令人遗憾候补有一堆哟。设施的地点遍布帝都，而且不眠者的实验设施也不止一个吧”

表情变得阴暗的黄泉前辈。

“那就决定了呢。总之全部都跑一遍吧”

相反，充满了强大决心的表情回答道的是耶鲁玛利亚神教界的圣女。

“不确定的地点什么的只有六个。也就是说六台机神正在袭击的设施。只要理解这点就能到达不眠者的工厂”

六台机神总出动。

即使说是做好了觉悟，但这不就是事前预想最差的结果吗。

“综上所述现在马上就出动哟。来机长，快把我们放下去！”

叉着腰的豆丁圣女傲气十足。

…….这家伙，因为呆在沙发中所以没听到小希说的话呐。

“有两点要说。第一机长在操纵席就算你在这点名叫他他也听不到。第二，因为现在的帝都被袭击中所以下降高度很危险。别说是飞行艇着地了现在反而是提高高度中”

“阿勒？是那样吗？那你说该怎么办啊。难道你会说想去帝都的话就跳下去之类的？”

“跳下去”

还想着爽快地说着不吉的话是谁来着而回个头，果如所料在那的是，到刚才为止不见身影的废家政妇。

“大家请来这边”

站在通道的伊莉斯招手。

在那背后，也是到刚才为止不见身影的萨利，她无视着帝国飞行员的反对打开了紧急门。顺带一提打开了紧急门也就是说，因为不知道开的方法所以强硬的打烂了锁这回事。

——啪津

与穿透的气压音一起紧急门打开了。

同时，惊人的强风和冷气吹遍了全身。

“从飞行艇上的紧急下降。想起了现役的军所属时代了呢”

拿着重机关枪的米迦尔，已经在背后装上了降落伞。不愧为军用人型机械体啊手法就是快。

“好了凪，你的铳剑”

“噢抱歉呐。还有降落伞吗”

“有但是没呢”

“啥？”

“虽然还有降落伞，但没有装上去的时间哟。明明一年一次的降下训练也因睡懒觉而翘掉了”

以拿着铳剑的姿势我石化了。

阿勒，那我和莎莎怎么办啊。刚才伊莉斯不是才宣言着跳下去吗。不用降落伞的话那该怎么下去啊？

“前辈，请平安无事…”

“凪，和你虽然交往的时间短但我很开心哦”

摆着悲壮脸色的小希和，这边则是总感觉是看开了而点头的委员长。

…诶。

…….怎么回事啊。我，会发生什么事。

“那就走吧。看起来没犹豫的时间了”

把手放在紧急门向前探身的萨利。

悠然摸着黑发的她背后没有降落伞。但作为替代，她左手拿着大型的武器——不对，是拼命抵抗着的豆丁圣女。

“等，等下别开玩笑了！你知道我有高空恐惧症的吧！但，但这是怎么回事啊。没有降落伞的自由落下！？骗人，住手，一般来说会死的。落下地上的瞬间就堕落死了啊！”

“没问题。看啊，这风多舒适”

“完全成不了理由啊！不要，放开我！圣女决不能死在这种”

“烦死了，要走了啊”

“不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……………………”

被抓着脖子的圣女边哭着边落下去。虽然令人联想不到那是圣女的悲鸣，不过那声音也渐渐融入风中而听不到了。说起来怎么着地这点不明白呢，但如果是那两人的话肯定没事吧。

然后。

“凪，接下来是我们呢”

“………”

被在没用的地方鼓起干劲的伊莉斯抓着手，我全身都僵硬了。

“不，等下伊莉斯？我，我突然有点头晕”

“看上去脸色很好哟？”

我被米迦尔秒速吐槽了。

倒不如说小希、委员长、就连黄泉前辈也。为什么你们用那么可怜的眼光看着我啊。小希也夸张的流出眼泪了啊喂。

“嘛，嘛等下诸君。像，像我这种男人就这高度的自由落下什么的肯定不怕哟？只，只是…那个….作为正确的自由落下，至少也给点我做准备体操的心理时间吧”

“来要走了哟！”

刚说不久身旁的伊莉斯一下拉走我。

“yahoo！”

“所以听别人说话——————————————！”

我保持着拿着铳剑的身姿被扔了出飞行艇外。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




phase.5 何去何从
1

帝国威尔艾尔贝伦。

通称，机工都市。

很久以前的时代是作为蒸汽机关的街道来发展，不过从发现了钢铁一堆的矿山的时候就量产了军事兵器，之后还着手量产人型机械体，不断的变得更繁荣。

中心区有银色的巨大要塞。

那就是总督府和帝国司令部的根据地。

在那外侧的市街地建有全黑铁色的家屋和工厂，头顶上遍布无数的电线和铁管形成的蜘蛛巢。

我是这么听说的可是——

“可恶，这里也不行吗！”

走在市街地的公道上我愤怒了。

被破坏，工厂的跌管不断突出黑色的蒸汽。形成蜘蛛巢的电线也基本上被切断吊垂下来。

——电器系统被最先干掉了吗。

市街地一下恢复到原始时代，机械系统也大部分停止。帝都军人和被雇来的佣兵，在这情况下也难判断发生了什么事。再在这上面还得受到机神的袭击。

“伊莉斯，你那边怎么样！？”

“没发现有人的痕迹。虽然能看到满地子弹的痕迹和被丢弃了的医疗器材，不管怎么看我都认为这是佣兵部队的东西”

边看着瓦砾山崩溃的伊莉斯。

“我认为住民多数都在自宅地下的避难所避难了。敌势力的目的是为了攻击帝都的主要据点，那向一般家庭攻击就会成了最后这点很幸运”

“………”

“凪？”

“……敌势力，吗”

机神的伊莉斯她，宣言同样是机神的同僚是敌人。让她这么宣言的契机毫无疑问是人类。

虽然知道这点，但果然不好受呐。

“伊莉斯——”

“我，没有在勉强自己哦？”

边把阻挡前路的瓦砾清除，我家的废家政妇这么说了。

“我知道凪在担心我。而且还有，担心我和其他机神的事这点。但是我相信凪的话肯定能搞掂。阻止了这暴动之后，凪的话肯定能以最好的方法去引导人型机械体”

“突然夸大其话了啊”

“如果让我说的话这就是序幕。凪肯定，肯定能成为更加伟大的人”

清除完瓦砾，擦掉脸上的煤的她。

而且，那回个头的表情微妙的充满自信让我有点困扰。

“粗略的把瓦砾清除了。因为确认没有被瓦尼埋掉的负伤者，这样就能安心前进了呢”

“……啊啊”

真的能安心了。

直到现在还没出现被害者这点对于人类这边是个幸运。

这对于机神们也是一样。

如果人类这边出现死伤者的话。即使事态安静下来肯定也会开始向人型机械体谴责。罪魁祸首的机神什么的被全部废弃也不奇怪。

“还能做点什么。在这阶段就停手的话肯定还有解决的手段”

“是”

伊莉斯大大地点头。

“在刚才纱砂酱传来了念话。她和萨利每人都遭遇到一台机神。好像已经开始战斗了”

“即使这么说也不知道地点在哪啊…”

从这大得夸张的帝都上找六台的机神。

即便他们闹得再华丽，现在在这爆炸和燃起火的状况下。想找也没办法吧。

“相反，豆丁圣女他们怎么才找到机神的？”

“我认为应该是感知到高等级沁力的波长了。因为从禁断水晶那接受的沁力是很强力的，她们将那作为标记之类的”

仰天张开双手的机身少女。

“能确认机神的沁力有六个。其中两个，由于也观测到纱砂酱她们的沁力，我判断那两个是战斗中的机神。剩下有四个，两个在远离中心区的帝都最南部停止中。还有两个高速移动中。能看到他们是向中心区移动中”

“那个移动中的反应太露骨了反而觉得奇怪，可….”

机神和紫苑一组向着帝都司令部走去。这个状况，然后考虑到对手的势力的话自然就会形成那种局面吧。

…….但是，有种中计了的感觉。

…….不动的两个反应是什么意思？

六台也就是说也包含着剑帝和紫苑，帝都所持有的全部机神吧。在那其中有两台不动？只是碰巧只有那两台没发起暴动？又或者说，虽然发起了暴动但却已经被压制了？

“可恶…不行啊。不管怎么说也没有能迷茫的时间了”

揪了下头发。

“伊莉斯，你的话能追得上那移动中的两台吗”

“现在马上追的话是可能的。能预想到在总督府前四十米的地点上冲突上”

“那就去吧。不管是中还是不中，除了你以外没人能追上那些家伙了。我也一起去的话就赶不上了”

“——凪你”

“即使和机神玩追人游戏也没有胜算。我要追的是那停止中的两个吧。去看下那边的情况”

“……”

“别摆出这样的脸啊。要担心的话还不如快点搞掂那边就来和我会合”

“……我知道了”

以决定了的表情伊莉斯翻过身。

“帝都最南部的反应是第九block传来的，现在依然没动，请赶快！”

跳跃。

有着少女姿态的不完全神性机关向天上起舞了。

踢着墙壁向邻接building的最高处飞去，在那建筑物的天台高速飞去。从我的视界消失了也用不到4秒吧。

“稍微认真点了，吗？”

不假思索的嘟哝了。

入学后马上检查的体力测定的百米走，那可是能那么夸张跌倒的家伙哦。完全没法想象这就是当初的她呐。真的。

“——不好不好，陷入了沉思的话不好吧这”

摇着头把这想法抛开。

确认着铳剑的安全装置有没解除掉，我向和伊莉斯相反的方向走去。

机神的反应在第九block。虽然不知道详细地点，可那是机神要袭击的主要据点啊，到现场一看的话马上就知道。

“拜托了给我赶上啊！”

是我到达那里先呢，还是机神破坏目的设施后走了先呢。

我跑在遍布瓦砾的路上。

……这就是机神的破坏力吗。

Asphalt的地面上有着大龟裂，整个地面像是起大波浪一样固定着。受到某些冲击电信杆从中间开始折碎，连在那的电线也全被强硬的扯掉。

家庭屋的墙壁也，虽然没到全坏的地步但也满是裂缝。

还有——

“给我停下来！”

“啧”

突然的声音，让我反射性的停止了动作回过头。

飘舞着真红色头发的少女。把大人两三个才勉强能搬运的重机关枪绰绰有余的托起盯着这边——

“什么啊原来是米迦尔啊”

“啊，啊拉是凪呢。难怪还想着作为机神来说动作也太迟钝了”

“对于我来说可是有努力过了啊”

拭去脸上那像是瀑布的汗。

虽然也有铳剑的重量，但由于周围不断蔓延着的火势慢慢的变热了。仔细的看的话也能看到无数的火粉漂浮着呐。

“但是看你平安无事我也能安心了。因为走到这里谁都没遇着啊老实说心情都糟糕透了啊”

“我这边可是有两次和佣兵部队相擦而过了哦。只是，原本帝都的主力就是军用人型机械体，压倒性的人手不够而叹息了哦”

脸色不变的她缩了下肩。

米迦尔也是那样，单手托着五十千克以上的重机关枪还比我走得快，还从容的就是人型机械体。也不难怪司令部把人型机械体变成军事的主战力呐。

“那么，也就是说在这事态上行动的就只有司令部的军人和佣兵部队吗”

“因为机神开始了暴动。预料到用军用人型机械体的结果，暴动开始的话就不可能沉静了吧”

是那回事吗。

先不说避难中的住民，和佣兵部队也碰不上面。也就是说能动的人类部队就给我集中到中央区的总督府这回事吧。

“但是对于紫苑来说这正合她意。不是说目的不是司令部，而是人型机械体的实验设施的可能性很高吗？”

“只是可能性的话呐”

“然而看不到伊莉斯的身影呢？难道又发挥迷路孩子的属性了？”

“不知怎么说呢。只要不搞错方向的话就应该是向总督府那边走去了呐。二台，有两台机神去那边的反应。为了去压制他们而去了那边”

米迦尔吊起了单边眉。

“…….在那是紫苑”

“不知道。如果那样说的话和豆丁圣女战斗着的是紫苑这可能性也很高。总之我是去找那剩下的两台，你也来吗？反正你也不知道机神在哪而瞎找吧？”

“啰，啰嗦！我也一起啦。同行啦，让你一个人的话我会不安所以同行啦！”

噗的扭转了脸的真红人型机械体。

给我说快点走——只用侧脸催促着，我们再次开始前进。形成了先头我，在其后是米迦尔的形式。

“然后地点呢？”

“第九block。帝都的最南部。在那边有两个，不知到底在想什么反正完全不动的机神反应”

“………”

“怎么了。有什么头绪了吗”

说起来这家伙也是在帝都制造的军用人型机械体呐。比起我这种人更清楚帝都的军事设施也不奇怪。

“…….那，该不会是意识总括工厂？”

踢了下地面米迦尔加速了。

一瞬就站在我傍边和我并行。

“什么啊那是？”

“不，虽然我也知道得不详细，也就是说只是单纯的是有记忆的设施。我曾听说那是我和紫苑的开发者的研究设施。”

“啧！真的吗！”

紫苑和米迦尔都是经由同一研究者的手所制造。

但是米迦尔却不知道。

那个开发者正是，把机神改造成不眠者的研究者这事。

“如果是那样的话也有猜中的可能性，吗？”

把积存在嘴中的唾液吞下。

剑帝和紫苑的目标是人型机械体的研究设施。如果我们要走去的那边是不眠者的研究据点的话，他们肯定会去那里的。

“但是那边，据说是研究军用人型机械体AI的设施哟”

“那是表面话吧。实际上有两个机神的反应在那边，不去的选择支完全没有。还记得地点吗？”

“愚蠢的问题呢。你以为人型机械体会忘记看过一次的东西吗？”

露出不敌的笑容米迦尔跳跃。优雅的跳上数米高，越过眼前的瓦砾。

“倒不如说担心你那边呢。为了追上而努力吧”

“可恶，所以说我是人类啊！”

用手背把额头上的汗拭去。

把铳剑夹在腋下，我爬上了瓦砾山。追着转眼间远去的米迦尔的背影，追着，倒不如说跑着更贴切。

在眼前，出现了冒着熊熊烈火的工厂。

“这里吗”

……啊—，可恶。没想到到最后为止都是全力疾走。

……在找到机神前就把体力消耗掉是要闹哪样啊。

我拭着从额头起不断流下来的汗。

我踏进了被铁栏覆盖着的巨大地皮。咔地鞋子传来了轻轻的感触，碳化了的植物连痕迹都没的崩坏掉。被风夺走消失而去。

“看下从哪里煽动着火焰煽动着~呐”

“那明明一看就懂了吧”

米迦尔所指的是有三层高的设施的屋顶。以二楼为中心燃烧着的火扩大到包含三楼在内到达了屋顶，现在火焰和黑烟也用令人可怕的势头不断扩大中。即使想要突入其中也避免长居吗。

“看场合也会有建筑物全崩坏的可能性呢“

“我也在想同一件事。如果在崩坏前，被烟熏到而中酸化炭素中毒之类的那边比较危险呐”

“…….但是，有点想不通呢”

米迦尔保持着把重机关枪瞄准设施的样子。

“不认为不可思议吗？这个建筑物，壁面到处都有裂缝，窗玻璃也全碎掉。虽然认为是受了很强大的爆炸余波的影响——”

“损害规模太低这地方吗”

指着脱皮了的壁面。

机神的破坏力非同小可这事我最清楚。即使只因为美容体操的一环就帮我家墙壁开了个大洞的伊莉斯是特别的，在之前紫苑也展现过她那机神术也有不寻常的威力。

“如果是被机神们当做目标的话，不可能在这个程度的损坏就收手吧。就算是连原型都没保留的破坏掉也不奇怪来着”

“出人意料啊，可能那正是他们的目标呐”

边调整慌乱的气息，我。

“如果华丽破坏的话确实会引人注目吧。虽然佣兵的救护部队数量很少但也确实有在巡回中的人，被他们看到的话也很麻烦。那么，先把优先度最低的设施破坏掉引人注目，再而把目标的设施适当的破坏。剩下的就静静等待着火灾烧塌掉。那样的话也省掉除去妨碍者目的也达成”

“…….是那样呢。虽然是有够迂回的手法，而且除着以外的理由也难想到”

勉勉强强接受的米迦尔。

即使这么说，这也只不过是我擅自的推荐呐。本来人类和人型机械体构思是一样的话也够有奇怪的。

“不全对也不全错。但是我认为着眼点不错哦”

那声音是——

我们所注视着建筑的，正是正面玄关。

“等你很久了”

保持着只开半边的正面门完全不动。

在那探出了头的是，有着淡紫色双眼的少女。——不，那是有着少女身姿的人型机械体这事我和米迦尔都知道。

“紫苑…”

“猜中了吗。不知道是运气好还是运气差了”

机神紫苑。

摆着接近无表情的脸，交替的看着我们两人。没摆出惊讶的样子也就是说，预料到我们会来这里吗。

“让机动力最好的二台机神向总督府走去的话，你们那边也会派出机动力最好的不完全神性机关。必然的，向着这边走来的就是剩下的你。事情有向预想中进行着呢”

“是这样么。然后，刚才的不全对也不全错是什么意思”

“不华丽都破坏掉意识总括工厂这想法，正是正解。不过，不破坏掉的理由是其他。…….”

说到这里紫苑噤声。

她侧视着的是过去的同僚，有着真红头发的人型机械体。

“米迦尔，你来这里是我误算了。为什么来了”

“为了阻止你”

“…….米迦尔，你一直都是这样”

“两人一起，请来这边”

机神翻动着衣服转向后面露出满是空当子的背后。

毫不在意我和米迦尔警戒起来，本人用非常优美的步伐走向前面。

向着建筑物的内部。

“建造这个建筑物的目的，知道吗”

“…那是和我所听闻的一样吗？”

才刚从米迦尔听闻其事。在米迦尔和紫苑的开发者在册的研究所，研究着军用人型机械体AI这事。

“如果你是从米迦尔那听到的话，那应该是这个设施是研究着人型机械体的，然后我的开发者是这里的研究主任这程度的事吧”

“这说法简直就像还有什么内容呐”

“作为一般公开的情报那就是全部了。只是，作为我的开发者研究主任所研究着的，还有其他东西”

“……大致能想象到了”

“是那样呢。正因如此，我和剑帝都在等你”

走在满是细小瓦砾的通路。

墙壁上有无数的龟裂，现在天花板上也有小小的粉尘淅淅沥沥的落下。

……有放水的迹象也就是说。

……自动灭火设施没起动的话现在这里就已经是火海了吗。

地面上到处都是水洼。

机神紫苑却不介意那个笔直向前走。本应是触碰到水洼的，可她所走后的水洼却一个波纹都没。

“紫苑，你打算让我们走到哪里”

“如果警戒陷阱的话那就省心点吧。反正，这个设施也会马上就沉入火之海然后崩落掉”

毫不回头回答道的和服少女。

不知在弯曲的通路上转弯了几次还得走向更内部。到这里为止我们经过好几个像是研究室的房间，那边简直就像是不放在眼中的样子。

然后。

“到了”

在被破坏得稀巴烂的门前，她突然停下来。

“这里就是主要的研究室。虽然已经被剑帝破坏了，我们脚下被压扁的门，我认为这也是相当厚而且是坚固的门”

向左右两面开的机械门。

右侧的壁面上有卡片认证机。在那其下还连着button式解除装置这也就是说，插入职员卡，还得在一定时间内输入解除密码才开的构造吧。

“不认为很有趣吗。入口的门也有同样的安全认证措施明明只有职员才能进，但在这里还装多个同样的门”

“也就是说？”

“也就是说有必要做到这程度的情报管理。请来这边”

踩着脚下的门我们走向室内。

墙边摆着一大排的巨大水槽。红、青、乳白色等。装满着无法全部列举完的多样色溶液。

……什么啊。

……这个令人毛骨悚然的烧瓶，究竟用来干什么的？

从黄泉前辈那学来的机械工学入门知识，还有修复伊莉斯时自己也有努力学习过了，但即使是那样的我也搞不明这些东西的用途。

“————啧，凪，看那个！”

米迦尔的绝叫。

被那悲鸣所催促我转过身看着房间的深处…….我，在怀疑这自己的眼睛。

……不。

……在这之前我得怀疑帝国是否正常。

在那里有一只被巨大的水槽所‘培养’着的幽幻种。

“……这是”

我发出了干乾的声音。

视线没法离开在青色溶液中沉睡着的黑紫色野兽。

“这就是，帝国司令部瞒着我们所开发着的研究吗”

“预想外吗？如果预想到在这里进行着不眠者的研究的话，关于在你眼前的水槽也应该是预料中的事”

砰地敲了下水槽玻璃部分的紫苑。

“不眠者也就是说在人型机械体上寄宿者沁力和魔笛的实验。也就是支配魔笛的实验。为了那个不是有必需的东西吗”

“幽幻种的魔笛…….吗”

在这里的水槽的意义。捉着幽幻种，再采取其魔笛，让机神附上。

“我也是最近才知道的，这个幽幻种，好像是被研究者们说成是‘沉睡之子’。你不认为与不眠者对比这不是很讽刺的名字吗？”

“比起那些不是更危险嘛！如果那家伙现在马上动起来的话——”

“反正是衰弱的个体”

机神的表情毫无变化。

“这个设施的能力基础已经被破坏了。也确认了水槽内的环境维持技能已经停止了，不用几分钟，这个沉睡之子就会消灭了吧”

“原来如此呢。但是，从建筑物外也能粉碎掉的吧”

在进入研究所前就有的疑问。

这里就是不眠者的研究场所，把这里消灭掉就是机身们的最大目的。那么为啥，特意的等待着自然崩坏？

“………“

“别沉默给我回答啊。还是说，还有什么企图吗”

“不想经由我的手破坏掉”

“？”

“我说过了吧。这里是我的开发者的研究设施。虽然那方法…….没办法同意，但研究的目的是为了把幽幻种从这个世界上消除掉。我一直都在看着那连睡觉的时间都觉得可惜的费心研究他的身姿。

并排着的水槽。

抬头看着水槽的紫苑的表情，简直就是心疼得不得了。

“为了人型机械体这是不得不破坏的东西。可是，这里有我的开发者夜以继日不断研究的日子。像是要破坏那些足迹的举动…….我做不到”

轰。

机神的周围飞扬着无数的火花。

“机神术！？”

“剩下的就等火势蔓延。我要亲眼看着回忆烧到最后的瞬间。那就是，我留在这里的理由”

无目的地看着天花板的机神。

…….不想破坏却不得不得破坏的矛盾。

…….看上去不像是骗人呐。

在古代竞技场也说过像是那样的话。怀念着开发者在房间里吊着那风铃的声音。因为怀念，所以自己也做了相似的事。

“————”

然后。

突然，紫苑指着水槽的内侧。

“剑帝在更深处的房间。现在，应该在删除掉关于不眠者的全资料吧。把这些资料全部都断绝就是我们的目的。只要完成这个目的，那不眠者就不会再出现”

“嘿？但是为啥告诉我？”

“现在开始走去的话还可能赶得上。即使说是不眠者的开发记录，但这也是作为人型机械体的最先端实验资料。在其中应该也有让不完全神性机关的机能扩张的实验吧”

“…….蠢货”

右肩感受着铳剑的重量，我越过紫苑。

“我应该说过了的。帝国那边就由我去发牢骚。但是你却叫我去出手碰那实验这不是让我什么都不能向那边发牢骚了嘛”

“但是，你现在为什么又向那边走去？”

“因为那边有着需要调教的家伙啊。你，说过你的开发者对你很重要吧”

“那又如何？”

“那家伙对黄泉前辈出了手。除了黄泉前辈外没有能为人型机械体想到那种地步的人。但是剑帝那混蛋却践踏了那份心意。只有那个….只有那个，只有那个不能原谅就算有什么理由都好。所以我去揍飞他。揍飞后再把他带到黄泉前辈那让他土下座”

“………”

她什么都说不出口。

只是一直，看着我的侧脸。

“米迦尔，你呢”

“我还有话想说所以留在这里。完了之后我就会追上你”

米迦尔把重机关枪对准紫苑。

被周围飞舞的火粉照明，那头真红的头发显得更加的鲜明光亮。

“死了的话我可原谅不了你哦？”

“才不会死啊。不是都和你约定了回军学校就帮你全身检查吗”

“~~~~！？所，所以说，为什么要在紫苑面前说那个啊你这笨蛋！笨蛋！别在意这边给我赶快的往里面走！”

啊好痛。

米迦尔把脚下的瓦砾扔了过来。我像是要在那瓦砾风暴下逃跑一样走掉了，从那两人的房间里飞了出去。

“…好了，从现在开始就是一人旅行吗”

我向没照明的走廊下走去。

明明刚才那通路也有些紧急灯留下来的，可这边则是完全的黑暗中。是因为刚才在那通路上点着紧急灯，所以这边通路的灾难用的电源被切断了吧。

“糟糕了啊。如果带着暗视scope就好了呐”

不巧的是拿不了那么多东西。

只准备了增加了重量的铳剑和，那预备用的子弹。

“这里是.”

两米前有不可无视的室内图，我一直盯着墙壁上的室内图。

如果一直走在这通路前路的话有巨大的floor。第二隔离研究室——那就是紫苑所说的地方吧。剩下还有物品管理库和资料室和最小房间的电源管理室。

剑帝所在的地方毫无疑问是第二隔离研究室。

确认着前路我再次迈开了脚步。但，走不到三步，我就用猛烈的势头回个头再一次盯着室内图。

物品管理库…资料室…电源管理室。

不断来回看着这三floor的名字，不断地看，突然冒出了个想法。

“连接的起来…吗？如果能行的话重要的就是设定时间，………把这做成那的话，如果时间顺利配合的话…….”

在黑暗中，我一个人嘟哝着。

“也就是说三十分刚刚好吗”

2

一片空白的视界。

像是延迟拉薄了霭一样的云，被飞行艇的翼撕碎飘飞。在其下面的有着铁色的大都市——帝都。

虽然有听说这里建着很多在宝条军学校看不到的高楼大厦和巨大设施，可在这高空往下看的话只不过是豆大的东西。

“…….凪前辈跳了下去”

看着一瞬间变成点小的凪，小希呆然的嘟哝着。

连降落伞都没装上就从这高空自由落下。不，可能说是堕落那边比较正确。

“真是精彩的自由落下呐。米迦尔貌似顺利的开了降落伞”

站在紧急门的傍边，一个人冷静的看着下面的委员长。

那边则是被强风调戏着像是不让眼镜飞掉而单手压着眼镜，另一只手支撑着黄泉的轮椅。

“凪那边就——”

“前，前辈也没事哟！…大概。而且小伊也跟着”

用手压着因旋风而飞起舞的头发。

总而言之这里的风太强了。正面被吹着的话肯定到睁不开眼的程度。而且，现在在那下面还有六台机神在乱闹。即使是这个高度如果是停留在一个地方的话也有可能被当成靶子的危险性。

“总，总之先把紧急门关掉的说。风又大而且还很冷，如果在继续待下去的话对黄泉的身体也——”

“等下”

在小希把手放在紧急门不久，从傍边伸出了一个手拉着了制服的边角。

“…….黄泉小姐？”

“拜托了，再让我看多会”

眼下的帝都。

把轮椅最大限度的靠在紧急门，她从轮椅上探出了身。

“——”

“啊，危险！再探出身的话就会掉下去了”

如果不是委员长支撑着上半身的话现在还真可能掉了下去。身体的大部分以上探出机外，黄泉还不断的伸头，看着那大都市。

大都市的某一点。

“怎，怎么了啊黄泉小姐。喂小希，你也来帮我拉下啊。不然连我也一起掉下去了！”

“—————他在”

“嘿？”

委员长浮现出呆呆的表情。

“委员长君，那边还有降落伞吗！？”

“说起来是军用机来着当然有一堆啦……诶，难，难道要我也跳下去？这点就放过我吧！”

“我要下去”

“啥？”

“果然不行。即使是我也想和马格纳碰面说话”

黄泉从轮椅上站起，摇摇晃晃的走着。但，没走上数步就发出了小小的悲鸣单膝下跪。

“不，不行的说黄泉小姐。交给凪前辈和小伊的话肯定…….”

“…….不是那样。交不交给的问题。”

慌慌张张的赶过去支撑着她的身体。

即使如此，她小小发抖的身体还没有放弃。始终笔直的盯着正面——安装在后部坐席的紧急降落伞。

“我是马格纳的开发者。如果我不原谅他的话，即使被所有人原谅了马格纳还是会一直孤独下去…….”

========

红色光辉的灯火。

小小的火粉飞舞着，向着房间里的墙壁、天花板黏着慢慢消失掉。

——噗。

能感觉到绽开的火焰碰到脸、背后。

可是，毫无关系。

对于铁身的自己来说毫无意义。感觉不了痛和热。我是人型机械体。因为我和，人类不同。

“…….久违了呢。像这样两个人说话”

把重机关枪的枪口对准天花板，米迦尔向眼前的元同僚搭话。

紫苑。

不，现在是机神Orbie Sion‘真实契约者’吗。

在米奥矿山成了的机神的人型机械体。

在米奥矿山里，从我手上夺走了成为机神权利的人型机械体。

“我想说什么才来这里的，我认为你当然明白的”

“……让凪全身维修这事？”

“不，不对！绝对不对！”

条件反射的狂摇头。

——在那一瞬的间隙。

“米迦尔，你就那么在意他吗？”

机神紫苑逼在眼前。

到了互相的前发碰触到的程度，鼻尖和鼻尖碰触到的距离。

“啧！”

“你应该明白的。他不可能整备得了你的身体”

“突然说什么啊！”

慌慌张张的跳后调整距离。

“你的构造和我一样。也就是说要整备机神没一定伎俩的话根本做不了全身维修。他还没有那程度的技术和知识吧？”

“………”

“反正现在也肯定，翘掉人型机械体的定期诊断自己诊查就算了。…还是说，就那么在意他吗？那么不想被开发者以外的人类碰的你”

“那点紫苑，你不是一样吗“

“我的诊断已经交给了黄泉了。技术顶呱呱。你也坦率点拜托她不就好了吗。如果是她的话肯定很高兴的帮你诊断哟”

轻轻地用手接着落下来的火粉。

穿着的淡紫色和服大概编辑了防火纤维吧。受了那么多火粉却没烧起来的样子。

“即使是凪也有修复伊莉丝同学的实绩哟”

“那是因为不完全神性机关的制作者是黄泉。过去有从师她的经验，那么黄泉所造的机神对他来说很容易就把握到构造。但是米迦尔，你不同。你是由和凪毫无关联的人所造的。那维护的知识和，不完全神性机关维护的知识完全不同”

“正是如此呢”

“那么，为什么？”

追问的紫苑。

但那并不是让人为难的追问，而是纯粹想知道这边真意的疑问。她那模糊不清的双眼是这么告诉着我。

“紫苑，因为你和我的想法本来就是相反”

“？”

“我，让凪全身维修第一次就成功什么，从一开始就没想过哟。那可是个素行不良的倒霉男，不可能理解我这种超纤细的人型机械体的吧”

机神纳闷的看着这边。

与之对照，米迦尔这边则是故意的浮现出恶作剧的坏笑继续说。

“但是那也可以了。就算不能一次成功。二次、三次、在不断错误之中，即使是记性差的他也会迎来成功的时候。那就可以了。确实凪他，不像黄泉和我们的开发者那样的天才。但是，却拥有着重要的东西。你没察觉到吗？”

“是什么？”

“烂好人哟。还有像他那样没有私心的为人型机械体亲身的、真心的、献身的人类吗”

“…….”

这次到紫苑沉默了。

……沉默着答不上话。

……也就是说这是她也感觉到那的证据呢？

如果是那样的话还来得及。

自己的语言传到了。即使是紫苑她，也察觉到这世上还有黄泉和凪那样的为人型机械体着想的人类。

还可以重来。

“米迦尔，邂逅了好人了呢”

紫苑慢慢滴抬起了头。

在那里浮现出那么一点点的微笑。

“真的，看起来比在军时更开心呢”

“诶诶。所以我才格外生气哦。人类所说的‘激怒’的感情，还是第一次感觉到那么接近那呢”

挥起重机关枪，把那枪口摆在眼前。

超过五十千克的重量。如果是佣兵的话也得要两人才能拿起的武器，不过以人型机械体的臂力单手操作也不造作。

“紫苑，给我停手吧！作为同样的人型机械体，我不能在继续看着你错下去！”

“那可不行。我也是做好了相应的觉悟才行动的”

“那这样的话只能竭尽全力捉住你了”

“人型机械体？捉住机神？那是不可能的。明知道有多少差距还说的吗”

啷啷，响起了清脆悦耳的声音。

紫苑衣服左右衣袖端下都吊着一个风铃。既不是音波兵器也不是通信装置。只不过是硝子制的风铃。

…….变了呢紫苑。

…….只是一介军用人型机械体的那时都没有带着那个。

“米迦尔，你知道吧。一般的军用人型机械体和机神的战力差——”

“只不过是1250倍。那又怎么了”

紫苑那神秘的眼睛像是看透了这边的想法。

但是，米迦尔却将那视线用鼻笑顶回去。

“我会阻止你。因为那是原同僚的职责”

3

不断蔓延的火。

火焰把周围的资料纸、机械设备吞噬着，更是成为了戴着黑色的红莲把天花板和墙壁都烧焦掉。

第二隔离研究室。

大小是二十米四方左右吧。虽然作为一间研究室的房间来说这也挺大的了，可是不知道是不是在墙边摆着一堆巨大水槽的原因反正感觉比较窄。水槽以外的空间大概也有十四、五米左右吧。

然后，那家伙站在了那中央。

“有够迟的了呐”

穿着黑色外套的机神。

寄宿着锐利眼神的黑眼睛，还有那不反光的茶褐色长发。

比起成人男性还要高半个头的长瘦身躯。年龄大概在25左右吧。眉目整齐皮肤洁白、总感觉到好像哀愁的表情。

Heckt Magna‘剑帝’。

既是黄泉前辈所造的最初人型机械体亦是最初的机神。

被说成是帝国的最大战力。

“被紫苑拖住了脚步了吗？”

“擅自的说了往事给我听呢”

举起铳剑我盯着剑帝。

我站着的地方是房间入口。但不能再贸然接近了。如果说真心话的话，考虑到那家伙的机动力即使离开百米以上也不够。

“于是，什么啊。到头来你不也接受了不眠者的实验吗。你丫能用沁力和魔笛的原因也是因为那实验吧？”

“…….紫苑你丫”

剑帝的双眼变得比剑尖更锐利。

“那家伙说到那程度了吗。原来如此，那样的话确实得花些时间呐。——但，这也已经没关系了。只要破坏掉这个研究所的话不眠者就不会再出现。需要成为我这样的实验体而牺牲的机神和人型机械体也不会再有”

“啊啊。看上去也烧得挺华丽的呐”

研究所的深处不断引起火焰，而且势头还慢慢增加。眼看着在地狱之火中心的资料和机械已经被烧成炭。

——不眠者不会再出现。

——那意义也就是说，计划目的已经达成了。

“这就满足了吗”

“什么？”

“在问你是不是满足了。正如你所说不眠者不会再出现。设施已经烧塌了，资料和记录都全灭。没有比这更好的成果了。意思就是说你丫已经赢了”

“……想要说什么”

“不是已经没有暴动的理由了吗？”

指着不断蔓延的火焰我继续说。

“从紫苑那里听到的大概也理解了。也明白了机神背叛帝国的理由。所以，这个研究所被烧塌掉，那些研究资料也已经没了。倒不如说，我都想为了不用再应对那些量产那种性格恶劣的家伙而烧炮仗庆祝了。

“…………”

“所以才问你是不是满足了啊？关于不眠者的事我也很生气。我会代替你去向帝国发牢骚。所以你丫现在就住手吧。再继续闹下去的话对大家都没好处”

“紫苑有答应了吗？”

冷淡的、强硬的声音。

穿着黑外套的机神那声音宛如钢铁音。

“是你的话，肯定也问了紫苑同样的话了吧。但是怎么了？紫苑坦率的点头了吗？那根本不可能”

“—————”

“把本是敌人的幽幻种魔笛支配的实验。对于帝国来说不眠者既是最大的秘密项目也是最后的王牌。你应该也在刚才的实验室里看到了水槽内的幽幻种了呐。那个时候，你脑内应该也有‘如果这家伙突然动起来’的不安”

“…….啊啊”

“有乱闹过啊。好几次。不断重复实验才到达像现在的完全昏睡状态。本想着安定了但在一小时后就打破水槽逃了出来这就是日常。而在那些日子里，牺牲的都是军用人型机械体”

要捕获幽幻种，比起要消灭它更难。

为了压制乱闹的幽幻种，不知道一下命令了多少台军用人型机械体出动，然后牺牲掉。

剑帝目睹了那些场面。

“现在的我是，牺牲了几十、几百台同伴才才生产出来的。被强制地选为不眠者实验体的结果，知道了那结果的烦恼你能理解吗？”

“………也是呐”

咬牙切齿。

未曾，至今为止未曾有对点头那么抗拒的。点头了也就是会说，同时，承认作为在帝国领住着的人类来说得承认帝国所做的事。

……我。

……我们人类，在那牺牲之上得到了一时的安稳。

“但是啊，那不眠者已经不会再出现了。实验设施也会慢慢的烧塌掉。即使这样还是不肯停手吗”

“不可能。不眠者、这个设施也是，病原菌只有一个。总的来说，只要帝国司令部这病原菌还存在的话，即使不是不眠者也会继续有与之相近的研究”

“啊啊，是那样吗”

那说的没错。

这个研究所并不是病因。即使说人型机械体被他们长年侍候的帝国背叛了也不过分。

“所以才把黄泉前辈也总括在一起，成为了被憎恨着帝国的一员吗”

“…….”

黑色的机神沉默了。

“黄泉她，不同”

“不同？”

“…无聊。我不像紫苑。什么都会说出来”

“哈，想沉默就继续沉默吧”

大大地叹了口气。

然后，我把铳剑的枪口对准了他。

“只是啊，你打伤了黄泉前辈。把与不眠者毫无关联的前辈打伤了。只要有那事实你即使土下座一亿次也不够。绝对，绝对打残你再把你带到黄泉前辈那道歉。仅此而已。

剑帝他无言。

只有那两手拿着的黑刀剑反射着奇怪的光。

“你认为那铳剑能对付得了我吗”

“不知道呢”

…….在古代竞技场的时候一发也没打中过紫苑。

…….当然，他应该听到了那种情报吧。

那样就行了。

正如如此我才有胜算。

“————”

无言的，剑帝毫不造作的拉近距离。

确信着能轻易躲掉我的子弹，但是却不全力走过来也就是说，害怕万一而警戒着吗。

——老天爷啊。

一步，又再一步，而不断燃烧着的火焰作背景机神拉近了距离。然后，彼此距离相差十米。剑帝越过了那条线的同时，我扣了扳机。

爆音。

强烈的冲击转变成疼痛走遍我的右肩。

“什么”

刹那，剑帝发出了小声。

加农炮级别的子弹。机神想要避开即使是战车的装甲也能打穿的超火力子弹，但是却避不开打中了个正面。

轰！

中弹了的空间破裂，机神本体被吹飞到墙边。飞到因火焰和龟裂而变脆的墙边打开了个大洞。

弥漫了尘埃和散乱的瓦砾。

“——给我站起来”

中了！

压抑着接近欢喜的冲动，我低声继续说道。

“反正还能卓卓有余的站起来的吧。即使是我也不会认为一发就能打倒机神”

“…….也不是那样”

从那空了大洞的墙壁上传来了踢乱瓦砾的声音。

该说是不出所料吗，黑色的机神马上就在那现出了身影。

“即使说是机神本体构造还是和军用人型机械体一样。受到对战车炮以上的炮击的话即使是机神也很危险。对，能打中的话”

在胸前交叉着的黑色双剑。

避不了。判断到避不了的瞬间就防御了吗。

“本来没打算大意的…这究竟是什么回事？和紫苑所报告的不同？”

“不~。和古代竞技场的那时一样毫无变化”

“？怎可能。紫苑能避开的话我不可能避不开”

在机神之中也是最上位的反应值和机动力。

即使那样我也不打算否定。刚才那一击，判断了不能避开而防御，不过完全防御到就是计算外。

——在诀窍被知道前分出胜负。

“究竟做了什么手脚”

“你猜”

刚说完就跑去正侧边。以剑帝作中心用疾走描绘了个弧，在那期间再射一发。

“啧！”

再一次扭动身体想要避开的机神。

但，那样的他的反应也赶不上，这次他左肩的外套被打中。外套的一部分被破坏得像碎木片一样，左肩到肘露出了人工肌肤。那人工肌肤连同橡胶部分也被烧焦了，偷看着令人蛋疼的银色金属部。

“如果以人类说的话左手是裂伤以及烫伤了吧”

“对呐。但，不巧的是还没到能限制我机能的程度。毫不影响战斗的程度”

把手搭上左肩，把破碎掉的部分强硬撕扯掉。

也就是说破碎的部分是累赘吗。

“时间差”

剑帝嘟哝了一声。

“真的就那么一点，刚才，出现了时间差”

“嘿？是什么的？”

“子弹在你你扣下扳机前就射出了。我避不开的理由”

这不愧是最强机神。

——从额头上掉下了冰冷的汗滴。

只是第二发就已经注意到了。恐怕第三发，不会。

“不管怎么样的小动作”

剑帝踢了下地面加速了。

甚至连停下来的样子没。这家伙，一边监视着我的手头一边拉近距离！

射他，还是停留在这里。

一瞬的犹豫。如果停留在这里不开枪的话就会被他一瞬拉近距离砍倒。冒着铳剑的秘密会被看破我向扳机下的手指集中力量——

“哈！”

剑帝咆哮了。

用双剑把迫在眼前的子弹击下，我连续射击的第二击也被他跳到正傍边躲掉了。

“躲掉了！？”

“仔细观察的话还真是有够简易的手法啊”

剑帝着落地面卷起沙尘。

“你没有扣下扳机而子弹却射出来了。用隐藏在左手的终端机实行远程操作设计”

“露馅了吗”

摊开了支撑着铳剑的左手。

——龙头

即使小孩子的手也能隐藏得了的小型按键终端。

“用右手手指扣下扳机是假动作。从我来这边来说的话就是在发射的时机子弹却没飞来。错过时机的间隙就用那左手的终端发射”

“对呢。这手法不错吧”

子弹的初速600米每秒。

距离十米内的话从发射都中弹为止的理论实时间是0.01秒。就算感应到机械的电器信号也绝对避不开的极短时间。在那避开的时点上就已经预想过了。

即使对于机神来说也不可能看着发射出了的子弹而避开。

那样的话那到底是看着什么才能避开子弹——

“当然，看着的是我扣下扳机的瞬间呐”

“到现在了也不需要点头说是了吧”

飘飘然回答了的机神。

对，枪是扣下扳机才能射击的东西。正因如此扣下扳机的时机出现时间差的话，即使是对于剑帝来说也难避开迫在眼前的子弹。

考虑到那点我准备了两个扳机。

铳剑本体的扳机是佯攻。真正的扳机是藏在左手的远程终端。这个的话肯定能骗过那些机神。虽然我是那么想来着…

“对于紫苑来说貌似是毫无意义呐”

“有可能打得中能动得那么细腻的家伙吗”

与发射的时机无关。无法打中一次动作宛如蝴蝶一样的紫苑那就是古代竞技场的战斗。

“原来如此。紫苑那‘铳剑的本领能令人失笑的等级’的情报就是这样吗”

“啰嗦”

把终端机扔到地上踩碎它。

——啪叽。

发出了一点电光的部品破碎散落，滚向临近的火地。

“小动作这就完了？”

“反正也不会再用到了吧。那么拿着也碍事”

为了拉开距离我向后跳去。

但，剑帝那边更早的踢了下地面。

一直线的向这边突进，还想着那之类的但突然改变了路线向正傍边跳跃。在以Z形的走法走在墙边的水槽之间拉近距离。

这家伙！？

并不是以往一样的直线轨道。判定为紫苑像舞一样的动作对回避有效，所以才切换成那令人难以瞄准的模式了。

“就是那里！”

一发、两发。

连续不断的射击，子弹穿透了剑帝的残血直飞后面的墙壁制造了个大洞。三发，四发也，只擦过了外套的边角就已经是竭尽全力了。

“咕”

“确实。机械技师的技术与射击的技术相比射击那边完全不行呐”

机神跳到差不多碰到天花板的高度。刚说完不久，翻转踢了下天花板到傍边的壁再到地上，从地上都壁上高速在房间里奔走。

在我的周围奔走。

可恶，怎么了啊。并不是和紫苑那种程度的复杂动作，而是用机神的机动力无拘无束的奔跑着的话用人类的动态视力根本不可能捕捉到。

现在，我所看到的只有剑帝的残像。

多亏了背后不断蔓延的火焰现在更难捕捉到本体。就算是一流的狙击手在这个状况下也难以狙击到剑帝吧。

……槽糕了。

……能赶得上吗？

“在看哪里”

在背后响起了剑帝的声音。

回过头看。但，出现在眼前的是剑帝举起双剑的身姿。

“剑帝！”

“太迟了”

与举起剑的剑帝相对，我也瞬间拿铳剑做好防御姿势。不是狙击。而是用刀身部分防御。

“没用的。你根本不可能阻挡得了我的剑”

挥下右剑的机神。

即使是混凝土也能轻易切开的黑剑迫近，然后我也用铳剑从下到上的挥去。

黑刀身和银刀身。

两种颜色的刃交错响起了沉默的声音，在那不久。

“…….什么！”

第一次，剑帝的眼睁得老大。

能把一切都切开的无双黑刀，被我所拿着的铳剑从正面承受了下来。互相的刀身都响起了嘎吱嘎吱的悲鸣。

“那把剑是——”

“也不用那么惊讶吧。只不过是准备了能和你丫的剑相比的东西，仅此而已”

最大限度的露出了令人不快的笑容。

坏笑着的我那铳剑的神秘剑部分发出了银色的光。

==========

帝都·总督府地区——

“好痛！？”

一道激光掠过大腿后侧。正当裙子的边角被那光触摸到的时候，那部分的纤维简直就像是最初就没一样消失了。

“……”

无言的摸着裙子的银发少女。

“…….你们”

笔直向着总督府的公道。

现在是满地瓦砾，被折断的铁柱和被切断的电线倒在了冰冷的路面。

——咔叽。

踩过被烧红了的瓦砾。

混着了愤怒神色的少女瞪视着头顶上的家伙。

“我受够了！明明我那么温柔的说服你们，但你们却不听话的结果……造成了这么过分的破坏。请你们看下这条道路！到对面为止不到面无全非了么！”

向着漂浮在天上的两台机神。

但，两台对那番语言非但没顶嘴道，只是互相看了对方的脸。

“？那不是我们做的哟”

“是你刚才那回击所造成的哟”

“别说谎了！我都没有那记录！”

“哈？在说什么傻话啊”

“刚才你不到目瞪口呆了吗。‘会被凪骂了’的嘟哝着————嘎哈！？”

刚漂浮着的机神有一台突然发出悲鸣。

失去了平衡往下面的房屋掉下去。

“等，等下！？突然的把瓦砾投过来这样也行！？不如说，你那是什么输出力啊。为什么用一块瓦砾就能把机神的防御突破了啊！”

“…….呵、呵呵呵。看起来不需要第二个呢”

把左手握着的瓦砾丢到地上。那个表情，简直就像是考虑着什么坏事情的怪笑。

“不巧的是从我的记忆里已经消去了。我根本就没有破坏过这条道路的一分一毛。对，那全部都是你们破坏的！因为我正是来阻碍你们继续破坏下去的正义使者，完全家政妇机关伊莉斯！”

“明明是机神却还是个骗子！？”

“算了，总之你给我老实点让我捉住！……因为，即使是早一秒也想快点赶到凪身边！因为只是这么分开着就已经很痛苦了！”

咆哮了。

然后，不完全神性机关少女踢了下地面。

========

爆炸音不断的响。

脚下躺着无数的弹壳，向着傍边飞跃。对准在天上起舞的机神，米迦尔扣下扳机。

“你以为能全都避开？”

“啧！”

在天上起舞的机神慌慌张张的踢了下天花板修正了轨道。向着下面的地上着落，然后跳向傍边的巨大水槽边。

但，米迦尔的枪口早已经向着水槽本体了。

子弹初速850米每秒。

连射速度700发每分。

即使是飞行中的直升飞机也能简单击落的装弹机构。被那些子弹所射中的水槽一瞬就变成了无数的玻璃碎片，向站在那上部的少女袭去。

“啧！”

发出小小的悲鸣少女从水槽上落下。

“即使是你，也不能从那么多的玻璃块下躲掉吧？”

“……吓到我了”

动作没特别的变化。

但，脸被子弹掠过后形成的痣明显的浮现出来，穿着的和服也满是被打穿的洞。

“明明已经退役了，射击技术反而更精进了…….？我居然中弹什么的，就在最近和军用人型机械体的训练中也没那记忆”

“因为他们都没在追求虚荣的军学校内做过学生”

“军学校的教育？你所上的那宝条军学校，在上位学校并没有它数据”

“真想你说是有个性的学校呢。话说在前头，朋友（小希）的射击技术更好哟。如果现在和你战斗的是她的话你现在已经变成了蜂窝了”

“…….”

明显是挑拨的话。

可是，相对的机神少女用微笑回答道。

“米迦尔，你变了呢”

“哪里”

“从以前开始你就很开朗。明明是军用人型机械体却比人类更能说更明朗。…但是现在你，比起以前表现得更自然了”

“不是彼此彼此吗？你才是，那么能说的话，为什么‘那个时候’没告诉我理由”

“那个时候？”

“别说你忘了啊。在那米奥矿山的事”

“….那个时候的……这样啊”

紫苑的表情变得阴暗了。

“现在也还在憎恨着我啊”

“并不是憎恨着你”

枪口对准紫苑，米迦尔的肩膀小小的颤抖了。

“……为什么。为什么做了那样的事！”

“那是你离开军部前一年发生的事呢”

静静的，紫苑继续说道。

“米奥山脉的搜索部队队长的你，让部下搜索地面，而自己一个人在危险的坑道上搜索。然后遭遇无数次砂石滑坡才到达了山脉的深处，然后在那发现了连接着禁断水晶的世界门呢”

“————”

“当时你迷茫了。发现了世界门的自己有从禁断水晶那接受洗礼进化成机神的权力。只是，比起自己是不是还有更适合成为机神的人型机械体在呢？选了我这种人成为帝国最大战力的机神真的好吗？这”

“正是如此”

然后搜索部队的队长米迦尔她，留下了部下一人看守着自己回到了地上，向帝国司令部报告了发现世界门。

只是。

报告完回来的时候，世界门和禁断水晶都不见了。

“你……紫苑，明明让你看守的……但你却穿过了世界门从禁断水晶那接收了洗礼”

“正是如此。理由是，被名为机神的力量所吸引而采取的冲动行为”

“骗人！”

飞出去的子弹。

但是紫苑却一点也不动。子弹，飞过了不动的她那上面。

“那是…骗人的。我不信”

“为什么这么想？进化成机神对于军用人型机械体来说是最大的名誉。即使我对它鬼迷心窍也没有一处不可思议吧”

“同是被一个开发者所制造。我是旧式你是新型。虽然也有不同，但我曾听说过思考根基的部分是相同的。所以…我能明白。紫苑，你在说谎这点”

“………”

“我并没有憎恨过你。倒不如说我认为新型的你成为机神更好”

“但，为什么那么的在意”

“我…只不过，是想知道事实的真相…….我………我”

无法说出的语言。

对于拥有高性能情报处理能力的米迦尔来说，还是第一次出现这状况。

不懂那些才是最适合的语言。用什么表情、说什么话、用怎么样口调继续说下去才好。无法找到最适合的话语。所以至少…

至少让我任由感情流向大声叫出来。

“——————回答我紫苑！我认为你是我最好的朋友！也想相信你是我最棒的搭档！然而，为什么欺骗了我！”

“没有回答那的义务”

机神的眼神变得锐利。

“那个真相，是你没必要知道的真相。你今后一直在军学校，和人类的朋友们优哉游哉的生活下去就行了”

“紫苑！”

“即使再继续说下去也没用了的吧”

机神的轻飘飘地漂浮起。

燃得旺盛的火焰也重力也，像是不被任何东西束缚一样优雅的向上起舞。

“术式‘真实彩色’。让世界充满苍碧的可能性”

哔叽。

紫苑的衣服下摆掉了几滴水下地面变成了小水花。

那些小水花每滴都，转变成能轻易把米迦尔吞噬掉的巨大水球。

“啧！？”

“用‘青’重新涂改掉真实”

巨大的水球在实验室跳来跳去，当碰到墙的瞬间则变成了巨大的水花。每滴水花化成了庞大的海啸。

几千，应该是几万升的水量？不知道本已破烂不堪的研究所能否忍受得了这么强大的水压。

“你想要….破坏这研究所吗！”

“我改变心意了”

跳上接近天花板的高度躲掉海啸的紫苑。

“这个研究所正是我们开发者所留下的记忆。但是，如果这是打断你那执念所必要的话，那我会毫不怜惜的破坏掉”

“…又变大了呢！”

抱着重机关枪米迦尔跳了起来。

爬上了并排在墙角那些巨大水槽上面，躲掉了吞噬室内的海啸。

但，紫苑也已经着地到了眼前的水槽上。

“我想你当然会上来”

“咕！”

用重机关枪承受了像是起舞一样的动作所打出的拳。冲击。加工了强化合金的枪，承受了那拳后发出咯吱咯吱的悲鸣。

忍受不了的米迦尔飞向后方的水槽。

但，紫苑已经移到到了背后。

“这是？”

从和服下摆伸出了雪白的脚，以米迦尔的双手为目标踢去。

“接下来？还是避开？”

“啧”

正面接下来的话肯定从肘到手指前被破坏掉。瞬间把枪放开缩回了双手，紫苑的脚以几乎碰到胸口的程度踢过了。

落下去的重机关枪。

比起用手拾起肯定会先掉下去下面的。但，在那一瞬前，这次是米迦尔把枪身的中心踢飞。像是足球一样被踢了的重机关枪，在天上旋转一周再次回到手上。

“！很好的判断！”

距离大概是四米。

即使是机神也躲不开了吧？想要把枪口对准紫苑的想法，米迦尔一下就收回了。

“刚才的水球！？”

以连同水槽也压扁的势头迫近过来的超大水块。

成为立足处的水槽被那直击后产生了龟裂，接下来瞬间破碎掉。玻璃碎和飞沫向着四方飞去。

“笨蛋一样的威力呢。不是水弹而是水炮吗……”

“我把它作为赞扬的话语收下了”

紫苑把乱了的衣襟重新弄好。

淋浴了大量的飞沫的衣服黏上了身体。她那湿了的肢体，过于奢华的身体显得更加鲜明。

“然而，一被赞扬了的话就会想要更多的赞扬”

二个，三个。

跳跃躲掉了连续飞来的水球，但背后已经传来了墙壁的质感。

——原来如此。

——目的是把我逼去墙啊。

能跳走的立足处水槽也被刚才的水球全部破坏掉了。背后是墙壁。即使那么说水槽下面也被水浸了。

“已经没有退路了哦”

“你以为？不知道会变成怎么样呢”

把手伸去拿得意的红发，抽出安装在发带的发夹。

“发夹？”

“诶诶，只不过这是”

把那正好能藏在手指大小的发夹，米迦尔狠狠滴向傍边的墙壁投去。

Bin。

响起了机械的电子音。然后——

“稍微有点危险的发夹”

“难道……“

紫苑的话语，被接下来的轰声覆盖掉。

爆炸声。

发夹大小的高性能炸弹把研究室的墙壁炸成瓦砾，鼓起了鲜红的火焰和黑烟把至近距离的紫苑吞噬掉。

崩落了的墙壁。

水从被炸开了的大洞流出去，转眼间房间里的水位已经退光。

“呼”

跳到地上。

踩着的地面被又青又红的各种各样凶恶的颜色所染着，大概是刚才从水槽里流出来的溶液吧。恐怕是剧毒。如果是人类的话只是碰触到就会肌肤坏死。

“只有在这种时候才能庆幸是人型机械体的身体呢”

因为弥漫着黑烟无法确认紫苑的状况，但是确实目睹了紫苑被卷入了爆炸冲击中的瞬间。以那个无防备的状态中被卷入了爆炸冲击。即使身体的关节部分因热变形而动不了也不奇怪。

“…….紫苑”

“你和凪一样。真是有够烂好人呢米迦尔”

那声音从后面发出。

“什！？”

突然从黑烟那冒出了手。即使人工肌肤几乎都被烧焦了，但也以非常快的势头伸了过来。

“槽——”

“没用的”

在瞬间想要防御而交叉着双手的间隙中伸过来的手。紫苑的手，结局还是捉住了米迦尔脖子。

“咕…”

“太天真了米迦尔。为什么没考虑继续追击”

黑烟散去。

不久出现了满身是煤的少女。穿着的和服也由于爆炸的热而熔化了，胸前大部分露出，衣服下摆也狠狠的露出了大腿。

“刚才的炸弹，不止一个的吧。继续扔过来就好了。那么做的话也有可能对我做成强烈的一击”

像是碰到就会折断一样奢华的手。

但，那样奢华的手捉着了米迦尔的脖子，将那身体向上抬了起来。

“啧……！”

“为什么犹豫不决呢。我是对帝国刀刃相向的机神。也可能会牵连到你那重要的朋友们。但是却为什么”

“本想……把这作为……最后的忠告…………”

把捉着自己的手反捉回去。

——诶诶，确实炸弹还留着一个。

——因为左右发夹里都藏着一个。

自爆用。

这个东西，本来就是为了把幽幻种也带进自己的自爆中。是为了作为人类的盾而牺牲的军用人型机械体那宿命而准备的东西。

……然而，没想到居然会迎来用在这种事的时刻。

……同是人型机械体的战斗什么的…凪……如果被你看到的话又会说什么呢。

“战力差是1250倍。但是，相对的命是一等一”

“啧！难道”

“我能阻止你的方法之类的，从最初就只有这个选择”

即使过去是同僚。

现在则是敌我分明的敌人。不，正因为过去是同僚所以才必须由自己阻止她。如果自己….那个时候，在那个时候索性由自己成为机神的话现在也能用其他的方法阻止紫苑也说不定。

凪，对不起。

维修的约定，由我这边先破掉……。

“米迦尔——”

“一起沉睡吧紫苑。就像一起生出来的那时，友好的，安详的…”

保持着牢牢捉着紫苑手腕的米迦尔微笑了。

至少在最后。

至少在最后，再一次，像那时候一样和最好的朋友在一起。

启动有着发夹形状的炸弹。

不。正是是想要启动的时候。

——叽——

听到了刺耳的声音。

在那不久，身体……简直被石化了一样完全动不了。

“什！？”

身体…好重？

这究竟是？

“这是….什么….啊”

紫苑和自己一样显露出了苦闷的表情，结果把手离开了我的脖子跪在了地。

我和紫苑的行动程序被外部的数据所妨碍？

恐怕是对人型机械体的强制数据。

机神那边不可能准备了这样的程序。但是帝国那边也不可能瞬间就想到了对抗策略。

那样的话。

能做出这么粗枝大叶的举动的，在米迦尔认识的人中就有那么一个。

4

“这是……”

以挥下剑的姿势剑帝停止了动作。

“机神用的机能停止程序吗”

“那种那么夸张的东西我不可能一夜就组装完~啊。我又不是黄泉前辈”

那个黑刀，被我用银色的剑阻挡了下来。

当然以我的腕力不可能阻挡得了机神所挥下的剑。更进一步说的话，能反应到他的速度根本不可能的吧。

但是，现在确实反应到了。

勉勉强强的从正面接下了剑帝的剑。

“只不过是单纯的向运动发出阻碍电波程序。因为不懂只限定机神的方法。所以这里一带的人型机械体都不能动了吧？”

“真是麻烦的电磁结界呐”

撒回剑后退的剑帝。

那动作，已经比人类的动作还要慢了。虽然变慢了，但对于我来说他还能动这才更让人惊讶。比起惊讶形容成惊愕更贴切吗。

“看起来不是还能动嘛”

“我以外的家伙已经全灭了吧。就连紫苑也麻烦了吧。但，这好吗？你的同伴人型机械体也在的吧”

“效果覆盖范围充其量也就只有数十米。伊莉丝在圈外。嘛，米迦尔可能被牵连到动不了了吧。如果她现在和紫苑战斗中的话更好吧”

“为什么。那是你的同伴吧”

“我的想法从之前开始就没变过。同是人型机械体打个p的架。也就是说如果他们现在扭打在一起的话现在对劝解正好。有错吗？”

“……”

想要说什么的剑帝闭起了嘴。

接下来所说的话，是完全不同的话题。

“想不通是什么发动阻碍程序的啊。也没看到你有特别的动作。是时间式吗？”

“不~，漂亮的猜错了”

用铳剑前端指示着自己的脚下。

我的鞋端。在那里的是，躺着了刚才被我踩碎了的远程终端机零件。

“！那个远程终端机吗！”

“噢。本来就编入了阻碍程序在机械内，那个外壳被我踩坏了所以那电波才能在这一带中流出”

伊莉斯在傍边的话就不能用了。

正因如此，最初就没有用这程序。嘛，就算伊莉斯在场也不会因这种程序而动不了吧。

“也就是说已经做好了对抗我的对策了啊”

“也算吧。我认为你当然明白的，这家伙也是哦？”

铳剑的前端闪闪发亮的的刀身。

即使阻碍程序成功的限制了剑帝的动作，如果没这个的话结局还是会被双剑砍倒吧。

……得向伊莉斯和米迦尔感谢呐。

“你那剑的秘密只有微小振动吗？什么都能麻利切断黄泉前辈也说过了啊。只要明白正体的话剩下就是构思对抗策略了。

“不完全神性机械所具现化的剑吗”

“错了。这只不过是在凯旋都市买来的普通钢铁制呐。虽然说是技术很好的人所造的但也只不过是市场卖的配件”

“钢铁制？”

摆着惊讶的表情回看我的剑帝。

但，也花不上数秒，那表情转变成了不敌的笑容。

“……原来如此。以那剑作为基础，再在那外面涂装上不完全神性机关的沁力结晶吗。也难怪能挡下我的剑了”

“作为临时想到的点子来说不是很不错么？”

本来是苦肉计来着。

只是用米迦尔所准备的剑还是欠缺强度。

虽然让伊莉斯像制造自己用的武器一样把我的刀身也创造出来就好了，可是本人曰这对于技术来说很难。所以在那里我想到了妥协方案。以那剑做基础再在外面涂装上她的沁力结晶这种强化方法。

花上了一天，剑全身都发出了漂亮的银色光。

“——呼”

“有什么好奇怪的”

“真了不起啊。射击的远程终端。阻碍行动的电磁波程序。还有那不完全神性机关的剑。士别三日当刮眼相待”

剑帝那言语里处处都渗透着欢喜的话。由于阻碍电波身体能力明显下降了的，可他所摆出那架势依然给人无限大的压力。

“只是，那对应也只不过是那样”

用像是要把地面踢烂的强力，剑帝踢了下地面。那个速度，比起刚才我阻挡了他那剑的时候明显快了。

——这家伙！？

“哈！”

我也挥起了铳剑。

剑和剑交叉，互相发起了金属银的悲鸣。——但，腕力差很明显。

“这是人型机械体和人那，无能为力的差距呐”

“……嘿，别….摆出高高在上…的视线啊”

我咬紧牙关，用尽全身的力量总算停下了那互角的剑。

我的全力和那家伙的全力刚好相同。

但是，恐怕下一击就。

“试着挡下来吧”

仿佛像是挑拨的一击，我不假思索的回避了。

向后跳跃。

确认着剑帝的太刀砍空了，我再往后退一步。

“注意到了吗”

“阻碍电波的对应程序立即就编制了。因为这也是在预想内呐”

虽然是预想内，但这也是最糟糕的预想。

…….阻碍效果变弱了。

…….可恶，就连两分钟都还没过。

就像是对抗病毒就得用疫苗一样。剑帝已经组织了对抗我所制造的电波程序，作为那回应他的身体能力慢慢回到原来一样。

“军用人型机械体只有把内部的ai替换掉就能把判断能力就格外的上升。但，人类却不能那样。一朝一夕也改变不了什么”

剑帝收回砍空了的剑。

“对我所做的手段确实充分足够了，但是你自身却毫无改变。如果要说我警戒着什么的话，果然还是那奇怪的沁力术式”

“听了紫苑那报告？”

“只不过是把互相的情报再确认摆了。你丫有两种特性这点，我和紫苑意见一致。一个是，用某些方法把外部的攻击无效化又或者说是减轻这点。还有另一个就是，受到你丫直接打来的攻击就会有某些大量外部干涉数据流进来而cpu运行超载这点”

“嘿”

装着糊涂，我在内心皱起了眉头。

…….某些外部干涉数据？

…….没在紫苑那听到过‘痛觉’的话？

‘你的力量，可能对于剑帝来说那正是天敌的攻击。我明白他不能理解的数据了’

主要的是，听了被我碰到也构成不了任何问题这情报。那样的话对于机神来说不明数据的正体是什么根本就不值一提。

“我和紫苑都不知道的沁力术式。从哪里入手的？”

“所以说不知道啊！”

以剑帝的肚子为目标我扣下了扳机。

但，在那之前机神勉勉强强的扭起身体从射击线上逃掉了，侧视着子弹帮墙壁开了个大洞，比起我再装填他跑了起来。

疾走。

缓急自由的在房间里奔走，慢慢的和我拉近距离。

“啧！动作已经回到了之前一样了吗！？”

“平常时的89.4%。以你做对手还卓卓有余的数值呐”

枪口对准的也只不过是些残影。

还以为他踢了地面的时候，机神都已经跳上了接近天花板的程度。——不行啊。不是人类那动态视力能追的上的速度。

……时间是？

……还有二分三十秒。

“要去哪里”

“你丫不在的地方啊！”

抱着铳剑慢慢后退。咚，背后碰到了坚硬玻璃的瞬间，我翻转了身转入了水槽的间隙。

并排在一起的水槽群。

到藏在那里面的话剑帝的刀怎么也打不到。但，不久传入我耳中的是，前两个的水槽被破坏掉的破碎声。

飞舞着的玻璃片。

飞散着的飞沫。

“徒劳的藏家家呐”

沐浴着飞沫的剑帝，挥下了左边的剑。

破裂。

眼前，也就是我所藏着的水槽被打碎了。但，那个时候我已经跑到了下一个水槽下。

“来追我啊，我在这边呢”

“现在才拖延时间？”

积存在地面的溶液。踩在那上面而飞溅的飞沫正是剑帝的足音。

——就是现在！

听不见剑帝足音的瞬间，我跑了起来。马上听到了在后面响起的水槽破碎声。而我已经在旁边的水槽下藏身了。但，那水槽也马上变成了无数的玻璃片。

“这就完了吗？”

“……正如你所看啊”

把全部水槽都变成玻璃片的剑帝。

失去了全部藏身之处而站着的我。

“那就给我做好觉悟”

“你丫呐”

剑帝的剑。我的铳剑。

黑和银。挥下的剑、和挥上的剑所交差响起了尖锐的金属音。

一瞬后。

在天上飞舞着的是，压倒性输掉了我的铳剑。

“结束了吗”

表情毫无变化的剑帝俯视着我。

对着那铁面皮，我忍着不快回说道。

“啊啊，是你丫输了呐”

津——房间里的灯亮了起来。

房间里失去了电的灯，突然的发出了光辉。

当然这只不过是平常习惯了的亮度。但是对于习惯了这里黑暗的我和剑帝来说，这和直视着太阳没两样。

“咕啧！？”

眼睛被灼伤了的剑帝站不稳脚步。

“凪，你这混蛋！”

“没有被你丫叫名字的道理啊”

我把手以拳状紧握。

——正好三十分钟。

——在最后赌赢了最大的赌博，吗。

“这是被你丫切断的电缆啊。还记得的吧？”

“把那……重新连接上了吗……！”

在通往第二隔离研究室走廊上横穿过的就是电源管理室。为了确保紧急电源的确认电缆，再把那练起来补给电源。

“也不是那么费事的工作。翻了下房间里的硬纸皮箱就简单地找到了预备电缆”

然后再设置一定时间后开灯。

正是现在，想到了这个状况而设置的。

然后——

“嗷嗷嗷嗷！”

那究竟是谁的叫声呢。

我们都在破声咆哮，身体交差，然后相擦而过。

我伸出了拳。

剑帝那边则是伸出左边的剑。

不久……

一人和一台，同时的倒下了。

“哈…….哈……？”

由于被伤痕累累的世界强制给与了大量的痛觉数据，眼看着剑帝他被那不明数据压迫着快要机能停止。

相对的我就——

“好…….痛……啊……”

把手押着被染得鲜红的侧腹，我把身体弯曲成く字形。

——刚才设置了那灯光的毫无疑问是我。

——可是，因为剑帝那一击是后出而追上了我的身体。

然后再次确认到。

果然啊。虽然不知道是为什么，只有这家伙的攻击伤痕累累的世界没有反应。别说是无效化了这不都基本没减轻过么。

“别…硬撑了….倒下去怎么样……你这白痴帝”

“……你…才是…….倒下……如何”

双剑从失去力量的双手里掉了下去。

边单手摸着额头，另一只手则放在地上支撑着身体，剑帝为了不倒在地上而尽力抵抗着。

“……….”

“……….”

“………………”

“………………”

无言的互相对视着。

互相到知道对手不能动。而竭尽全力的保持着自己的意识。根本没有余力去管对方。

“……就因这力量……”

“就因这力量……你才被圣女邀请…去了project·伊甸……吗”

全身不断抽搐着的剑帝盯着我。

“才……不可能…是那样啊”

豆丁圣女的project·伊甸。

虽然现在我也一起参加了，可是对于当初的豆丁圣女来说我这种人只是拖后腿的货吧。

目标只有不完全神性机械。所以即使要强抢过来也在所不惜。

“人类…所考虑的…….都一样”

浮现起乾笑的机神。

“机神的力量……不完全……神性机关的力量。只是考虑着…如何利用…那份力量。project·伊甸…….那个计划为什么需要……不完全神性机关，你真的……知道吗？”

“————”

“用沁力结界把秽歌之庭冻结的计划。然后……在那之中进行净化魔笛。然后……不久，将会迎来没有幽幻种的世界。…….那计划的理论……我没有否定的，意思”

“想说什么？”

“你想得花上多少年？”

“秽歌之庭这未知的世界。满载着幽幻种的魔笛那黑暗的领域。然而将那个，即使是禁断水晶的究极结界……到净化完之前得花上多少时间”

“…….”

“二百七十年。黄泉最初所计算出来的结果。可是接下来不断修正，三百三十年、三百九十年…….到现在……也不知到延长到了多少年”

“我知道啊”

从豆丁圣女那听说过了。

总之净化秽歌之庭没有其他方法只能花上时间净化。但那也不是一个人类的寿命所能到达的程度。

project·伊甸——

那并不是准备给现在的人的乐园。而是在这之后，向久远未来的孩子们，所约定那没有幽幻种的乐园。

“究极结界是……把结界内的全部都冻结，让他沉睡。秽歌之庭的空间、时间也一样正是那概念”

“那东西早就听说了”

冻结的时间。

那结界过于强大，术者发动的瞬间就连术者也被卷进去。

也就是说结界的发动者会被困在究极结界中。

只是，正因如此——术者在时间停止的世界中，到净化完秽歌之庭为止能半永久的维持着结界。

“主要就是说在冬眠中过掉那几百年的事吧”

“只是，对象只限术者的耶鲁玛利亚神教界的圣女。并不是你，凪”

机神冷淡的宣言了。

甚至连豆丁圣女和黄泉前辈也只以暧昧的话语说过。然而……偏偏是从这家伙口里说出。当然我也知道那东西。

“对于在冬眠状态的圣女来说护卫是必要的。而且那还得是能活过几百年岁月的护卫——而被特别指定的就是那不完全神性机关”

“……….”

“五十年或一百年。你的寿命尽了，而人型机械体的不完全神性机关还继续活着。只是，那还有什么意义？失去了你这主人，她还要在这没有主人的世界里活着吗。还是说你会命令她作为护卫机械人，守护着没有主人的世界，不断战斗，不断受伤，而疲倦不堪吗？”

“…………”

“我，对你这混蛋所抱有的疑问就这一点。你也说过你无法赞同帝国的做法吧。但是现实怎么样了？你这混蛋不也是一样吗，我只看到了那不完全神性机械作为兵器得在这几百年不断战斗的结局”

“……哈。别引人发笑了。本来腹部已经很痛了”

我发出了苦笑。

“真是的，果然什么都没明白啊”

“什么？”

“在你丫的眼里，黄泉前辈也是那样的人类吗？”

“啧”

“虽然想说的事有山一样多，不巧的是我我能回答的只有这么一个”

“————”

“黄泉前辈是怎么对待你的？如果你感觉到黄泉前辈的态度是把你作为兵器用完就扔的话我也就不说什么了。说起来我的大部分想法就是被那个人所影响的”

沉默。

无限的寂静支配着这房间。

“……黄泉是例外的”

手放着额头上，穿着黑外套的机神嘟哝着。

“对于我来说她像是bug的东西。只有她对所有的人型机械体、机神，就像是她的孩子一样对待。我行踪不明的时候，她几天不眠不休的找我这事……我从紫苑那听说了”

以断断续续的口调说出来。

那简直就像是怀念起了过去回忆一样的节奏。

“在想着背叛帝国的时候只有她的存在，让我曾想过放弃。所以她是bug。在向帝国这复仇对象中，孤身一人的我不由得想只有她千万别原谅我，那唯一的例外就是黄泉”

“你想要被她讨厌吗？”

“……可能是那样呐”

那个人型机械体没有点头。

但是也没否定。

“我，我可能想被黄泉讨厌也说不定。我想如果被她讨厌的话我这心情也会好点吧。全部的枷锁都能脱掉自由的动起来”

“紫苑也说过相似的话啊”

自己的开发者对自己来说很重要。

只是那家伙离开了帝国这又是另一回事了。把制造了不眠者而牺牲了机神和人型机械体的帝国作为复仇对象。

“但是你认为黄泉前辈会讨厌你吗？”

“……”

“回答我啊剑帝！那份沉默，不正是骚乱了你内心的证据吗！”

把积存在嘴里那苦涩的唾液跳掉我大叫了起来。

“前辈她啊，在病院里比起自己身体的状况优先考虑着你的事啊。别说是讨厌你了，还害怕着是不是被你讨厌了而从心底里发出不安啊。……就算不用看也知道吧。她就是那种人！”

在大叫的途中腹部像是要裂开一样的痛着。

血喷出，按着伤口的手都被染红了。

即使如此我还是要大叫。

“我也是同样的心情啊。让伊莉丝去豆丁圣女那做几百年护卫不断战斗？哈，那种命令从一开始就没有想过啊！我向那家伙说过的命令，就只有那家伙成为不完全神性机关那时候那一个”

米奥矿山。

‘那种事自己考虑’

‘考虑你自己最想做的事，放手去做吧。……即使这样还是迷惘得不得了，实在没有办法的时候就和我说吧。什么时候，要花多张时间，我都会听你说的。我会和你一起考虑的’

我，那样说了。

“豆丁圣女的护卫还是其他，只要想做的话去做就好了。累了的的话就休息，痛苦的话不做就好了。讨厌的东西就说讨厌，任性点也好”

“那个命令和敷衍了事有什么两样”

“有我在啊”

我从正面接下了机神那像是疑问的视线。

“人类和人型机械体的寿命不同，确实正是如此。但是啊，我可不想什么都交托给那家伙而中途退场啊。到那个名为project·伊甸的东西完结为止我会在伊莉丝身边啊。仅此而已。

“……说什么梦话。即使有那份气魄也不可能改变得了人类的固有寿命“

“啊啊的确是梦啊。但是啊，只要我不放弃就绝对不会完结的梦啊”

押着腹部，我单膝从地面上站起。

依靠在墙壁上调整者慌乱的气息。

“首先，净化秽歌之庭真的得花上数百年这也是疑问。说不定在十数年的期间就找到了全部净化完的方法。我和黄泉前辈也帮手想如何把净化速度提高的方法就好了。所以……正因如此没有陪你这种小角色一起傻的时间”

然后我握紧了拳头。

“来啊白痴帝，该结束这战斗了。让你知道我们的水平不同”

“正合……我意”

隐约的浮现出笑容，对持着的机神也站了起来。无法拿起剑吗，双剑还躺在地上。

互相都把手放在墙壁上站了起来，

无言的把手离开墙壁上，

握着空空如也的拳头，

然后，

跑了起来。

“马格纳，够了停手吧！”

比谁都更早。

比起我更走的，回到她那声音的是穿着黑外套的机神。

“不会是”

摆着发呆的样子停下了脚步，然后看向房间的入口。然后在那门前看到的是，被等照明着的女性研究者。

两侧被小希和委员长所支撑着的orange色头发的女性。

“黄泉…….”

“马格纳，已经……可以了吧。把这……战斗结束吧”

她那双眼肿得通红。

“然后拜托了，回来吧”

“……回去？哪里”

嘶哑的声音。

像是从那口中流出一样机神编织着话语。

“这里”

黄泉前辈慢慢的伸出了手。

“马格纳过来。……不断的不断地受伤，而痛苦不堪….对不起，没注意到那样的事。如果我可以的话不过多少次都向你道歉。到你心情好为止，不管多少次都会道歉的”

“————”

剑帝他，脸朝下没法应答。

“马格纳”

“我…….”

刚开口的一瞬。

世界，振动了。

发冷。

全身，简直就像是变成了一样被寒气所侵袭。

“什！？”

什么啊那是。

刚刚，确实被某些东西所看着。荒谬绝伦，像是把身体内的深处也看透了一样的偷窥令人不快的违和感。

全部的人类。

全部的人型机械体。

像是要否定全世界一样，无法言喻的负能量波长。

“凪前辈！”

“地震！？凪，别发呆了，天花板要倒塌下了啊！”

如果不是委员长瞬间撞飞我的话，现在应该被埋在那瓦砾下了吧。

龟裂然后崩坏。

本来就已经到处裂痕了还要被火烤而变得整体脆性的天花板，由于刚才的震动而崩塌了啊。

“基尔！马格纳！”

“不，不可以的说黄泉小姐。这里已经要崩塌了！”

拼命的想要伸出手的黄泉前辈被小希竭尽全力的阻挡了下来。

墙壁崩坏。

失去了支撑的天花板变成了巨大的石块落下来。

曾是墙壁的混凝块掉落了地面化成破碎的势头引起了沙尘，那沙尘的浓度就连眼前几米的东西也看不到的程度。

……可恶。

……居然在这时间点上。

“剑帝！喂剑帝！可恶，那个混蛋去了哪里啊！”

“凪，你也快点到这里来”

招着手的委员长已经和黄泉前辈在建筑物外了。

不，等下，建筑物外？

“这是…”

终于察觉到了。

在我们不远傍边那墙壁，被漂亮的令人惊艳的开了个圆形的洞。那大到就算是成年人也能卓卓有余的通过的洞。

剑帝？

但是如果是为了让他走而开的话，那也没必要，特意的在我们那么近的墙壁上打穿个大洞吧。

像是为了让完全动不了的她能逃掉而打穿的。

还是说有别的理由吗。

可恶啊，即使在这想也想不出答案啊。

“…想要问的事又多了一件呐”

押着那疼痛的腹部，拖着疲倦的腿我也离开了研究所。

==========

“建筑物崩坏了哦。米迦尔，差不多起身如何”

“……….啧，呜…”

“裙子被翻起了那下面的整条内裤都看到了哦”

“~~~~~啧！？”

伴随着那不成声的悲鸣米迦尔坐起了上半身。但，不久来了个身体的反应异常而把手放在地上。

“啊……呜！？”

“那是因为阻碍电波程序还残留在身体里”

告知这的是穿着和服的少女。那边这是摆着没事的深色，以烧得旺盛的研究所做背景确确实实的用自己的脚站着。

“我，我到底是怎么了？”

转着头不断来回看着周围。

不断燃烧的火。满地都是破碎掉的水槽玻璃片。明明状况完全没变的，可是为什么自己失去了意识呢。

“向阻碍电波程序编制了对抗系统了吧？那个负荷过重而一时的失去了意识倒下了哟。大概有十五分钟左右“

“…….你”

“我，由于机神的关系能让自我程序从系统上切离，而勉勉强强的保持到了意识。当然现在动作也多少有点延迟”

“不，并不是问那个！我想听的的是……”

自己应该是失去了意识无防备的倒下了。

然而自己和她是敌人。那么，为什么不在那无防备的期间不下手呢。即使不下手也好，也可以建筑物崩坏了的话把我留下而自己先走的。

“已经没有继续战斗的意义了”

“诶？”

“世界马上就会沉没了吧。…….被魔笛的恶意、秽歌之庭的憎恶”

把放在地面的重机关枪拉到身旁，将那作为支点站起了身。

“米迦尔，你没感觉到吗？笼罩着这世界的叹息和悲哀”

“…….”

“机神的话能明。耶鲁玛利亚神教界的圣女和不完全神性机关也是，应该能更明确的，全身都能感觉到那”

“在，在什么什么……”

“瑟拉。该说是它正是秽歌之庭，全部幽幻种的母体”

幽幻种的母体？也就是说是主人？

那是什么啊。就算作为帝国的军用人型机械体被配属的时候也是，然后再军学校作为学生也是从没听过这单词。

不，说起来幽幻种们真的有那主人的存在吗？

“这是帝国司令部也不知的情报。这只不过是我从那……一时兴起的开发者那听说的话”

La Selah Milan Uls‘瑟拉的镜像’。

那份波长的力量成为了后面的魔笛，创造出了所有的幽幻种和秽歌之庭。

“开发者说过那像是摇篮的东西。秽歌之庭就是说，瑟拉为了让自己沉睡而创造出来的摇篮”

“…….那个，虽然并不怎么懂，也就是说会出现巨大的幽幻种？”

“虽然没有任何证据，只是，直觉告诉我的只有这个。如果是我猜错的话那就好了”

这样告知着的她眼睛并没有笑。

像是最好觉悟一样的眼神。

“米迦尔，对不起”

“……诶？”

“还没有告知你全部这世界可能就已经完结了也说不定。但是只有这个……只有这个先告诉你。我在那时候，背叛了你自己成为机神的是有理由的。那是我不断不断考虑过的结论“

“…….说，什么啊……突然”

“永别了。或者就这样瑟拉觉醒世界沉没，又或者是我杞人忧天世界会平安无事，这也会成今生的永别吧”

少女翻起了变成黑色的和服。

对着那样的她，米迦尔瞬间伸出了手。指尖一瞬碰到了背向着的她那飘舞的头发。

但是，也仅此而已

手指马上就从她那头发离开，只有她一个人，向着傍边的大洞走去。

在那的是穿着黑色外套的机神。

“紫苑！”

“永别了米迦尔。如果能实现的话，祈求只有你一人……不要失去在这世界活下去的权利”

“紫苑，你怎么能……那么自私……我还没说过原谅你！我，即使是我————————————”

被火焰包围的研究所。

伴随着研究所被地狱之火所烧尽的呐喊，米迦尔的绝叫也随之而消去。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




epilogue project·伊甸
意识总括工厂

“凪前辈，快点！这里这里！”

“我知道啊……啊，好，痛啊”

躲避着崩塌掉的天花板，我向着那充满阳光的放去走去。

我钻过厚厚的墙向外面走去。

感觉到脸被凉风轻轻地触摸那瞬间，我失去了力量跪在那场所。

“……啧……不，好……到极限了”

迷彩衬衫被染得鲜红，果然看着就觉得心情不好啊。

倒不如说现在都出血过多而有头晕了。

“凪”

在这时候，看到了银发的废家政妇一心不乱的跑过来。

平安无事吗。

我也曾想过只有这家伙不管发生什么都会没事呐。

“……这，什么啊，到头来全员都来了这边吗”

豆丁圣女和萨利。

在那傍边站着黄泉前辈，还有支撑着她两侧的小希和委员长。也就是说在飞行艇上的成员七人都聚集在这边了啊。

“嗯。七人？”

“是不是把谁忘了呢~？”

沉闷的声音在我后头部响起了。

“好痛啊啊啊啊啊啊啊！？”

“把女孩子忘记而瞬速的逃出来。真不是绅士该有的风范呢”

“所、以、说，别用重机关枪打我啊！意识真会飞走的啊！”

“……哼”

‘自作自受’抱着胳膊的米迦尔表现出这感觉。

“我认为是你的话肯定没事吧。人型机械体就算被卷进烟中、火焰中也没问题的吧”

“就当做是这回吧。说起来伊莉丝同学，你那边怎么了？”

“诶。是，是！那个……”

突然话题转向她而战战兢兢的废家政妇。

“我这边是去追那走向了总督府的两台机神，然后虽然在那说了很多话，但是最终以我的和平拳和友好踢解决了。现在那两台机神在老老实实的睡着”

“你那完全是欺诈名字啊”

家政妇服稍微有点变黑，那裙子的边角也烂掉了。不过伊莉丝本人却无伤。无伤就将两台机神无力化了吗，你这个废家政妇小姐。

“顺带一提这边也是胜利哟。嘛，那也当然的”

豆丁圣女抱着胳膊说着。

只是，不知道为什么这家伙从头到脚都沾满泥。

“……什么啊笨狗，那眼神”

“你，什么时候开始玩泥成了你的兴趣啊”

“啰嗦呢。和能把地面液态化的机神战斗了。……虽然中了一次那术式，当逃出来的时候就已经变成了这样。倒不如说你给我想成这是光荣的负伤”

面红耳赤的圣女假咳嗽。

“……剑帝那边呢？”

“被他逃了。但是这次打平手哦。都不如说接近我胜利的气氛也说不定呐”

“说什么大话了。看你那被染得鲜红的腹部……，我说，笨狗那出血量！？你在做什么啊，不快点去医院怎么行。想死吗！？”

“凪，那伤是！？”

“na，nananana……. 凪前辈的腹部被染的赤红呜呜呜！？”

突然一起下骚动。

倒不如说现在才察觉到吗。更我早点察觉到啊你们。

“没什么事的。能说那么多话也就说明还有意识啊。即使说是刺伤也只不过是被横过的剑所擦中而已。很浅的”

萨利，浮现起了从容的笑容。看这气氛只有她察觉到了我的伤势吧。所以才在那说没事呐。

“比起这个小姐？把凪送去医院之前应该有话要跟他们说的吧？”

“……我明白啊”

然后她接下来所做的行动，让我惊讶得目瞪口呆。

豆丁圣女。

不，耶鲁玛利亚神教界的圣女她，向我低下了头。

“正是如此哟“

“………诶。诶？”

完全不明白意义。

不是那样吗。对于她来说我也只不过是碰巧认识的家伙，而她则是一国的圣女啊。地位、身份都高人一等自尊心过高的那家伙……在向我低头？

“笨狗和伊莉丝。再一次向你们拜托了。把你们的力量，借给我”

“什，什么啊喂，摆着那奇怪的脸”

“笨狗没感觉到吗？在刚才那震动的时候，没有感觉到像是压力的东西吗？”

“…….”

在和剑帝战斗的时候吗。

由于那个突然的震动工厂崩塌了，我们那战斗还没分出输赢也是那震动的错。

……说起来。

……在那个时候，确实像是被某东西偷窥全身一样。

“看上去是有头绪的表情呢”

“难以表现啊。想不出该如何比如才是正确呢”

“当然我和萨利、伊莉丝也感觉到了同样的波长。虽然像之前预兆幽幻种进攻的时候一样察知到了，可是像这次的还是第一次……”

圣女面上蒙上了层阴影。

然后我注意到了。在那旁边站着萨利也是，站在我眼前的伊莉丝也是摆着同一表情。

——不寻常啊。

有什么，和至今为止完全不同的东西要来了。

让我这么预感也不奇怪。

“……”

“喂，喂，可不像平时的你啊？不更加强硬点盛气凌人点会让人不舒服啊”

“可能人类，赢不了也说不定”

“…什么意思啊”

像是吃到黄连一样苦的话语。

“喂豆丁圣女。怎么了啊，变得那么软弱，别擅自给我放弃啊！”

“并不是放弃。只是……我太过愚蠢了……居然不断的，不断地认定着这世界还有希望…….”

咬着嘴唇的豆丁圣女。

握着那奢华的拳，握到手都到了雪白的程度的强力握着。眼睛肿得通红的她那样说了。

“实行project·伊甸。现在马上……在瑟拉觉醒之前，把秽歌之庭完全冻结掉”


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
我认为即使是人和机械的爱也有很多种呢。

久违了。我是细音。

这是半年不见的‘伊莉斯’小说。对于支援并行展开着的‘伊甸’的各位来说是三个月不见吗。不管哪边都好，非常感谢大家入手了‘伊莉斯4’。

那么对于‘伊莉斯’本编来说下卷第五卷就是最终卷了，这卷是最终卷的正前卷。

虽然是正前卷，这卷是我开始

我认为每个人都有各种的感想，但个人的感想是，不仅第三卷的剑帝出场，就连另一台重要的机神紫苑也出现在了舞台上这点总算是安心了的心境。

她，只有名字在第一卷冒了个泡呢。在二卷也是潜水，不过在第三卷总算露了个脸的……状态呢，但是这次在第四卷里终于在主线上参战了。紫苑vs凪一战，还有和米迦尔一战，作为敌人这一角色来说和主人公那边的两人战斗，而且还是在一卷中不断战斗这点来说就算是细音全作品也很少见呢。（紫苑她意外的喜欢战斗？）

顺带一提关于她，也有相应关于开发者内幕的设定。

但是由于‘伊莉斯’是恋爱喜剧风的story（自称），不能太脱离主线，所以我是策划着与本编不同的机会公开的。

……诶诶。诶诶。

这本打算是恋爱喜剧来着。曾打算过。

被一堆女孩子包围着既快乐又有趣——什么的在当初一想到这，就直接下笔试着写了，意外的（？）根本不成小说该有的场面。所以我觉得带些战斗场景啊紧张的展开啊之类的也不错然后就重新改写了。因此，这个故事是人与机械的恋爱喜剧风格。

当然，不能让看官们感觉到沉闷这方针也不会变。在那意义上，到下卷的最终卷为止我会贯彻自己的风格努力下去。

好了，这是向道谢的人们。

担当编辑H氏，感谢您在繁忙之中也像以往一样指出问题所在。最终卷也拜托您了。

カスカベアキラ老师，这次也感谢您画出了那么棒的插图！

然后向入手了这本书的各位道谢。虽然是半年一次的刊行速度，即使那样还继续支持着的看官们真的非常感谢您们。

弱弱的说句最终卷在半年后……

骗你们的，其实会早点出。预定10月出最终卷。

那么，在最后说下后面的计划表吧。

最终卷的‘伊莉斯5’预定是十月刊行。

还有并行展开着的‘伊甸’也就剩下两册了，这边的‘伊甸12’是年内12月刊行，‘伊甸13’也预定尽量快点出的。

然后仔细想想，因为这两本小说基本上是同时期完结，真的有种快要迎来最终局面的感觉呢。

关于伊莉斯的事，还有今后的内容。虽然有很多都想在后记上写，但是，对于那内容和后记的容量不也成了最终卷了吗？

对，也就是全都结束了。

那就在此，祈愿我们能在10月再见。

在伊莉斯最终卷上。

在‘不完全神性机关伊莉斯5——154cm的新娘机关——’再见吧。

2013年4月某天朗气清之日起风之时 细音启

第五卷书讯

‘请和我做个约定吧，凪。等这场战斗完了之后——’

作者：细音启

插画：カスカベアキラ

‘内容’人类与幽幻种的最终战争。人类所拥有的王牌project·伊甸——冰结镜界的发动。到仪式完成为止，人类和人型机械体，还有不完全神性机关将会不断战斗。为了让彼此的思念向未来延续起来——


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



