[Web][刀剑神域Progressive][005]黄金律的卡农（上）
作者：九里史生（川原砾） 原作地址：http://wordgear.x0.com/novel/novelcgi8/diary.cgi     翻译：世界树攻略组・ALfheim汉化组         （结城明日奈、阿芬、青帘卷、嘉雪、夏夜、-Maysin-、桐谷四夕） 校对：结城明日奈 润色：时夜和     仅供个人学习交流使用，禁作商业用途； 请尊重翻译者的辛勤劳动，如需转载请PM官博或评论留言。  九里史生（川原砾的笔名）于10月19日开始在个人网站WordGear上连载的SAO第六层攻略，在2018年2月10日以SAOP5的名义出版文库本。根据web情报，第39次更新起的内容为《黄金律的卡农（下）》，即将于5月10日发售的SAOP6。 故，web版《黄金律的卡农》≈SAOP5+6 

《SAO Progressive 005》简介   “阿嚏！” 身后响起了这样的奇怪声音，我匆匆忙忙地转过头去。 于是，就看到了作为我临时搭档的细剑使，用双手捂住小巧的鼻子。几秒后，保持着身体后仰的样子，再一次――。 “阿嚏！” “――那是打喷嚏吗？还是表示你明天的早饭想吃香菜的意思呢？” （注：原文为“パクチ`”，泰语中的香菜。亚丝娜打喷嚏的声音是“パクチッ”，二者发音相近。） 我不由自主地如此询问道，捂着鼻子的细剑使瞪了我一眼。 “我，不喜欢吃香菜。” “那芫荽呢？” （注：原文为“コリアンダ`”，coriander，是英语中的香菜。芫荽是香菜的学名。） “不喜欢。” “那xiang cai呢？” （注：原文为“シャンツァイ”，中文的香菜。） “不喜欢……这些不都是同一种东西嘛！” 诚实地完成了吐槽之后，17级的细剑使亚丝娜叹了一口气，继续说道。 “我想应该是……打喷嚏吧。虽然不太确定。” “诶？怎、怎么回事？既然不知道是不是打喷嚏的话……” 这次我发自内心地感到疑惑不解，在路中间停下了脚步。 一两个小时之前还人潮汹涌的艾因格朗特第五层主城卡尔路因的主街区，如今空旷得令人难以置信。伴随着烟花迎接二二三年到来的跨年聚会已经结束，玩家们也回到了各自的旅馆――又或者是狩猎场。 在城外的古城遗迹欣赏烟花的我和亚丝娜，等到街区变得安静下来之后才走出了城堡。理由是，在城堡中会有意想不到的危险碰面。在人群之中，如果被尾随了的话，就算是提高了索敌技能的我也很难注意到。 我一边悄悄地看着身后，一边等待着应答，亚丝娜意外地做出了一本正经的回答。 “所谓的打喷嚏，是因为体温在寒冷的环境下升高了，或者为了把异物从鼻腔里排出去而做出的不经意的举动吧？无论哪个理由，对于虚拟体来说都是没有必要的。” “啊哈哈，的确如此……” “也就是说，如果是SAO的系统特地再现了模拟性的喷嚏，那么这种行为能否叫做真正的打喷嚏就很微妙了……就是这么回事。” “原来如此……” 我佩服地点了点头，就在这时我的鼻子也突然痒了起来。是因为冷吗，还是因为听了好几遍“打喷嚏”这个词，虽然不清楚理由，但是已经无法克制了――。 “噗啾。” 听到我爆发出了这样的喷嚏，亚丝娜洋洋得意地笑了起来。 “哎呀，明天的早餐你想吃烤吐司了吗？” （注：原文为“ブルスケッタ”，Bruschetta，意大利式烤面包片，也就是蒜泥烤面包。和桐人打喷嚏的声音“ぶるすっ”的发音相近。） “……烤吐司是什么东西？” “意大利的类似于烤面包片的食物。” “听上去普通地很好吃啊……” 一边在脑海里展开对名为烤吐司的食物的想象图，一边下意识地合拢了外套的衣襟，这才终于有所察觉。 “……话说，不觉得有点冷吗？” “……的确，很冷呢……” 细剑使点了点头，虽然她上半身披着连帽的羊毛斗篷，但是下半身只穿着短裙，看起来很不耐寒。这种时候，能干的男人可能会沉默地给她披上自己的大衣，但是对于身为游戏废人的中二男生来说，根本不会有那种系统外技能。 幸好，在我准备说点什么做点什么之前，亚丝娜打开了菜单，熟练地操作着装备人偶。从皮裙下方露出的大腿被光效所覆盖，出现了白色的连裤袜。 这个世界里应该没有合成纤维，但是贴身的连裤袜泛出微微的光泽，让人不禁意间目不转睛地看了起来。如果是在以前的话，亚丝娜肯定马上投来不悦的视线和话语，根据场合不同还会发起物理攻击，但是万幸的是她只咳嗽了一下，然后抬头看着沉入黑暗的上层的底部。 “……嘛，已经是正月了，会冷也是理所当然的吧……但是，我们前不久停留的第四层却很暖和呢。艾因格朗特的季节是怎么划分的呢？” “诶，那个……封测是在八月进行的，白天的时候在向阳处之类的地方的确会觉得很热，但是不会产生不舒服的感觉。和在现实世界的盛夏所感受到的闷热完全不同呢。” “嗯……。嘛，如果真的那么热的话，也就不能全副武装了呢。” “的确。过去的欧洲骑士之类的，是怎么度过夏天的呢……” “耶路撒冷王国的圣殿骑士团，就是由于炎热而无法行动，结果输给了萨拉丁的军队。” （注：耶路撒冷王国是十字军东征运动中欧洲封建主建立起来的法兰克式的封建国家。其版图包括现在的以色列、黎巴嫩南部和约旦东南部。为控制十字军征服的土地和人民，建立了三大僧侣骑士团：圣殿骑士团、条顿骑士团和善堂骑士团。） “原、原来如此。” 亚丝娜展现出她一如既往的博学，总有一天就连在艾因格朗特的豆知识方面我也会输给她吧，我怀着这样的预感，回到了刚才的话题。 “……总之，艾因格朗特的的气候所表现出相应的季节感，不会真的像现实一样寒冷和炎热到令人感觉不适的程度，我是这么认为的。现在也是，和现实世界的严冬比起来要好得多吧？” “嘛，穿成现在这样也最多只会打个喷嚏的程度呢。” “但是，也有例外，也存在着全年严寒和全年盛夏的楼层……我记得在杂志还是什么地方看到过啊……” “哼嗯……” 再一次注视着上方，仿佛突然想到了什么，亚丝娜开口说道。 “封测的时候，你没找到那个常年夏天的楼层吗？” “嗯――毕竟现实中也是夏天……。但是，我记得在第七层的南部有沙滩。纯白的沙滩上长着椰子树，有很多穿着泳装去那里度过暑假的家伙呐。” “这么说来，桐人完全没参与吧。” 被她漂亮地一语中的，我只能点点头。 “那个嘛，因为，一个人度过暑假什么的也很空虚对吧……。好啦，是因为我一个劲地在进行攻略。” 听着我拼尽全力的强词夺理，亚丝娜一副将寒冷忘得一干二净的样子，一边嗤嗤地笑着，一边不知为何地拍着我的后背。 “……那么？” “嗯――在那之前先保密。来，快点去下一个主街区吧。从明天的……不对，从今天的早上开始就得开始第六层的攻略了。” 这么说着，细剑使匆匆忙忙地迈开脚步，我一边感到疑惑，一边快步追上她。虽然成为临时搭档已经有一个多月了，但是我还是和以前一样猜不透她的心思。 ――但是，嘛，那就是这个人的魅力所在，吧。 我的脑海中浮现出诸如此类的感想，使劲地摇了摇头之后，鼻子又一次痒了起来。虽然在城镇中没什么大问题，但是在迷宫中隐身的时候如果打喷嚏了就无法挽回了，所以必须要研究一下忍住喷嚏的方法。 已经尝试过堵住鼻子或者屏住呼吸了，但是毫无效果，痒痒能量终于突破了界限――。 “哈啾！” 我爆发出奇怪的声音之后，走在前面的亚丝娜回过头，以六分惊讶、四分谜之微笑的表情说道。 “你那么期待暑假吗？” “不、不是……” “那么，就必须要快点突破第六层呢。” “所以说，不是那样的！” 无论怎么辩解都没法消去细剑使的坏笑，我陷入了不知道是否应该期待第七层是常年夏天的楼层的境地。

1
尽管走出了传送门，空气依然冷得刺骨。 与以二次利用古代遗迹为构思的第五层主街区“卡尔路因”不同，艾因格朗特第六层主街区“斯塔奇翁”是一个连街角都十分整齐洁净的街道。主要的建材是一种有着像花岗岩一般的光泽的灰色石头，而且所有的建筑物上，都不留缝隙地贴着正好二十厘米的砖块，以纵横都是直线的样式堆砌而成。因此，在封闭测试期间我第一次看到这个城镇的时候―― “呜哇……感觉好像游戏里的城镇啊……” 我和亚丝娜的这番感想完全相同。 “嘛，虽然本来就是在游戏里。” 我用斯塔奇翁城镇的惯例的冷笑话回答之后，亚丝娜用冷淡的眼神狠狠瞪了我一下，体感温度越发下降。我不由自主地拉紧了长外套的衣襟，然而这一举动并不能驱赶寒冷。虽说与现实世界的隆冬相比要好多了，但是一旦在意起了冷热之后，想要消除这种感觉就必须采取系统上的手段，这也是虚拟世界的麻烦之处。 二二三年一月一日，下午三点。 似乎是因为随着烟花活动的结束，最前线的正月氛围也所剩无几，因此斯塔奇翁的转移门广场上人影稀疏。长宽50米的空间里，只有干燥的北风呼啸而过。虽然我觉得身穿短裙的亚丝娜应该也很冷，但是她穿上了有皮毛的毛呢斗篷和白色连裤袜，已经具备了足够的耐寒装备。 DD不，或者说，我感到寒冷的原因或许只是NerveGear产生的虚拟的冷感。 为了和亚丝娜两个人单独看烟花，我们来到了坐落于卡尔鲁因城镇东边的古城遗迹。在我一个人前往购买食物的时候，我被身份不明的“黑雨披男”袭击了。虽然古城在犯罪防止代码圈内，但是我听信了那个男人的花言巧语，以为那是圈外，被他骗到了真正属于圈外的某个地下楼层里。 就连提升了索敌技能的我也完全就没有发现他，黑雨披男迅速地绕到我的身后，一边将小刀捅进我的后背，一边小声地说着“It’s show time”。那个冰冷的声音……明明像是歌曲一样抑扬顿挫，却冷漠得让人读不到任何感情，直到现在还回荡在耳边。 在千钧一发之际，我发现了那个男人是在虚张声势，打算用圈内剑技连续攻击使他陷入眩晕，但是他用了我没见过的烟雾道具逃走了。我用尽全力返回亚丝娜所在的房间，在得知暂定搭档平安无事之后松了一口气，一下子抱了上去。虽然右侧腹吃了一记重重的勾拳，但是问题完全没有解决。 恐怕，黑雨披男是想要通过对决PK杀掉我的斧战士摩尔提的上级一样的存在吧。教唆小型公会“Legend Braves”进行装备强化欺诈、煽动攻略公会“Dragon Knights Brigade”和“艾因格朗特解放队”之间进行斗争的PK集团的首领。 无论是强化欺诈事件，还是两大公会冲突，通过我和亚丝娜介入，这两件事都没有发展成大事。我想正是因为如此，那个黑雨披男才会想要亲自排除我的存在吧。但是那帮家伙并非只因一次失败就会彻底放弃的家伙，今后也不得不对身边提高警戒。 接着，还有更大的一个问题。 那些家伙很有可能会像对我下手一样，紧盯着亚丝娜。只有这一点，是无论如何都必须防范的。但是，我到现在都还没把被黑雨披男袭击的事情告诉亚丝娜。 当然，我也不打算一直保密。最迟在今晚入住旅馆之前，有必要详细地告诉她那个男人所有的言行举止，并再次提示她对人战的要点。但是登上第五层之后发生的那件事，直到现在都深深地映在我脑海。 对人战――也被称为对战和PvP，总之就是与玩家进行战斗，说想要听关于这种战斗的讲座的是亚丝娜。经过第四层与摩尔提的战斗之后，我也觉得这十分有必要，所以当场就答应了，然后在野外遗迹的一角，试着跟她进行了真正的对战。 但是，即使我们剑锋相指，亚丝娜也一动不动。她露出一副快要哭出来的表情，放下了剑，接着说道“我讨厌这样”。 我完全不认为亚丝娜没有PvP的才能。在第五层的遗迹迷宫里，她的爱剑骑士轻剑（Chivalric Rapier）被PK集团的一位成员夺走的时候，利用沿路Mob将其拿回来的策略也非常巧妙。那种想象力，再加上知识和经验，在对人战中也能将她本来就出类拔萃的才能彻底地发挥出来吧。 但是，在SAO里――在现在这个死了就一切都结束了的死亡游戏化的艾因格朗特里，对人战在本质上就是相互厮杀。如果双方实力不分伯仲的话，能够毫不犹豫地夺走对方性命的那一方就会胜出。反过来说，只要能保持这种冷酷，就算局面危急也有可能逆转形势。 如果要给亚丝娜开展对人战小课堂的话，在传授我的小聪明之前，必须先告诉她要保持冷酷。当然，我也没有真的杀过玩家，但是如果为了保护自己的搭档不得不这么做的话，我觉得我也是能够做到的。不，我不是会对此产生犹豫的善良的人，应该这么说才对。 但是亚丝娜不一样。她比我温柔得多，有着远比我正直的灵魂。我不想对那样的人，说出要保持能够杀人的冷酷这样的话……。 “……呐，桐人。” 抬起不经意间低下的头，搭档一脸惊讶的表情浮现在我的面前。 “怎么突然一声不吭了？你该不会已经饿了吧。” “不、不，没那回事……” “那么，我要问第六层的第一个问题了，可以吗？” “好，好的，请讲。” 虽然我马上就点了头，但是作为封测玩家，我能回答亚丝娜的问题的也只有进入这一层之后的四层半了。是吗，虽然发生了很多事，但是已经来到第六层了啊……对着事到如今才产生这般感概的我，细剑使提出了一个极其简单的问题。 “这是，什么？” “啥？” 亚丝娜指着的，是面对面站着的我们俩的脚下。顺着纤细的手指向下看，铺在转移门广场上的灰色瓷砖映入我的眼帘。和建筑物上使用的石块一样，长度为二十厘米的矩形瓷砖也是平淡无奇的普通石材，但是上面以四比一的比例刻着1至9的阿拉伯数字。 “啊……啊啊，这个啊……” 我向后退了两步，像亚丝娜一样指着脚下。 “你看，这里的线是不是比较粗？” “真的……” “这个粗粗的线，把瓷砖按照九九八十一块分隔开。你那边没看到这样的线吗？” “九乘九……” 亚丝娜小声嘀咕着，眨了三下眼之后，抬起了头，开心地笑了一下。 “啊――这样啊。这个，是数独游戏呢。我很擅长这个哦。诶――，广场的瓷砖变成谜题……了呢……” （注：Number Place，数独游戏。源自18世纪瑞士的一种数学游戏。玩家需要根据9×9盘面上的已知数字，推理出所有剩余空格的数字，并满足每一行、每一列、每一个粗线宫（3*3）内的数字均含1-9，不重复。） 她的话语之所以逐渐减速，大概是因为她又环顾了一遍转移门广场。 这个宽阔的平面，长为精确的五十米，除了转移门所在的中央部分以外，地上紧密地贴满了二十厘米的矩形瓷砖。正因如此，数独游戏填空，也就是数独的提示数字，也无边无际地蔓延着。 “……这个，有多少个谜题呢？” “如果和封测时一样的话，八十一块瓷砖一组，纵横各有二十七个。因为正中央的转移门那边没有，所以是二十七的平方减一，七百二十八个。” “七百……” 　小声地重复了一遍，亚丝娜猛地将视线从脚下的数字上移开。 “虽然我有一瞬间想全部填完，但是现在不想这么做了。” “回头是岸……” 不知为何，我用老年人NPC的口吻回答道。 “封测的时候，那些在这里沉迷数独、放弃楼层攻略的家伙，我们充满敬意地称呼他们为‘数独者’……” “……比在第五层沉迷捡遗物的‘拾荒者’们更可悲的称号呢。――但是啊，把这么大规模的数独谜题全部解开了，不是应该有什么厉害的奖励才对吗？” “嘛，的确会让人这么认为呢。” 　回到正常的语气，我重重地点头。 “我在封测时夜是这么想的，数独者们也深信如此呢。但是，这其实是一种十分讨厌的设定……每到凌晨零点，提示数字就会全部改变。” “诶诶诶！？也就是说……要想全部解开的话，就必须在二十四小时里解完七百二十八个谜题吗？” 　亚丝娜露出了惊讶的表情，她扳着手指计算着。 “那个……这个光是看上去就让人感觉是最高难度了，不管怎么熟练的人都要花上二十分钟才能解开一个谜题。也就是说要解开七百二十八个，需要一万四千五百六十分钟……再除以六十，二百四十二小时四十分钟……” 心算的速度如此之快，已经不只是能说出“我很擅长”这番豪言的程度了。我在内心暗自佩服道，但是亚丝娜脸上的惊讶变成了错愕的神情，她大叫道： “那不是要花上十天的时间吗！绝对做不到啊，这种东西，我可不会去解的哦！” “也、也没人说让你去解啊……。――姑且不提这个，当时的数独者们最终选择通过分工来进行挑战，然而这样也没能赶上零点，听说在封闭测试的最后一天终于用上了禁忌的手段。” “禁忌的手段……？” “嗯。因为封测的时候是可以随便登进登出的，所以他们把提示数字的位置记下来，然后登出，用外界程序来解开……” “啊――原来如此……” 亚丝娜露出苦笑，我向她宣告出了勇者们的故事的结局。 “于是，在测试结束的一小时前全部解开了。你看，在每八十一块瓷砖当中，是不是有一块的颜色比较浓？” “啊，真的呢。” “这个地方的数字，大概是什么线索。在战斗结束的时候，数独者们得到了七百二十八个关键数字……” “嗯嗯。” “结束了。” “诶？” “谁都不知道那些数字是干什么用的。据说在测试结束前的一小时里，还有在这个广场上拿着一条裤子，一边喊着数字一边手舞足蹈的数独者们的可怜身影。” “…………” 错愕的神情变成了同情的表情，亚丝娜望着孤零零的石块和写有数字的地面。除此以外她什么也没说，而是在闭上眼睛一瞬间之后，挥动右手呼出了窗口。 “哇啊，已经三点多了呢。差不多该去旅店了，虽然DKB和ALS今天都睡过头了，但是我想在十点的时候出发去攻略呢。” “这样啊……” 我点点头，我再次陷入之前的纠结。亚丝娜向我投来一个爽朗的笑容。 “那，我要提第二个问题了哦。你推荐的斯塔奇翁的旅店，在哪里？”   沿着和广场上的瓷砖大小相同的砖块铺成的路，向东走三分钟。 我带亚丝娜来的，是一家外表并没有什么特点的中型旅馆。在无论何处都是同一尺寸的砖头搭砌起来的斯塔奇翁，建筑的个性什么的本来就是似有似无的。 推开中规中矩的木门，我们在柜台分别登记入住。定了相邻的两个房间，我们走上了二楼。铺着八片二十厘米长的瓷砖的、长为一米六的走廊空无一人，没有看似能够藏身的地方。 从转移到六层的那一瞬间开始，直到来到这个房间，我一直都在警戒着周围的情况，并没有人尾随和监视――应该如此。之所以无法确定，是因为我推测在第五层袭击我的黑雨披男有着足以与我的索敌技能相匹敌的隐蔽技能。因此，今后不能太过相信自己的眼睛和耳朵了。 一边隐隐感受着被紧盯的麻烦，我一边朝着走廊的尽头走去。亚丝娜的二一号房间是里面的拐角房间，我的二二号房间就在她房间的旁边。 在门口优雅地打了个哈欠，亚丝娜瞥了我一眼，然后说道： “那个……早上八，不，九点，在楼下的餐厅集合可以吗？” “可以。” “那么，晚安，桐人” 轻轻挥了挥右手之后，亚丝娜握住了门把。但是，门把像是被按下一样，发出了沉重的声音，无视了亚丝娜的手。 “奇……奇怪？我的房间，是那边的吗……” 我两手抓住不停地眨着困倦的眼睛、打算往那边走的亚丝娜，让她停了下来。 “不，刚刚那边是对的。” “诶……那为什么，打不开门？” 亚丝娜问到了点子上。艾因格朗特的旅馆基本上是没有房间钥匙这种东西的，而是把可玩性放在首位、规定只有租住房间的人（和他的同伴或队友）才能开关门。我和亚丝娜一直是组队状态，所以就算搞错了也应该能打开房间门才对。 亚丝娜露出一副半分惊讶半分睡意的表情，我向她走近，然后指着装在门上的房间号码牌。仔细一看，刻着“201”的正方形金属板被分成了四四一十六块，其他的小格也浅浅地刻着其他数字，只有右下角的一格是空白的。 “你看，你在那边也见过这个吧？” 听到我的话，亚丝娜眨了五次眼，然后回答道： “啊……这个，是十五谜题……？” （注：fifteen puzzle，十五谜题。是外国的益智游戏，从1开始在4*4的格子里面翻动，就会蹦出下一个数字，直至出来15还留一个空则为胜利） “没错。但是数字不一样了，这个房间上的数字是零到十四。” “…………难道说，只有拼完这个拼图，才能打开门吗？” “Yes.” “………………” 亚丝娜露出一副带着两分困意、两分惊讶、六分兴味索然的表情，我急忙接着解释。 “没，没事的没事的，这个是有攻略方法的……” 我向金属板伸出手，噼噼啪啪地一个个滑动着除了写有201字样以外的随机排列的小木块。 “你看，上面两排是从零到七这样简单的排列吧？接下来，把左下角的八和十二竖着依次摆好，再把旁边的九和十三摆好，剩下的就自然而然地……” 将写着十四的木块移动到规定的位置，门立刻发出了开锁的声音。这一次，在转动门把之后，门总算能推开了。 亚丝娜看到这番景象， “……谢谢” 虽然嘴上如此说道，但是脸上却完全没有感谢的表情。毕竟是我把她带到这个旅馆来的，所以这也是情有可原的。尽管如此，斯塔奇翁也还真是那种太过较真的城市啊。 但是现在，比起这个城镇，不，比起这层楼的真相，还有更应该事先向她说明的事情。虽然亚丝娜看起来很困，我也快精疲力尽了，但是我绝对不想让自己事后后悔做出了“明天再说吧”这种判断。 “那，晚安……” 好不容易才能顺利进入房间的亚丝娜，我将音量提高了百分之五左右，叫住了她。 “……亚丝娜！” “怎么了――？” 看着她睡意朦胧的眼神，我的罪恶感油然而生，但事到如今已经不能退缩了。 “我……我有很重要的事情要说。能稍微去你房间聊一下吗？” “嗯……请进……” 毫不犹豫地答应了下来之后，亚丝娜脚步飘忽地走进了房间。在门自动锁上之前，我急急忙忙地赶了上去。 拐角处的201号房间里，东边和南边的墙壁上有很大的窗子，但是这个时间看不到平常那样的夜景。房间的面积大概有十六平方米*，里面摆放着一张小双人床、一套沙发和一张带台灯的写字台，配备了这些基本的家具。就连地上也将二十厘米加矩形的模式贯彻到底，纵横交错*地铺着深茶色的木质复合地板。 （*原文为“十”，意为十个榻榻米那么大。“”为日本量词，指榻榻米。一=1.6562平方米） （*原文为“市松Nり”，是一种铺地板的方法。不按相同方向铺地板，而是将地板横向和纵向交叉着铺设。） 像是摆脱了地心引力一样，亚丝娜轻飘飘地走向床，然后“啪”地一声坐在床边，看起来仿佛一瞬间就要倒在床上一样，但她还是努力地保持着平衡，然后看向我。 “那么，你说的重要的事情，是什么啊…………。――重要的，事情？” 重复了一遍这个字眼，亚丝娜快速地眨了几下眼。 她突然睁大了眼睛，迅速环顾了一下房间之后，再一次注视着我。不知为何，她伸出左手拿了一个大枕头，然后紧紧抱在胸前，断断续续地说道： “诶……等……重要的，事……等、等一下，我，那个，还没，准备好。” 不明白亚丝娜现在正在想象着什么，但是幸好她稍微清醒一点了，我向前走近了一步。 “可以吗，亚丝娜。” “不，等，等等，稍微等一下。” “不，等不了了。” “诶诶。” 我进一步靠近快要把枕头扯破的亚丝娜，对她说道： “亚丝娜……和我一起，做对人战的训练吧。” “……………………哈？” “我知道你讨厌PVP。但是，之后也会有由不得你的情况。在参加这一层的攻略之前，就算只有半天也好，来训练……” “停。” 亚丝娜闪电般飞快地伸出右手，打断了我的话，然后做了好几次深呼吸。最终，她抱着枕头站了起来，点了点头。 “…………我也想过，这个问题是没法一直逃避下去的。关于特训的事我明白了。我才是，请你多多指教了。” “啊……嗯，嗯。” “但是，在那之前，先让我说一句。” 细剑使露出温柔的微笑，将枕头从左手换到右手，然后使劲的向我扔来―― “让人误解的话……太多了啊！！！！” 亚丝娜一边发出呐喊，一边像棒球联赛选手一样投出了一个利于侧旋的肩上投球。伴随着“嗖嗖”的声音，柔软的枕头对着我的脸强烈一击，然后发出了紫色的障碍光效。 亚丝娜喝了一口冰水，重新恢复理智。我向她简单说明了一下我在卡尔鲁因古城遗迹的遭遇。尽管亚丝娜比我想象中的还要惊讶和愤怒，但是她考虑到我的心情，最终还是保持冷静，大体上接受了这个状况，再一次接受了对人战的训练。 因为这时已经三点四十分了，所以我们把早上的集合改成了九点半，然后我便离开了二一号房间。 走出门的那一刻，一直用意志力阻挡的瞌睡虫瞬间让我抬不起眼皮。但是，在打开自己的房间门之前，我还有一件非做不可的事。 和二一号房间不同，二二的十五拼图有两个2，最后的木格就变成了13。拜它所赐，我出错了好多次，最后总算想办法用三十几秒解开了，我打开了门走进室内。一边摇摇晃晃地走着，一边卸下武器和防具，我脸朝着床倒了下去。 在离进入梦乡还有三秒的时候，我隐隐约约地想起。 ――说起来，忘记和亚丝娜说这一层的主题是“解谜”了。 ――话说，是什么让人误解啊。


2
虽然忘了设闹钟，但总算是在汇合时间前三分钟醒了过来。 这样卡点起床在现实世界中绝对赶不上，但在这个世界不需要洗脸、梳头，也不用纠结穿什么衣服。我滚下了床，在衬衫外面装备了件外套，就冲出了房间。 不知为何，我听到了两声“哐啷哐啷”的开门声，让我以为自己睡糊涂了。然而并非如此，只是因为隔壁201号房间的住客几乎同时开门走了出来。 我和亚丝娜对视了两秒钟。对方看上去似乎也是刚刚起床，脑袋里的时钟还没上好弦。在一片寂静中，两扇门上的房间号发出咔嚓咔嚓的声音，自动刷新起来。 “早……” 总之先打个招呼，我正这么想道，却看到亚丝娜猛地窜了出去，斗篷的边缘在身后翻飞。接着从我左边掠过，朝楼梯的方向跑去。 ――为什么要逃走！？ 我瞬间大吃一惊，但随后便发现并非如此。她是想在我之前先到达一楼的餐厅，然后嘲笑我是个瞌睡虫。 “太、太狡猾了！” 我大叫着追了上去，但亚丝娜的敏捷力恐怕比我还高，我根本追不上速度全开状态下的她。只见她的长发在朝阳下闪闪发光，在走廊尽头向左一转就不见了。 这样下去就要输了。 我顾不得保持风度，带着觉悟猛地蹬地，然后想象着鞋底的边缘钩在了垂直的墙面上一样，一步、两步、三步，在右侧的墙壁上跑了起来。系统外技能“走壁（Wall Run）”――虽然现在三步就是我的极限了，但是对于全敏加点的阿尔戈来说，她应该还能跑得更久。 即便如此，我也勉勉强强地到达了走廊的拐角处，接着在第三步时猛地一跃，跳到了对面的墙上，然后再次反踏墙壁，越过了走廊的扶手。亚丝娜在走廊与楼梯连接的平台处浪费了太多时间，我紧贴着她的后背落地，然后用大幅飞跃超过了她，率先冲入了一楼大厅。 “啊，太狡猾了！” 细剑使在背后叫道，但比赛是残酷的。餐厅入口处的服务台已近在眼前。必须全速突破最后的十五米，为此我把姿势压低到了极限。就在此时―― “嘿！” 背后传来危险的声音，我整个身体被向后拉去。鞋底失去抓力，在蹭亮的地板上哧哧打滑。这是因为亚丝娜抓住了我外套的下摆。 “呼啊……犯规犯规！” 我在面部接触地板时大喊道，但裁判的哨声并未响起。在紧贴着我的脸的右侧―― “我先走了！” 带着这样一句话，白色的皮靴径直跑了起来。 没错――这场战斗既没有规则，也没有裁判。约束双方行为的只有良知。而我，正是离“良知”这个词最远的那类人――身为中二男性的原封测者。 我一声不吭地伸出右手，猛地抓住了亚丝娜左脚的脚腕。 “等狡！” 可能是“等等，太狡猾了”的缩略，细剑使发出了一声怪叫，紧接着也失去了平衡。 两名玩家乒铃乓啷地跌作一团。一秒后，服务台后面响起了NPC姐姐冷漠的声音――“住宿期间请保持安静。”   在餐厅最里面的桌子旁坐下，亚丝娜点了早餐拼盘加咖啡的套餐，然后长长地呼了一口气。 “哈――不要一大早就让我这么累啊……” “是，是你先窜出去的吧。” “我只不过是走得快了一点而已。” 绝对是谎话――虽然这么想，不过在进一步反驳之前，点的菜就已经上桌了。尽管每个街区每家店早上的套餐内容都有所不同，但这里的拼盘却相当正统，包括两个黄油卷一样的面包、蔬菜沙拉、奶酪，以及火腿和鸡蛋。 一边端端正正地用餐刀把四方形的奶酪切成三角形，亚丝娜一边喃喃说道： “饭菜里倒没有加入解谜要素呢。” “啊，你喜欢那样的吗？那午饭就去那家用机关箱装便当的店……” “不必了。” 亚丝娜果断拒绝，然后用手指捏起一块硬奶酪，送入口中慢慢咀嚼。两人静静地吃了一会儿，等到盘子都剩一半时，亚丝娜再次开口问道： “……说起来，为什么这个斯塔奇翁到处都是解谜游戏？” “啊――那是因为，这一层的主题就是‘解谜’啊。” 昨晚忘说的事总算是补上了，细剑使则眨了眨眼睛。 “诶……也就是说，不仅是主街区，整个楼层都是这样？” “对对。所有的迷宫都布满了解谜机关。封测时期的玩家们也是喜欢的超级喜欢，讨厌的极其讨厌。” “嗯、嗯……” 亚丝娜点了点头，脸上浮现出有些微妙的表情。交流技能很低的我没能立刻读懂她的神情。 “……你那副表情，是说喜欢还是讨厌？” 将火腿塞进切开的面包，我直截了当地问道。对于我的提问，亚丝娜微微耸了耸肩。 “唔――解谜本身我倒是不讨厌……不管是广场上的数独那种数字类的，还是拼图类的或是智慧环之类的。不过……一想到五层的BOSS，就有点……” “嗯，原来如此……” 听到这里，我总算明白那副闷闷不乐的表情是因为什么了。 昨天刚被打倒的第五层楼层BOSS“空虚巨像・福斯克斯（Fuscus the Vacant Colossus），”虽然是RPG中常见的石巨人怪物，但是这个BOSS却具有从未见过的攻击模式，能够配合宽敞的房间，接连不断地放出复杂的地毯式机关，让攻略队伍吃尽苦头。 “楼层主题是解谜的话，那么BOSS也是这个套路吧？” 听到亚丝娜的问题，我重重地点了点头。 “嘛……封测的时候是个像是长了手脚的魔方一样的家伙。受到攻击的一列会转动，只要全面凑齐一色的话就能获胜。然而大家当时一通乱打，不要说一整面凑出相同颜色了，颜色简直是越打越乱……” “……” 叉子戳着一片黄瓜似的蔬菜停在半空，亚丝娜深深地吸了一口气。 “那样的话，DKB的林德先生和ALS的牙王先生绝对会为了争夺战斗指挥权而打起来。干脆用跟第五层时相同的成员配置来攻略会好得多吧？” 对于这样过激的意见，我只能不停摇头。 “不不不，那只是防止ALS抢功冒进而万不得已的做法……果然在BOSS战里，组满一个团的成员，用周全的准备来挑战才是正道。而且情况也有可能跟封测时完全不同了。” “那样的话，只会向更麻烦的方向发展吧。” “这个嘛。” 听到我的这番回答，亚丝娜露出了一副“我就知道”的表情。 她所说的“那个东西”，就是第五层BOSS掉落的超稀有道具，“Flag of Valor”――通称为公会旗帜。 这面旗帜有着惊人的特殊效果，只要在旗子上登记公会名称，将其竖在地上，就能给半径十五米内的公会成员施加四种增益效果。牙王率领的ALS之所以会抢先攻略五层BOSS，就是为了不让DKB获得公会旗帜。 但是第五层的BOSS，被我和亚丝娜在匆忙之下东拼西凑出的攻略队伍打倒了，现在成了由我来保管那面问题旗帜的状况。DKB的林德应该已经知道了公会旗帜的存在，今天白天 也召开了说明会，与DKB的干部成员们进行交流。但是那个男人自尊心很强，老实说我也没法预测他会作何反应。 ALS的牙王在我们打倒虚空巨像后冲进了BOSS房间，他向我提出了一系列条件，希望我能让出公会旗帜。 一个是在出现同样的道具之前，都由我来保管这面旗帜。在得到了两面旗帜的时候，一面交给ALS，另一面归DKB所有。 另一个条件是，如果ALS和DKB合并了，就让我当场让出旗帜――。 当然这两个条件只能二选一，但是身为罪魁祸首的我也知道无论哪个选项都不现实。那种所谓的“IMBA*”道具也不可能会掉落好几次――实际上，封测的时候也就只有在第五层掉落了一面――让价值观完全相反的的DKB和ALS进行合并也是不可能的。 （原文为“ぶっ菠臁保指会影响游戏平衡的道具。IMBA为imbalanced的缩写，为游戏术语，意为不平衡的。） “无论把旗子交给哪个公会，都势必会打破现在的平衡。DKB和ALS水火不容，这也是板上钉钉的事。最坏的情况下会造成攻略集团的战斗力减半……这种情形也是不难预见的。” 盯着盘中剩下的形似芹菜的菜叶，我喃喃自语道。亚丝娜好像也沉默地点了点头。我用指尖捏起一片菜叶，一边在手中把玩，一边继续说下去。 “但是，这么强力的道具，让它烂在仓库里也太浪费了……。目前还没有能施加战斗BUFF的方法，可是只要竖起这个旗子，就能施展四种BUFF……” “四种，具体是什么效果呢？” “攻击力上升、防御力上升、CT减少、全DEBUFF耐性上升。” “呜哇……” 耳边响起了这样的带着敬畏的声音。就连仍是RPG新手的亚丝娜都能感受到这个道具的厉害之处。 “嘛，虽然数值变化微乎其微，但是在某种程度上对人数和时间没有限制……更不得了的是，公会旗帜属于长柄武器，是有强化次数的……” “诶……几、几次啊？” “十次。” 亚丝娜的脸上再次浮现出了难以言喻的表情。 “……如果强化了的话，大概被强化的不只作为的武器的性能……” “BUFF的百分比也会上升……吧。如果成功强化到+10的话会怎么样呢，只是想象一下就觉得很可怕了。” “唔嗯――” 发出了平时不会发出的鼻音，细剑使用刀叉指着我。 “那，如果这么做呢？” “怎么做？” “桐人建立一个新公会，登在旗子上，然后把DKB和ALS兼并了。” 我的口中发出了“噗噜呜咕”的声音。虽然在千钧一发之际，我成功避免了将咀嚼中的芹菜化为绿色的毒雾、向亚丝娜脸上喷去的危险，但口感仿真器似乎出现了故障，我的嘴里黏黏糊糊的。将咖啡一饮而尽，让味觉重置，我反复地深呼吸了好几次，再一次摆出否定的态度。 “绝对不要。百分之一百不要，不对，百分之一兆不要！” “…………” 亚丝娜看我的眼神仿佛在说“你是小学生吗”，她优雅地喝了一口咖啡。 “我只是说说而已。我知道你不喜欢这种事，让我当公会的副会长什么的也恕难从命。现实一点的话，可以去拜托艾基尔先生他们……但是也希望渺茫……” 看着亚丝娜认真思考的样子，我一时间陷入了迷茫，犹豫着要不要建立个公会去邀请她担任副会长来确认一下，但是现在还是把这种想法保存在内心的仓库里吧。 “……嘛，艾基尔已经是公会会长了……但是，如果他要扩大老大哥军团的话，感觉可能会让所有成员都用双手武器啊……” “啊哈哈，怎么可能。” 亚丝娜笑了起来，然后又露出了严肃的表情。恐怕是想到了自己在老大哥军团里成为双手锤使的样子，她使劲地摇了摇头。 “总……总之，必须要考虑一个能有效利用公会旗帜的方法。要是林德先生能提出什么建设性的意见就好了……” “说的是啊……” 我们两个人一起点头，这时已经到了上午十一点。 十二点三十的时候，我们会和DKB会面，地点在这个斯塔奇翁的某处……虽然是这样安排的，但是除去路上花费的时间，还有两个小时的空闲。将盘中剩下的面包放入口中，说了“多谢款待”之后，我向临时的搭档提出了接下来的计划。 “那个，关于上午的任务，是在斯塔奇翁转一圈，把能接的任务全都接了，然后做一两个简单的任务……还是进行昨天说好的对人战训练呢，你觉得哪个比较好？” “嗯――……” 歪着头思考了一会，亚丝娜马上做出了回答。 “我觉得训练比较好。我不想一直拖延，留下后悔。” “这……这样啊。” 她的回答出乎了我的预料，我快速地眨了几下眼睛，然后点点头。 “那我们先去一个隐蔽一点的地方吧。如果训练时被别人偷窥偷听了就适得其反了。” “我倒是没问题……但是，你知道去哪里吗？” “嘛，算是吧。” 我嘿嘿一笑，充满气势地站了起来。   与昨晚截然不同，此时转移门广场上人山人海。人群中，有不少玩家拿着羊皮纸和羽毛笔，盯着数字瓷砖看。不知道他们会不会成为新一代的数独者，我一边在内心中为他们呐喊助威，一边冲进了广场中央闪着蓝色光芒的大门。 目的地是第三层主街区兹姆弗特。但是，我并不是因为有事才来这座城镇的。经过三棵巨大的猴面包树、走出野外之后，我稍微绕了一段远路，确认了一下有没有人跟踪，然后在茂密的森林中一个劲地向着西南方向奔跑。 虽然有时候会被怪物盯上，但是考虑到我和亚丝娜现在的战斗力，就算被一群出现在这个“迷雾森林”里的小型树精或大蜘蛛围攻，也应该只需要两发剑技就能解决了。把怪物抛在一边，我们继续冲刺，将它们远远地甩在身后。 终于，前方出现了一个云雾缭绕的峡谷。开着地图，我们冲进山谷，继续奔跑了几十秒。 霎时间，云雾统统散去。高举着的黑色旗帜映入我们的眼帘。 黑底的旗子上，映着弯刀和号角的图案。面前是广阔的盆地，黑紫色的帐篷有将近二十个，但这里并不是普通的村子。这是黑精灵们的野营地点，只有在之前的楼层进行的《精灵战争营地任务》中选择黑精灵一方并进行任务的玩家才能进入。而且，这里根据队伍生成的临时地图，所以除了我和亚丝娜以外的玩家，别说是侵入这里了，根本找不到这个地方。 从没有表情的守卫旁边，亚丝娜一边恭恭敬敬地解释，一边走了过去。她小声地询问道： “……虽然十几天没来了，我也很开心能再来这里一次……但为什么是现在？如果是避人耳目的地方的话，斯塔奇翁或者卡尔鲁因也有吧？” “嘛，有是有啦……但我还有一件想在这里解决的事情。” “事情……？但是，下次精灵战争任务的目的地，是六层的要塞吧。” 我沉默着点了点头。 在这里，也就是在第三层开始的营地任务，简而言之就是在艾因格朗特的某处有一个叫做“圣堂”的地方，为了获得能够打开大门的六把“秘钥”，黑精灵和森林精灵相互争夺，就是这样的一个故事。但是，在整件事背后的第三方势力――堕精灵（Fallen Elf）正在背地行动着，他们的目标似乎也是秘钥。 我们在第三层获得了“翡翠的秘钥”，在第四层获得了“琉璃的秘钥”，接着在第五层得到了“琥珀的秘钥”。这三把秘钥，都由黑精灵中的精英骑士基兹梅尔，通过精灵专用的转移装置“灵树”运到了第六层西边的某个要塞，现在被放在那里保管。按道理来说，我们应该在营地任务第六层篇开始的时候再前往要塞。但在那之前，有些事必须早早在这里解决掉。 “要做的事情和任务没有关系啦。只是我想差不多该强化这家伙了。” 我一边说着，一边用右手摸了一下背后的剑柄，亚丝娜露出一副恍然大悟的表情。 狭长的盆地中央耸立着巨大的食堂帐篷，旁边是小规模的商业区。道路两旁有道具店、裁缝店、皮革加工店，还有锻造店。虽然风景仍和以前一模一样，但是只有一处不同，那就是街上以前一副爱答不理的模样的精灵士兵们，现在都会注意到我们，并向我们打招呼说“哟”或是“最近好吗”。这实在是意料之外的变化，我光是在心底默默回答就竭尽全力了，但是亚丝娜却露出灿烂的笑脸回答道“你好！” 恐怕，是因为随着营地任务的进展，我们在黑精灵这边的类似贡献度的东西提升了所导致的吧。如果是这样的话，我猜敌对的森林精灵那边来找麻烦的次数也会增加吧。在第五层我没有跟他们接触过，我一边祈祷着第六层也能保持这样，一边走过商店门口，最后在第四家店前停下了脚步。 小型帐篷前，有一位长发盘在脑后、系着黑皮革做的围裙、戴着长手套的眉目精干的小哥，他正有节奏地敲打着铁砧上的朱红色金属。精灵士兵们都向我们打招呼了，我想着这个锻造师的态度也一定会有所改变吧。等他手头的活告一段落，我向他打了个招呼。 “你……你好啊――” 接着，那位小哥只是抬起头瞥了我们一眼，然后“哼”了一下，又开始了手上的工作。 “……真是一点没变啊。” 亚丝娜努力憋笑，喃喃自语道。但我不能在这里放弃。将背后的长剑从剑鞘中拔出，我再次向他搭话。 “那个，我想麻烦你强化这把剑。” 回答我的，是第二句“哼”。只有在我眼前出现的NPC锻造师专用的菜单窗口才能证明，我刚刚没有被拒绝。 ――总有一天，我会提高这位小哥的好感度的，等着瞧吧！ 我在心里暗自发誓，在菜单中输入了委托的内容。 这把“韧炼之剑（Anneal Blade）+8”，从死亡游戏开始之后就一直是我的得力伙伴。在第四层尤费尔城，我和森精灵指挥官战斗的时候，刀身碎了一半。现在用的是那场战斗胜利过后获得的报酬――一把名为“Sword of Eventide”的单手直剑，用日语来说就是“黄昏之剑”。抛开基本属性不谈，这把剑在附带敏捷度+7这种夸张的神奇效果。只要装备了这个，本来最多只能跑三步的走壁（Wall Run）甚至可以延长到十步。 但是厉害的武器，往往强化的难度也很高。因此在第五层我一直没有强化，就这么用到了现在，但是在开始第六层的攻略之前，我想至少强化到+3。我怀抱着这种想法，决定拜托这位据我所知技艺最高超的NPC锻造师小哥。只要技术信得过，态度冷淡什么的都是小问题……吧。 在菜单窗口上，我设定好武器种类所对应的基本材料物品。在对下一行的添加材料栏进行操作之前，我稍微想了想。 SAO的武器强化系统，是从锐度、重量、速度、命中、坚固程度五种属性中选择并强化的。如果提升锐度（对打击武器而言则是硬度），就能增加伤害；如果提升重量，破坏武器、防具、部位的准确率就会上升；如果提升速度，普通攻击和剑技的发动速度就会变快；如果提升命中，暴击率就会上升；如果提高坚固程度，武器的耐久值就会上升。无论提升哪一个都没有坏处，但是理论上应该选择适合武器类型和玩家战斗风格的属性，我比较倾向于锐度和坚固程度这两种没有系统辅助插手的属性。 这次我也打算强化锐度两次，坚固程度一次。我首先将对应锐度的添加材料设定到了最高值，然后按下了窗口下方的OK按钮。如果是玩家锻造师的话，因为他们不会用到这个菜单窗口，所以必须自己从仓库中把必要的基本材料和添加材料都挑选出来，但是如果是NPC锻造师的话，这些都纯靠自动。我拿着出现在窗口之上的装着素材道具的小袋子，和左手一直拿着的剑一起双手递给小哥，说了一句“拜托你了”。 但是精灵锻造师无视了我右手拿着的小袋子，只接过了剑。他随随便便地将剑拔出，刀身映着晨曦。那一瞬间，他皱起了眉头。 “……出自琉斯拉的刀匠之手吗？” 面对突如其来的疑问，我内心有些慌张，想着是不是开启了什么新任务，但是事到如今也只能老老实实地回答了。他所说的琉斯拉王国，是在艾因格朗特建成之前的大地上的一个黑精灵国家，他们现在也自称是“琉斯拉的子民”。 “是……是的，在第四层的约菲尔城中，城主大人赐给我的。” “呵，雷修雷恩家传来的东西啊。” 听到这个好像在哪里听过似的名字，我凑近亚丝娜，小声问道： “……那是谁来着？” “好好记住啊，那是约菲利斯子爵的名字啊。” “哦，这样啊。” 点点头之后，我发出“嗯嗯？”的声音，再次疑惑地歪着头。也就是说，眼前的这位锻造师，直接叫了黑精灵的贵族大人的名字，但是这到底是特殊现象，还是在精灵文化中习以为常的事情呢，现在没法判断。 但是小哥并不在意到我们的悄悄话，而是再次端详着做工精美的长剑，说道： “你是要强化锐度，对吧？” “是的，先强化这个。” “劝你放弃吧。” “…………哈？” 这次轮到我大吃一惊，眼睛睁得偌大，嘴巴也张得老大。就算是第四层那位为我们制作凤尾船的船匠洛莫罗老人，作为NPC性格也相当乖僻了，但也不会做出拒绝客人下单这种事啊。但是这位精灵锻造师，似乎打算拒绝我通过菜单窗口所下的订单。明明强化韧炼之剑（Anneal Blade）的锐度时什么也没说啊……我一边如此想着，一边询问理由。 “那，那个……为什么呢？” 接着，锻造师似乎有些不耐烦地“哼”了一声，但还是向我解释道： “这把剑的锐度已经足够了。要是继续锻造的话，也无法指望有什么进步。” “这，这样啊……” 也就是说，虽然锐度+1，但是这把剑和韧炼之剑（Anneal Blade）比起来，ATK的上升幅度更少……是这个意思吗。 确实，根据武器种类的不同，适用的强化也不同。对于巨大的双手斧来说，即使强化一两点速度，体感上也不会有什么差别。而对于以速度见长的细剑和匕首来说，如果强化了重量，只会降低性能，而武器破坏率却不会上升多少。 然而，我却从未想过对于同样的单手直剑，也会有适用和不适用的强化，只能目瞪口呆地把问题重复了一遍。 “那么，您推荐哪种强化？” “除了锐度之外随你选…虽然想这么说，不过既然雷修雷恩受过你们关照，也不能太乱来了。” 锻造师一副麻烦的语气，然后再次看向黄昏之剑（Sword of Eventide）的剑身,说道： “这把剑的话，我建议强化命中。” “诶――……” 我的反应就像一个懵懂无知的小孩子。 强化命中（Accuracy），武器的暴击率就会随之上升。这是毫无疑问的事实。但是，SAO中的“暴击”究竟指什么，这一点一直都充满争议。 很多怪物身上都被设置了弱点，如果攻击正中弱点的话，就能造成很大的伤害。很多玩家认为这就是暴击。 然而除此之外，即使命中弱点以外的位置，有时打击光效也会略显华丽，伤害也会高出几分，虽然几率很小。比起普通攻击，使用剑技更容易触发这种现象。但是与需要配合踏步和挥臂等系统辅助的系统外技能“威力加强”相比，这种现象又是另一回事。即使想要在同一地点，用完全相同的剑技击中敌人，这种现象是否会触发也完全是随机的。 在封测时期，有不断研究暴击的暴击原理主义者，通称“暴原者”。据他们所说，攻击敌人的弱点取决于技术，而技术带来的高伤害不能称之为“暴”击。他们所追求的，是更加原始且正统的“会心一击”。在这一领域，没有耍小聪明的技术介入的余地。 这条探求之路的前方，是混杂了数据、浪漫、以及玄学的无底泥沼。一旦陷入其中，就难以逃出。暴原者曰，“真暴击”是由NerveGear监测玩家的呼吸来进行判定的。木质部分较多的武器更容易触发，HP越少越容易触发，满月之夜更容易触发……要是一本正经地去验证这些传闻的话，不管花费多少时间和生命都不够。 说实话，对于那样的泥沼，我一向敬而远之。但麻烦的是，区别于“弱点暴击”的“真暴击”确实存在。伴随着爽快感提高两成的光效打出高伤害的快感，这些东西一旦沾上就难以自拔。我绝非暴原者，但之所以在单手直剑技能熟练度到达150后，将取得的Mod保留了五天，就是因为在犹豫究竟是踏踏实实地点“技后硬直(Skill Delay)缩短”，还是点可能影响“真暴击”触发几率的“暴击率上升”。 让我犹豫的是，虽然武器暴击率上升也是件好事，但问题在于，强化命中所影响的不是真暴击，而是弱点暴击。 武器的命中率被强化后，玩家在瞄准敌人的弱点时，会触发系统辅助，对轨道进行修正。对于能够很好利用这一点的玩家来说毫无问题，比如亚丝娜这样的弱点暴击大师。但是，脱离自己控制的系统辅助一向与我相性不合。封测的时候，我曾借别人的命中+8的韧炼之剑（Anneal Blade）尝试过，但是那种剑尖朝着怪物的弱点曲折滑去的感觉，总让我觉得自己用的是把有生命的武器（Living weapon）。 ――这种并非出于实用性而是喜好方面的问题，究竟该怎么向黑精灵锻造师说明呢，我陷入了迷惘。直截了当地说“不，还是麻烦你强化锐度好了”，或许就能解决了。不过，对于眼前的这位NPC来说，他大概会有万分……不，十分之一的概率，直接回一句“那我就不给你强化了。”我的视线在剑和小哥的脸上来回游弋，纠结不定。这时，身边的亚丝娜说出了最简单却最适合的回答。 “为什么强化命中更好？” 只见锻造师轻轻点了点头，答道： “这把剑，在琉斯拉的宝剑中也属于特别锋锐的，因此也是很奢华的一把。为了剑考虑，用尽可能少的攻击打倒敌人才是最重要的。因此最好先强化命中，其次是耐久。” “啊――原来如此……是为了提高战斗效率才要强化命中的啊。” 我和亚丝娜同时露出一副顿悟的表情。 这把剑虽然属性上显示的耐久度并不低，但耐久的减少速度有些快。我在第五层战斗时就有这种感觉。这柄黄昏之剑，并非是用来正面攻破防具和装甲的。寻找防御力弱的部分直接劈开，这样的使用方法才是最适合的。如果从一开始就贯彻瞄准弱点的原则，即使系统辅助发动了，应该也不会产生太大的违和感。 虽然犹豫还未全部消失，不过既然是黑精灵锻造的剑，就按照黑精灵锻造师的意见处理好了。我下定决心，说道： “……我知道了。那就请强化命中。” “明白了。” 锻造师点头的同时，我再次打开菜单窗口，修改内容之后，又一次按下了OK键。然后将出现的装着素材道具的小口袋递给了对方。 锻造师将袋中的素材投进看起来像是由木头制成的火炉。素材一瞬间就熔解了，橙色的火焰开始绽放出蓝色的光辉。锻造师立即将黄昏之剑插入火中，蓝色的光芒包裹着剑身。 在我不懂是什么火候的时候，他把剑移到铁砧上，右手握锤敲打起来，发出了尖锐的撞击声。还未等我紧张起来，十下便已敲完，剑瞬间放出夺目的光辉。 “完成喽。” 锻造师漫不经心地将剑递到我面前，我却没有接，而是说道： “那个……麻烦再强化一次命中、一次耐久。”   即使用上所有的素材，强化的成功率也只有百分之九十五。不过锻造师毫不费力地连续成功了三次。在这种情况下想要接着强化是人之常情，但遗憾的是素材已经用光了。使用一枚就能将概率增至上限的“牛印金属片坯料”还剩三枚，但为了以备不时之需，今天还是先忍忍。 接下来，亚丝娜将“骑士轻剑（Chivalric Rapier）”强化到了+7――即便如此，剩下的强化次数仍高达八次。我们两人同时道谢，但锻造师似乎已经对我们失去了兴趣，他“哼”了一声就回去工作了。虽然很想问问他为何用“雷修雷恩”这个名字称呼约菲利斯子爵，但今天已经没有时间了，还是等下次有机会再问好了。于是，我们离开了帐篷。 接着，我们到隔壁的皮革加工店和裁缝屋将防具也强化了一番――两家店的店主都是女性，态度比锻造师好了大约五倍。之后，我和亚丝娜走向了位于野营地西方的露天训练场。现在是上午十点四十分，就算考虑到路上的时间，也还能训练一个小时。 当然，即使我想把自己总结出的对人战技巧和诀窍全部教给她，时间也远远不够。不过，那样说不定会给亚丝娜造成反效果。所以只要向她传授最根本的心态的部分，她那与生俱来的想象力和应变能力就足以发挥出来了。 话虽如此，但心理层面的指导，比技术层面的要难好几倍。而且担任讲师的还是我这种表达能力不足的中二男子，这就是更是难上加难。 站在空无一人的训练场的入口，我以三十度的角度斜视着旁边的亚丝娜，开场白突然哽在喉头。脑中再次响起我们在第四层想要进行对人战训练的时候，亚丝娜那句“我讨厌这样。” “那――……那个……” 到底该怎么切入正题呢，我磨磨叽叽地东想西想。 突然，亚丝娜轻轻地笑了起来，说道： “那个啊，桐人。” “是……是。” “我在第五层的西亚雅村，和阿尔戈小姐一起洗澡了。” “啊……啊？” 虽然我记得似乎是有这么回事，但是怎么看现在也不是聊这个话题的场合。推测着亚丝娜的心思，我用奇怪的角度点点头。 “这、这么一说的确呢。我记得，亚丝娜和阿尔戈在浴室里进行了少女间的密谈……” “才没有呢！” 亚丝娜一瞬间嘟起了嘴，然后再次露出微笑。 “――那个，我和阿尔戈小姐决斗了。” “…………诶？在、在浴室里？” “在浴室里。” “…………一、一丝不挂地？” “穿着泳衣……喂，这种事无关紧要吧！” 并起了左手的食指和中指，亚丝娜猛地戳向我的侧腹。说起来，这里不是圈内啊……事到如今我才注意到这点，不过万幸的是我没被继续吐槽。 “……嘛，虽说是决斗，也只不过是用浮在洗澡水上的草药杆挥来挥去而已啦。那个时候，阿尔戈小姐问我了……她问我，‘小亚你害怕决斗吗’。” “……然、然后呢……？” “我如实回答了我很害怕，但是仔细想想，AGI至上的阿尔戈小姐应该比我的HP还少。虽然武器是叶子，面对真正的对决她也完全不紧张，还毫不犹豫地孤身潜入最前线的迷宫……。所以我反问她，‘阿尔戈小姐才是，你不害怕吗’。” “…………然然、然后呢……？” “接下来的回答就是付费内容了呐――” 亚丝娜意外熟练地模仿着“老鼠”的语气说道，然后大步向训练场的内部走去。我在她的身后大声呼喊： “那，那个，刚才那些话，是什么意思啊？” 接着，细剑使晃动着长发，转过身来看着我，露出了恶作剧一般的笑容。 “这个嘛，是什么意思呢――” DD咋回事啊！ 我不禁在内心如此大喊。亚丝娜或许是想告诉我她已经不要紧了吧。既然如此，只要时间允许，我就要把该教给她的事都告诉她。如果克服了对于对人战的恐惧，就再也没有什么能东西束缚亚丝娜的才能和+7的骑士轻剑。 眺望了一下野营地外的广袤森林，向着此时此刻应该潜伏在艾因格朗特某处的黑雨披男和他的同伙们，我用最小的音量地喃喃道。 “下次，绝对会抓住你们的。” “诶――？你说什么――？” 对着一脸诧异的亚丝娜， “没什么！” 我如此回答道。然后踏过低矮的草坪，向着搭档的方向跑去。


3   回到第六层斯塔奇翁时，转移门广场上聚集着大量的玩家。我想其中大部分是来自一层的观光客吧，但是装备着像样的武器防具的“追逐组”们也在逐渐增加。 当然，他们比现在的攻略团体晚了一两个月才开始攻略，现在还达不到能够去最前线的野外战斗的水平。对他们来说，只要用从主城区购买的装备就能安全外出了。楼层越高，武器店、防具店的种类越丰富、品质越高，这是RPG的常识。因此，有必要在新的主城区购买更加强力的装备――不过，当然是在钱包充足的前提下。 在这种层面上，牙王率领的艾因格朗特解放队所提倡的，应该最大限度地共享金钱、道具和情报等资源的理念是毫无问题的。用攻略集团赚到的珂尔来购置更新追逐组的装备，这样他们就能更加安全地去提升经验值，追赶最前线的速度应该也会因此加快。 但是，问题关键的分配方法很难实现。攻略集团也没有充足的金钱，只能把钱分配给真正以最前线为目标的那些玩家，但是要确认这一点，就必须花时间去调查每一个人的身份、鉴每一个人的能力。就连大规模的ALS也没有这种闲暇，就算真有空这么做，这种像是对警察，不，对军队一样的考察反而容易引起反感。 对不请自来地打倒了第五层的BOSS、篡夺了公会旗帜的我，牙王小声地说了一句“谢了哈”。或许他也理解，我们是为了防止攻略集团崩溃而不得不这么做的。虽然他谈吐粗鲁，但绝不是坏人……正因如此，他才为了努力实现资源分配主义这种崇高的理念而浴血奋战。 另一边，率领Dragon Knights Brigade的林德提出了和牙王完全对立的资源集中主义。将金钱、装备、经验值集中分配给少数精锐玩家，创造一个英勇地冲在最前线的英雄团体。看到他们伟岸的身影，就算不用分配，下层的玩家们也会奋起直追，为了加入攻略集团而努力拼搏。这一方的想法也相当理想化、偏离现实。 但是，有一点很明确，在牙王的ALS和林德的DKB之间，公会旗帜这种独一无二的道具更适合后者。接下来，我和亚丝娜必须要向林德和他的同伴们说明这面旗帜的卓越性能和转让条件。 “……还有五分钟啊……。地点定好了吗？” 出现在转移门广场的亚丝娜向我提问。我看了一下刚刚收到的即时消息。 “是一家叫做的‘天马之蹄旅馆’的旅馆。你看，就是那个。” （注：原文为“天Rのひづめ亭”。ひづめ有骏马、马蹄的意思，骏马和天R语义重复，故选了后者。此为暂译，如有更好的意见会再修改。） 翻阅着封测时期的记忆，我指向广场北侧隐约可见的纯白建筑物。比我们住的“十五数字旅馆”大得多。 斯塔奇翁的街道是北高南低，呈平缓的阶梯型。之所以说是阶梯型，而不是山丘，是因为这里的地面都被二十厘米的矩形瓷砖所覆盖，不存在自然的斜坡。当然，也不是单纯地做成没有高低起伏的平行直线的，想以南北方向移动的话就必须要走台阶。因此这个城镇里没有NPC驾驶的马车和货车。 朝着旅馆的方向走着，亚丝娜眺望着城镇的北方，说道： “……那个，建在最北边的那栋高大的建筑，有谁住在里面吗？” “那个是领主的宅邸。嗯――我记得，是一个叫做塞隆的胡子大叔，他会发放很多任务，所以要去那里好几次。每次去那里都要上楼梯很烦人的……和野外的山丘不同，楼梯什么的在心理上就让人觉得压力很大。” 对我的这番感想不作评价，亚丝娜皱着眉头小声嘟哝。 “塞隆……感觉好像在哪听说过……” “是不是‘指环王’的那个最终BOSS啊？” “那是萨乌隆吧。……嘛算了，比起这个，还有几分钟？” “我看看……一分二十二秒。” “要是迟到了肯定会被抱怨的，走吧！” 丢下这句话，细剑使沿着瓷砖的地缝向前冲刺，我匆匆忙忙地追了上去。 穿过天马之蹄旅馆的大门时，距离十二点三十分还有七秒。但是坐在大厅的沙发上的蓝发男子，在看到我们的一瞬间，就用具有穿透力的声音开口说道： “太慢了。提前五分钟到是常识吧。” 反正都要被训斥，还不如迟到五分钟呢……我一边这样想着，一边向攻略公会“Dragon Knights Brigade”的会长林德，以及站在他身后的干部西瓦塔、哈夫纳轻轻地举起了右手。 “嗨。你们三位吃过午饭了吗？” 不管林德他们有多年轻，我觉得至少也是高中生以上的年纪了。对于身为初中生的我来说，在现实世界都没有机会说出“各位已经吃过午餐了吗？”这种话，更何况这里是无情的荒野艾因格朗特。而且，我看起来比真实年纪大个两三岁或许四五岁以上，使用敬语这种迂回的措辞只不过会让往来的语音数据增多而已，我毫不犹豫地做出了这番结论。 林德似乎也注意到了这一点，但他好像很在意我话里的内容，他皱紧了眉头，回答道： “我们十五分钟前就待机了，怎么可能有吃饭的时间。” 也不是没有时间吧，虽然我这么想，我还是友好地提议道： “那么，不如一边吃一边谈吧？反正你们下午也要去攻略的吧？” 这并非是用美食使林德的态度软化的深谋远虑，但是蓝发的公会会长冷酷地摇了摇头。 “不必了，以防万一，我不想被人偷听……就在我们租借的房间里谈话吧。” “……明白。” 我考虑了一会，然后点点头。既然是林德租借的房间，那么除他以外的人都不能解锁，但是我们也能从里面出来。而且这里是圈内，就算他想要用武力强行掠夺也不可能得逞。虽然我觉得攻略集团的顶层玩家不会做出这样的事，但是公会旗帜就是有着“至尊魔戒”一般的魔力。 （注：原文为“一つの指”，至尊魔戒。《指环王》中索伦所制造的戒指。） 林德从沙发上起身，带着西巴塔――我私下给他起了“田径队员”这个绰号，以及“足球队员”哈夫纳，向着大厅深处的楼梯走去。林德倒是有种书法社成员的感觉，说不定是因为他束在背后的发尾很像毛笔的缘故。 如果遇到了必须要在羊皮纸上记东西，但是又没有羽毛笔的时候，用他的马尾就能写字了……想着这种无关紧要的事情，我追上了他们三人。 我们被带到了“天马之蹄旅馆”三楼的套间。真不愧是大公会，果然有钱……我这么想着，然后产生了一个疑问。 “我说，你们之前进过这个房间吗？” 听到我的提问，正要走近房门的林德回过头，一脸诧异地回答道： “没有，刚刚才从前台定了房间的。” “这样啊……那么，你们还没解那个谜吧。” 我所指向的，是乱七八糟地放在门旁边凹陷部分上的金属物体。 “那是什么啊？” 哈夫纳皱起粗眉，向似乎已经知道金属物体为何物的亚丝娜提问道。 “DKB的各位，你们昨晚住在哪里呢？” “昨天大家一起开了跨年聚会，玩得太尽兴了……就在会场所在的卡尔鲁因的旅馆里睡着了。今天早上才来到第六层。” “这样啊。” 亚丝娜看了我一眼。似乎是想把说明的任务交给我，我清了清嗓子，开始解说。 “那个，我想你们应该已经注意到了，这个城镇，甚至整个楼层，到处都是谜题……旅馆也是如此。基本上所有的旅馆，都必须成功解谜才能打开房门。不同的旅馆有不同类型的谜题，这个‘天马之蹄旅馆’的谜题就是所谓的魔金……就是类似巧环的东西。而且，最便宜的房间是比较简单的马蹄铁魔金，房间越贵，谜题的难度也越大……” （注：原文为“キャストパズル”，Cast Puzzle，魔金。一种有很多不同构造及组合的益智玩具。） “………………” 田径队员、足球队员和书法社成员沉默地听着我的说明，望着壁龛里的金属物体。三人交换眼神、相互推让了一番，西巴塔第一个伸出了手。 三个U字型部件紧紧地连接在一起，部件上面有着鹿角一样的凸起。如果角度和位置不对，是绝对没法取下来的。其中两个部件用锁钉在墙上，剩下的一个粘在房间钥匙上。 西巴塔“咔嚓咔擦”地扳了大约三十秒之后，举手投降，败下阵来。第二棒的哈夫纳也在二十秒之后放弃了。第三名选手林德，散发着“赌上公会的荣誉……！”一般的气势，走上前来。 亚丝娜在两米远的地方看着男人们的战斗，小声地说道： “原来骏马之蹄旅馆这个名字，是源自马蹄铁魔金啊。” “相比起来，我们住的那个旅店的十五谜题好得多吧？” “只要知道诀窍的话……” 在我们谈话的期间，林德正在勇敢地持续挑战，但是在努力了一分钟之后，他也停了下来。 “……解不开啊这个。肯定是有哪里卡住了。” “不不，林哥，解不开的就不叫谜题了。” “那，哈夫，交给你了。” “不――我不擅长这种……” 虽然我也很想观察一会平常看不到的DKB成员们的真面目，但是这样之后的谈话也没法轻松结束了。这里就让我多管闲事一下吧。 “打扰一下……” 我将手伸到林德身前，拿起了纠缠在一起的金属物体。在封测时期和这个城镇的谜题们斗智斗勇已经是四个月前的事了，但我现在还记得魔金的解法……吧。 当时，就算在旅店的床上睡着了，NerveGear也会自动结束完全潜行，醒来后看到的是自己在现实世界中的房间。这种现象统称为“睡眠断线”，为了避免在登出之后产生眩晕感，当时在封测玩家当中十分流行这种做法，我还没来得及尝试几次，测试就结束了。 （注：原文为“寝落ち”。在参加其他活动时，睡着了的状态。主要指在玩网络游戏时、或是在网络聊天室聊天时睡着了。） 一边想着这些，我一边动起了手。然后把凸起一个一个拆下来，最终把连接着钥匙的部件分离出来了。 “给你。” 我把部件递给林德，他露出复杂的表情收下了。将钥匙插入锁孔，向左转了半圈之后，响起了笨重的开锁声。 “……那，这个该怎么办？” 转过身来的林德话音未落，钥匙就从他的右手浮起，轻飘飘地漂浮在空中，被吸进了壁龛里。它发出咔嚓咔嚓地声音，和被锁连接在一起的两个部件紧紧咬合，恢复了原来的样子。 “…………刚才那是，什么啊。” 西巴塔目瞪口呆地说道。 “是魔法还是诅咒呢……领主会告诉我们详情的。” 我如是回答，拍了拍林德肩膀。 “来，快点开始谈话吧。你们也挺忙的。” 骏马之蹄旅馆的套间，有着宽敞的客厅和两间卧室，连简单的厨房和浴室都有，真是豪华。或许是入浴爱好者的血液在沸腾，亚丝娜瞟了一眼的门，但是因为只有自己才在黑精灵营地洗过澡，现在她的沐浴度量表似乎还在稳定的范围内，她一脸从容地走了过去。 “……为什么要租这么贵的房间呢？” 透过巨大的窗户，我眺望着斯塔奇翁宽阔的南部街区，提出了这样的疑问。回答我的不是林德，而是哈夫纳。 “出于安全考虑。就算万一有人在门外使用了窃听技能，房间如果足够宽敞的话，我们不在技能的有效范围的可能性更高一点吧？” “啊――原来如此……” 我点点头，也就是说DKB很重视这次谈话，我再次认识到了这一点。 虽然客厅中央摆放着一套豪华的沙发，但是为了以防万一，西巴塔和哈夫纳走到了南面的窗户旁边，以最大距离远离房门。我本来想说既然这么注意，直接在门外部署哨兵不就好了。但是我注意到了，大厅肯定还潜伏着其他的公会成员。 沙发组包括一个三人用的长沙发，和两个单人用的扶手椅。虽然我觉得我和亚丝娜坐那对单人椅子是理所当然的，但林德一言不发地摆了摆手，让我坐在长沙发上，我也只好从命。 林德和哈夫纳坐在有扶手的椅子上，西巴塔依然站在窗边。让我和亚丝娜坐在上座，还让一个人站着，这是为了给我们施加压力的策略呢，还是只是顺势呢――我如此想到。 “我和西巴塔向林德说明了第五层BOSS攻略战的大致经过。包括你抢先开始攻略作战的原因，还有我们参与其中的原因。” 坐在亚丝娜对面的哈夫纳突然切入正题。我眨了两次眼，愣了一会之后，回答了一句“是这样吗？”。 西巴塔和哈夫纳当时参加了临时凑成的攻略队伍，他们那时应该没有向公会会长提起这件事。是因为在今天的谈话中已经无法继续隐瞒下去，还是因为这件事才开始的呢，我陷入了思考，但是现在就说明的话还为时过早。 那么，我们这边也该进入主题了。当我正这么想着时，坐在我右手边的亚丝娜看了一眼西巴塔。我顺着她的视线看去，短发的单手剑士露出微妙的表情，回了我们一个尴尬的眼神。 搞什么啊，可能是觉得我皱起眉头的表情很诧异，林德回过头看向右后方的西巴塔。但是，亚丝娜立即开口： “既然如此，那林德先生已经知道公会旗帜的事情了吧。” 突然听到了关键道具的名称，林德转过身来，点了点头。 “……嗯，虽然只知道大概。但是说实话，我还是有点半信半疑。在开始交涉之前，我想先看看实物。” 不是“谈话”，而是选了“交涉”这个词。他的措辞让我有些不安，但是这并不能成为在这个阶段拒绝要求的理由。 “知道了。” 我点点头，打开了菜单窗口。但在将道具实体化之前，我提前留了一手准备。 首先点开装备人偶的画面，将右手插槽里的黄昏之剑（Sword of Eventide）+3的图标收进仓库。因为我在进房间之前就卸下了武装，所以外表看上去应该没有任何变化。 然后在仓库的武器栏中选中关键的Flag of Valor，将它拖到装备人偶上。因为这面旗子是是双手武器，所以左手和右手的槽上出现了矛的图标，凝集在我手头的光效变成细长的武器，不，是变成了旗子。 从仓库取出武器的那一刻，只要选择实体化，武器就会出现在窗口上方。但是这和在装备状态下出现的地方不同。 提前设定好了装备的位置――虽然长柄武器基本上只有背后一个选择――武器就会直接出现在那里。但是在没有设置装备位置的情况下，或是没有武器实体化的物理空间，那么武器就会出现在手上。对林德他们而言，他们应该分辨不出我是单纯地将公会旗帜实体化，还是把它装备在身上。 看到实体化了的、长达三米的白银长矛的一瞬间，林德瞪大了眼睛。 矛的尖端快要碰到窗边，流苏越过亚丝娜的膝盖，从沙发上垂下来。从上到下，大约有四分之一的地方被白布缠着，捆着白布的绳子也是银色。作为武器而言，它的规格并不算大，但是手柄上精美的雕刻和旗面边缘华丽的装饰，反映着它作为物品的“重量”非同小可。 “请。” 我伸出右手，把旗子递过去，林德双手接下。 如果我仅仅只是将旗帜实体化，然后林德此时在五分钟之内猛地冲出房间――同时让西巴塔和哈夫纳不停阻挠我，使我无法使用“所有道具完全实体化”，那么道具的所有权就会属于林德。但是，如果装备上之后再递给他，所有权的持续时间就会延长到一个小时。 不过，我觉得事情会发展成那样，也只有0%左右的可能性。林德触碰了一下旗杆，打开道具窗口，将物品信息熟读之后，只是叹了一口气，然后老老实实地还给我。等我把旗帜再次收回仓库以后，他靠着椅背，低声说道： “嗯，原来如此啊……。真是没想到，居然第五层就有这么破坏游戏平衡的道具出现啊……” “但是，不实际使用一下，是不会知道这个道具的效果如何的。” 听到我的话，公会会长轻轻地耸了耸肩。 “道具属性是不会说谎的吧。效果范围有直径三十米，BUFF有四种……仅仅这些就已经十分强力了。也难怪牙王先生会为了得到它而如此奔波了。的确是很让人生气啊。” 从这个语气来看，也没有那么生气的感觉。可能是抱有与我同样的感觉，亚丝娜问道： “你们已经和ALS谈过话了吗？” “不，完全没有。虽然在昨晚的派对上和牙王先生干了杯，但我那时都不知道还有公会旗帜这种东西。” 嘴边渗出皮笑肉不笑的笑意，林德瞥了旁边一眼，哈夫纳一脸歉意地挠了挠头。 也就是说，两人向林德进行说明，也不过是几小时前的事吧。然而林德却如此冷静，说明他也和牙王一样，认为只要不让旗帜落入ALS的手中就好了……吧。 我一边如此祈祷，一边切入了重点中的重点。 “那么，既然已经给你们看过实物了，我就说一下转让给你们的条件吧。当然，我对ALS提的条件也是一样的。――第一个条件，就是如果又掉落了一面公会旗帜。可能下次会落入ALS或DKB的手里吧，那样的话，就把我保管的那面旗帜，无偿转让给没有获得旗帜的公会。第二个条件，就是关于ALS和DKB合并的事。如果你们合并了的话，我会无条件地把旗帜交给你们。” 在第五层BOSS的房间中，我向ALS的成员们提出这个条件的时候，“怎么可能做得到啊”“别开玩笑了”之类的怒吼声此起彼伏。但是，林德或许已经事先知道了这个情况，他的脸色丝毫未变，点了点头，然后问出了一个意料之外的问题。 “桐人先生，你在封测时期打倒了第十层的头目，对吧？” “啊……嗯嗯，没错。迷宫区是名为‘千蛇城’的日式城堡，但是我只是到了去那里的路上。” “那么，之前的BOSS都没有掉落过公会旗帜吗？” “应该……没出现过。” “原来如此。――也就是说，你的第一个条件，至少到第十层都没法实现的可能性很高……” 听到林德所说的话，我沉默地点点头。 虽然有种第五层出现了、那么第十层也应该会出现的感觉，但是我没法说出这种不负责任的话。早知今日，如果当初封测的时候能加把劲，至少打倒第十层BOSS也好啊，但是这种想法只不过是马后炮罢了。而且，在千蛇城出现的怪物――蛇侍从“蟒蛇・精英护卫”和蛇忍者“异蛇・精英暗杀者”强得令人绝望，只要继续这样攻略下去，总有一天还会再一次和他们战斗吧。一想到这里，我的脊背就传来一丝凉意。老实说，他们的首领，也就是第十层的楼层BOSS，我连想都不敢想。 啊――，好想喝热乎乎的日本茶啊……我如此想到，等待着他们接下来的回答。 林德对第二个条件实现的可能性只字不提，而是呼出了窗口。我渐渐提高了警惕，注视着他的手，但被实体化的不是武器类的东西，而是一个巨大的皮革袋子。 林德从窗口上方抓住了那个袋子，将它放在圆桌上。一瞬间， “锵”地一声，沉重的金属声在房间内回荡着。 “――里面装着三十万珂尔。” 面对一脸惊愕的我和亚丝娜，林德露出一副极为认真的表情，如此宣告。 “这是DKB现在能拿出的所有钱了。这下，你们有出售公会旗帜的打算了吗？” 之后――真的是很久很久以后，亚丝娜一边哈哈地笑着，一边跟我说：“如果那个时候桐人说了第二个选项，我就要把装着钱的袋子从旅馆的窗户丢下去了哦――” 但是此时此刻，我呆呆地盯着桌上的皮质袋子，一时间不知作何反应。 并不是被实体化了的三十万珂尔沉甸甸的存在所震慑，也不是在犹豫要不要卖。过去的情景突然浮现在眼前，带走了我的意识。 我记得，那是在大约一个月以前――二二二年十二月二日的傍晚。我之所以连日期都记得这么清楚，是因为那天是在第一层托尔巴纳城镇召开第一次BOSS攻略会议的日子，也是我在迷宫区的深处第一次遇见亚丝娜的日子。但是我脑内唤醒的记忆，和这两件事都毫无关系。 那一天，情报商阿尔戈担任中介，我接受了别人想要购买我当时的爱剑Annel Blade+6的申请。金额为二万九千八百珂尔，几小时后就升到了三万九千八百珂尔。 强化次数还剩两次――也就是零失败地强化到+6的Annel Blade，在当时的确是相当贵重的装备，但是市场价最多也就只有三万五千珂尔。吃惊的我，在阿尔戈提出的一千珂尔封口费的基础上，又加了五百珂尔，打听出了委托人的名字。最终得知的名字居然是牙王，这越发加深了我的疑惑。然而，在第一层BOSS攻略战的过程中，我注意到了牙王也只是身为中介而已。 想要买走我的Annel Blade的，是率领SAO第一支攻略团队的男性，骑士“迪亚贝尔”。他的目的并非强化自己的实力，而是降低我的战斗力――确保自己能够获得LA奖励，为身为首领的地位打下基础。 但是，一层BOSS“狗头人领主伊尔方（Lllfang The Kobold Lord）”的攻击模式与封测时期大不相同，迪亚贝尔和我一样都是原封测玩家，但是他却被自己的知识出卖了，最终丧命。 就算只是表面上拉近了与迪亚贝尔之间的距离，牙王也心甘情愿地为他做购买武器这种秘密工作。还有迪亚贝尔忠实的队友――林德。他们两个都以骑士的继承人为目标，但由于信念不同而分道扬镳，各自成为了ALS和DKB两大公会的会长，到了今天这个地步。 林德堆在桌子上的三十万珂尔，是迪亚贝尔最初开出的购买Annel Blade+6的价格――将近三万的十倍。这当然只是个偶然……因为林德完全不知道迪亚贝尔的真面目。如果哪天有机会和牙王单独喝一杯的话，就问问他为什么要成为迪亚贝尔的代理人，又是如何看待那件事的呢……。 从片刻的追忆当中清醒过来，我的视线落在林德脸上，我轻轻地摇了摇头。 “……不，就算你开出十倍的价格，我也不能卖。毫不夸张地说，我会被ALS批斗的……。――话说回来，你们从一开始就没觉得我会同意吧。” 接着，公会会长再次耸耸肩，用平静的声音回答道。 “算是吧。尽管如此，也得先走个流程。万一你打算卖了，我们就赚了。就算你拒绝了，我们也能获得你‘不为金钱所动’的证据。” “原来如此。但是，如果你出一百倍……三千万珂尔，就说不定了吼。” 句尾出现了像是亚人一样的谜之发音，是因为亚丝娜一脸淡定地伸出了左手，朝我的侧腹使出了一指禅。虽然林德毫无反应，但是哈夫纳和西巴塔同时翻了个白眼。 轻轻咳嗽了一下，我继续刚才说了一半的话题。 “总之， 我已经明白DKB的让渡条件了……这样可以吗？” “嗯……现在也只能这样妥协了吧。我也不希望进一步加剧和ALS之间的矛盾。――话虽如此，在亲眼见证了公会旗帜的性能之后，却不能在下一次BOSS战里使用，真是遗憾啊。” “同感。我们也考虑看看有没有什么使用方法，随时随地欢迎新想法，如果有什么好点子就给我发消息吧。” “明白了。” 以这句话为信号，林德和哈夫纳同时站了起来，然后摆出了一副送客的态势。我这才想起来，这间屋子是DKB租借的，于是赶忙站了起来。 走出整齐排列的一排房间，林德像是突然想起什么一样，转过头来。 “说起来……这个麻烦的谜题，其他旅馆也有吗？” “一半Yes，一半No。” 对着一脸惊讶的林德，我笑了一下。 “不只是旅馆哦。NPC商店、民宿、其他设施……除了建筑物的正门玄关，所有的‘房门’上都设有谜题。嘛，好好享受吧。” “嘭嘭”地拍了拍书法社成员的肩膀，我匆匆忙忙地赶下楼梯。


4 
“……意外地结束得很快呢。” 离开骏马之蹄旅馆一段距离之后，旁边的亚丝娜如此说道。感觉到她的语气里带着不满，我下意识地问道。 “你的意思是，再僵持一下比较好吗……？” “笨蛋，当然不是啦。” 轻轻地挥了挥拳头，细剑使瞟了一眼周围，进行了确认之后，继续小声说： “――我还期待会有更加彻底一点的觉悟呢。因为不会那么轻而易举地就掉落另一面旗帜，为了让那面旗帜发挥作用，就只能向着第二个条件……合并的方向发展，这是谁都知道的事吧。那么，向着合并最先迈出步伐的，应该是ALS，而不是DKB吧……我是这么认为的。” “诶？为什么那么说？” 依我所见，他们对“如果要合并的话还不如发动战争”的赞同程度都差不多。对于我的提问，亚丝娜一脸认真地回答道。 “ALS是一个追求理想的集团，而DKB是一个追求利益的集团。如果要合并的话，最起码也要换个旗号吧，你不觉得DKB的成员们的抵抗反应会比较小吗。他们有着认为自己才是攻略集团主流玩家的自负，可能更从容一点吧……” “啊――……嘛，那倒也是……” 仰望着挡在百米上空中的第七层底部，我点点头。 被困在这个浮游城的一万名玩家――不，存活玩家已经减少到八千人了。“艾因格朗特解放队”这个公会名称，不仅象征着解放这些玩家的最终目标，我觉得还有更深一层的含义……那就是从被只有五六十人的攻略集团独占资源的机制中解放出来的意思。 另一边，虽然不知道“Dragon Knights Brigade”这个名字是谁想出来的，但是想不到其中有什么深意。非要说的话，就是在线RPG里常见的气氛使然的命名方式。如果到了要合并的地步，公会名肯定也要更改，那么就像亚丝娜所说那样，DKB成员们也许不会过于抗拒。 正因如此，DKB才在最初显出了些许让步的态度，这是公会合并的开端……这或许是亚丝娜所期待的吧。但是――。 “……在SAO的系统里，只有一个人能成为会长。” 像是自言自语一般，我小声地说道。右边的脚步声停顿了一瞬间。我也放慢了步伐，把思绪整理成话语。 “就算真的让他们坐在合并的谈判桌上，最终也会变成林德和牙王谁也不肯让出会长位置的局面吧。要说为什么的话，那是因为他们都认为自己才是迪亚贝尔的继承人。” “…………既然如此！” 激昂的声音让我十分惊讶，我看着旁边。 接着，再一次停下脚步的亚丝娜，紧紧地握着双拳，死死盯着脚下的二十厘米方砖。 “……既然如此，那帮人为什么要把危险的任务都交给桐人一个人。理念也好，尊严也好，为了这些无关紧要的东西，就互相仇视、把烂摊子都丢给桐人什么的，太不公平了啊。” 昨天，在第五层BOSS的房间里也听过十分类似的话。这一次，我也只能做出同样的反应。 “……也不是全丢给我啦。会变成由我保管公会旗帜的事态，也是我多管闲事导致的……不如说，我对把亚丝娜牵连进来感到很抱歉……” 在昨天的交谈之后，亚丝娜哭了。 但是今天不同。她轻轻地抬起脸，栗棕色的眼瞳闪烁着光芒，她压低音量，用坚决的口气小声说道： “不会再让你说那种悠闲的话了哦。‘黑雨披男’之所以会在傍晚袭击你，是因为你从中参与，没能让ALS和DKB争执起来吧。不，不仅如此……那个男的，大概是想从你这里抢走公会旗帜。毕竟，那可是能让攻略集团起内讧的绝佳道具啊。” “诶诶……？但是，他的消息也太灵通了吧？那个时候，知道我有公会旗帜的人，就只有参加BOSS攻略的家伙们，以及ALS的主力……” 说到这里，我也注意到了。ALS当中，除了在第三层和我战斗的斧战士摩尔提以外，很有可能还混入了黑雨披男率领的煽动PK团伙的其他手下。如果是这样的话，那关于公会旗帜的情报很容易就走漏风声了。 ALS的成员的平均等级和装备都比DKB落后一点，他们打算通过扩充阵容来弥补这个差距。设置招募负责人、积极劝诱想要加入攻略集团的玩家，这种做法很令人钦佩，但是同时也难以防止不怀好意的家伙混入其中。 差不多该把两个公会的干部召集起来，让他们共享PK集团存在的铁证了……我如此思考着，左右摆了摆头，又点了点头。 “不，的确有这个可能啊。但是，如果真是这样，我就更不能让别人抢走旗子了。我也已经对他们的实力有所了解，封测时期也经历过几次对人战了……” 接着，亚丝娜猛地吸了一口气，只在肺里停留了一秒左右就呼了出来。将脸扭向一边，她用指尖轻触悬在左腰上的白银细剑。 “……那么，从你那里学到了对人战要点的我，也有和他们战斗的义务。” “诶诶！？不、不，我不是那个意思……” “我已经决定了！” 不由分说地下定结论，暂定搭档从左手食指从细剑上拿开，戳着我的右胸，用近乎于命令的口吻继续说道： “听好了，不许再像在第五层寻找阿尔戈小姐时那样，什么都不跟我说就一个人消失不见！二十四小时，都要待在我能看见的地方，明白了吗？” “呜咿！？” 我又不是幼儿园的小朋友了。虽然我这么想，但亚丝娜看上去一点也不像在开玩笑。我反复张合了几次嘴巴，尝试做出微弱的抵抗。 “但、但是，在旅馆过夜的时候怎么办呢……？” 但是，亚丝娜似乎已经连这一点都考虑好了。如果是以往的话，她肯定会红着脸，对我使出物理攻击。但是这一次，她毫不犹豫地当场回答： “只要租一个像刚才那个套间一样的房间就行了。各付一半的话，房费也没那么贵。” “…………没、没错呢……” 除了点头，我已别无选择。 “好！” 亚丝娜发出了学校老师一般的声音，然后灵活地转身，踏在地砖上，一边发出清脆的脚步声，一边走了起来。但是只走了三步，她就又一次转了过来。 “然后呢……我们要去哪里？” “那个……” 我再次看了看周围。我们现在所处的位置，是比从转移门广场通向南北方向的主路，稍微偏东一点的小路上。虽说是小路，但是道路很宽，右侧有狭长的绿地，左侧开着一排小型商店。其中似乎有好几家餐馆，我的嗅觉捕捉到了食物的香气。 “…………先吃个午饭，然后去领主的宅邸，怎么样？” 听到我的建议，亚丝娜点点头，总算露出了笑容。 “就这样吧。我想吃点有正月特色的食物呢。” “这、这很困难啊……” 我一边这样回答，一边在记忆中搜寻哪里的菜单上有正月特色的饭菜。   午餐吃了烘肉卷和炸虾的午餐拼盘，强行解释的话，也有点西式年夜饭的感觉。用餐完毕之后，我们沿着平缓的阶梯状里道向北直走，终于到达了耸立在俯瞰斯塔奇翁的高台上的领主宅邸。宅邸的背面也是艾因格朗特的外层，淡蓝色的天空一望无垠。在巨大的门前转体一百八十度，长方形的主街区，以及远处的第六层野外尽收眼底。 “……这么一看，虽说直径只有十千米，但是相当广阔了呢……” 听到亚丝娜的感想，我本想告诉她，由于艾因格朗特是下宽上窄的形状，应该是以每层减少七十米左右逐渐变窄的，但是转念一想，这种偏差也在误差范围以内，于是我点点头。 “一般而言，开放式地图的RPG都是十千米到二十千米左右的正方形，那种类似的游戏出了不知多少款。根据基兹梅尔所说的‘大地切断’的传说来看，艾因格朗特是由从大陆各处切割下来的土地构成的，原本的地图该有多大啊……” “……我记得，森林精灵的传说提到过，如果集齐六把密钥、开启圣堂，艾因格朗特就会再次回到大地上。” “那，黑精灵的传说是说如果开启圣堂，艾因格朗特就会崩塌……对吧。虽然我很想避免崩塌发生，但是要让艾因格朗特回到大地的话还是算了吧……如果这个地图突然扩大到几十倍或是几百倍，我都没有攻略的欲望了。” “但是，这样就不用一层一层地攻略了，直接就能前往最终BOSS所在的迷宫吧？” “啊――，原来如此……但是，绝对打不过啦……” 一瞬间，我想象起了在死亡游戏开始当天，茅场晶彦所说的“在第一百层等待着的最终BOSS”的样子，我晃了晃脑袋，开口说道： “来，我们进去吧。我想从领主那接几个任务，今天一天先把这个城镇的任务做完。”   斯塔奇翁的领主赛隆，是一个与茂密的大胡子和华丽的长袍*完全不搭的瘦小男人。但是他却并未摆出高傲的姿态，而是马上接见了突然造访的来路不明的我们――虽然因为门前有三组玩家在排队，所以等了一会，但这并不是领主的责任――甚至还上茶招待了我们。 （注：原文为“ト`ガ”，Toga，托加长袍。古代罗马市民穿的外衣。它是一段呈半圆形长约6米，最宽处约有1.8 米的羊毛制兼具披肩、饰带、围裙作用的服装。托加是罗马人的身份象征，只有男子才能穿着。） 赛隆的外表和台词都和封测时期不同，但是为了唤醒我的记忆，我还是打算好好询问他一番。 据领主所说，这个城镇之所以会变成到处都是迷题的状况，是因为前任领主受到了诅咒。 前任领主帕伊萨古鲁斯，是一个酷爱数字和谜题的男人。他经常夸耀天下没有他解不开的迷题。某天，拜访宅邸的旅人出了一道极为复杂的数字谜题，帕伊萨古鲁斯无法解开。他大怒之下，用手边的黄金魔方砸死了旅人，旅人留下诅咒之后便断了气。从那一天起，斯塔奇翁的到处都被设置了谜题……。 “帕伊萨古鲁斯大人也像发疯了一般，带着沾上血的黄金魔方，从斯塔奇翁消失了。自那之后已经过去了十年……恐怕他已经不在人世了……” 赛隆一脸落寞地喝了一口茶。 “……作为帕伊萨古鲁斯大人的首席弟子，我继承了领主的职责，一直努力想解除那位被杀死的旅人留下的诅咒，但是至今为止，谜题还是以每天一个的速度不断增加。现在城镇里每家每户的内门和收纳箱基本上都被谜题诅咒了，这样下去迟早在外门上也会出现的吧。如果变成那样的话，我们就没法在这个城市生活了……。――剑士阁下，请找到帕伊萨古鲁斯大人带走的黄金魔方，将它带回给我。如果把它供奉在旅人的墓前、诚心祭奠的话，谜题的诅咒或许就能解除了……请您一定、一定要救救斯塔奇翁城……！” 赛隆低下了头，随之头上出现了金色的“！”标记。亚丝娜看了我一眼， “明白了，我接受您的请求。” 这样回答之后，对方头上的标记变成了“？”。 之后是短暂的提问时间，不过我们之后还有好几组玩家在排队等着接任务，因此我们只问了问最基本的事就出了接待室。宅邸的构造和装饰都很豪华，然而所有砖瓦都是一如既往的二十厘米的正方形，游戏感十足。我们大致转了一圈，最后到后院双手合十祭拜了一下被前代领主杀死的旅人的坟墓，之后便离开了。 “哈……进了那种豪宅，就不由自主地想一个个地翻下橱柜、抽屉、瓶瓶罐罐之类的地方，真是要命……” 我大大地伸了个懒腰，发出这样的感想。亚丝娜则夸张地后仰。 “诶……桐人原来有这种癖好啊……？” “啊！？不、不是癖好，把别人家里的橱柜全都打开，这在RPG里是约定俗成的做法吧！嘛，在海外的游戏里，也有会因为这么做而生气的家伙呢……” 我拼命辩解，亚丝娜则一脸猜忌的表情看了我三秒钟，然后扑哧一声笑了出来。 “嘛，桐人不会偷偷摸摸地藏起来，而是会在物主面前把仓库一起端走的那种类型呢。” “我、我可不记得做过这种事……” 话说到一半，我突然想起第二层中把亚丝娜的东西全部实体化那时候的事，只能咳嗽了几声糊弄过去。 “……做过倒是做过，不过比起这个，还是赶快着手任务吧。刚才接的这个‘斯塔奇翁的诅咒’是个超长的连续任务，如果不赶快做的话到楼层BOSS攻略战时都做不完。而且我们还得做精灵战争任务的六层篇。” “我个人倒是更期待后者啊――。刚才的任务，又是旅人被杀，又是领主失踪的，总觉得是个阴暗的故事。” “RPG里的任务，基本上都不会有多积极……” 我一边苦笑着，一边如此回答。其实我心里也想立即去见基兹梅尔。但是就连续任务而言，任务持续的时间越长，完成时获得的额外经验值就越多。高风险高回报的练级方式很难实现――当然是因为死了的话就真的死了――眼下，老老实实地清任务才是升级的最快途径。 似乎是为了给自己鼓劲，亚丝娜像是做体操一样伸了伸挥起的双臂，然后精神抖擞地说道： “好，加油吧！首先要去哪？” “先去十年前在前任领主身边担任管家的老爷爷那里问问。” 听到我这么回答，亚丝娜的干劲急速减少。 “呜哇，没劲……而且，又要在入口等好久吧……” “要不要去买个巧环，好在等的时候打发时间？” “不用了。” 细剑使果断摇头拒绝，然后快步离开。我一路小跑追了上去。   老管家的家位于斯塔奇翁南端，离领主宅邸很远。 如果说北部是绿化良好的高级住宅区的话，南部则是名副其实的平民区。小房子密集分布在狭窄的小巷两侧，虽然建筑基本都是木制的，但是并非柱子和挡板，而是全部由二十厘米的正方形木砖堆砌而成，给人的印象就是一座等比例的积木城市。 所幸目的地没有其他玩家的身影。我们简短地问了老人几句话就出来了。 对话的内容也和封测时期一样。曾经担任管家的老人当时并不在十年前旅人被杀的现场，而是听到惨叫后跑到领主的房间，看到地上倒着一具凄惨的尸体。头被砸得稀巴烂，简陋的旅行装束被血染得鲜红……老人把尸体的样子详细描述了一遍。在封测时期，这也一度是热门话题，玩家们纷纷表示“这个任务是R18吧。” 管家也不清楚帕伊萨古鲁斯和黄金魔方的去向，不过却说当时的仆人可能知道些什么……得到了如此明显的线索，我们接着前往仆人的家。 走在狭窄的小路上，亚丝娜提出了她最大的疑问： “我说……桐人很清楚这个任务最终要去哪里吧？为什么不跳过步骤，直接去那里呢？” “因为做不到啊……。如果不按顺序一步步来，就无法触发对话和剧情。刚才的老爷爷也是，如果没有听到赛隆的那些话，我们连他家门都进不去。” “……顺便一问，接下来还得在这座城里找几个人对话呢？” “六个人。” 听到这里，亚丝娜突然叫了声“弗琉恩！”。 “……刚才，你说的什么？” “精灵语，意思是比起这种找人的任务，我更喜欢打倒几只怪物那种任务！” “恩古鲁恩达。” “……你说了什么啊？” “兽人语，意思是我也是同感。” 进行着这种毫无意义的对话，我们横穿了斯塔奇翁街区，朝着因结婚而离职（虽然没这么说）的仆人家走去。 （注：原文为“寿退社”。现代习语，指因结婚而辞职。） 我们之后又依次拜访了十年前的园丁、厨师、弟子1、弟子2、常去的酒馆，终于得到了“帕伊萨古鲁斯在邻镇有一间别馆”这一情报，这座城市的连续任务也随之结束了。 我们走出酒馆的时候，四周空隙处露出的天空已经染成了黄昏时分的紫红色。现在是下午五点三十分，之所以花了那么长时间，是因为拜访的人中有几个需要做跑腿的任务。 亚丝娜伸了个大大的懒腰，一脸疲惫地说道： “……结果，只了解到了一些无关紧要的事。前任领主帕伊萨古鲁斯先生虽然是个怪人，但意外地受人敬仰，还有他没有娶妻生子。也就这点东西了吧……？被杀的旅人先生也是，谁都不知道他的身份来历……” “但是，旅人本来不就是这样吗？这个世界中可没有护照或SNS之类的东西。” “可是，十年前传送门还没有开始运作，虽说是旅人，也就是从这个第六层的某个地方来的吧？其它的城镇和村落也就三四个左右，真想调查身世的话还是能查到的吧……” 亚丝娜一副认真的表情，如此说道，然后抬头看向我。 “……怎、怎么了？” “话说回来……桐人是知道这个任务的结局的吧？帕伊萨古鲁斯先生到底去哪里了？旅人又是谁？” “诶诶……你、你问这个？” 不论线上还是线下，又关于游戏剧情的剧透都是一个敏感的问题。有完全不介意的人，也有会火冒三丈的人。当然在SAO中如何生存下去才是最重要的，亚丝娜也好像不怎么不在乎被剧透。即便如此，我至今为止都还是以防万一，避免说出任务的结局。 但是亚丝娜在愣了一瞬间之后，总算明白了我所说的意思，噗嗤一声笑了出来。 “啊，你为我操了很多心呢。没事的啦，这种任务被剧透了我也不在意的。” “就，就算你说这种任务……。那，你会介意被剧透了的任务是哪种啊？” “朦胧类或渐进类的吧。” “…………” 至今为止完成的众多任务之中，到底哪个算朦胧类，哪个又算渐进类呢――还有现在进行的“斯塔奇翁的诅咒”又算在哪个分类里呢。这样思考了几秒之后，我回答自己再怎么思考也是没用的，我开了口。 “……那个，总而言之，就算我说了这个任务的结局，你也不会生气，对吧？” “对啊。因为绝对不会扫兴的嘛。” “…………” 虽然不甘心，但她的那个说法是对的。封测时期下了很多功夫攻略的时候，也没有出现喜欢写细思极恐的剧情的作者，我是这么认为的。 “那么，我就不客气地剧透了啊……旅人什么的，从一开始就不存在。” “诶！？” 可能实在是太出乎意料了吧，亚丝娜停下脚步，猛地转过身来。 “不存在……但是，管家先生和侍女小姐都看到了尸体吧？园丁先生也说过，为了把旅人埋在后院的坟墓里，所以挖了个坑。那么，被杀了之后下葬的是谁…………啊。” 亚丝娜仿佛察觉到了什么开口，在她开口之前，我轻轻地鼓掌。 “答对了――。那个尸体正是前任领主帕伊萨古鲁斯。这样一来，杀了他的就是……” “…………塞隆先生？” “答对了。虽然塞隆是谜题王帕伊萨古鲁斯的大弟子，但在他被告知继承人是其他弟子的时候，他就怒上心头就杀了帕伊萨古鲁斯，为了混淆视听才打烂了尸体的脸，让他穿上简陋的衣服，装成不存在的旅人……” “你看！我就说吧！” 亚丝娜突然大叫，她双手撑腰，向前探出脸。 “果然不会扫兴！所以我才不喜欢啊，这种任务！说到底，谜题王究竟是什么啊，难道当上继承人会有什么好处吗！？” “别，别对我发火啊……。虽然不知道有什么好处，但是谜题王啊奖牌王啊之类的，还有有人想当的吧？” “理解不了啊……。――话说，那个奖牌王我也不知道是什么……” “抱歉，当我没说。总之，掉落物品虽然不多，但是能得到一大笔额外经验值，加油完成吧。” “好――” 亚丝娜露出一副不怎么感兴趣的表情，如此回答道。接着，她抬头仰视着上层的底部。石头和铁做成的盖子已经开始染上深紫色，应该不用一小时就会完全化为夜幕吧。距离临镇还有1.5公里左右，路上也没出现棘手的怪物，应该能在天黑之前到达，但是问题还在后面。完全成为废墟的帕伊萨古鲁斯的别府会有灵体类怪物――也就是幽灵出没，在发现下个线索之前要和它们战斗好几次――但是，现在就先闭口不谈吧，我轻轻拍了一下细剑使的肩膀。 “先去下个城镇吃晚饭，之后再继续任务吧。明天努力一把全部完成的话，我想晚上就能去黑精灵的营地了。” 于是，亚丝娜一下子就容光焕发，充满精神地回答了一句“嗯！”。   六层的第二个城镇“斯里巴斯”，和惯例的二十厘米方砖毫无关系的，是一个有着些许南欧风情的优美城镇。 贯穿城镇中央的大河上架着许多的桥，让人回想起了第四层的主街区罗维尔，但遗憾的是河流上一艘凤尾船都没有。即便如此，黑暗的水面上倒映着无数橙色的街灯，这番景象即便是在虚拟世界也相当美丽，我们暂时停下脚步，在架在城镇入口处的桥上看得出神。 “……我说，这个城镇没有诅咒的谜题吧？” 终于，亚丝娜说了第一句话，我重重点头。 “没有哦。如果你想要的话，特产店里有很多种。” “不想要。” 她斩钉截铁地说道，然后接着说。 “比起那种事，快点去吃饭吧。斯里巴斯的特产是什么？” “啊――，是什么来着……” 封测时期一个劲地刷任务，基本只是路过，而且当时根本没什么在艾因格朗特吃饭的机会――因为有那个时间还不如去提升等级，而且在虚拟世界吃的太饱的话，会被母亲和妹妹骂的――在我试图搜寻着除此以外的模糊的记忆时。 “是锡纸烧烤哟。”  （注：原文为“包みき”。将鱼，肉，蔬菜等用纸或锡箔纸包住烧烤的菜肴。） 紧贴着我的背后传来这样的声音。我一边下意识地将亚丝娜护在身后，一边以最快速度转过头。 倚在石头栏杆上的，当然不是在第五层试图杀掉我的黑雨披男，而是一位披着沙色斗篷的身材娇小的女性玩家。虽然脸的上半部分被颜色宛如麦秆一样鲜亮的黄色卷发遮住了，但画在她脸颊上的三根胡须的标志是绝不会看错的。 目前的艾因格朗特当中唯一的并且最强的情报商老鼠阿尔戈，她一瞬间瞪大了眼睛，然后嘟起了嘴巴。 “什么啊，都现在了小桐还作出这种反应，姐姐好受伤啊――” “抱……抱歉。稍微发生了点事，刚刚是避免突然偷袭的强化训练期……” 从正在道歉的我背后，亚丝娜飞快地跳了出来。 “晚上好，阿尔戈小姐！还想着没在斯塔奇翁看到你，原来你已经过来了啊。” “晚好，小亚。” 悠闲地挥挥手之后，阿尔戈从桥上的栏杆离开，向我们这边走来。 “哎呀――，因为咱想在明天就发布第一版‘攻略本’啊，据说一线玩家基本上都把据点从主街区移动到斯里巴斯来了呐――” “诶，是这样吗？为什么……” 如此发问之后，我想到了其中的理由。 “……啊――，因为谜题门太麻烦了……吧。” “嘻嘻嘻，回答正确～。怪物也是，这附近的不怎么强吧……。所以，有一个坏消息要通知两位，斯里巴斯的旅馆基本上都满了，空着的大概只有很贵的套房咯。” 听到她的话，我和亚丝娜不约而同地对视了一下。我们本来是打算从今晚开始住有两个卧室的套房的，所以即使没有一人间了也不会那么烦恼，但是要对有着“一切情报皆可卖”这样危险的座右铭的阿尔戈说这些，就有点，不，是相当犹豫了。 “啊――，这、这样啊，但是再找找的话还是能找到一两个空房间的吧。” 听到我的回答，阿尔戈挑了一下右边的眉毛，然后什么都没说，换了个话题。 “话说……从刚才的对话来看，小桐和小亚接下来要去吃饭吗？” “是的，正在商量吃什么呢。阿尔戈小姐，刚刚你说这个城镇的特产是锡纸烧烤吧？有没有什么推荐的店家呢？” “咱也是今天白天才刚迁移到斯塔奇翁的呐。虽然只去过一家店，不过相当美味哦。” “那就去那家店吧！” 亚丝娜立刻回答，被她推着的阿尔戈一边露出苦笑，一边走了起来。如果对象是我的话，她大概会不讲情面地索取情报费，但是面对铁了心打算和她成为朋友的亚丝娜，就算是“老鼠”也败下阵来。 阿尔戈带我们去的，是一家隐蔽的餐厅，位于横穿斯里巴斯城镇的河流边上的建筑物的三楼。一、二楼是纯粹的民宿，没有挂出招牌，如果不知道地方的话应该很难找到吧。 楼梯狭窄到连两人并肩都很费劲，尽头的门已经褪色，显露出了木纹。而店里却出乎意料的简洁。除了柜台以外，店里只有两张四人位的桌子，我们在其中一张旁边坐了下来。 被称为特色风味的“锡纸烧烤”，在我想象中是像饺子那样的食物，但是端上来的是一个个直径约为二十厘米的圆形，也就是所谓的肉饼。松脆的面糊包裹着番茄味的肉和蔬菜，以及大量的芝士，这样也不错。不如说，还挺好吃的。 眨眼之间，圆形的肉饼就变成了半圆，我大口大口地喝着凉茶，然后向情报商提出了问题。 “这个城镇的烧烤，全都是番茄芝士味的吗？” “嗯喵，如果和封测时期一样的话，随着店铺的不同，烧烤里的东西也完全不一样哦。可能因为是河边的城镇吧，基本上都是鱼呐――” “鱼肉饼……难以想象啊……” 我歪起了脑袋，旁边的亚丝娜一脸认真地说道： “就是类似所谓的‘鲱鱼南瓜派’的食物吧？” “所、所谓的……？” 艾因格朗特里有这种招牌菜吗，我向着另一边歪起了头。在我的对面，阿尔戈露出了得意的笑容。 “小亚，这个游戏狂热者能理解的逻辑只有游戏的走向哦。” “看来是呢……” “将来会很辛苦呐――” “真的呢……话说，我、我才没有打算要一直这么组队下去呢！” “嘻嘻嘻嘻。” 她们两人的这番对话，也让我一时摸不着头脑。我有一种预感，即使我明白了其中的含义也不会有什么好下场，因此我把注意力集中在剩下的半个肉饼上。 仔细想想，这或许还是第一次在艾因格朗特吃到如此正统的番茄芝士味。这个世界的食物基本上味道都很淡，香料味很重，如果习惯了话，还是有不少可口的饭店的――但是我心里还是存在着明显的不满。 相对而言，这个肉酱令人满意的分量和垃圾食品的口感，让我产生了怀念的感觉。如果不是做成精致小巧的肉饼，而是满满地洒在煮得软糯的意大利面上就好了……我这样想着，将最后一块消灭干净之后，我长舒了一口气。 “呼――……真不愧是阿尔戈，知道了一家好店啊。” “对吧。情报费也不少呢……” 话音未落，阿尔戈突然张望了一下四周，确认了店里没有其他玩家之后，她小声地继续说道： “……那个东西，现在怎么样啦？” 明明店里只有我们在，说出道具名也可以的，我一瞬间想要露出苦笑，但是马上就调整好了情绪。提及那个东西，也就是公会旗帜，变得有多神经质都不为过。 我也向桌子探出身子，用隔门偷听技能听不到的音量小声说道： “向DKB提出了跟ALS一样的条件。他们姑且答应了，但是……” “但是？” “在那之前，他们开出了三十万珂尔的价格。” 接着，阿尔戈慢慢地眨了一下眼，两颊的胡须颤动起来。 “呼呼，做到这一步了啊。真不愧是……” ――迪亚贝尔的继承人呐。 没将这句话说出口，阿尔戈将玻璃杯中的花草茶一饮而尽。向着一脸诧异的亚丝娜，我小声地跟她说了一句“之后会跟你解释的”，然后继续回到刚才的话题。 “……就是这么回事，关于那个东西，现在的这一面由我保存。但是这样的话，就不能在这一层的BOSS战里派上用场了……能不能找到其他的方法呢，我们就这一点达成了一致。” “其他、方法啊……” 叠起双臂，小声地重复了一遍，情报商再次露出笑意。 “来第五层BOSS战帮忙的飞轮使说过的吧？如果小桐创建公会的话，‘Legend Braves’会全体加入的。对了，干脆让小亚当公会会长，这样一来，想加入的家伙肯定会蜂拥而至的。如何啊？” “诶……诶诶？” 今天上午刚刚说过“公会副会长什么的恕我拒绝”的亚丝娜，使劲地摇了摇头。长发的发尾啪嗒啪嗒地击打着坐在她旁边的我。 “别、别开玩笑啦！要照顾这个人都很麻烦了，公会会长什么的我绝对不干！” “照、照顾什么的……” 预想之外的飞弹迎面而来，阿尔戈翻了个白眼，“嘿嘿”地发出了愉快的笑声。   在肉饼店前与情报商分别之后，我们顺路前往郊外的帕伊萨库鲁斯的宅邸。 耸立在艾因格朗特外部北端的大支柱上，有瀑布喷涌而出，贯穿斯巴里斯的河流就是从这里发源的，最终汇入楼层中央的湖泊。无数座桥梁将建立在河流两岸的狭长街区连接起来，有几座桥上搭着有房顶的建筑物，形成了所谓的桥屋，我们任务的目的地也是其中之一。 今天一早就在第三层的黑精灵营地里进行对人战的特训，和DKB谈话结束后又在主街区里跑来跑去地做任务，傍晚又走出城镇，和没见过的怪物战斗，然后来到斯里巴斯。就连亚丝娜也露出了有些疲惫的样子，但在看到我们要去的桥时，她两眼放光地大叫道： “哇，好棒啊！就像维琪奥桥一样！” （注：原文为“ポンテ?ヴェッキオ”，Ponte Vecchio。维琪奥桥，又名旧桥，横跨阿尔诺河，建于1345年，为佛罗伦萨最古老的桥梁。桥上有二层楼的建筑，以前是乌菲兹宫通往隔岸碧提王宫的走廊。） 这个名字似乎在哪听过，我一边搜寻着已经被这个世界的知识所覆盖的现实世界的记忆，一边问道： “那个，是不是……某个建在千叶的东京主题公园里的那个桥……？” 于是，亚丝娜眨了两下眼，然后笑了起来。 “嗯，那里也有呢，在海边上。但是原型是架在佛罗伦萨的阿尔诺河上的桥哦。原版的桥要比这个桥大得多，但是两座桥都很漂亮……” 亚丝娜这么说着，再次仰望着桥屋。在她旁边，我陷入了短暂的思考。继第四层那次之后，这已经是第二次从暂定搭档的口中听到意大利的城市了。而且看起来不像是单纯的印象，而是真的去过当地一样。那又如何？――我也不是没有这么想过，但是从她的容貌、沟通能力，对游戏知识的欠缺，还有丰富的游戏之外的知识来看，不难推测出亚丝娜在现实世界中是最高级的“现实生活过得充实的人”，到底是为什么，她会在只发售一万部――实质上只发售了九千部的SAO开服当天登录进来，被卷入这个死亡游戏发当中呢……。 “来，快点走吧！在桥上看江景一定很棒！” 后背被拍了一下，我回过神来，点了点头。 “啊、嗯，是啊……” 位于桥上的帕伊萨库鲁斯的宅邸，外表看起来相当华丽，但内部已经完全成为废墟，而且这里还有幽灵系怪物出没，亚丝娜说她“不怎么擅长”――虽说如此，恐怕她对这种怪物相当没辙。可是，在向她说明这一点之前，细剑使已经大步大步地走了起来，我也只好赶紧追了上去。 走在河边的道路上，靠近桥边的时候，正好有三名玩家从通往桥屋的石阶上走下来。我反射性地停了下来，站在道路两边的树荫里，侧耳听起他们的谈话。 “……那扇门，绝对打不开吧……” “太浪费时间了，差不多该放弃了吧。三位数左右还好说，但六位数就没办法了！” “可是啊，我觉得那里面肯定有好东西……” 三人组一边交谈着，一边走了过去。在我旁边紧贴着树干的亚丝娜斜眼看了我一眼。 “……难道说，又是解谜门？” “……Yes.” “……你明明说过只有主街区里才有的。” “不、不是，只有这里啦……大概。” 在结尾加上表示推测的助词，我从树荫里走了出来。 　被亚丝娜评价为“像维琪奥桥一样”的这座桥，长约二十五米，宽约六米左右。第一层的部分只是普通的桥，但两侧的栏杆高高地向上延伸，形成无数的拱形，支撑着第二层的居所部分。对于这双看惯了从头到尾由砖块堆砌的斯塔奇翁城区的眼睛来说，的确十分优美。 竖立在栏杆尽头的华丽支柱，这上面经常会被写上桥的名字――似乎是叫作“立柱”――其中一根紧连着矮矮的台阶，只有通过那里才能进入桥屋。一旦发现这种东西就想爬上去，这可是玩家的本性。我一边这样想着，一边快步登上，站在陈旧的门扉前。 （注：原文为“H柱”，建筑术语。指用于楼梯尽头或弓形部分的位于支撑扶手的柱子。） 这扇门虽然是木制的，但看上去很结实。门上装着六个连在一起的金属转盘。上面各自刻着从0到9的数字，这是在现实世界也很常见的转盘式密码锁。 亚丝娜比我更早伸出手，伴随着嘎啦、嘎啦的响声，她转了好几次转盘，然后回过头说道： “……在至今为止的任务中，并没有人告知我们什么数字锁的号码对吧……？难道说这个，得靠自己的力量来解开？” “三位数的话还好说，要完全正中六位数的号码是没有可能的吧。组合可是有从000000到999999的十万个……” “是一百万个吧。”  “诶？啊……没、没错呢。既然有一百万个，就算不眠不休地一个个试也需要好多天吧。不过，我可以剧透一下，在领主馆塞隆的房间里能找到正确的数字哦。” “诶？写在哪里的？” “挂在墙上的风景画里。” 我才说到一半，亚丝娜就鼓起了脸颊。 “什么嘛，在那里时告诉我不就行了嘛。我要是也看到的话一定会发现的。” “不――，我觉得不行。正规路线是要先到这里来一次，发现‘不知道数字啊――！’，再回到斯塔奇翁询问塞隆，他也不肯告诉你，但是因为他的样子很奇怪，像是打算把墙上的画藏起来，于是先离开房间一次，等到塞隆移动之后再次进入房间调查画像，要经过这种麻烦的步骤啊……” “……这倒的确是有点吃不消呢。” 亚丝娜点点头，姑且表示认同，但随即又皱起眉来。 “但是……仔细一想，不觉得有点奇怪吗？因为塞隆先生他……” 料到亚丝娜总有一天会说出这番话，我瞥了一眼身后，确认了状况之后，我打断了话题。 “到里面再说吧。开门的时候我不想被人看到。” “好的好的，了解了。……所以，正确号码是什么？” “那个，应该是……” 我打算顺着封测时期的记忆作出回答，但一瞬间又有些害怕。一边思考着如果因为正式开服而修改过号码那可就傻眼了，一边战战兢兢地报出六个数字。 “……6、2、8、4、9、6。” “唔唔……” 亚丝娜飞快地操作起六个转盘，然后“喀嚓！”一声，想起了显而易见的开锁声。我松了一口气，向前迈出一步，但亚丝娜却没有要伸出手去碰门把手的打算，只是盯着自己刚刚旋转过的键盘。 “怎么了吗？不快点打开的话又要锁上了哦。” “啊……嗯、好。我只是觉得好像在哪里见过这串数字。可能我无意间也看了那幅画吧……” 用含糊的语气这样说道，亚丝娜打开了门。内部一片漆黑，流动着寒冷潮湿的空气。不知道是不是产生了不好的预感，细剑使猛地后退。我从身后紧紧地抓住了她的肩膀，让她继续前进。 　我们进入内部之后，背后的门就自动关闭了。虽然刺耳的金属声只是键盘式密码锁上的数字重置的声响，但被我双手紧握的亚丝娜的肩膀突然震了一下。 “……我说，这好黑啊。” “因为是晚上嘛。” “那不就没办法探索了？明天早上再来一次不是更好吗？” “没问题没问题。” 我快速地用右手打开窗口，将常备在仓库第一页的道具实体化。 “提～灯～” 为了活跃气氛，我尝试了一下自己不擅长的声音模仿。然而，转过头来的亚丝娜只是用警惕的眼神瞪着我。我清了清嗓子，点亮了提灯，橙色的光芒扩散开，照亮了四周。 　这里不愧是斯塔奇翁上任领主的宅邸，从玄关客厅开始就相当宽敞。虽说因为是在桥上建立起来的构造，必然会呈现出十分狭长的布局，但沿着左侧墙壁不断延伸的走廊也有着足够的占地，并不会让人感到狭窄。 但另一方面，天花板的角落里布着大量的蜘蛛网，地板上也散落着破碎的餐具和撕碎的纸片，废墟效果逼真得令人惊叹。亚丝娜带着一副“跟说好的不一样”的表情环视了一下四周，最终把头转向我说道。 “……所以，刚才的话题。” “你指什么……啊，塞隆的事吗。” “是啊，那个人做的事情很奇怪吧？明明是自己打死了帕伊萨库鲁斯先生，并伪装成旅行者的尸体埋在了后院里，为什么事到如今会叫我们去调查事件什么的？”  “No No，塞隆拜托我们做的，不是调查旅行者被杀的事件，而是寻找被作为凶器的黄金魔方。” “啊，对啊……” 刻在亚丝娜眉间的浅浅沟壑消失了一瞬，但马上又再次出现了。 “不对，即使如此也还是很奇怪啊。用黄金魔方把帕伊萨库鲁斯先生打死的不就是塞隆自己吗？那么，把凶器藏起来的不也是塞隆吗？” “嗯――，虽然其中的缘由要到任务尾声才会揭晓……不过也罢。虽然塞隆是在勃然大怒之下用魔方打死了帕伊萨库鲁斯，并且为了隐瞒，塑造出了毫不存在的旅行者杀人事件，本以为好好掩盖了过去，但是只有作为凶器的魔方从案发现场消失了。那上面清楚地沾上了塞隆的血手印，呢。而且那个魔方，还是用于度量建造斯塔奇翁城镇的石块和木块大小的镇城之宝，也是领主身份的证明。为了净化蔓延在斯塔奇翁的谜题诅咒，就只能找出下落不明的魔方，擦掉自己的手印，然后供奉在旅行者的……实际上是帕伊萨库鲁斯的墓前，塞隆是这么想的。” “…………总觉得……该说是完全只考虑自己吗，这故事也太自以为是了。如果真心想要解开谜题的诅咒，比起魔方怎么样，难道不是更应该把自己杀死了帕伊萨库鲁斯先生的事公开，向警察自首吗？” “嘛，说的也是呢。不过艾因格朗特并没有警察啊。” 对于我的吐槽，亚丝娜小声嘟嚷了一句“啊，这样啊”，但她的愤懑并没有消失。在一一列举了城镇的卫兵、黑精灵的要塞这些自首地点，最终列举到第一层起始城镇的黑铁宫时，她总算敛起了锋芒： “……然后？” 说完，她看向我。 “然后？……你指什么？” “肯定是那件事啊，到底是谁把黄金魔方偷走了？总不可能是它自己长出手脚逃走了………啊。” “……怎么了？” “难道真是这样？你之前说过这一层的头目像红宝石魔方一样吧，说不定黄金魔方也变成了怪物？” 这次轮到我大吃一惊了。我一边佩服着细剑使丰富的想象力，一边摇了摇头。 “虽然很遗憾，但事实并非如此。不，也没什么好遗憾的啊……如果头目的魔方全都金闪闪的，就完全不知道该转动哪里才能拼好了。那么，回到正题……我们已经见过拿走魔方的人了。” “诶诶诶？” 亚丝娜再次皱起了眉头，视线动摇了片刻之后，她继续说道： “那也就是说……是在斯塔奇翁询问过的七个人之一,对吧？十年前的管家先生、侍女小姐、园丁先生、厨师先生、两位弟子，还有常去的酒店的老板……他们当中有一个人偷偷将魔方带出来了吗？是谁啊？” “这点事就自己去调查吧。我们就是为了找到那条线索才到这里来的。” 我浮起笑意说道，亚丝娜撅起了嘴，但还是点了点头。 “那么，我们就尽快着手调查吧。从最近的房间开始，按顺序调查就行了吧。” 细剑使这样说着，大步大步地走进了玄关大厅。在她的身后，我说出了追加情报。 “啊，有几个房间会出现幽灵，别忘记做好战斗准备。” “好的好的，了解。” 疾走疾走疾走，然后突然停下。 停止前行的亚丝娜，像是瞬移一样，快速地绕到了我的背后，抓住我的肩膀。不由分说地用力推着我，保持着这样的状态，我朝着第一个房间走去。 幸好，和封测时一样，房屋内部的门上没有转盘锁。轻轻推开门，房间比走廊还要暗，即使举高了提灯也照不亮整个房间。 “……幽灵，出现了吗？” 从背后传来小声的疑问，我一瞬间产生了想要恶作剧的心情。但在这种情况下开玩笑，说不定会被解散队伍，想到这里我诚实地回答了： “这个房间好像没有呢。” “别说好像，准确一点！” “是是，这里没有。” 结束这番对话之后，亚丝娜终于从我的身后探出头来，她一脸释然地环视了一下房间，然后又露出一副愁眉苦脸的表情。 “呜哇……真是破败的景象啊……” 我完全同意。这里以前可能是接待室，八大的房间中央摆着一套豪华的沙发，能看到里墙放着巨大的壁炉。但是除此以外的家具都在十年的时间里变得残破不堪，地板上的地毯也被虫子咬得破破烂烂。 亚丝娜靠近基本上保留着原形的茶几，用指尖擦了一下落满尘埃的桌面，再一次皱起了眉头。 “本来是很高级的家具吧，但是变成这样已经没法用了……” “如果拜托精雕木匠NPC，说不定还能修好。” （注：原文为“木工工”，精雕木匠。ME的《Sugary Days》系列里中出现了精雕木匠玩家马赫克尔小姐。） “诶，做得到吗？NPC家里的东西，都是动不了的吧？” “原则上来说是这样。但是像这种‘圈内迷宫’类型的场所，也有很多没有锁定位置的家具……” 我一边说明，一边走到亚丝娜的旁边，用两手抓住茶几。轻轻地抬起来之后，四个桌脚轻而易举地离开了地板。 “你看吧？” “真的啊……。――嗯，但是就算能修理，也不想用这种地方的家具呢。而且，也不知道自己的房间能拥有多久。” “的确如此。” 我点点头，把桌子放了下来。但是，似乎因为这样微小的冲击，茶几残留不多的耐久值变成了零，茶几毫不费力地塌了下来，成了一堆木材。 “啊――，弄坏了――，这可不行――” 亚丝娜用小学生似的口吻说道，她一边偷笑一边把右手放在了沙发的椅背上。就在那一瞬间，巨大的三人用沙发的脚折断了，接着，靠背和座椅彻底断成了两截。 “啊啊――，我要告诉老――” 我用就算是小学生那会儿也没说过的话回嘴以后，亚丝娜哼了一声，用左拳在我的侧腹上使劲转了几下。只有这种直接攻击我没法还手，我只能一边忍耐着这种不讲道理的行为，一边指向门。 “这里看起来什么都没有。去下一个房间吧。” “也行……我们到底，是来找什么的来着？” “一些与黄金魔方的去向有关的东西。” “所以说那个东西到底是什么啊……。―――嘛，如果是任务的关键道具的话，应该一看就明白了。” “是那样就好了……” 我故作玄虚地答道，走到了走廊。我偷瞄了一眼玄关的门，在我们在接待室里的期间里，并没有打开或是关上过的迹象。和我看向同一方向的亚丝娜，好像突然察觉到了什么，歪起了脑袋。 “我说……如果我们在里面的时候，有谁把那个转盘锁打开了会怎么样？” “因为这里不是临时地图，所以开锁的那个人也能进来的。” “……那，如果那个人先拿到了关键道具会怎么样？” “毕竟是这种关键道具，要么就好好锁上，没法移动也没法破坏，要么就是能够无限获得的……吧。但是第二种有时间限制，需要经过三十分钟或一个小时才会重置，有时甚至要等上一整天……” “那就快点找到然后赶快出去吧。好啦，下一个下一个！” 亚丝娜再一次推着我的后背，我走了几米，打开了新的门。 接待室旁边是一间空旷的饭厅。巨大的餐桌和椅子还依然能用，但有桌上摆着十套空盘和刀叉，令人毛骨悚然。酒瓶和烛台布满灰尘，变成了灰色，蜘蛛网从天花板的枝形吊灯上垂了下来。 亚丝娜在我背后贴了足足五秒，在确认了没有幽灵的身影之后，她走到了我的旁边，用一副若无其事的表情说道： “那些红酒和餐具能搬吗？” “大概吧。要拿回去尝尝吗？” “不，不麻烦了。比起这个，这里好像也没有关键道具呢……” 小声地这样说道，细剑使向餐桌走进，就在那时。 咻噢噢噢噢噢……房内响起在第五层的地下礼堂也听过的寒风一般的声响，桌子底下散落着朦胧的白光。掠过有些脏了的十字架，两只灵体系怪物出现了――从它细长的轮廓和破破烂烂的白裙来看，应该是鬼魂（Wraith）类的吧。这个系统里还有妖怪（Specter）、幽灵（Phantom)、幽魂（Spirit）、鬼怪（Apparition）等分类，说实话我并不明白它们有什么区别。 和第五层不同，这次没有悲鸣声，亚丝娜却当场蹦起三十几厘米，接着在空中跑了起来――因为速度过快，所以在我眼中是这样的――然后再次躲到了我的身后。 “出，出现了啊，快做点什么啊！” 在搭档的命令下，我拔出了黄昏之剑（Sword of Eventide）+3，但并没有马上斩杀，而是一边用剑锋牵制着鬼魂们，一边说道： “亚丝娜，可能的话，你最好还是在这里积累一些和灵体系怪物战斗的经验吧。” “但，但是……” “没事的，虽然你可能忘了，但这里是圈内。就算受到再多的攻击，HP也丝毫不会减少。” ――不是这个问题吧。 身后传来一声叹息，像是在如此说道。亚丝娜似乎也考虑了很多，她沉默地隔着我的左脸露了一下脸，很快又缩了回去，但这次她一步一步地挪到了我的旁边。她举起左手中的提灯，从腰间拔出了骑士轻剑（Chivalric Rapier）+7，用剑尖指着桌上成群结队的鬼魂们。 我也再一次注视着两只幽灵，颜色指针出现了。显示在HP条下方的名字是“Annoying Wraith”，指针是相当淡的浅粉色，如果这里是圈外的话，或许会是棘手的劲敌。 “……‘Annoying Wraith’，没见过的怪物呢。” 亚丝娜用有些颤抖的声音小声说道，我刻意以悠闲的口吻向她提问： “Annoying是啥意思？” “烦人的，之类的吧……” “原来如此，很有事件怪物风格的命名方式呢。正如刚才所说，因为这里是圈内，所以我们的HP一点也不会减少。但是除此以外，和普通的鬼魂系怪物完全一样，就算打中四肢和裙角，也不会有什么效果。还有就是如果受到攻击了，就会被施加Debuff哦。” “等……我可没听说过啊！” 　似乎是对亚丝娜的尖叫声产生了反应，两只鬼魂发出了凄厉的“咻噢噢噢！”的声音，张开双手扑了上来。 人类形态的灵体怪物有男性类、女性类，还有性别不明的类型，但是我觉得鬼魂当中女性比较多。虽说如此，这个Annoying Wraith毫无美感，从破破烂烂的白色连衣裙里伸出的双臂瘦骨嶙峋，面部也有七成是骸骨。眼窝里燃烧着蓝色的鬼火，鬼魂想要用锋利的指甲挠向我们。躲过鬼魂的初次攻击，用剑横斩它的身体，被深深割裂的地方冒出了白烟一样的东西，但是手感很弱，怪物的HP条只减少了两成左右。 尽管如此，鬼魂还是发出凄厉的叫声，从饭厅的角落飞了过来。我一边把剑指向它们，一边确认着亚丝娜的状态。 “看招，呼呜，咻哇！” 细剑使一边发出不亚于鬼魂的怪叫，一边令人眼花缭乱地不停放出突刺技能，看来就连鬼魂也无法突破如此盛大的弹幕。虽然剑锋时不时地掠过画着8字漂浮的鬼魂的手臂，但怪物的HP并没怎么减少。 灵体类怪物的实体就比较稀薄，用武器的话不会产生过于有效的伤害。在别的游戏里，或许可以使用火属性和光属性的攻击咒语，但是很遗憾，艾因格朗特由于曾经的“大地切断”，失去了真正的魔法，因此只能花时间用物理手段攻击。 最常见的方法是给武器加上“祝福”的Buff，但是现阶段只能去大城镇里的教堂进行这一过程，当然也要花钱。还有，使用灵体抗性高的剑技（不知道为什么，狼牙棒和流星锤有很多这种剑技）、带上大量照明道具（在光线充足的地方，灵体类怪物的抵抗值会弱化）之类的方法，但是对于只有两人的剑士组合来说，这些方法的难度都很高。 幸好，亚丝娜的骑士轻剑（Chivalric Rapier）和我的黄昏之剑（Sword of Eventide），都是由精灵锻造过的武器，有轻微的不死特攻效果，如果是属性值较低的事件怪物，这点效果应该足以将其击败了。我打算将先盯上我的鬼魂解决掉，我一边向前伸出提灯，一边缩短距离。在这种时候，使用盾或双手武器的玩家只能把灯放在旁边再进行战斗，但是如果有一只手是空着的，也能使用这种战斗方法。 究其细节的话，既然战斗时的照明也有一定的攻击力，那么不会产生异常装备状态的火炬要更适合一点――如果是怕火的灵体怪物就更是如此――不过，在室内挥动火炬，也存在着无意点燃可破坏物体的危险。 被提灯的黄色灯光照射的Annoying Wraith，一边发出尖锐的叫声，一边向右边逃窜。但是，这是我有意让它们产生这样的举动，在敌人踏入攻击范围的一瞬间，我放出了剑技“锐爪三连击（Sharp Nail）”。 现在我能用的最强的剑技，是在熟练度为150之后解锁的四连击“水平方阵斩（Horizontal Square）”和“垂直方阵斩（Vertical Square）”。但是这两个技能的攻击范围太广，很难在房间中使用。当然，最坏的情况下也不用担心会误伤到墙壁和家具，可是这里姑且也是犯罪防止代码圈内，如果用剑技打中了不可破坏物体，就会被系统屏障拒绝，还有可能中断连击。 相对而言，锐爪三连击只是放出三次姿势相同的上段斩的连续剑技。被银色的光效缠绕着的剑尖，不会打到墙壁和天花板，而是造成能被Annoying Wraith的身体所吸收的打击。 虽然第一下、第二下攻击已经将HP条减少到只剩三成，但是看起来好像没法将血量削减到底了……心生这样的感觉，我继续放出第三下攻击，就在这时。 黄昏之剑（Sword of Eventide）的剑锋，就像受到磁力的吸引一样，稍稍偏离了轨道。剑劈开了鬼魂的肩头，准确地说是穿过了胸部中央，从侧腹部分断开。我的手上已经没有前两下攻击的感觉，只残留着细小而又坚硬的东西破裂的感觉。 和我预想的不同，鬼魂的HP条进入红色区域之后仍在持续减少，最终变成了零。空中残留着宛如猛兽的爪痕一般的三条斩击特效，和与其他怪物相同的蓝色破裂特效重叠在一起。 保持着挥剑的姿势，我注释着第二把爱剑的剑身。 刚才感觉到的磁力，正是强化了命中的武器所携带的补正系统辅助。虽然我以为补正会在有意识地瞄准弱点的时候发动，但我完全不知道鬼魂类怪物的弱点是其胸部中央的小块，换句话说，是黄昏之剑（Sword of Eventide）以自身的意识砍向了Annoying Wraith的要害。 “……是这样吗？” 我不经意地小声问道，剑当然没有作出回答。 取而代之的是在后方响起的搭档的叫喊。 “呜噫噫噫噫――――！” 听到这种似乎在表达厌恶和焦急的声音，我慌慌张张地回头，看到在宽敞的饭厅的另一边，细剑使正好要发动剑技。那是现在她能使用的最强的剑技，“三角三连击”（Triangular）。 加上名剑骑士轻剑（Chivalric Rapier）+7的威力，如果完美击中的话，连我的HP都能削减一半。这样强力的大招，以肉眼无法捕捉的速度射向鬼魂。但是在技能发动前敌人上浮了一点，所以只击中了下半身的裙子部分。充满通灵感的白烟随风飘散，但HP条在减少到还有三成的地方就停下了。 “嚯嚯嚯噢噢噢噢……” 鬼魂发出了又像悲鸣又像嘲笑的叫声，用细长的双手抚摸着处于技后硬直状态的亚丝娜。因为是事件怪物，没有造成任何伤害，但是亚丝娜的HP条旁边亮起了一个画着惨白的手的图标。这是会让玩家体感温度下降、被寒意侵袭的“恶寒（Chillness）”Debuff。 “呼呀！” 亚丝娜再次发出嫌弃的声音，在硬直解除的同时向后大大地跳了一步。虽然她顽强地架起了剑，但身体仍在发抖。恶寒不会造成伤害，但是在战斗中打喷嚏的话就没法躲开敌人的攻击了，是一个麻烦的Debuff。 我急匆匆地赶过去，在她身后喊道： “亚丝娜，我来帮……” “不用！” 我话还没说完，细剑使就断然拒绝了我的援助。然而她马上又增加了其他的要求。 “但是，给我点提示！这家伙的HP完全没减少啊！” “啊――……毕竟细剑的突刺技能，和灵体类怪物相性最差了啊……” 不知道是不是听懂了我的这番话，漂浮在天花板附近的Annoying Wraith再次发出了嘲笑。 “亚丝娜，你有学习斩击类的技能吗？” 听到我的提问，搭档用生硬的语气――并不是在生气，而是在忍耐着虚拟的寒冷――回答道： “最近这段时间，正好能使用以熟练度150为条件解锁的‘花叶（Folium）’了” “啊――，那个应该可以吧。好，下一次鬼魂接近的时候，就对着它的胸部正中央使用花叶。” “正……正中央是哪里啊？” 听到对方的反问，我瞬间哑口无言。如果对手是狗头人或蜥蜴人的话就应该回答“心脏的位置”，但包含玩家在内的人类种族的心脏（或者说名为心脏的要害点）都在胸口正中略偏左的位置。但从我微弱的手感来判断，鬼魂胸口的小块就是字面意义上的正中央，因此只能说“正中央”。 “那个……” 我把剑收回背上，快速地环顾了一下四周，然后拿起了餐桌上满是灰尘的甜点餐刀。这柄小刀作为武器来说可谓毫无威力，我又尚未习得“投剑”技能，因此应该不会造成什么伤害―― “嘿！” 尽可能地瞄准目标，我把小刀投向了不停左右晃动的幽灵，并且命中了胸口中央小块应该所处的位置。小刀仅把目标的HP打掉1点便掉在了地上。白色的破裙子上闪过几秒红色的伤害光效。 “那里！” 我大声叫道，此时亚丝娜已经冲了上去。察觉到她的动作，鬼魂从天花板附近飘了下来。 似乎是从刚才的攻防中学到了Annoying Wraith那种“毫不受力”式的回避方法，亚丝娜把细剑收在左腰处，将敌人引到身前。当半是白骨的双手即将再次触碰到亚丝娜身体的刹那，橙绿色的光效骤然迸发。 剑技“花叶（Folium）”虽然是细剑类别里为数不多的斩击技能，但轨道却不合常理。从左腰开始弧线上斩，在顶点画出一个锐角后朝右下反转，整个轨迹就如一个“?”符号一般。这招或许是用来弹开敌人的攻击之后进行反击的，并不适合瞄准一点攻击。 我原本是这么想的，但是。 “呀啊！” 随着一声英勇的呐喊，骑士轻剑（Chivalric Rapier）闪着光芒从幽灵的右肋切入，在曲线到达顶点时完美击中了我刚才指出的要害点，然后反转一圈从左肋拔出。大概是因为弱点的小块被击碎了，Annoying Wraith剩下的三成HP条一口气掉到了左端，鬼魂发出刺耳的悲鸣，化为碎片。 看着搭档无言地直起身，把细剑收回鞘中，我从后面走了上去。 “哟，打得真准。刚才是命中的补正效果吗？还是……” “阿嚏！” 亚丝娜打了个大喷嚏，转过身来，一收回细剑就立即用两手抱住自己的身体，一脸惨白地说道： “……好、好冷啊。” “那是因为你中了‘寒冷’……大概五分钟后就会解除了，所以一鼓作气……” “阿嚏！” ……忍忍就好了，后面的话被第二发喷嚏的声音完全盖过了。看着她像湿透的小狗一般瑟瑟发抖的样子，即便没什么实际损害也不禁让人产生了几分怜惜。 封测末期，虽然我也搞到了一些能够解除包括“寒冷”在内的数种Debuff的“净化结晶”。但结晶道具是从第六层这里才开始极少掉落的稀有物品，现在的库存还是零。除此之外，就只能用各种Debuff对应的手段了――比如中毒的话就用解毒药剂，中诅咒的话就去教会解咒。 寒冷当然也有专门的解除方法，简单的方法就是生火取暖，但提灯和火把的热量是不够的。考虑到这里，我才明白之前那个房间里的壁炉应该就是让人生火解除寒冷状态的。但实话说这有点……不，是非常麻烦。 因此我决定采用另一种有点羞耻但非常便利的解除方法。为此我打开了窗户，从储物栏中将野营用的厚毛毯实体化，然后双手披在了身上。为了抑制羞耻，我一边想着果然乌尔巴斯牛的毛毯好重啊、好想尽快搞张羽绒被啊、但是好贵啊之类的东西，一边接近了亚丝娜。面对眨了几下眼睛的细剑使，我说了声“失礼了”，然后一把把她的身体裹进了毛毯里。 接着，怀中的身体变得像木棍一样硬直，耳边响起了尖锐而又颤抖的声音。 “等、等等，你干什么啊……阿嚏！” “这是解除寒冷最方便的方法了。再忍二十秒左右就好了。” 我这样说道，身体也感到冷冰冰的凉气传来，鼻子也变得痒痒的。虽说这个凉气只不过是NerveGear伪造的皮肤感觉，现实世界中真正的身体此时应该躺在某个温度湿度都适宜的病房中，但我们在这边打喷嚏的时候，真正的身体会不会也在打喷嚏呢―― “我、我说啊，就算是为了解除Debuff，但这个样子如果被谁看到了恐怕会有奇怪的误解呜哇……” 亚丝娜的句尾变成了奇怪的声音，就在同时，传到这边的凉气也难以置信地消失了。虽然我对此也有经验，但寒冷解除时全身一点点暖起来的感觉，就像是大冬天在更衣室里凉透了的身体完全浸润在热气腾腾的浴缸里一样，因此发出微妙的声音也在所难免。 亚丝娜一时间眼神迷离，全身脱力。但她最终还是恢复了理智，她迅速眨了几下眼，然后飞快地钻出了我的怀里。 “那个，刚才的并不是，那个…………” 支支吾吾了几次之后，亚丝娜猛地背过身去。 “……嘛、嘛，感谢你帮我解了Debuff。但是，下次可要事先说明啊！” “呃，刚才的方法如果事先说明的话，羞耻感可是要翻倍的……” 我这么答道，同时把牛毛毯收回了储物栏。亚丝娜却在此时说了句意料之外的话。 “听起来，你好像很有经验啊。” “诶！？那、那是因为，嘛，确实是因为封测时试过才知道的……不过事先声明，对方可是毛发比老大哥军团的沃尔夫冈还要浓密两倍的肌肉男。” “……真是让人想看又不忍直视的景象啊。” 细剑使浮现出一个微妙的笑容，如此说道。似乎调整好了心态，她再次环顾整个大饭厅。只见她把餐桌和墙上挂着的画一个个检查了一遍，却没有发现关键道具。 “这么一来，跟幽灵战斗不就没有意义了嘛。” “做任务就是这样的啊……” 用平常的语气交谈着，我们朝下一个房间走去。 在调查厨房、书房、寝室的时候又打倒了四只Annoying Wraith，但仍然没有发现关键道具，就这样，我们终于到达了最后一扇门前。亚丝娜握着门把手，却没有立即推开，而是斜眼看向我。 “喂，桐人。难道你早就知道刚才的五个房间什么都找不到吗？” “不……不不，怎么会呢。封测时道具是随机在六个房间里的某一间里刷出来的啦……这次肯定也是这样。” “怎么感觉你的语气跟NPC一样。” 亚丝娜一边用奇怪的话抱怨着，一边打开了门。接着，一股发霉的味道扑鼻而来。 说起来最后一个房间是仓库啊，我一边这么想着，一边跟亚丝娜走了进去，然后举起了提灯。这个屋子是六个房间里最小的，里面却并排放着许多木制的架子，上面摆着木箱壶罐之类的杂物。 “呜诶诶……这些，全部要倒过来翻一遍吗？” “我也不想这样啊……” 我们一面发出感叹，一面沿着摆得像迷宫一样的木架向房间深处走去。然后在尽头的墙边发现一张小书桌，上面静静地……或者说别有意味地放着一样东西，在提灯的照射下反射着微光。 那是一把掩埋在十年的灰尘之下的大型钥匙。 “啊，那就是关键道具吧！” 亚丝娜发出欢快的声音，立即朝书桌走去。我慌忙去抓她的肩膀，伸出的手却抓了个空。 “亚丝娜，脚下！” 话音刚落，细剑使的靴子就踩到了什么东西，发出吱呀吱呀的干燥声响。亚丝娜以一副不自然的姿势停在了那里，她的提灯照亮的，是一副惨白陈旧的人骨。 “…………！” 亚丝娜发出无声的悲鸣，身体却无法行动。在她面前，宛如从书桌里侧的墙壁中渗出一般，这个废墟探索任务的BOSS怪物，那个可怕的亡灵，终于现出了它的身影。 和刚才打倒的鬼魂不同，这是一只男性形态的孤魂，固有名为“Resentful Wraith”。大概是读作“瑞怎特否瑞斯”吧，但是以我的英语词汇量还是理解不了是什么意思。 亡灵腐烂了的单薄躯体上披着类似古罗马长袍的破布，高高地举起长得惊人的指甲，大大地张开了嘴巴，下巴都快要脱落了，然后发出了奇怪的声音。 “哔噢噢噢噢噢！！” 我一边用右手伸向背后的剑，一边想着“情况不妙了啊”。 当然，这只Resentful Wraith也不会使我们的HP下降，但是他会造成多种多样的Debuff，如果全中了的话要花很多功夫和时间才能解开。尽管这不是什么大问题，但是亚丝娜好不容易在与Annoying Wraith战斗的过程中打消了不擅长应对鬼怪的意识，这说不定会重燃她的恐惧。我虽然很想把仇恨拉过来，但是左侧是石墙，右侧是木架，夹在中间的道路只有一米宽，别说切换了，就连挥剑都十分困难。 “亚丝娜，先到走廊上去！” 我大喊道，打算再次抓住搭档的肩膀。但是在我的手碰到她之前，耳边意外地响起了振作的声音。 “桐人，我可以把地板上的骨头弄坏吗！？” “啊……嗯，就是大概会吓一跳。” “明白！” 亚丝娜喊了一声，然后踢开脚边的骨头，两腿分开，拔出了左腰上的细剑。向着猛冲过来的Resentful Wraith，剑锋以令人眼花的速度放出了五下连续的突刺技能。每一下都是朝着胸部正中而去，虽然前四下没有造成大量的伤害，但是第五下一击就削减了鬼魂一半左右的HP。Resentful Wraith的弱点似乎和Annoying Wraith位置相同，由精灵锻造过的剑刃掠过了他要害处的小块。 “哔呀啊啊啊啊啊！！” 亡灵发出愤怒的呐喊，漂浮到天花板附近，然后开始做出8字型的迷惑动作。但是和饭厅不同，这里空间有限，没法大幅度地左右摇摆。既然如此，那么用细剑的突刺技能也能在他飘下来的时候瞄准攻击，从而削减怪物的HP……我放下心来，就在这时。 “我已经受够了鬼战斗了啦！” 亚丝娜大叫道，用踢飞关键道具的架势跳上了书桌，然后以书桌为踏板，高高地向上跃起。在达到抛物线的顶点时，放出了剑技“流星（Shooting Star）”。 从剑尖迸发出的银色光效包覆着整个剑身，并继续向持有者的身体附近扩散，产生了看不见的推力。伴随着闪闪发光的特效，亚丝娜的细剑向着天花板刺去，准确地击中了亡灵的胸腔，在半透明的躯体上戳出了一个大孔。 ――原来如此，如果使用突进技能，那么细剑的剑技也能瞄准弱点以点破面啊。 我心生佩服，向上仰望。在我视线的前方，Resentful Wraith一边发出噪音一边消失……接着，骑士轻剑（Chivalric Rapier）的尖端冲向天花板，放出了紫色的光效。 在空中发空剑技，也就是类似所谓的二段跳一般的动作，如果掌握了的话会是一个相当方便的技巧，然而如果使用者跳起的距离超出预料就会受到摔落伤害，如果撞到障碍物上就会受到撞击伤害。虽说这里是圈内，就算撞到墙壁和天花板，HP也不会有所下降，但是眼睁睁地看着搭档摔下来也难免会让人觉得不讲义气。 因此，我向前走了两步，在预计被代码屏障反弹的亚丝娜会落下的地方伸出双臂。尽管我对自己的力量值和拥抱技能熟练度都毫无信心，但总算还是接住了她。我偷瞄向她的脸，只见一双栗色的眼眸眨了好几下。 本以为她是因为受到冲击而陷入眩晕，不过好像并非如此，亚丝娜的嘴张合了好几次，最后小声地说了一句“……谢谢。” “不客气。” 我回答道，从地板上站起来。不知为何，我们两人同时深呼吸了一下。虽然发生了很多事，但是这下废墟探索任务就告一段落了。 “因为是亚丝娜打倒了BOSS，就由你拿钥匙吧。” 我提出这番建议之后，细剑使点点头，打算走近书桌，但是她在半路中停了下来，俯视了一眼刚才被自己踢开的尸骨，快速地回过头。 “……我说，这些骨头不是帕伊萨库鲁斯先生的吧？” “诶？啊啊……应该是这样吧。毕竟帕伊萨库鲁斯是在斯塔奇翁的领主宅邸里被弟子塞隆杀死，然后被埋在后院里的。” “那，这些是什么人的呢？” “这个……” 因为会剧透帕伊萨库鲁斯事件的真相，我烦恼了一会要如何说明这个复杂的内情，然后开口说道： 　“……虽然被我们跳过了，但是我说过找到玄关转盘锁的解锁号码的正规步骤吧？” “啊――，是什么来着……我记得是，先回到斯塔奇翁，调查领主房间里的画，对吧？” “对对。那么，知道那副画就是线索，是因为塞隆想要隐瞒过去……既然如此，也就说明塞隆知道画里有转盘锁的密码吧。” “啊，这样啊……。――但是，这不奇怪吗？既然知道解锁密码，塞隆先生自己来这里调查不就行了？那么做的话，很快就能找到这把钥匙了吧？话说，这把钥匙，大概是打开黄金魔方所在的地方的钥匙吧？” 一边惊讶于亚丝娜的理解能力和预判能力，我重重地点点头。 “就是这么回事。那么，塞隆之所以没有这么做，是因为他不知道该在哪里使用这串数字。你看，知道这里是帕伊萨库鲁斯的别府的，只有我们在斯塔奇翁最后询问的那位常去的酒馆老板吧？关于这座房子，帕伊萨库鲁斯对包括塞隆在内的弟子和佣人都闭口不谈。” “……为什么？” “看了书房的书就明白了哦。” “诶――” 我刚一说完，亚丝娜就露出了不情愿的表情。 不仅仅是SAO，书作为幻想系RPG的室内装饰品，是十分重要的要素。既然是房屋就要有书架，有书架就要放书。 但是这种叫做书的玩意，也是一个能让设计师痛哭的物品。同样是室内装饰品，却和家具、餐具不同，书是要有内容的。那么，要把地图里为数众多的书籍的全部内容都表述出来，这个工作量是不可能实现的。因此，大部分游戏里的书都是无法从书架里拿出来的，或是只能取出极少数的书，而且有内容的只有几页――采用了这样的设计。 但是SAO，恐怕是出于茅场晶彦的讲究吧，果敢地挑战了这一限制。存在于这个世界里的书基本上都能从书架里拿出来，而且每一页上都印有文字。不过，或许因为不可能从零创作内容，大体上所有的书都收录了在二二四年不再享有著作权的各国公开版权的古典文学作品的原文。对于大多数玩家而言，这些书可以远观，但是要读的话难度过高。据说其中还有日语作品，但是我目前还没有看到过实物。 严格来说，存在精灵和矮人的异世界艾因格朗特里的书架上摆放着现实世界的小说，这也有些微妙，但是如果非要这么说的话，那么NPC们也不该会说日语了。 总之，综上所述，这个世界的书是可以拿出来并且翻阅的，但是内容是让亚丝娜都说出“诶――”的代替品。 “……我已经，把这辈子的西里尔字母和阿拉伯字母都看完了。” “没关系，都是希腊字母……抱歉，开玩笑的。” 向着一脸愁容的亚丝娜道歉后，我继续进行说明。 “书房的书大部分都是我们平常见到的那种，但是其中混入了基本像是谜题剧透书的东西。也就是说，解谜王帕伊萨库鲁斯，把领主代代相传的谜题和自己创造的谜题的说明书，放在这座秘密的宅邸里进行保管。我们就算读了也不明所以。” “原来如此……虽然不该说已逝之人的坏话，但是那种做法有点小家子气啊。如果没有一人独占，而是让弟子们自由阅读，或许也不会沦落到被杀的地步了。” 亚丝娜轻轻地摇了摇头，然后将视线投向地上的尸骨。 “……那，这些骨头，到底是谁的？” “塞隆的手下。像我们所做的一样，他也从酒家那里打听出了别府的消息，然后来到了这里，用塞隆告诉他的解锁密码进到了里面……但是还没来得及向雇主报告，他就成了鬼魂的饲料。” “诶，我还以为那些鬼魂是在这里死去的人变成的。” “如果是那样的话，那出现在其他房间的Annoying Wraith也应该有骨头吧？艾因格朗特里的鬼，只要房屋变成废墟，就会擅自增加起来呢。” “…………如果，我将来买了玩家房屋的话，每天都会打扫的。桐人也不能邋里邋遢的哦。” “好，好……” 我随口答道，然后“唔唔？”地皱起了眉头。刚才的命令，到底是考虑到什么状况才下的啊。亚丝娜一脸诧异地看着陷入沉思的我，不知道是不是反省了一遍自己的发言，她雪白的肌肤瞬间就红透了。 “不是！！” “哈……啊？” 我被她突然发出的叫声惊得一愣，亚丝娜则紧紧地抓住我的左肩。 “不是的！不是那么回事！！” “哦……哦。” 虽然不太明白是哪回事，不过在这么近的距离下被激光一样的视线照射着，我只能快速地点了点头。最终，亚丝娜狠狠地从鼻孔中哼了一口气，然后把手从我的肩上拿开，猛地转身朝书桌走去。只见她一把把桌上的钥匙抓在手里，然后返身走了回来。 “这就是关键道具吧？” 确认到视野左侧的任务日志已经更新，我“嗯”地点了下头。 “那么，这个是开哪扇门的？” “谁知道呢。” “谁知道是什么意思……” “知道这个的，只有把黄金魔方带出藏起来，并把钥匙放在这桌上的那个人啊。” “……也就是说，我们必须得找出那个人才行啊……” 亚丝娜一瞬间漏出泄气的表情，但很快重新鼓起了劲，把窗口打开，将钥匙收进了储物栏，顺便确认了下时间。 “哇，已经九点多了。明天再继续吧。” “好啊……虽然我想这么说……” 我一边考虑应该剧透到何种程度，一边谨慎地组织着语言。 “……那个，之后会发生些吓人的事，不过事先说好是不会有生命危险的……也就是说HP绝对不会减少，所以请冷静应对。” “哈，哈啊？这算什么……会发生什么事？” “要是说了，就等于把电影最精彩的部分全都剧透了……你就抱着坐云霄飞车的心情期待着吧。” “你都这么说了谁还能期待得起来啊……” 亚丝娜抱怨着，朝四周看了一圈。夹在墙壁和书架中间的通道没有任何改变。似乎终于下定了决心，亚丝娜关闭了窗口，然后再次碰了碰我的肩，迅速转了个身。 “桐人走前面。” “明――白。” 我知道之后的展开跟队伍的顺序没什么关系，于是强忍着不让脸上露出坏笑，朝来时的方向走去。走过迷宫般的通道，我们一路风平浪静地来到门前。在打开门，走进微暗的走廊时，我瞥了一眼身后一脸紧张的亚丝娜，然后朝远处的玄关走去。 经过左侧墙壁上那一道道已经探索过的门，我左手举着的提灯已经照到了走廊尽头的玄关大厅。大厅有六张榻榻米那么大，因此在走廊上是照不到各个角落的。虽说安全可以保证――而且已经有过一次经验了，但连我也感到有些紧张。在我踏入大厅的一瞬间―― 噗咻――！随着声音响起，我的脚下腾起了似乎有毒的绿色烟雾，将视野完全遮蔽。背后的亚丝娜发出悲鸣，为了让她保持冷静，我伸出右手，同时握住了她伸出的手。烟雾渐渐升到了脸部的高度，在闻到刺鼻气味的瞬间，我和亚丝娜就双腿脱力，倒在了地上。 视野左上并排的两条HP槽都罩上了一层跟烟雾同色的边框，并且正在不停闪烁。这是麻痹状态……如果中了一般的麻痹右手还能缓慢移动，但现在全身失去知觉，几乎连说话都听不到，声音也发不出。所幸还存在着皮肤的触感。通过勉强握着的双手，我向亚丝娜传去不必担心的意思。 毒烟三十秒后就消失得一干二净了，落在地上的提灯照亮了烟雾的源头。那是个表面画着骷髅头的壶罐，记号的含义十分容易理解。接着，响起了两个脚步声。 自玄关角落里现身的，是身材一大一小，却同样穿着连帽斗篷的两个男人――之所以知道是男人，是因为我知道他们的真实身份。遮住上半张脸的兜帽里，两人整张脸都覆盖在奇怪的皮革面具之下。 高个子男人在大厅中央就停下了脚步，而小个子男人却朝我们走了过来，从地上拾起了罐子。只见他将罐子收到斗篷中，然后慢慢掀起了兜帽，摘下了似有防毒效果的皮面具。 “…………！！” 耳边响起亚丝娜惊讶的吸气声。 提灯黄色的灯光下，映出一副怪异的面孔，双颊干瘪，额头光秃，唯有下巴上的胡须打理得很精细。这是斯塔奇翁领主塞隆的面孔。 “哎呀哎呀……真是让我吃惊啊，剑士阁下。竟然这么快就找到了帕伊萨古鲁斯的隐身之处，我可是花了很多年都没找到呢……没想到竟然不在斯塔奇翁，而在斯里巴斯，真是意想不到。” 接着，他故意把头转过去，看了看倒在地上的我们后方延伸的走廊。 “虽然对帕伊萨古鲁斯藏匿的解谜秘法也很在意……但现在，还是先解决这边吧。” 塞隆踩着前端反勾的靴子一步步走过我的身旁，然后向亚丝娜伸出了右手。接着，就像变戏法一样，或者说由于剧情需要，被收入储物栏的金色钥匙出现在了他的手中。他仔细地检查了一番钥匙，然后深深地叹了口气。 “哈啊……我原先还期待着能在这里直接找到魔方呢……。不过这个钥匙对应的门我倒也有头绪。要找的东西，肯定就在那里。” 塞隆一改忧郁的表情，浮现出一个和善的笑容，把从亚丝娜那里夺来的钥匙收进了斗篷，然后抬起那只手捋了捋长长的胡须。 “真是帮了我的大忙，剑士阁下。那么就此拜别吧……虽然想这么说，但另有一事要拜托您。非常抱歉，请务必跟我走一趟……” 塞隆伸出左手，“啪”地打了声响指。接着，一直沉默地站在一旁的高个子男人走了过来，从斗篷中拿出一个巨大的布袋。 男人无言地蹲了下来，用异常粗壮的右手抓住了我的领口，然后毫不费力地塞入了张开的布袋中。这也是曾经经历过一次的体验。不过，封测的时候我是一个人做这个任务的。两人组队的时候，是会拿出两个布袋呢，还是说――。 刚想到这里，袋口再次张开，临时队友落在了我的身上。这种时候或许应该“唔哦”地叫一声，但遗憾的是现在还无法出声。亚丝娜也不愿意这样吧，不过为了任务经验值，只能忍了。 越过亚丝娜的肩部，可以看到高个子的男人从袋口朝里望了望。接着，袋口被扎了起来，什么也看不到了。 之后，我感到自己被抬了起来，被高个子的男人背着。咯吱咯吱的脚步声，跟摇晃的规律完全合拍。然后响起开门、关门的声音。透过厚厚的麻布，隐约传来潺潺水声，以及NPC乐团的BGM。 斯里巴斯的街上，现在应该也有很多玩家正在愉快地享受吃饭、购物的时光。在人群中间，被套在麻袋里绑走，作为任务来说还真是具有挑战性的设定。这个袋子装我们两个还绰绰有余，但六人组队时该怎么办呢……正这么想着的时候，随着一阵较大的冲击，晃动停止了。耳边响起了马匹噗噜噜、噗噜噜的呼吸声――我们被扔在了马车上。 似乎是高个子男人和塞隆也坐到了货台上，马车再次摇晃一下，接着传来皮鞭的声音。随着啪嗒啪嗒的马蹄声和咔啦咔啦的车轮声，马车沿着河岸的小路慢慢跑了起来。 虽然由于麻痹状态的关系身体还不能动，也不能出声，不过把这想成是坐出租车回斯塔奇翁，也算是可以忍受的范围。问题在于我完全不了解坐在我身上的亚丝娜在想什么，恐怕被释放之后立即就会朝我怒吼“会发生什么你倒是提前说啊！”。不过现在也只能相信，她能够理解我这番忍住剧透也要让她好好享受任务中段高潮剧情的苦心。 几分钟后，马车出了街区，车轮下的道路也从石板路变成了土路。到斯塔奇翁大概有1.5公里。由于不会被怪物袭击，也就是不到五分钟的车程。当然，到达斯塔奇翁之后剧情还会继续，因此距离任务告一段落、恢复自由大概还有三十分钟。有鉴于此，今晚看来没法待在斯里巴斯，而是要在斯塔奇翁住宿了啊…… “吁――！！” 突然，随着一声激烈的马嘶，马车猛地停了下来。我睁大了唯一能动的双眼，但自然没办法看到袋子外面发生了什么。 “什么人！我是斯塔奇翁的领主，塞隆！” 塞隆的声音在近处响起，接着是一阵金属撞击的声音。 马匹再次发出一声激烈的嘶鸣，然后货台大幅度倾斜。呜哇！虽然很想这样大叫，却发不出声音。我和亚丝娜连着麻袋滚了下去，落在了长着短草的地面上。反弹的冲击将袋口撑开，视野变得开阔了一些。 马车上，塞隆和戴着黑兜帽的盗贼正剑锋相对。稍远处，仍戴着皮面具的高个子男人也在和同样打扮的盗贼战斗。塞隆他们的指针是黄色的，而两个盗贼的指针则是橙色。 封测时期没有在这个场面发生这样的剧情。虽然正式运营后任务展开发生变化的事屡见不鲜，但这样一来我的知识也靠不住了。虽然麻痹尚未解除，只能这么眼巴巴地看着。不过就算能动，我们到底应该帮塞隆还是盗贼呢――又或者应该直接一溜烟逃掉呢……。 “――――！！” 突然间，我感觉尚不能动的亚丝娜绷直了身子，同时发出急促的呼吸声。 接着，虽然迟了一刻，但我也注意到了。 迄今为止，我们已经跟敌对的NPC森林精灵战斗过多次了。他们的指针跟怪物一样是红色的。然而，现在跟塞隆二人对战的黑兜帽盗贼光标却是橙色的。也就是所谓的犯罪者的颜色。 那两个人不是NPC，而是玩家。 几乎就在我确认这一想法的同时，在货台上战斗的盗贼发动了剑技，毫不留情地将塞隆砍倒了。剧烈的动作掀起了皮制的黑色兜帽，藏在里面的脸露了出来。 皎洁的月光照亮了松开边缘的银色锁头巾，头巾下方的脸上刻着夸张的邪笑。 我认识那张脸。虽然他现在手里拿的是剑，但我绝不会认错。那是在第三层中与我决斗PK，并想趁机杀死我的斧使――。 摩尔提。   塞隆所使用的麻痹毒药只能让虚拟体无法动弹，应该对思考能力没有什么影响，但我却一时什么都无法思考。 最终，零零碎碎的疑问和相应的回答，如同气泡一边，上升到水面后便接连破裂。   ――摩尔提和他的同伴，到底在做什么？ ……那还用说。肯定不会是从塞隆手下救出我和亚丝娜，而是打算利用麻痹状态杀了我们。   ――那么，摩尔提他们，为什么知道我们处于麻痹状态，并且会在这个时刻经过这个地方呢？ ……是一直在跟踪我们吗？不，不对。摩尔提和我同样是原封测玩家，因此他就算知道“斯塔奇翁的诅咒”这个任务的剧情也不稀奇。只要监视帕伊萨古鲁斯的藏身之处，就能预测到我和亚丝娜迟早会出现的吧。   ――要怎样做，才能逃离这个状况呢？ …………。     第三个问题的答案，就算再怎么等也浮现不出来。 倒在马车货台的领主塞隆，剑从右手滑落，他举起右手挥向袭击者，大叫道： “杀领主可是大罪！你们这些家伙再也别想踏入斯塔奇翁，不，就连门也不准钻！” 这句台词是一开始就事先设置在塞隆的默认对话里，还是即将死于非命而发自内心说出的呢？反正不管是哪边，都不会让摩尔提产生任何感概，斧使仍带着一脸邪笑，朝货台前进了两步，用沉甸甸的单手斧毫不留情地挥向了塞隆的头颅。 标着“Cylon”这个名字的HP栏归零，斯塔奇翁的现任领主保持着伸出右手的样子，慢慢地向后倒，最后从货台摔了下去。塞隆反弹到同样躺在地面上的我们的脚边，然后身体突然静止，紧接着，化作无数的蓝色碎片消散而尽。 该说不愧是领主吗，掉落了几个物品，还有大量的金币和银币，伴随着紧促的声音，散落一地。作为PK来说，塞隆可能确实有让人不惜犯罪者橙名化的价值吧，但是摩尔提却不屑一顾，而是从货台上直直地俯视着我们。虽然他的眼睛被头巾遮住，但是能看到他薄唇间的笑意逐渐加深。 就在那时，在马车对面与高个男人交战的另一个黑兜帽，大声地叫着摩尔提： “喂，既然收拾完那个老头子了，就来这边帮忙啊！这个大块头，等级挺高的啊！” 我努力地将视线降到最低，总算辨认出挥着缠绕着铆钉皮带的大拳的壮汉，以及在他周围迅敏地跳来跳去的黑兜帽的身影。握在右手的武器是较细的短剑（Dagger），一定就是在五层地下墓地的三楼和摩尔提密会的那个男人。这两个人出现了，也就意味着PK集团的老大――在花火大会想杀了我的黑雨披男可能也在附近，但现在感觉不到他的气息。   短剑使一边躲避着壮汉的拳头，一边灵巧地进行反击，但似乎因为不够近身所以并未造成多少伤害。在这种状况下，只能将希望寄托于把我们装进麻袋的壮汉了。就算摩尔提过去帮忙，如果能尽力撑个几分钟的话，我和亚丝娜的麻痹就有可能解开。 但是――。 “抱歉啊，本人很忙的啦。如果打不倒那家伙的话，就麻烦你引到森林深层，然后把他丢在那里就好――” 摩尔提冷静地下达指示之后，再次面向我们。后方传来短剑使不满的声音，大概摩尔提在集团内的阶级更高吧。他喊着“喂大块头，过来啊！”，跑进了道路南边的广袤森林。戴着皮面具的壮汉发出了含糊不清的怒吼，也紧跟了上去。 两种脚步声消失后，迎来了震耳欲聋般的寂静。夜晚的森林里本应充斥虫鸣或猫头鹰的叫声，不知为何此时全都听不到。 寂静之中，响起了轻快的脚步声。摩尔提从货台上跳下来，将杀死塞隆的斧头架在肩头。漫不经心地踩在散落一地的硬币上，向着侧卧在地上的我和亚丝娜走近。 “……哎呀，让你久等啦――，桐人先生。虽然本人想到你会接受领主任务，但还是没有从一开始就能一直跟踪你的自信啊――。所以在能看到帕伊啥啥先生的别府的旅馆中，从昨晚开始就一直盯着你们啦……啊，不好不好。” 邪笑转变成苦笑，斧背摩擦着头巾侧面。 “头儿总是要本人改掉这个话多的毛病呢――，但只有这一点怎么也改不掉啊――。但是，如果在这样闲聊的期间里，两位的麻痹解开了就太不保险了呢――，真遗憾，到了要说再见的时候啦――” 摩尔提“咻”地一声，转了一圈手里的斧头，又重新握好，再次走了起来。 就在此时，我和亚丝娜HP栏周围的绿色框开始闪烁。离Debuff解除还有三十秒……但是，要杀死一个无法动弹的玩家，五秒就足够了。 我依然看不见背对着我横倒在地的亚丝娜的脸。就连对她说话，或是握住她的手都做不到。 都是我的粗心大意，才导致了这个情况。既然我知道会在完全失去力气的麻痹状态下移动到圈外，就应该注意到会有被PK玩家袭击的可能性。而且，如果我没有在意剧透，而是将之后的展开告诉亚丝娜的话，敏锐的亚丝娜应该能察觉到危险的。 只有亚丝娜，就算我牺牲性命也要让她脱离这个困境。 “~~”，靴子声音越来越近。但是Debuff还是没有消失。心跳越来越快。这个感觉并不是虚拟的。可能现在我躺在现实世界中的肉体，脉搏也突然上升了吧。我将思考简化，在因此相对延长的时间里，寻找着一切可用的手段。 目之所及，是亚丝娜栗色的头发和绿色的草，郁葱的森林……然后是死去的塞隆掉落的各种物品。金币，银币，神秘皮袋，看起来很上等的单手剑，皮面具，铁钥匙，黄金钥匙，小罐子，尖端翘起的鞋子。 一瞬间，渺茫的希望宛如闪电一般，掠过我的脑海。 现在的我，手和脚都无法动弹。即便如此，也能做到仅有的两件事。 一件是看，另一件是――呼吸。 摩尔提他停在了离我背后仅有五十公分的地方。虽然已经超出了我的视野，但投射在地面上的黑色影子，正沉默地高高举起单手斧。 那一刹那，我深呼吸了一口气，然后嘟起嘴一口气呼出去。 我瞄准的，是离我大约一米左右的小罐子。罐子的侧面画着骷髅标志，塞隆就是用这个让我和亚丝娜陷入麻痹的。可能掉落的时候状态重置了吧，罐子并不是空的，而是盖着和罐身相同材质的盖子。 罐子只有五、六公分高，而且这个世界夸大了吹气的力量――比如在第四层用过的“泳圈果实”，只吹了一口气就能膨起来――但是用气息就能吹倒还是有点微妙。但令人惊讶的是，在我吹气的同一时刻，另外一股气流也朝着罐子吹去。亚丝娜也和我想到了同样的事，采取了一样的行动。 侧面受到两人的吹气，小罐子轻轻地倾斜了，又立住了，然后再一次摇动――就那样倒了。盖在上面的盖子掉了下来，在地面上滚动着，之后，颜色诡异的毒烟猛然升起。我急忙深呼吸了一口澄澈的空气，然后屏住呼吸。 毒烟瞬间将我们吞没，视野全被染成了绿色。伴随着咂舌的声音，感觉到摩尔提在向后跳。HP栏周围的绿框闪烁得更快了。 在艾因格朗特里，如果能提升两种属性的话，就能发挥出在现实世界不可能有的腕力和速度。但是，正因为这里是完全潜行型的VRMMO，所以存在着少量依赖真实身体的属性。 其中之一就是肺活量。比如说水淹没头顶，就会被判定为“溺水”状态，但是在屏住呼吸的期间里HP并不会减少。当然，不仅虚拟体有呼吸，真实的身体也有，所以在现实世界中肺活量比较大的玩家就能长时间在水中活动。同样的道理，不仅适用于水中，也同样适用于在毒烟的状况下。 不管是小学还是初中，我的运动量都不是很大，对于肺活量也没有什么自信，但是塞隆在别府中使用罐子时，短短三十秒毒烟就消失了，我还是能撑到那个时候的。问题是，在那之前麻痹会不会解除……还有摩尔提会不会在这三十秒走远。 距离毒烟喷出已经过了五秒……六秒……七秒的时候，HP栏周围的Debuff的图标消失了。一瞬间，全身的感官都回来了，我一边用左手支撑着身体，一边将右手伸向剑柄。 紧接着，绿色的烟幕被突破，斧使猛地冲了过来。 在浓密的毒烟中，敌人的身姿模糊不清，只能看见些许影子。这对于摩尔提来说也是一样的，但他却一击劈开烟雾，准确地瞄准着我的头部。 我发出低吼，用剑去抵挡挥下的斧头，然而还是输给了斧头的重量和气势。但我现在是下蹲的姿势，已经没有余地放出斩击了。我不得不把刚刚抽出的剑换到左手，用双手挡在面前进行防卫。 摩尔提的斧头剧烈地撞击着Sword of Evetide的侧面，在烟雾中迸发出足以灼伤眼睛的耀眼火花。虽然我很担心爱剑会不会在意外的冲击下瞬间折断，但约菲利斯家族代代相传的宝剑接下了猛烈的一击，反冲力让摩尔提摇晃了几下。 “…………！！” 带着无声的气势，我一边直起身体，一边用左手打出体术技巧中的基本技“闪打”。摩尔提弯起右臂进行防御，但却无法抵挡带着红色光效的拳头的威力，身体猛地一倾。与此同时，我也陷入了技后硬直。闪打的技后硬直，是我所知道的所有剑技中最短的。硬直几秒后就解开了，这时摩尔提还没调整好姿势。 敌人用坚固的斧头保护着右半身，但他的左半身却毫无防备。为了给他致命一击，我发动了单手剑剑技“水平斩”―――― 不，等等。 在第三层的森林精灵的野营地旁战斗的时候也是这样，摩尔提快速地将斧头换成了剑。但是那个时候，圆盾是和斧头同时出现的。可是现在，摩尔提的左手空无一物。难道是他改变战斗模式了？为什么呢？ 为了让人以为他的左手是空的。 “呃！！” 我咬紧牙关，在眼看技能就要发动的时候停下，把剑收了回来。与此同时，摩尔提左手的手腕轻轻一掷，把什么东西向着我的脸投了过来。 那个东西穿过毒烟飞了过来，我艰难地用剑弹了回去。哐！从金属音和手感来看，投来的是短锥――恐怕还涂了毒。 在我收回剑的短短几秒，摩尔提恢复了体力，却没有进行反击，而是选择了后退。他大幅后跳，准备再次投掷，我追上了他的身影。用五步就能从毒烟中逃出来，我将屏住的气息呼出去，大口地呼吸着新鲜空气。 在离我五米左右的地方，摩尔提也同样喘着气，头巾下方浮现出一个大大的笑容。 “啊哈……真不愧是桐人先生，把刚才那个挡下来了呢――” “彼此彼此，毒针这种危险的稀有道具，你是在哪里捡到的啊。” 我一边让Sword of Evetide光亮的刀身映照出背后的景象，一边向摩尔提询问道。亚丝娜和我明明同时解除了麻痹，却还没从绿烟里走出来。HP栏上的Debuff框已经消失，不会再吸入毒气了，那她为什么不能动呢？ “哎呀――如果告诉桐人先生的话，你一定也会去拿的吧。这个，出乎意料的方便呢。” 摩尔提仍然一副笑眯眯的样子，他动了动左手，从皮带里抽出了一根新的短锥。 就像他刚才想利用麻痹事件置我和亚丝娜于死地一样，在SAO里，毒――也就是麻痹毒，是最为强大的武器。因此，玩家没法轻易获得这份恩惠，而且用调配技能自制高级的麻痹毒也很困难，只是涂在手持武器上是发挥不了作用的。为了维持毒性，武器自身就必须带有极其罕见的“毒性（Toxicity）”属性，但是带毒性的武器，我都现在连见都没见过，更别说捡来用了。出现在第五层的古堡里的那个黑雨披男――摩尔提他们的首领，他当时说刺了我的那把小刀上涂了5级的麻痹毒和5级的伤害毒，但那基本上是在虚张声势。 然而现在，夹在摩尔提左手手指间的、十厘米长的投针，在月光下闪着油乎乎的光泽。让摩尔提不惜卸下用惯的盾――而且甘愿忍受因为异常装备状态而无法发动剑技的制约，还用在奇袭上，看来这恐怕是真的毒物器了。不管上面涂上了什么样的毒药，都绝对不能被刺中。 幸好，短锥基本上都是一次性武器，不管是商店卖的，还是掉落获得的，都是三根一组。摩尔提刚才扔的那根不知道飞到森林的哪里去了，现在他只剩下两根。只要躲开那两根，就会变成对我们有利的形势。 摩尔提笑意褪去了几分，他把右手中的斧头伸向前，把左手藏在斧头的阴影里。为了不管他怎么投掷我都能跳起闪开，我也把剑架在身前。 背后的毒烟仍未消失。塞隆让我们麻痹的时候也就过了三十秒就消失了，所以我以为这次也是这样，难道持续时间在任务时间中被缩短了，如果玩家使用毒罐会更持久吗。要是这样，如果会持续两分钟，不，就算只持续一分钟的话，亚丝娜还有没有气息就很难说了。明明已经解除麻痹了，为什么还不从烟里出来呢……。 在真正不安的时候，在在后方毒烟进一步的加剧，尖锐的声音在回响。 「呜噫――，总算甩掉了。喂，你那边解决完了吗――？」 将壮汉NPC引入森林的另一个黑兜帽，似乎我比预想的回来得早。与咬牙切齿的我形成对比，摩尔提再次扬起了嘴角。如果亚丝娜因为陷入了什么麻烦而不能动弹，那我就必须一边保护她，一边进行二对一的战斗。不，亚丝娜的性命才是最优先的，所以一旦发生什么，我就算沦为弃子，也必须要让暂定搭档逃出去。 用刀身代替后视镜，上面映出了远远地绕开毒烟的黑兜帽的身影。 “……搞什么啊，这不是还活着吗。话说这烟是怎么回事啊？计划里没说要这么干吧？” “不是本人哦――，是桐人先生用了从NPC身上掉落的毒罐，啊哈哈――” 听到摩尔提的回答，黑兜帽二号夸张地咂了咂舌。 “麻烦死了啊。……但是，嘛，让我来了断应该说是走运才对？在第五层被偷走骑士轻剑（Chivalric Rapier）的怨念，我可没忘记啊。喂，那个女的在哪？” “好像还在毒烟中被麻痹着呢――” “好嘞，那样的话就从那个封弊者大人开始杀吧。” 二号说完后，从腰间拔出了黑亮的短剑。 虽然在他们你一句我一句的时候，我一直保持着沉默，但老实说，在二号提到亚丝娜的瞬间，我有种浑身的血液瞬间沸腾起来的感觉，差一点就先下手砍下去了。但在背对摩尔提一瞬间，短锥肯定就会飞过来。在黑精灵野营地强化过的“午夜大衣（Coat of Midnight）”，虽然是第一层BOSS的LA奖励，但是它的属性不错，在第六层也够用。但是，非金属防具都有一个共同的弱点，就是对穿透属性的攻击很弱。在不存在弓箭的艾因格朗特里，投掷类的短锥虽然体积最小，但足以和长柄武器矛（Spear）、长枪（Lance），单手武器刺剑（Estoc）、短刀（Stiletto）相提并论，是相当强力的穿透武器。 先全力猛冲，让摩尔提失去战斗力，再打倒短剑使。能突破这个局面的方法只有这一个，但是在第三层的战斗之后，斧使对人战的水平应该越发提高了吧，我能强硬地压制得了他吗？而且，就算技术和属性能让我做到，我能跨越自己最后的底线吗―― 与现实世界不同，在SAO里只要还有一点HP，即使是濒死状态也能活动、也能战斗。因此，如果不使用毒或陷进就能让对方失去战斗力，那就只有让他HP归零……也就是，杀了他。 摩尔提和短剑使，因为攻击了身为NPC的塞隆和他的手下壮汉，所以颜色指针变成了代表着犯罪者的橙色。绿色指针的我即使攻击了他们，也不会变成橙色，所以不用担心会受到惩罚。但是现在的SAO是个无法逃脱的死亡游戏，当HP归零的那一瞬间，玩家的脑部就会会被NERvGear发出的高频率微波破坏。也就是说，如果我被摩尔提他们杀了的话，身处现实世界某地的我也会死亡。 不是PK，而是杀人。我能做得到吗？ 对方用恶魔般的直觉，捕捉到了我刹那间的犹豫。 “刷！” 伴随着猛烈的杀气，摩尔提动了起来。 被对方抢占了先机，我为了能够持续捕捉短剑使的动作，于是大幅度地向左边跳了一下。但可能就连这个动作都被摩尔提预测到了，他敏捷地挡在我前进的方向，用斧头不停从侧面横扫攻击。 他左手拿着毒针的时候属于双手装备状态，无法发动剑技。但是摩尔提的单手斧，蕴含着即使是普通攻击也不可轻视的威力。与重量和结实为特点的韧炼之剑（Anneal Blade）不同，黄昏之剑（Sword of eventide）虽然锋利，质量却很轻，可能会因为防守不当而被折断。 在落地的同时，我使劲地向后转体，厚实的刀刃一边发出轰鸣，一边擦过我的脖子。使出浑身解数的摩尔提背对着我，我现在的姿势也有机可乘，不过我觉得还是能够进行反击的。然而，黑兜帽二号架起短剑，从我的右侧冲了过来。如果在开放空间被前后夹击的话，迟早会被毒针刺中的。首先要将两人引到道路北边的森林里去，采取背靠着大树战斗的方法，这是现在最重要的事情。 我这么想着，再一次微微蹲下，准备跳过去。 就在这时――。 在二号背后漂浮着的绿色烟雾，如同被从中间撕开一样，分散开来。 从中跑出来的是，披着深红色连帽斗篷，右手拿着白银细剑的细剑使。她的脸上，戴着让人想到怪物面容的皮面具。那是塞隆在帕伊萨古鲁斯的别府里用过的、在他死的时候掉落的防毒面具――因为亚丝娜戴上了那个面具，所以才能在新产生的毒烟中停留一分钟以上。 摩尔提背朝着我，打算挥起沉重的斧头砍回来。黑兜帽二号也瞄准我，打算猛冲过来。他们俩都尚未注意到亚丝娜。现在的话，就能从毫无防备的二号背后，先发制人地给他一发剑技。 但问题是，亚丝娜并没有经历过真正的――不是决斗（Duel），而是互相杀戮的对人战，她能做到吗？在技能发动的时候，就算只是一瞬间的踌躇，也会使剑技失准（Fumble），在惩罚硬直中会受到剧烈的反击。 令人窒息般的担忧向我袭来，尽管如此，我还是将视线集中在摩尔提的斧头上。如果让二号通过我的表情和气息察觉到了后方攻击的话，亚丝娜的机会和忍耐就会付诸流水。现在我只能相信搭档了。 “咻！” 在我眼前，摩尔提再一次转了转斧头。我一边注意着他的左手，一边用最低限度的后退碎步回避着。因为摩尔提有可能打算在我抵挡住斧头的攻击那一瞬间向我扔毒针，所以暂时只能用躲闪和碎步来维持了。 在视野的右方，亚丝娜以惊人的冲刺力一口气缩短距离，短剑使似乎终于察觉到了后方的脚步声，他打算急刹车，而亚丝娜朝着他，用力地向后握着细剑，犹如弓已拉满。 锋利的剑尖，闪耀着鲜艳的朱红色。亚丝娜的右手和剑化作流动的光线消失不见。摩尔提正在准备使出第三下攻击，我将千思万绪化作一句，默默地向搭档投去。 ――冲啊，亚丝娜！！ 轰！沉重的冲击声不断回响。短剑使的背后被剑技三角三连击（Triangular）直接击中，HP量一下减少了三成以上。 “可……恶！” 短剑使的口中同时吐露出呻吟和谩骂，他的背后涌出大量的伤害效果，在地上滚了一圈，但是他并没有陷入摔倒状态，而是站起来再次叫道： “――根本就没被麻痹啊！真是肮脏的手段！” 从剑技硬直中恢复过来的亚丝娜，完全没理会他自说自话的抨击，而是用左手摘下皮面具，然后扔到了到了草丛里。她的脸庞映照在皎洁的月光下，脸上是前所未有的危险表情，更是让本想叫唤些什么的短剑使沉默了。 “――这家伙就交给我。桐人你负责摩尔提。” 明明不是呐喊，她轻轻的一句话却清楚地传达到了十米开外的我的耳边。细剑使的双眸闪烁着冷静的光芒，我和她对视了一秒，然后面向斧头使。 头巾下有些薄削的唇边，已经连一丝笑意都不存在了。面无表情的斧战士，用混杂着摩擦声的声音轻声说道： “哎呀呀……好像一下就变成千钧一发的局面了呢――” “你可能本来打算趁我们无法动弹简单地杀掉我们吧，真不凑巧啊。” “不不，还不知道会怎么样呢。毒针也还有两根……呢！” 摩尔提喊道，将垂悬在右手中的斧头垂直地向上一扔。我下意识地后仰，漆黑的刀刃猛地一下擦过我的鼻尖。 我无法防御，情况危急。但是，摩尔提曾说过他的单手斧是将重量强化到+6，因此他在开始挥舞时，虚拟体的重心会一瞬间下沉。虽然这只是一个小小的“现象”，但是既然注意到了，就不能放过。 和沉默着不停攻防的我和摩尔提比起来，亚丝娜和黑兜帽二号的战斗十分热闹。 双方都是速度型的，短剑和细剑令人眼花缭乱地闪烁着，用无数的火花和金属声妆点着夜空。单纯比速度的话，攻略集团里也没有比亚丝娜还要快的玩家了……非要说的话，感觉只有究极AGI的阿尔戈能和她打一场精彩的比赛了，但是在没有规则的对人战中，亚丝娜的剑法果然还是太直率了。如果对手是惯用佯攻战术和小技巧的玩家，或许能和她相抗衡。 即便如此，就连在和我练习决斗（Duel）中都会踌躇不前的亚丝娜，在对手是真正的PK玩家的情况下，还能拼尽全力地来战斗，就凭这点而言已经是很大的进步了。为了回应搭档的奋斗，我也不能一直逃跑下去。 应该是在制造让我在抵挡斧头攻击时失去平衡，然后准确地将毒针刺向我的机会，摩尔提使出浑身解数不断放出斩击。如果是在现实世界的话，我早就上气不接下气了吧，但是在这个世界里，只要不做超过筋力值界限的行动，“疲劳度”这个隐藏数值就不会上升。 夜晚的森林里，视线模糊，脚下也不平坦，如果继续这样不停躲避的话，迟早会被树根或小石子绊倒的吧。在那之前，必须得把局势扭转为对我们有利的一面。 “咻……咻啊！” 摩尔提放出一横一竖的二连击，我踏着碎步躲开。在这时，我赌了一把。装作被什么东西绊倒了的样子，将身体突然一倾。摩尔提迅速做出反应， “~――！” 伴随着汹涌的杀气，斧头从右上方斜着挥了过来。可能是因为至今为止我一直都在向后躲避，我的安全距离很宽。斧头不论是单手用还是双手用都是非常强的武器，但是只要充分缩短距离――然后用尽浑身的胆量和毅力，就能突破斧头构造上的弱点。 “唔噢！” 我这样喊着，在看似被绊倒的左脚上灌注全身的力量，果断地朝前踏了出去。从斧头飞来的轨迹内侧钻了过去，用高高举起的左手接住了斧柄。 随着“咚喀！”一声，猛烈的冲击从手腕震到肩膀，HP栏也减少了百分之五左右。与此同时，我用右手中的剑发动剑技“斜斩（Slant）”。朝着摩尔提为了投掷毒针而向后蓄力的左手腕，我用闪着蓝光的刀身砍了下去。 只要毒针掉了大功告成了，我是这么考虑的。但是精灵的宝剑，以超乎期待的锐利度回应了我的放手一搏。受到斩击的摩尔提的左手腕，悄无声息的和手肘分离，化成了无数的碎片消失了。 部位残缺伤害。这样一来，直到斧战士用三分钟恢复到部分残缺状态之前，左手都无法投掷毒针了。 “啊哈。” 不知道是逞强，还是留了一手。摩尔提露出了微弱的笑容，手臂的断面不停渗出血液般的鲜红碎片，他向后大大地跳了一步。 在对人战方面，我的原则基本上是不穷追猛打。打算连续使用剑技、造成大幅伤害的时候，我也会留足空隙，因为有时会受到反作用，让手感觉很疼。 但是只有这时，技后硬直刚一解开，我就使劲地蹬起地面，追上打算保持距离的摩尔提。看样子好像是比自己想的、对于那些想要杀了亚丝娜的PK玩家们……还有没有察觉到麻痹任务的危险的自己本身很生气。 “噢噢噢噢！！” 从丹田迸发出吼叫，我握紧爱剑刺了过去。剑尖也发出了几束淡蓝色的光芒，有一种无形的力量在背后推着我。低空突进技，急咬（Rage Spike）。 在单手剑熟练度达到150之后解锁的这个剑技，是一个可以接在初期技能斜斩（Slant）、垂直斩（Vertical）和水平斩（Horizontal）之后使用的基本剑技。虽然威力不大，但它与高高跃起后砍向对手的音速冲击（Sonic Leap）不同，是以贴近地面的姿态笔直地猛冲过去的，因此便于使用者击中，而被瞄准的那方则难以防御。 失去左手的摩尔提解除了双手装备状态，他已经可以发动斧头的技能了，但他却看着以匍匐一般的姿势猛追过来的我，似乎一瞬间放弃了迎击。他迅速地将右手中的斧头转了180度，挡在身体前方。 一般来说，斧柄就是一根圆棒――偶尔也会有带刺或是附有小刀的类型――，在攻击时这会成为弱点，但防御时则与剑不同，无论遭受怎样的攻击都很难被破坏。再加上摩尔提的本事的话，用直径不到两厘米的斧柄防住我的突进技能也不是什么难事。 但是一旦发动突进技能，即便对手防御成功也会使其陷入回退*状态。这时就该无惧被反击的危险使出全力一击，来表明我的意志了。 （注：ノックバック/Knock back，指在游戏中受到连续攻击或者剧烈攻击时游戏角色后仰，陷入一时无法攻击的状态。） “噢噢！” 我最后短短地吼了一声，瞄准斧战士的胸膛正中，刺出了右手中的剑。 “嘁！” 摩尔提急促地呼了一口气，在淡蓝色光效的延长线上高举起斧柄。我用力将剑尖刺过去，准备将铁棒折断――。 正在这时。 剑锋像是以自己的意志动起来了一般，稍稍向右偏了一点。拥有绝对硬度的黄昏之剑（Sword of Eventide）的剑身，一瞬间像是得到了活体的那种韧性，扭转自己回避了障碍物……我是这么觉得的。 剑在瞬间掠过鹿之手斧（Hirsch Hatchet）的柄，擦出细小的火花后就立即恢复到它原本的硬度，以让人毛骨悚然的精确程度刺进了摩尔提胸口正中偏右两厘米……也就是身为要害的心脏的位置。 斧战士身穿暗灰色的鳞片铠，紧贴在瘦削的身体上的鳞片花纹闪烁着濡湿一般的朦胧光泽，不禁让人觉得它的原材料不是金属，而是某种怪物的外皮。它便于行动，且发出的噪音很小，对于PK来说是最合适的铠甲了。不过它既然是皮革质地，那么在难以抵挡穿透武器和突进技能这个特性上，和我的长大衣应该是相同的。 因此，如果是较厚的金属铠甲的话，黄昏之剑（Sword of Eventide）大概早已停止，而剑锐利的尖端却劈开鳞片与鳞片之间的接口，一路深入………… 旮隆―！！我已经无数次地使用过这个剑技，却从未听到过这样沉重、激烈的撞击声。从右手掌传来了足以冲击脑髓的震动。比平时炫目两三倍的光效爆发开来，给视野笼罩上了一层蓝色的光晕。 这种声音、光效、手感。没错――是真暴击。而且，是和弱点暴击同时发动的。 闪光消失的时候，我的剑身已经有一半以上插入了摩尔提的胸口。 浮在斧战士头上的橙色光标中，HP栏悄无声息地开始减少。或许是因为我的感觉加速了，HP减少的速度比往常要慢，但是丝毫没有停止的意思。从几乎满血的状态开始，逐渐低于七成、六成、五成，HP栏的颜色也变成了警示的黄色。 我心想，差不多也该停止了吧，但黄色的横线仍然以一定的速度持续减少。还剩四成、三成半……三成。HP槽终于染上了警告的鲜红色，即使速度有所下降，也马上就要接近最左端了。 在第三层与摩尔提进行减半决胜模式的对决时，他打算先将我的HP削减到五成左右，然后用“对决PK”的方式将我剩余的HP一击消灭。但是那个时候，直到最后我们双方的HP栏都还留有五成以上，甚至没有变成黄色。 两成五分……两成三分……减少还在持续。就算是弱点受到了真暴击的攻击，最前线玩家的HP会因为一击就减少到这种程度吗。被精灵之剑深深刺穿的摩尔提的胸口，随着脉搏跳动不断地溢出血液一般的光点。他和我一样，完全无法动弹。 我也有过几次相同的体验。当遭受剧烈伤害时，直到HP栏的减少停止之前，别说活动了，连呼吸都很困难。封闭测试那时就是如此，而现在的艾因格朗特，虚拟体的死和玩家自身的死是等同的。如果减少一直不停止的话，摩尔提……躺在现实中日本某处的他的肉体，会因NerveGear灼烧大脑而死。 我下意识地把目光从鲜红的HP条转向了位于其下方的锁头巾内部。从摩尔提的心脏流泻而出的赤红色光芒，微弱地映照出了他至今为止一直隐藏在黑暗之中的脸庞的上半部分。 初次见到的PK玩家的真面目，是比我年长几岁，但不到二十岁的随处可见的青年。瞪大的双眼凝视着我右上方的虚空……凝视着在那里显示出来的，只有他才能看到的HP槽。他面无表情，只有平日里总是露出嗤笑的嘴唇微张，似乎是在说“骗人的吧”。 我也微微张开嘴，试图只用口型询问……为什么，你要在这个世界里PK呢。 这时。 极其尖锐的高频声音从后方刺入了我的耳朵。 “守！把剑拔掉――――！！” （注：原文マモル，与意为守护的守る同音。） 这一瞬间，我终于察觉到了。 摩尔提的HP并不是受到一次复合攻击就会减少到这种地步的。这是穿透持续伤害。因为我的剑还刺在他的心脏里，HP才会像血一样不断流失。 摩尔提似乎与我同时领悟到了这一点，一边“呜啊啊！”地发出不符合他风格的惨叫，一边扔下了鹿之手斧（Hirsch Hatchet），用右手抓住了黄昏之剑（Sword of Eventide）的剑身。 如果我也松开剑柄，用双手束缚住摩尔提的右手的话，花不了五秒就可以杀死他。 或许，我确实该这样做。这个男人企图利用麻痹事件杀掉我和亚丝娜，如果让他活下去的话，恐怕又会故伎重演的吧。我当然不想死，但我更不想让亚丝娜死。总有一天，她会成为远超我的剑士，率领攻略集团打通这个死亡游戏，拯救数千名玩家的生命。 没有比亚丝娜的性命更加重要的东西。 所以我要，在这里，把摩尔提给――。 “啊啊啊！啊啊啊啊啊啊――――！” 背后再次传来不像是人发出的惨叫。接着，就是一阵急速接近的脚步声。 我反射性地用左手按住摩尔提的胸膛，拔出了黄昏之剑（Sword of Eventide）。随着剑身放出鲜红色的碎片，我向后回头，看到黑兜帽二号正挥着短剑，笔直地朝我冲来。 在更后方，亚丝娜跑了起来，打算追上他。但二号的冲刺速度非同寻常，恐怕最终还是赶不上的。我把剑架好，同时朝右方踏出一大步，然后一边戒备着倒在草地上的摩尔提可能用右手投出第三根毒针，一边准备迎击短剑使。 然而摩尔提倒在地上一动不动，同时黑兜帽二号也做出了完全出乎意料的举动。几乎没做瞄准，他把右手的短剑直接朝我扔了过来。 短剑旋转着飞来，我一挥剑便将其击落了。二号接着又用左手投出了什么东西。 那并非武器，而是直径三厘米左右的小球。二十几个小时前我才见过同样的东西，我立刻朝亚丝娜跑去，同时叫道： “快停下亚丝娜，是烟幕！” 接着，背后响起“砰”的一声。我一边向亚丝娜的方向赶去，一边回过头看，只见比夜幕还要浓重的黑色烟雾喷涌而来，把PKer们吞了进去。 即便如此，我还是隐约看到了短剑使抓住摩尔提的右手，将他扶了起来。两人重叠的身影被浓烟遮蔽，只能隐隐听到脚步声朝北侧的森林跑去，继而渐渐消失不见。残留在视野里的两个橙色光标也同时消失了。 这个烟雾什么Debuff效果都没有，这是之前就已经确认过的。因此，如果冲入烟雾中追击的话，就很可能能把他们两个――至少能把濒死的摩尔提干掉。 但是我的双脚十分沉重，就像是陷入了草地中一般。亚丝娜也没有要动的意思。 寒冷的夜风吹动树梢，哗哗作响，也将终于开始淡去的绿色毒烟和漆黑烟幕一并吹散了。烟雾完全散去之后，亚丝娜将骑士轻剑（Chivalric Rapier）收回左腰的鞘中，嘟哝着说道： “什么嘛，守什么的……如果没这句话，就不会犹豫要不要追击了。” 的确，摩尔提持续受到穿透伤害时，黑兜帽二号将他叫做“守”。是同伙间的绰号吗，还是――我强行中断了思考，把剑收回到背上。 “我也是，明明只差一点就能杀死摩尔提了，却没能下手。本来在拔剑的时候，我已经下定决心不会让他再继续这样为非作歹了……” “……还会来吗？” 对于亚丝娜的问题，我稍稍思考了一阵，然后点了点头。 “大概会吧。恐怕下次，也会用我们想不到的手段算计我们……” 话音刚落，我突然注意到还有一件必须先说明的事，于是再次转向亚丝娜。看到搭档轻轻歪起头，我盯着她的脸看了0.3秒，然后移开视线，就这样深深地低下了头。 “对不起，亚丝娜。我知道绑架事件中会在麻痹的状态下被带出圈外，应该早就注意到会有被袭击的可能……是我过于大意，将亚丝娜置于危险之中。真的十分抱歉。” 回头看看，从第一层和亚丝娜组成搭档以来，我已经被骂了无数回了。进入这一层之后也是，被丢枕头、被肘击侧腹，次数多到一下都想不过来。但这次的失误有本质上的不同。如果我这个原封测者没有夸下海口说“绝对安全”――至少好好说明一下事件内容的话，没有先入为主的亚丝娜就有可能察觉到会有PK的危险。 今天的危机，可以说正是我这个封弊者招致的。而且，这恐怕很难说是最后一次。 “……或许，我已经没资格跟亚丝娜继续搭档……” 说到这里，我低垂的脑袋两侧，传来了柔软的触感。 注意到那是亚丝娜的双手的瞬间，我的脑袋也被一下子抬了起来。亚丝娜强行让我直起身子，她没有拿开双手，而是从正面盯着我。 “告诉你一件我特别讨厌的事吧。” “好……好的？” “就是明明知道对方心中在想什么，却非要用暧昧、圆滑的语言，来不停地牵制、试探、拐弯抹角。当然，语言表达也很重要，但是把重要的事情简单地说出来就好……你不这样觉得吗？” “那……那个，你在说什么……？” 虽然明白亚丝娜想说的事，我却不明白如何跟眼前的状况联系起来，我忍不住想要歪起脑袋，然而却被亚丝娜握在脑袋两侧的手立刻扳了回来。 “所以就是说……” 亚丝娜深吸了一口气，一脸严肃地问道： “桐人想要跟我解除搭档关系吗？” 面对这记直线高速球，我也不得不吐露了本心。 “要说想不想的话……不想。” “是吗。我也不想啊……那么，这就是结论了吧。” “………………” 真爷们儿啊――。 不知为何，我一边用关西腔做出这番感想，一边呆呆地站着。亚丝娜又晃了晃我的脑袋，然后松开了手。 “既然已经决定了，那之后要说商量的事情还有很多……但是首先，现在该怎么办？” “那、那个……那～～～～个” 站在隆冬之夜的森林中，我深吸了一口寒冷清爽的空气，让头脑清醒，然后环视了一下四周。 战斗中没有注意到，我们已经移动了相当远的距离，此时正处在离那条被踩实的土路七八米远的南侧。已经失去主人的马车和马仍停留在道路上。虽然觉得现在应该做点什么，但却完全不知道该怎么办。另外，马车周围散落着大量闪闪发光的东西。那是代表一千珂尔的金币和代表一百柯尔的银币――此外，还有各种各样的道具。这些全都是被摩尔提杀害的斯塔奇翁领主塞隆的遗物。 “…………该做什么之后再考虑，先把塞隆掉落的东西……” 说到这里，我突然意识到了。 比起这个，有一样最应该保管好的道具。我把视线从马车转移到了附近的草丛中，转头对搭档叫道： “亚丝娜，你去捡摩尔提他们丢下的斧头和短剑！” 我一边叫着一边向前跑了几米，接着把脸凑近了树下茂密的草丛。应该就在这附近。我就是在这里挡下了摩尔提的斩击，然后用剑技让那家伙的左手陷入部位残缺状态。那个时候，摩尔提左手握着毒针。而那只手在化作多边形碎片消散的一瞬间，手中握着的短锥…………。 “――――啊！” 我小声地叫了一声，向草丛伸出右手，慎重地将一块插入地面的黑色金属片捏了起来。 长不到十厘米，最宽处也不过八毫米。截面是六角形的，但带着稀疏的螺纹，让人联想到工具里的钻头。从如针般尖锐的前端到中部刻有螺旋状的沟槽，可以看到沟的内侧浸润着油一般的液体。 虽然很想调出属性窗口详细检查一番，但是这个短锥的所有权/装备权还属于摩尔提。一旦那家伙躲到某个安全的地方，然后进行“所有道具完全实体化”这一操作，短锥就会瞬间从我手上消失。不，摩尔提的话，或许都不需要这么做。 “桐人，我捡完了。” 亚丝娜说道，她右握着手斧头、左手握着短剑，小跑着回来了。我朝她点了点头，然后在脑中展开了第六层野外怪物一览表。 应该有的。与栖息在第五层地下墓地中的鼠男拥有相同习性，麻烦无比、人见人嫌的那个家伙。名字――我记得是……。 “……亚丝娜，去看看周围的森林里，有没有一种叫做‘蛛猴掠夺者（Muriqui Snatcher）’的怪物。” “蛛猴……？好奇怪的名字啊，怎么拼？” “那个――我记得好像是……M、u、r、i、q、u、i吧。” “嗯……” 连博闻强记的亚丝娜似乎都没见过这个单词。在封闭测试结束到正式运营开始的两个月间查了这个单词真是太好了，我这样想道，先用视线扫过道路北侧的森林，但是并没看到像是怪物的身影。 即使是圈外野外，道路周边也很少会有怪物出现，SAO里有这样的设计，但是这也仅限于玩家能够准确分辨、悄无声音的情况下。之前，打算帮助摩尔提的短剑使发出了走音的尖叫声，可能他的声音引来了怪物吧，但是幸好――不，只有这次是遗憾，在他呐喊的传达范围内没有一只怪物。 既然如此，那么只能我们自己潜入森林寻找目标怪物了，但是来不来得及呢。摩尔提他们变成了代表犯罪者的橙色指针，所以不会进入圈内……大体而言就是城镇和村子，要寻找安全场所也不是一件容易的事，但是他们在制定这次作战计划的时候就应该注意到了这一点吧。如果他们在附近准备好了这样一个避难场所，那么是他们先到达那里呢，还是我们先找到蛛猴掠夺者呢――。 “……人。我说桐人啊。” 听到有人叫我的名字，我抬起不知不觉间低下的脑袋。然后就看到搭档指着街道的南方，而不是我所面向的北方。我转过身，凝视着漆黑的森林，就在这时――。 “吼呜……吼吼呜。” 响起了既像人类又像动物的叫声，在层叠的树枝上出现了无数蠢蠢欲动的身影。下一秒，影子的头上接连浮现出了红色的怪物颜色指针。数量有十只，不，大概有十五只以上。 “你看！那些全都是蛛猴哦！” 正如亚丝娜所说，它们头上显示出的固有名全都是“Muriqui”开头的，但是现在可不是该高兴的时候。 我现在的等级是19级，亚丝娜是18级，比第六层初期要求的等级要高得多，所以指针的颜色都是淡粉色，但是数量相当多。而且除了我要找的蛛猴掠夺者以外，还有蛛猴愤怒者（Muriqui Broiler）、蛛猴掷果者（Muriqui Nut Thrower）混在里面。短剑使的叫声果然效果拔群，把只出现在森林深处的蛛猴群都叫来了。 在SAO中，虽然每个玩家在系统上的音量都是相同的，但是由于模拟了真人的声音，所以会有穿透力的差异。大概是因为短剑使的声音尖锐刺耳，所以很难混入周围的声音里，即使是在噪音嘈杂的深夜的森林里，也能传得很远。要是只用叫声就能大范围的拉来怪物，对于PK而言应该是个理想的资质吧。说不定他就是因为这一点才成为PK玩家了呢。 “……那，该怎么办？” 亚丝娜的提问，毫无疑问是向我提出的，但是就像是听到了她的声音一样，几只蛛猴从高高的树枝上沿着藤蔓和树干呲溜呲溜地滑了下来。它们此起彼伏地发出“吼、吼”的叫声，逐渐接近马车。银色的月光映照出它们从树冠下走出的身影。 “啊……小猴子。” 亚丝娜再次转过头，小声嘟哝。正如她所说，蛛猴们有着蓬松的皮毛和尾巴，以及长长的双臂，是猿猴类怪物。与在以前的楼层里出现的猿人类相比，它们的个头小得多，站起来也只有一米二左右，小巧的身材加上敏捷的动作，使得它们能够利用森林里的树木，灵活地跳来跳去，是相当麻烦的对手。 从树上下来了四只蛛猴，其中三只是肚子上有着像类似袋鼠口袋的掠夺者，一只是右手拿着像是棍棒一样的树枝的愤怒者。仅仅这四只的话，用我和亚丝娜的剑技就能秒杀，但是如果攻击的话，树上的十几只大概也会飞奔而来。今天从早上开始就一直在进行训练和做任务，何况刚才才结束了和摩尔提他们的一番死斗，亚丝娜应该比看上去的还要疲惫。要保管好来路不明的毒锥和摩尔提他们的主武器，就免不了要和蛛猴群战斗，这里应不应该硬着头皮上呢。 　我犹豫着，注视着猴子们的一举一动，三只掠夺者走到了马车后方，比我更早地从地上捡起头巾，塞进肚子上的口袋里。看到这番举动，亚丝娜的语气有些焦急： “啊，它们把塞隆先生掉落的东西捡走了啊！” “虽然我就是这么计划的啦……” 我小声说道，亚丝娜一脸讶异，就在此时。 亚丝娜右手中向下垂着的看上去有些重的单手斧，发出“咻！”的一声，消失不见了。 还是没赶上啊，我有些丧气，然后注意到亚丝娜左手的短剑和我拿着的毒椎还没有消失。也就是说，那两名PK玩家，到了避难场所之后没有进行“所有道具完全实体化”，而是恢复冷静的摩尔提使用了快速切换，把主武器单手斧收了回去。 其他东西没有在同一时刻消失，也就说明短剑使似乎还没有使用快速切换Mod。但是最为关键的毒锥，不到十秒就会消失了吧。因为只要把快速切换图标里登记的装备换成短锥，然后再切换一次就行了。 比起被轻而易举地夺走，被怪物捡走反倒更好。我这么想着，把毒椎扔到了蛛猴掠夺者的脚下。接着，我向搭档下达指令： “把那把短剑扔到同样的地方！” “嗯、嗯。” 　亚丝娜点点头，把黑色的短剑扔了出去。接着，一只掠夺者发出“吼吼！”的声音凑了过去，快速地捡起短锥和短剑，收进肚子的口袋里。因为这些家伙有“强取”技能，所以所有权会立刻发生转移，现在就算使用快速切换或完全实体化，也没法远程回收了。蛛猴群们捡完道具后，就会再一次消失在森林深处吧，摩尔提和短剑使找到猴子们并打倒它们，把武器拿回来的可能性无限接近于零。 这样应该就可以了……我自言自语道，打算对亚丝娜说一句“回城镇吧”。但是，在我开口的前一秒。 “这样啊，我总算明白了……用了和我在第五层拿回细剑的同一种方法呢。” “诶？” “好，趁它们逃走之前打倒吧！拿棒子的家伙就交给桐人了！” 真有精气神儿啊――。 我沉默了片刻，然后匆匆忙忙地追上搭档。


5
结束之后回头再看，十六只蛛猴组成的猴群也不是那么可怕的强敌。 因为战斗的地方不在森林，而是在街道周边，猴子们擅长利用树木灵活行动的特技被限制了，麻烦的是掷果者从后方扔来的坚果，但是只要习惯了，就能轻松地将坚果击落。再加上，由于掠夺者在落单的时候被攻击就会立马逃走，而在集体行动的时候会战斗到最后，所以能够一下把掠夺*了大量道具的三只全都打倒。 （注：原文为“ル`ト”，loot，洗劫、抢劫。在RPG里指打倒敌人获取道具的行为，或指因此获得的道具。） 反而让我们最为困惑的，是在和猿猴们战斗过后，出现在森林的笨重身影，是塞隆手下的那名壮汉。虽然我们已经彻底忘记了他的存在，他明明被短剑使扔在了森林深处，却还是忠诚地回到了马车的所在之处。 我一瞬间以为要进入战斗了，但是戴着防毒面具的壮汉似乎理解了主人已经死去，一言不发地乘上马车，连看都不看我们一眼，壮汉驾着马车向斯塔奇翁方向驶去。 就这样，将一切痕迹从夜晚的森林中拭去，我和亚丝娜暂且回到了斯巴里斯城镇――理由是比斯塔奇翁近。 “…………好困……好累……肚子好饿……” 穿过街道的大门后，浮现在视野中的“Inner Area”字样刚一消失，亚丝娜就软绵绵地倚靠在门柱上如此说道。她保持着这个姿势仰望着我，皱起眉头。 “……你那是什么表情啊？” “不是……因为我想说的话被你先说了……” 我回答之后，亚丝娜愕然地沉默片刻，很快又再次垂下肩膀。 “……就算是指责，现在我也心甘情愿地接受了。总之，去旅馆吧……” “是呢……” 我点了点头，眺望人流量锐减的主街道。 如果没有被摩尔提他们偷袭，绑架事件按照剧本进行的话，我们在解决一点小麻烦之后已经在斯塔奇翁得到了解放，今夜也肯定会在那边的旅馆住下。但是既然由于意料之外的发展回到了斯里巴斯，就必须得应对阿尔戈告诉我们的旅馆客满问题了。 “那……个……我想大概没法轻易地找到两个单人间了……” 我战战兢兢地这么说，亚丝娜睡眼惺忪地回答道： “有两个卧室的套间就可以了哦……原本也是这么说的吧。” 之前我们的确如此约定，但那是为了防备PK集团的攻击。如果考虑到摩尔提他们暂时无法行动的话，我想至少今明两天是没必要这么做的。但是，他们的首领黑雨披男这次没有出现，摩尔提他们受到的伤害归根结底也只停留在精神物质层面，并不能作为他们今晚已经不会再行动的确凿证据。 “了解。那……河左岸应该有不错的旅馆，去那边看看吧。” 听到我的提议，亚丝娜一边含糊不清地回答一边点了点头，用让人看了捏一把汗的姿势站了起来，向我伸出右手。难道是要牵手吗，我一时间感到惊慌失措，但是被抓住的不过是长大衣上垂下的带子而已。 我一边拖着进入半自动档状态的亚丝娜，一边向离城市北门不远的四层旅馆移动。这家旅馆在斯里巴斯算是中上等级的，但因为所有房间都附带面朝河流的阳台，所以景致方面可以说是最高级。 或许是因为招牌过于朴素，“翡翠（翡翠）与翡翠（翠鸟）亭的上座率只有八成，如果不特意拘泥于相邻房间的话，也可以住在两个单人间中。但是抓着我衣带不放的亚丝娜不由分说地指向了最上层的套间，所以我还是定下了那里。 我从身后推着像是电池即将耗尽一般的搭档登上台阶，打开没有设置谜题的门进入房间，斯里巴斯的夜景在房门正对面的巨大窗户中延展开来。如果走到阳台俯瞰的话，就能将下方的河流与闪烁的街灯尽收眼底。亚丝娜摇摇晃晃地走到客厅中央，依次审视位于左右两边的寝室。 “……我就选这边了。晚安……” 她留下夹杂着哈欠的话语，消失在左边的寝室中。装备解除的效果音仅仅响起了一次，那之后房间内就再次回归寂静。 我蹑手蹑脚地靠近敞开着的门扉，看到只把武器和防具放回了储物栏的亚丝娜趴在大大的床上。我犹豫了几秒之后走进房间，抓住压在她身下的被子一角。 我一边调整角度一边慎重地拉着被子，已经进入熟睡状态的亚丝娜翻了个身，仰面躺在床上。我展开被子给她盖好，小声说了句“晚安”之后走出了寝室。略加思考之后，还是让门保持着打开的状态。 我回到客厅，长长地呼出一口气。 不愧是高档房间，豪华沙发套前的桌子上准备好了装有迎宾水果的果篮。我拿出形似猕猴桃、色如草莓的水果，咬了一口。默默地吃着这种口感像香蕉、味道像菠萝的水果，我迷迷糊糊地想着。 在第三层主城区兹姆弗特，我们住在跟这里不相上下的豪华客房时，房间里也有果篮。不知为何，我记得亚丝娜用肩上投球的姿势向着我扔出了有着有苹果、梨子和荔枝混合味道的水果。明明是十五天前才发生的事情，可已经回想不起理由了。 但是我却清清楚楚地记得我们在那个房间里的对话。 ――如果我碍手碍脚的话，你要好好说出来哦。 躺在并排放着的床上，亚丝娜这样说。她走出起始之镇是为了保持自我……而绝对不是为了被我保护。 从那天开始，亚丝娜就以不懈的努力持续证明着自己说过的这番话。她汲取有关游戏系统的大量知识，磨练战斗本领，曾经不擅长的对人战也能出色地完成了。今天早上，我们去了第三层的黑精灵野营地。短时间的训练里，我能教给她的不过是一些技巧和思想准备，但她却让我看到了与摩尔提和短剑使不相上下的交锋。恐怕，现在我想要在决斗中胜过亚丝娜，仅凭基础能力是不够的，还需要一些小技巧。 我一直因曾经让亚丝娜暴露在危险之下而感到苦恼。但实际上，这种烦恼本身就相当于对她的侮辱。虽然明白这点，但我在短时间内也无法停止自责。 我吃完水果之后打开窗口，移动到物品栏，翻动着按照获得顺序排列的道具列表，找到了一个叫做“麻痹猪笼草（Numb Nepenthes）的毒壶（0）”的道具。壶里已经空空如也，但这就是既使我和亚丝娜陷入麻痹，又从危机中救了我们的装有毒烟的小壶。我用手指点了一下，把它移动到道具栏的最前列，从子菜单固定好位置。如此一来，每当我打开储物栏时就能看到这个名字，提醒自己进行痛彻反省。 在艾因格朗特，毒，特别是麻痹毒，是极为强力的武器。就算凭借知识和经验能够避开怪物的麻痹攻击，但遇上心怀恶意和创意的玩家时却是防不胜防。如果要和PK集团继续战斗下去的话，肯定有一天会再次遭受麻痹毒攻击，陷入窘境。但是，至少下次我不会让亚丝娜身陷险境。绝对不会。 如此下定决心，我关闭了窗口，本想一键解除装备，又改变了主意，把背后的剑连同剑鞘一起取了下来。为了不发出声音，我轻轻拔剑出鞘，将它举到灯下。在与摩尔提展开酣战，又歼灭了大群蛛猴之后，黄昏之剑（Sword of Eventide）纤薄的剑身依然有着明镜一般的光辉。 瞄准摩尔提胸口正中使用“急咬（Rage Spike）”时，这把剑在我手中像是有生命之物一般扭转自己，准确地贯穿了身为弱点的心脏。 因为在黑精灵野营地连续两次强化了命中（Accuracy），所以命中发挥了补正效果……仅此而已。但是，破坏Annoying Wraith的核心时也是这样，我感觉到这把剑的补正能力是它的自我意志。比起按照我瞄准的弱点修正轨道，更像是剑自己找出了弱点，并且斩击下去。 ……想太多了。因为我几乎没有使用过强化命中的武器的经验，所以才会有这么奇妙的感觉。而且，如果这把剑没有刺穿摩尔提的心脏，带给他会被一击杀死的恐惧的话，他们恐怕也不会那样轻易撤退。 我用手指轻滑过剑身，在心中向它致谢，然后将它收回剑鞘。我再次按下解除装备的按钮，将剑与大衣一同收纳进储物栏里。 身体变得轻便之后，我重新看向亚丝娜的房间，稍微思考了一下之后走进了右边的寝室。我从床上抱起被子，回到了客厅，一骨碌躺在有些硬的沙发上，裹起被子。如果在这里睡的话，就算万一有人利用系统漏洞潜入房间，能够被我察觉到的几率也会增大。 我和亚丝娜是对等的伙伴，所以单方面地守护她是个不自量力的想法。但是即便如此，我还是想尽己所能。因为我肯定也没有注意到的时候，被亚丝娜守护着吧。 我点击了一下桌子，呼出房间菜单，关掉灯。在被黑暗笼罩的房间里闭上眼睛，似乎隐约听到了隔壁房间传来的呼吸声。晚安，如此小声低语过后，我的意识也沉入了深处。   2023年，1月2日。 与昨天不同，今天从早上开始就是灰蒙蒙的阴天――虽说如此，但也只能从外围的空隙中看到乌云――今天的攻略，我和亚丝娜从整理仓库开始了。 在旅馆自带的餐馆用过早饭之后，我们回到四楼的套房，将昨天获得的道具实体化，放在宽敞的桌子上。有一半以上都是从蛛猴群那里获得的“蛛猴的毛皮”或“毛茸茸的尾巴”这种用途不明的材料道具，但关键是已故的领主塞隆所掉落的东西。金银珠宝先被蛛猴掠夺者捡走，然后我们又拿了回来，因此和我们原本持有的财物混在一起了，但那些变成遗物的装备是自己用还是卖掉呢，我稍微有些犹豫。 “……塞隆先生他，有家人吗……” 亚丝娜拎起有些许恶趣味的黄金吊坠，小声说道。我轻轻摇了摇头。 “不……我不记得那间宅邸里有他的夫人和小孩出现过。” “这样啊……。――话说，在那之前，塞隆先生就这样永远地从艾因格朗特消失了吗？再也不会有人能承接‘斯塔奇翁的诅咒’这个任务了吗……？” 对于这句话，我再次摇了摇头。 “不……再怎么说也不会变成那样吧。我想，大概他出现在斯里巴斯的别府那时，斯塔奇翁的领主馆里应该就有别的塞隆在了……。摩尔提他们杀掉的只不过是‘我们的塞隆’。对正在进行这个任务，以及接下来要开始任务的玩家也不会有什么影响吧。” 接着，亚丝娜用指尖按压着左边的太阳穴，这样说道。 “唔唔唔……我，不管过多久都没办法习惯这种事啊……。还有即时地图什么的，但是同时存在多个相同的人物和场所，再怎么说也太……” “我能理解。” 我苦笑着，把从餐馆买来的像是柠檬汁一样的饮料倒在两个玻璃杯里，然后递给亚丝娜一杯。喝了一小口酸涩的液体，我继续说道： “我记得我在第三层的精灵战争任务中也说过一点，想要在第一层拿到韧炼之剑（Anneal Blade），就必须要做一个为生病的女孩去森林里采集药材的任务。喝下做好的药，女孩的身体就会痊愈，但那也仅限我走出房门前的这段时间而已。如果其他玩家为了接任务而来到这个家，推开房门看见的还是饱受疾病折磨的女孩。当然这也是没办法的事……如果每个任务都变成先得者胜的模式、只有一个队伍才能挑战，就会引起骚乱的吧。但是，果然还是有一些让人无法割舍的东西啊……” “……没错呢……” 亚丝娜点点头，也喝了一口果汁。好酸！她撅起嘴说道，然后小小地叹了口气。 “……我觉得，塞隆先生其实也很痛苦。明明是帕伊萨古鲁斯先生的大弟子，但是却被告知不会成为他的继承人，因此杀了人，然后把这个秘密在自己心里藏了十年吧？而且，至少有一个人知道沾上自己血手印的黄金魔方被谁拿走了……我想，他这十年以来一直都坐立不安吧。” 亚丝娜的这番话，是基于将塞隆看做一个真正的人类的角度的，我想不出身为NPC的塞隆会有自责感……考虑到这里，我转念一想。和封测时代不同，现行版本的艾因格朗特中，有许多让人觉得他们有心灵和感情的NPC。比如基兹梅尔、约菲利斯子爵……那么塞隆也有可能是这样。 我靠在沙发的靠背上，“呼”地叹了一口气之后，亚丝娜再次说道： “……我觉得，在任务的最后，塞隆先生或许会忏悔自己的罪孽，受到了惩罚……说不定他能得到一定程度的原谅吧……。呐，桐人。” “嗯？” “就算我们回到斯塔奇翁，见到领主馆里的另一个塞隆先生，任务也不会继续了吧？” “嗯……我想大概是的，毕竟我们没能完成重要的事件啊。进程应该会在半途中断的吧……” 这样说着，我把打开的仓库切换成任务栏，点开了已接任务列表中的“斯塔奇翁的诅咒”。进程的最后一行显示的是――。 “我看看……‘斯塔奇翁的领主萨隆被盗贼杀害。必须找到其留下的两把钥匙所应该使用的地方’……” 我和亚丝娜面面相觑，一时陷入沉默。两人同时将视线集中在桌子上，在乱七八糟的道具堆的角落里，有一把黄金制和一把铁制的钥匙正悄悄地转动着。 “诶，诶――……？等一下，这个任务，难道塞隆先生被杀也是剧情安排吗……？” 听到搭档的问题，我摇了三次头。 “不，不不不，怎么可能。因为昨天晚上袭击我们的摩尔提他们不是NPC，而是玩家啊……虽然被当成是盗贼，但也不可能带动SAO的系统。” “那，这个进程是怎么一回事？” “呃，我，我想想……，仔细想想的话，我们因为事件走出圈内的时候，萨隆也不是没有可能会被其他玩家杀死，所以准备了这种情况下的剧情……吧？” “诶诶～～？” 听完我的想法，亚丝娜露出一个十分怀疑的表情。 “都做到这种地步了，那一开始就将塞隆先生，设置成强大到谁也杀不死不就好了吗？” “嗯，说的也是……但是那样一来，就会有为什么并非战士的塞隆会这么强的疑问了吧。SAO就是会在这种奇怪的地方上讲究啊……” “毕竟连书里的内容都会好好印上去呢。虽然看不懂。” 亚丝娜回应道，然后将柠檬汁的杯子放在桌子上，两手拿起金钥匙和铁钥匙。 “……这把金色的，是我们在别府中找到的吧。那么……这把铁钥匙该用在哪里呢？” “谁知道呢……。虽然我知道金色的是领主馆地下城的钥匙，但是铁钥匙我也是第一次见……” “地下城……？黄金魔方就在那里吗？” 虽然我有些犹豫到底该不该回答这个问题，但是任务的展开已经完全偏离了我所知道的路线了，说了应该也不要紧吧，我得出这番结论，点了点头。 “嗯。从帕伊萨古鲁斯身亡现场中拿走魔方并藏在地下的，就是我们一开始问过话的原侍女哦。好像是叫……赛雅诺吧，她其实是个解谜的天才，帕伊萨古鲁斯本来打算让她成为继承人的。” “诶――，是这样啊……？但是，那个赛雅诺小姐，应该看到塞隆杀掉帕伊萨古鲁斯了吧？为什么不马上谴责他，而是将凶器藏起来了呢？” “那是因为，塞隆和赛雅诺是恋人啊。” “哎呀呀……诶――，嗯……” 连续说出好几个感叹词之后，亚丝娜再一次俯视着手中的钥匙。 “……十年前，塞隆先生大概是三十五到四十岁，赛雅诺小姐是二十五岁左右吧。无法忍受把恋人当做杀人犯告发，但是也没法睁一只眼闭一只眼的感觉吗……” “差不多就是那样。赛雅诺把黄金魔方封印在领主馆的地下，又把进入地下的钥匙放在斯里巴斯的别府里面，就是希望塞隆能去偿还他犯下的罪。” “……怎么回事？” “领主馆的地下城汇集了超难的谜题，如果没有别府书房里的书上的提示，是没法到达最里面的。赛雅诺这十年来，一直都在等着塞隆承认自己的罪行，并向自己寻求帮助。她打算到那个时候就告诉他别府的位置。想要拿回黄金魔方，塞隆就必须拼尽全力研究别府中的书本，突破谜题地下城。实际上，那正式为了继承谜题王和领主地位的考验。” “哈啊……但是塞隆先生，没有自己去挑战那个考验，而是雇了人去呢……” “而且，还把雇佣的人麻痹了， 打算绑架他们。” 听到我的话，亚丝娜长长地叹了口气。 “……如果摩尔提他们没有介入的话，我们之后会怎么样呢？” “塞隆会把我们关进领主宅邸的地下城里，打算拿回魔方。但是赛雅诺知道了塞隆的诡计，在斯塔奇翁的近路上帮助了我们，然后我们会和她合作，本来的剧情是这样的……” “嗯……。那，这把钥匙的使用方法，也应该先问一问赛雅诺吧。” 亚丝娜轻轻地举起铁钥匙，我也抬起脸，点了点头。 “嘛……那是正确做法啊。虽然也可以无视赛雅诺，就我们两个拿着金色钥匙、进入领主宅邸的,地下城，把魔方拿回来。但是之后的剧情会如何展开就无法预测了。” “好，既然决定了就赶快……” 亚丝娜双手握着钥匙，打算站起来。我拽住她的上衣袖子，让她再次坐了下来。 “等一下等一下。重要的调查还没结束呢。” “诶？但是只剩下塞隆先生的遗物了吧？啊，难道，你打算卖掉……” “不不不，不是的。虽然我的确觉得这个防毒面具看上去很值钱……” 我轻轻地拿起昨天亚丝娜从后方突袭短剑使的时候戴着的、跟可爱不沾边的皮面具，然后马上放回了桌上。我把其他的装备物品暂时收进房间附带的仓库里，在空无一物的桌面上，将漆黑的钢铁短锥和有些陈旧的短剑实体化。 一看到这两件东西，亚丝娜就不由得皱起了眉。 “啊――，是吗……。桐人相当在意呢。说起来，我这边也掉了一根哦。” “诶？” 在一脸惊愕的我的面前，亚丝娜快速地操作着窗口，取出了一根新的短锥。和上一根并排放在一起，这根短锥无论是色泽、质感，还是平缓的六角螺纹设计，都和之前那根完全相同。我满头问号，然后终于注意到了。三根短锥当中，第一根是摩尔提在战斗中向我扔来，然后被我的剑弹开，飞进森林里了，大概是被蛛猴掠夺者捡到了。然后亚丝娜打倒了那只掠夺者，短锥掉在了仓库里。 “噢噢……猴子和亚丝娜，真是漂亮的连携配合！” “这话听起来不像是夸奖啊。” 亚丝娜再次皱眉，然后保持着这个表情，向右边歪起了脑袋。 “……咦，说起来……被我们打倒的那些蛛猴，它们的道具全都直接进入仓库了吧？” “嗯。” 怎么事到如今提起这个，我这么想着，点了点头。但是她接下来所说的话，让我无法当场作答。 “那么，为什么摩尔提杀死塞隆先生的时候，道具是洒在地面上的呢……？” “诶……这个…………” 仔细一想还真是这样。救了我和亚丝娜一命的，正是塞隆掉落在我们触手可及――不，是气息可及的范围内的“猪笼草的毒罐”，但是这个道具本来应该直接进入摩尔提的仓库才对。 “嗯――，我能想到的有两种可能。摩尔提的仓库空间不够……或者在玩家杀害玩家或NPC的时候，道具掉落的路径会发生变化。” “……摩尔提的等级也很高了，感觉不像是第一种情况啊。” “是啊。那家伙是分开使用单手剑和单手斧的，仓库空间可能很紧张。但是尽管如此，也很想象他能在重量接近上限的状态下向我们袭来。那就应该是特殊路径了……但是，这么一点线索没法验证啊。” “封测的时候是什么样的？” “我感觉和打怪物是一样的……但是我没玩过PK，确切的事情我也不了解……。哪天见到阿尔戈了问问她吧。” 中止了关于物品掉落的话题，我注视着摆在桌上的黑色短锥。 没想到这样就收集到了三根毒椎中的其中两根，但是问题在于它的来路。我一边祈祷着属性介绍里会写有获得途径，一边用指尖碰了碰了其中一根。亚丝娜把脸凑过来，跟我一起望着弹出的窗口。 “我看看……道具名称是，Spine of……修、修玛尔格亚……吧。” “什么意思？” 虽然觉得我最近有点过于频繁地把搭档当做移动的英语词典了，但幸好亚丝娜当场就回答了出来： “Spine是刺的意思。修玛尔格亚是固有名词吧，无论是在现实世界还是艾因格朗特里都没听过呢。” “嗯……” 我点点头，继续向下看。攻击力和耐久值比店里出售的短锥要高出一点，但并非什么天文数字。但是问题在于下方的特殊效果。 “……麻痹（3）：被这根邪恶的荆棘命中后，会造成与2级麻痹毒相同的效果。使用三次之后毒素就会消失……吗。明明1级麻痹毒都很难入手，没想到都有2级了……这样的话，用店里卖的1级治疗药水或许完全不起作用。” “诶……那该怎么办？” “学习调配技能，制作2级治疗药水，或是使用净化结晶……但是……” 听到我的回答，亚丝娜皱起了眉头。 “2级药水，要多少熟练度才能做呢？” “100左右吧。” “呜诶――” 这是我才会做出的反应，我下意识地斜眼看了一眼旁边。接着，亚丝娜似乎也有所自知，她的脸有些翻红，快速地继续说道： “现在还没法获得结晶道具吧。那么……目前没有手段能对抗这根短锥的麻痹毒吗？ “嗯……这个……” 解开伤害毒和麻痹毒最主要的方法就是使用药水和结晶，但这也并非全部。可以认为，这个世界存在着无数种食物和饮料，其中也有能够解除Debuff的，还有不少能够进行单体解毒、回复的材料道具。除此以外，还有能够提升毒素抗性的防具、饰品，还有……。 高速运转的思考终于停在了某处，就在这里。 亚丝娜看着属性窗口下方的说明文字，突然倒吸了一口气。 （注：原文为“フレ`バ`テキスト”，flavor text。在游戏中，指介绍武器、防具、道具等物品的背景设定的说明性文字。） “诶……” “怎、怎么了？” “……‘堕落精灵的将领诺尔扎，站在邪龙修玛尔格亚的面前，将滴着可怕毒液的刺砍得一根不剩……’” 亚丝娜念着文字，我同时也眼睛扫了过去。看来，修玛尔格亚是一只长着毒刺的龙的名字。但是重点不是这个。 所谓的堕落精灵，指的就是Fallen Angel吧。还有那个将军诺尔扎，我和亚丝娜也曾亲眼见过。 “等……等一下。这个短锥，是诺尔扎将军从龙身上砍下来的刺吗？” “这上面是这么写的呢……” “但、但是，为什么……” 我喝了一口柠檬汁，润了润嗓子，然后继续说下去： “为什么摩尔提，会有这种东西？” “……该不会，打倒了那个诺尔扎将军……之类的？” 对于亚丝娜的推测，我思考片刻之后，慢慢地摇了摇头。 “不……想象不出来啊。亚丝娜也看到过将军的颜色指针吧？” “…………嗯。” 搭档点点头，脸色变得有些苍白。 我和亚丝娜是在位于第四层的浸水迷宫深处的堕落精灵（Fallen Elf）秘密基地亲眼见到诺尔扎将军的。当时已经16级的我，也只能看到漆黑的光标，一刻都没敢想过从藏身之处跳出来与他战斗。如果真的那么做了，恐用不了一分钟，我和亚丝娜就会死在他的手下。虽然已经过去了十天，我现在也升到了19级，但我依然对此坚信不疑。 那个周身缠绕着如冰一般的寒冷气息的堕落精灵，即使是身为对人战专家的摩尔提和短剑使恐怕也完全不是他的对手。反过来说，如果他们真的能够战胜诺尔扎，那么不必利用麻痹事件，也肯定能杀掉我和亚丝娜。 “考虑可能性的话……也许他们偷偷潜入了堕落精灵的秘密基地，盗走了道具，或者从我们打倒过的那种低级堕落精灵那里获得了稀有掉落道具……之类的吧……” 我一边说着连自己都不太确定的猜想，在无意中点击了一下放在短锥旁边的短剑。 在看到弹出的属性窗的一瞬间，我哑口无言。 道具名称，“Dirk of Agony”。特殊效果，提升装备者的耐毒、耐寒属性，以低几率给攻击对象造成持续出血伤害。追加说明上写着，“堕落精灵的指挥官赏赐的短剑』。 “……什么，堕落精灵的赏赐？” 我喃喃自语道。亚丝娜把头凑了过来，看完说明文字后，也和我一样陷入了沉默。 终于，亚丝娜开口提了个问题，而我却无法当场作答。 “也就是说，这个……是任务报酬（reward）？” “…………” 读过说明文字之后，似乎只能这样解释了。但如果真是这样的话，那个短剑使就是从堕落精灵的指挥官那里接下并且完成了任务，然后得到了这柄短剑作为报酬。 那么，这样一来，摩尔提持有的毒锥也很有可能不是从堕落精灵那里偷来或者是抢到的，而是作为任务报酬获得的。 如果那是只能完成一次的任务的话倒也还好，可万一要是可以重复承接的讨伐或收集任务的话……我们好不容易才夺下的带有麻痹毒的危险毒锥就能被人随意入手了。 “那个啊，亚丝娜。” 就在我发话的同一时刻， “我说，桐人。” 亚丝娜也朝向这边。双方以目光互相谦让了片刻，比我稍稍性急一些的亚丝娜先开了口。 “那个……虽然我也很在意斯塔奇翁的任务，但我觉得首先调查这个短锥的来历比较好。” “我正想这么说呢。” 听到我的回答，亚丝娜的嘴角绽放出一抹微笑，但很快又绷紧了表情。 “要是能无限获得这样的武器可就严重了……那帮家伙的目标不仅是我们，必须要向在圈外战斗的所有玩家普及麻痹毒的应对措施……” “……我的意见完全相同，但正如刚才所说，目前能够对抗2级麻痹毒的手段十分有限……跟那位也商量一下这件事吧。” “商量……和谁？” 对着一脸茫然的亚丝娜，我微微一笑。 “当然是看上去对堕落精灵和毒药都很熟悉的骑士殿下啦。”   艾因格朗特第六层的圆形大地，被险峻的岩山分成五等份，中央有着星形的湖泊。 主街区斯塔奇翁和邻镇斯里巴斯位于东北区域，迷宫塔位于地图右下角的东南区域。但区域之间有高度快要接近第七层底部的岩山阻挡，无法直接移动。 因此，攻略集团需要以逆时针路线突破楼层。阻隔区域的岩山底部宽一百米左右，作为通道的迷宫并不算太长，但房间和通道里充满了麻烦的谜题机关，出口前面还有场地Boss在等候。 身为攻略集团的主力，DKB和ALS两个公会早在楼层攻略第一天，就把据点从斯塔奇翁迁到了斯里巴斯。他们用了半天时间提升等级、更新装备，在门上没有设置谜题的旅馆里充分休息之后，计划在今天白天挑战通往左侧西北区域的洞窟――这是我从老大哥军团的会长艾基尔发来的消息中得知的。 我和亚丝娜在餐厅吃早饭时，本打算今天上午先返回一次斯塔奇翁，完成连续任务之后再向西北区域前进。但是，由于摩尔提他们落下的东西，我们不得不改变行动的优先顺序。整理完行李，在“翡翠与翡翠亭”办理了退房手续之后，我们向着区域南部的迷宫前进。尽管出发时已经迟了，半路上又遭遇了许多怪物，但是比起几十人的团战队伍，果然还是两个人的行进速度比较快。当位于深邃山谷中的迷宫入口出现在眼前时，我们也发现了在入口前休息的三个集团。   “什么啊，我原本还想着那些人已经突破了迷宫，能让我们赶紧过去呢……” 不知不觉间躲进了树阴，亚丝娜如此说道。因此，我思考了一阵，回答道： “等他们进去之后，再悄悄从后面追上他们，不也一样吗？” “‘抓紧时间却没赶上’和‘明明赶得上却没抓紧时间’是完全不同的吧。而且，艾基尔先生他们也在呢。” 正如她所说的，在迷宫前休息的有身穿蓝色服装的DKB三小队、共十八人，身穿绿色服装的ALS同样也是十八人，以及防具着装不统一但都拿着双手武器的老大哥军团的四个人。艾基尔今天早上发来的消息里，在结尾写着“有时间的话来帮忙攻略迷宫吧”。如果把麻烦事都强加给他们的话，的确是有点，不，是相当令人过意不去。 “没办法，走吧――” 我敲了敲亚丝娜的后背，让她起身，然后走进了连接迷宫的峡谷。我们走在有着奇妙雕刻的岩壁之间，故意发出脚步声，向离这边最近、围着篝火的老大哥军团招手。 “嗨，辛苦了。” “你们好，艾基尔先生、沃尔夫冈先生、洛巴卡先生、奈让先生。” 我们同时打了声招呼，但不知为何，肌肉男们只对亚丝娜笑脸相迎，异口同声地回以问候。这群家伙……我一边心想，一边坐在了艾基尔旁边。我瞥了一眼山谷深处，就看见牙王率领的ALS和林德率领的DKB的成员们一脸“这家伙又来了……”的表情，我也只好伸出两根手指行了个礼后就慌忙转身朝向篝火。 在艾因格朗特生火与现实不同，并不需要技巧，但质量较高的木柴却很难获得。虽然在森林场地捡捡树枝并不是难事，但想要点燃稳定的篝火的话，就必须使用名为“枯树的树枝”的道具。如果用“活树的树枝”或“潮湿的树枝”的话，只会一个劲地冒烟，并不能燃起持久的火焰。在街上的杂货店倒是可以买到一捆一捆的优质柴火，但会给储物栏造成超出想象的负担，所以没法携带大量柴火出行。 然而老大哥军团不愧是清一色的STR型玩家，他们的所持重量似乎仍有剩余，用来生火的是店里出售的柴。篝火周围立起了铁制的三脚架，吊在上面的水壶中散发出茶叶的香气。 “艾基尔，休息几点结束？” 我提问道，彪形大汉回答我说“大概十分钟之后吧。”听到他的回答，我判断出勉强还来得及，于是打开了主菜单，取出三个珍藏在仓库深处的第四层产的番薯――正确的道具名称其实是“人鱼（ichthyoid）的番薯”，然后把它们放进火中。 虽然这种食材在封测时期就能入手，但不知道是不是因为是人鱼掉落的，初期都是被人廉价甩卖的。而且，当时的第四层明明是被干燥的沙子覆盖的干涸谷地，却不知为何会人鱼出没，更加让人感到不快。 但是用火烘烤之后，它的味道会让商店出售的甜品都相形见绌。这个消息一经传开，价格就水涨船高，甚至发展到了为了获得番薯而专门去狩猎人鱼的地步。如今的艾因格朗特似乎还没有发展到这种程度，所以最近有必要再下到四层去获得一些了――我考虑着这些事情，不知不觉间已经过去五六分钟，篝火中开始飘出甘甜的香气。 聊得热火朝天的亚丝娜和老大哥们都闭上了嘴，开始抽动鼻子闻着味道。而我则让火中的番薯烤到极致――在即将焦到不能吃之前取出是最美味的――就是现在，我找准时机拔出背后的剑，对着篝火以最快速度发动三连刺。 抽回的剑的尖端上，串着三个烤得恰到好处的番薯。五个人全都一声不吭地向我伸出右手，我把每个番薯都分成两半，递给每人半个。 配着艾基尔泡的有点像绿茶的茶水一起吃的人鱼番薯果然很美味。我在现实世界中居住的斡裣卮ㄔ绞校是番薯的名产地，我从小就经常吃番薯，所以对口味的要求有些苛刻，但也有点吃腻了，可是这个番薯能让我打九十分。 半个番薯转眼之间就消失在假想的胃中，六个人同时发出了满足的长叹。沃尔夫冈向我询问番薯的来源，他未来的目标似乎是在第二层开一家牛排餐馆。为了不破坏他的梦想，我只是回答道“可以批发给你哦”，然后将茶水一饮而尽。老大哥军团应该也在第四层的迷宫区和人鱼战斗过，但掉落番薯的“人鱼耕作者（Ichthyoid Cultivator）”不会单独出现，而且在HP减少一半之后又会匆匆逃走，必须得掌握时机发动大招才能打倒。 我们在休息结束三十秒前熄灭了篝火，加入了艾基尔他们的队伍。现在老大哥军团有四个人，再加上我和亚丝娜，正好是六个人，但以后公会成员可能还会增加，不能再一直依赖他们了。也必须要考虑到将来Boss战时被团战队伍排除在外的情况……我一边想着，一边迈出脚步。就在这时，亚丝娜迅速地凑过来，在我耳边低语着让我意想不到的内容： “我说，桐人。指针变成橙色的玩家，要怎么才能让它变回绿色？” “诶？” 为什么要在这时提出这个问题？我眨了眨眼睛，然后总算明白了亚丝娜的意思。 PK集团的摩尔提和短剑使，隐瞒身份潜入了ALS和DKB，用尽手段挑拨两个公会之间的关系。在第三层，摩尔提的计谋被我识破，他就已经打算退出公会了，但是恐怕短剑使还隶属于ALS。 但是，那家伙昨天攻击了塞隆手下的那名壮汉，颜色指针变为了橙色。在那种状态下没法进入城镇，也没法出现在公会成员面前吧。也就是说，他从昨晚就消失了，或者如果有成员编了个理由，在橙色指针的状态下继续活动的话，那就一定是短剑使了。如果他没有在昨晚到今早这段时间里变回绿色指针的话……但是。 “要从橙色变回绿色，就必须完成校准（alignment）恢复任务。虽然我也不太清楚，但是我记得指针变成橙色之后，偶尔会在野外遇见看起来像是旅行者或流浪汉一样的NPC，然后那个NPC会带来试炼任务……好像是这样吧……” 搜寻着模糊的记忆，我小声地自言自语，亚丝娜的表情一下子变得郁闷起来。 “那个任务，一个晚上能解决吗？” “任务的难度和分量，好像会随着罪行的轻重程度而改变。如果是从NPC那里偷了不值钱的东西，不会花费很多时间。但是如果是攻击或是杀人的话，情况就大为不同了，而且同样的罪行，试炼的难度会随着次数增加而上升哦。我记得封测的时候好像听说过，如果PK了五名玩家，就再也没法变回绿色了。” 说道这里，我察觉到亚丝娜的疑惑仍未消失，于是又加了一句： “老实说，我也不知道短剑使的校准恢复需要多久……那家伙只是攻击了壮汉，并没有杀了他……” “嗯……说到底，那边也只有一半的人是ALS的成员……” “就算跟他们说明，他们也不会轻易地相信吧……” 我和亚丝娜交头接耳地继续着对话，接着，从迷宫的入口前方传来了充满气势的声音。 “喂，要跟过来倒是随便你！但是既然混进了团战，就要听从咱们的指挥！” 声音的主人，是不管在哪都绝不会看错的、留着宛如钉头锤*一般的刺猬头发型的ALS会长牙王。我用右手做了个“OK”的手势之后，他“哼”地发出了一声响亮的鼻息，再次面向入口。三个队伍当中，曾在第五层BOSS战中协助过我的斧枪使（Halberd）奥克坦和全身铠甲的莉特恩也在，他们向这边传来一个眼神，我和亚丝娜一起低下头，向对方行礼。 （注：原文为“モ`ニングスタ`”，morning star。钉头锤，一种西洋的击打武器，长柄圆头，圆头上有着如同星芒一般八方四散的棘刺，用于捶打击杀。类似概念的武器在东方亦有，以狼牙棒为代表。） 看来这一次的迷宫攻略是由ALS牵头的，DKB的会长林德和干部西瓦塔、哈夫纳带领的三支队伍一声不吭地排在ALS的后面，老大哥军团和附带的两人站在队伍的最后。牙王确认了阵容，再次发出了粗哑的声音。 “好嘞，赶紧打完去下个城镇吃午饭吧！” ALS的成员们干劲十足，DKB和我们用比他们低一半的音量喊了声“噢――！”，总计四十二人的攻略部队踏入了贯穿岩石山的迷宫。   然后十几分钟后，突然发生了争执。 迷宫本身的构造非常简单，一条通道与大房间相连。虽然不费吹灰之力就将一开始出现在的大房间里的十只活石像（Living Statue）类的怪物一扫而光，但是重点是设在房间深处的大门上的谜题锁。 外表看起来是滑动拼图（Sliding Puzzle）――日本叫做“深闺小姐”，是一种通过滑动大小不同的块，把一开始位于最上方中央的大块移动到最下方的出口，并让大块由此逃脱便可取胜的游戏。但是我记得封测的时候有一个大块、四个纵长的块、一个横长的块、四个小块，是这样标准的组合，但是现在房间门上的谜题多了一行，小块也变成了八个。 第一个自信满满前来挑战的，当然是牙王。但是五分钟内，他已经滑了大概三百多下了，但完全没有即将解开的迹象。看不下去了的林德自告奋勇说“放弃吧让我来”，牙王立刻怒吼道“给老子闪开！”，然后大房间里分为左右两队的DKB和ALS成员互相怒视。 “……感觉好像，已经是常见的展开了呢。” 站在远处的墙边，亚丝娜的低语里夹杂着叹息，她把头凑过来。 “我说，那个机关没有十五拼图那种简单的攻略方法吗？” “很遗憾，没有啊……我记得原版的最短步骤是八十一下，但是那上面的谜题增加了四个木块。我也没有自信能顺利解开啊。” 在我们交谈的期间，挡在门前的牙王也在一边发出咔嚓咔嚓的声音，一边滑动着金属块。但是形势仍和几分钟前一样，看不到有要解开的迹象。 “……话说，桐人啊。我记得斯塔奇翁里的谜题是领主的诅咒什么的吧？我们没做过任务，不太清楚具体内容，但是。” 待在附近的艾基尔也加入了对话，我抬起头仰望着他棱角分明的面孔。 “嗯，在领主宅邸里死去的人施了下诅咒，是这样的设定哦。” “那么，为什么这个离主街区几公里远的迷宫也有谜题呢？明明斯巴里斯镇上一个都没有。” “……这么一说也是啊。” 第六层的主题是解谜，由于带着这种先入为主的观念，我没有考虑过这个问题。但是，谜题的诅咒没有波及到斯巴里斯，却影响到了这个迷宫，这多少有点奇怪。不过，谜题实际上蔓延到了湖泊对岸的南部区域和迷宫塔，封测时期也没有对其中的原因作出解释。 ……嘛，毕竟是人类创作的设定。 我犹豫了一下要不要作出这样不加掩饰的回答――。 “喂，这不是回到最初的状态了吗！” 耳边传来林德的呐喊，我、亚丝娜，还有老大哥们，一起看向房间的里侧。 的确，封印着岩石门的巨大滑动拼图上，那个应该从下方逃脱的大块回到了最上方的位置。一边摆弄着旁边的纵长金属块，牙王一边目中无人地顶嘴道： “走不下去了就回到最开始的地方，这是基本吧！” “你刚才说了走不下去了吧！那就让开！” “咱没说！” “你说了！” 听着他们的对话，亚丝娜发出了不耐烦的声音。 “那两个人，其实关系很好吧。” “也许是吧……” “桐人，赶紧挤进去把谜题三下两下解开啊。” “不……不不，那可是比封测的时候还多了一行啊。按照我记得的步骤来解不开……” 说到这里，我突然意识到了。 虽说谜题增加了一行，但也只是因为最下面一行增加了四个能够自由移动的小块，所以实际上无视这些就行了。把大块移动到出口之后，把两个多出来的小块移动到它旁边的空隙里，这样就能形成出口了。 “那个……我去一下……” 向着笑眯眯的亚丝娜和笑嘻嘻的艾基尔如此说道，我朝着隔断大房间的门走近。 听到脚步声的牙王和林德朝我看了一眼，他们同时打算说点什么，我快速地举起双手，先发制人地开始说道： “听我说，这个谜题，除了记住移动方法以外没有其他的窍门了。如果先让我解开，你们记住的话，以后出现同样的谜题的时候也能很快解开了。” 于是，两个人闭上了张开的嘴，互相瞟了一眼，然后林德点点头，牙王摆起架子说道： “嘛，既然你这么说了就让你试试吧。” “那么，失礼了……” 我靠近牙王归位到初始状态的谜题，按照记忆中的步骤滑动起来。虽然说了除了记住以外没有其他窍门，但是非要说的话，先把纵长的块都集中到左边或者右边，然后排在最上面一行，这是最短的步骤。万幸的是我在滑动的过程中并没有遇到走不下去的情况，大块逐渐向下移动，来到了原本的出口。按照我刚才推测的那样，把用了几步就把挡在路口的增加的小块做成了逃离路线，然后慢慢地把大块向下滑动――。 “噢噢……” 玩家们一片哗然，大门也沉入地面，新的道路出现了。 “好嘞，走吧！” 牙王雄赳赳气昂昂地走了起来，公会成员跟在他的身后。 我会多管闲事，一个原因是被亚丝娜说了，另一个原因是我也有所企图。一名男性玩家随着ALS集团的步伐走了起来，我向着这位胡须绅士走去。 “你好。” 我悄悄地向他搭话，ALS招募组的组长奥克坦看了我一眼，然后小声回答： “你辛苦了。” “彼此彼此。那个……跳过前言，我有个唐突的问题……” 奥克坦露出讶异的表情，我向他提出了准备好的问题。 “计划参加这次迷宫攻略的成员里，有没有在出发前不参加了的人？” 虽然这样问了，但是对于奥克坦会说出的名字，我也已经有所预料了。 在第一层的楼层头目讨伐战之后给我取了个“封弊者（βeater）”的别名，在第二层将染指强化诈欺的锻造师涅兹哈逼上绝路，在第三层宣称我和亚丝娜打算独占精灵战争野营任务，虽然在第四层没有见过，但在第五层的头目房间中故意刁难说我打算将公会旗帜据为己有的，那个口头禅是“我可是知道的”的乔。至今为止多少次我都会“哦呀”一下，但在今天参加迷宫攻略的ALS成员中没有看到他，这使我更加疑惑了。 昨天袭击我的黑兜帽二号和乔的共同点，只有同为短剑使，还有体态很像。无论是昨天，还是在第五层的地下墓地，二号都把兜帽拉得很低，而乔一直以来都戴着把脸全部遮住的皮革面具，谁也没有见过这两位的真实样貌。非要说的话，尖细的声音也很相似，但是面具类的道具会改变音质，所以这一点先不算。 但是在第五层，牙王确实对乔说过，“你所知道的关于公会旗帜的情报是正确的”。也就是说，乔有得到封测情报的途径，如果是通过原封测玩家的话，一切就都说得通了。而且ALS中也有其他几位短剑使，加上本来就有摩尔提这个例子，所以不能保证二号在参与ALS时没有变换主武器，但如果此时在奥克坦的口中听到乔的名字，原本模糊不清的疑惑就无限接近真相大白了。 “那――个……” 对我莫名其妙的提问没有丝毫怀疑，奥克坦看了一眼视野左方的团战成员名单，然后马上摇了摇头。 “不，没有改变计划的人啊。在昨天的会议上编入队伍的成员们，今天全都来参加了。” “是……这样啊。” 装作若无其事的样子，我点了点头，但内心还是有一点点的失望。 经过昨晚的袭击，摩尔提和二号应该预料到自己会变成橙名玩家了。就算他们打算在袭击之后，用一晚上做完校准恢复任务，把指针变回绿色，但是二号也为了帮摩尔提而失去了作为主武器的短剑“痛苦之刃（Dirk of Agony）”。如果他没在那个时候把短剑扔过来的话，我就会在烟雾弹爆炸的那一瞬间用剑把它弹到远处了吧。 失去了那把属性十分符合“堕落精灵的奖赏”这个称号的武器，二号的战斗力大幅度下滑，所以没能在今早之前完成恢复任务，也有这种可能性。如果二号就是乔的话，在这种情况下就必须编造出什么理由，突然缺席今天的攻略――出于这种考虑，我向奥克坦提出了那个疑问，但乔似乎之前就决定了不参加攻略。 即便如此，能获得的情报也要尽力掌握，我再一次提问： “那个……那个会议，是什么时候召开的呢？” “晚饭后开始的，大概是晚上八点半左右吧……” 说到这里，奥克坦才惊讶地皱起眉头。 “你为什么会在意这种事情？” “啊――，那个……昨天深夜，在野外碰见了有点像ALS的人在战斗，好像陷入了苦战，所以担心他会不会有事，来着……” 虽然觉得这样的说明连我自己都觉得勉强，但大致的内容并非捏造。然而，那个人战斗的对手就是我和亚丝娜，这件事是绝对说不出口的。 但是奥克坦毫无怀疑，还略带谢意地点了点头。 “原来是这样啊。劳烦您费心了，我们没有收到公会成员发来遭遇危机的消息，所以我觉得应该无事发生。” “那就好。” 我一边点了点头，一边拼命地思考着。 如果会议是在八点半召开的话，那么结束差不多是在九点左右。而摩尔提他们进行袭击的时候已经过了九点。如果二号和乔是同一个人的话，那他就无法参加会议。 虽然我想知道乔那个时候到底在不在场，但是这个提问过于突兀。而且说到底，我只是因为他没有参加而更加疑惑了而已，尽管没有得到铁证。 但是，至少也要问出至今为止每逢头目战都必定会参加的乔，今天却没有参加迷宫攻略的理由吧……我思来想去。 “喂，有人看到下一个房间了！全员，准备战斗！” 牙王在队首叫道，ALS的成员们拔出了武器，摆好了架势。看来没法继续这样闲聊下去了，我谢过奥克坦，跟在了队伍后面。 被DKB的成员们赶超过去，我回到了队伍的末尾，亚丝娜立马靠了过来。 “你和奥克坦说了什么？” “我问他，今天有没有突然关键时刻放鸽子的人。” 亚丝娜仿佛仅凭这些就明白了我的意图，她把脸凑得更近了。 “然后呢……？” “很遗憾，他说没有。” “…………这样啊……。果然今天没法那么轻易地就抓住狐狸尾巴呢……” “是啊。既然如此，今天也时刻提防比较好。” “怎么说？” 亚丝娜眨了眨眼睛，我也把脸向她凑近。 “要把变成橙名玩家的原因糊弄过去，其实应该也不是很难。比如说无意中把NPC卷入了攻击范围之类的，我想就能让公会成员帮忙做校准恢复任务了。对方之所以没有那样做，是因为仔细地考虑了昨晚的袭击失败之后的情况。就算糊弄过去了，如果我或亚丝娜活下来了，知道了他们变成橙名玩家的事，就能断定请求协助的那家伙是PK玩家了……。既然制定计划的时候考虑得这么周到，那他们或许就会趁我们觉得今天那些家伙肯定不会来了而疏忽大意的时候进行攻击。” “……原来如此，是有可能呢。必须好好注意背后才行，然后……” 话音未落，亚丝娜以非常近的距离直直地盯着我，说出了我意想不到的话。 “刚才你说的那句‘我或亚丝娜活下来了’，希望你能改一下说法。” “诶……？” “其中一个人被杀了，另一个人怎么可能逃走啊？改成‘我和亚丝娜’才对。” “哈，哈啊……” 当然我绝不会有丢下亚丝娜独自逃走的想法，但自己不得不作为挡箭牌、让亚丝娜逃走的状况还是有可能的……虽然我是这么想的，但我觉得如果么说了，可就不是被瞪一下就能解决的事了，于是我点了点头，打算修改说法重说一遍――但是。 从后方传来了下流的口哨声， “喂喂好热啊！” “连北极的冰都融化咯！” 听到大概是老大哥军团的洛巴卡和奈让发出的诸如此类的吵嚷声，我“啪”地离开了不知何时紧挨在一起的亚丝娜的肩膀。 ――那种起哄的做法，我可想到自己已经初三了才忍耐下来的！ 我不禁这样想道。   努力突破了第四个大房间之后――门上的谜题依然是“深闺小姐”，虽然一开始排放的状态逐渐变得复杂了，但牙王和林德在争吵下也全部通关了――，巨大的藤蔓植物型的头目在最后的大厅里等待着我们。它会从不断长出的豆荚中射出豆子炸弹，是很棘手的怪物，然而在艾基尔和洛巴卡的两手斧特攻下，BOSS最后被从根源斩断，化作碎片随风消散了。 我因为专心对付着豆子炸弹，所以错过了拿到最后一击奖励（Last attack bonus ）的时机，但据拿到了LA的艾基尔所说，奖励是大量的豆子。煮得甜甜的说不定会很好吃呢，我说着不走心的安慰，在迷宫的出口和攻略部队分开了。 ALS和DKB，还有老大哥军团，都理所当然地前往了下一个城镇，而我和亚丝娜还有别的目的地。第六层的黑精灵要塞，就在这片西北区域里。 “……虽说事到如今，我也不想再抱怨艾因格朗特的地图设计了……” 在没有道路的原野上行走了几分钟之后，亚丝娜望着四周说道。 “明明跟最初那片区域之间只隔着一座山，差异也太大了吧。” “毫无异议。” 我也重重地点头。 斯塔奇翁和斯里巴斯所在的东北地区大部分是与第三层十分相似的幽深森林，但是与其左部接壤的西北区域却是像西部片场景中会出现的红褐色荒野。这里地形起伏较大，几乎没有绿色植物，到处都是凸起的风化岩石和形状奇特的仙人掌。有时一阵强风吹来，卷起的沙尘会使视野变得一片模糊。 在艾因格朗特里，人并不会因为空腹或是口渴而死，但如果将我面前的这副光景搬到现实世界的话，恐怕要带上两三瓶水才敢进入。要走到目的地，就必须在这片荒野向北步行四公里以上，直到接近外侧的地区。并且一路上根本没有像样的道路，必须在干涸的河谷和岩山之间艰难地迂回，与频繁出现的怪物战斗。 所幸，亚丝娜对巨大蝎子、巨大蜈蚣和巨大避日虫等等女孩子完全受不了的怪物们时，并没有像面对鬼魂类怪物的反应那么大。在蝎尾和避日虫的螯肢这种就连我都完全不想吃的素材几乎填满仓库的时候，我终于突破了20级的大关。 “呀吼――！” 在全身被升级光效包裹着的一瞬间，我高举右拳，向上跳了起来。不久前刚升上19级的亚丝娜，在看到我的反应之后向后退了五十厘米。 “什……什么啊，这不是你的风格吧。” “不，升到6级和12级的时候我也这么做了哦。” 听到我的回答，她总算露出像是接受了的表情。 “也是，毕竟技能槽增加了……那的确该说句恭喜呢。” “呀吼――！” “好了好了。所以，第五个技能你打算选什么？” “妈妈咪呀！” 我继续以情绪高涨的状态应答，却发现搭档的眼神愈发冰冷起来，我只好清了清嗓子重新回答： “现在已经选了‘单手直剑’、体术’、‘索敌’、‘隐蔽’……下一个是选‘投剑’呢，还是‘疾走’呢……” “疾走比较好吧。不仅能缩短移动时间，光是跑起来的感觉就很好了。” “嗯，我也很喜欢这个技能就是了……” 作出这样的回答之后，我想着如今已经组队一个月了，应该可以这样问吧。但还是小心翼翼地询问她。 “……那个啊，亚丝娜，你除了‘细剑’、‘轻金属装备’、‘裁缝’和‘疾走’之外，剩下的那个技能是什么？” 刚刚升上19级的亚丝娜还只有四个技能槽，但是她通过使用目前恐怕是全世界仅此一个的超稀有道具“卡雷斯・欧的水晶瓶”，实际上能够使用五个技能。不过，她用瓶子置换的技能应该是裁缝和疾走，剩下的技能设置了什么至今仍是个谜。 听了我的询问，亚丝娜眨了三下眼睛，然后一下子把视线投向斜上方，撅起了嘴。这番反应让我很是意外。什么意思啊，我一边如此想道，一边等待她的解释，她却给了我一个完全出乎我意料的回答。 “那个……说了会生气的，所以保密。” “哈、哈啊！？什么会生气啊……我吗？不不我不会生气的啦……选什么技能是个人自由……” “我要是说了的话你会像老师一样发火的。” “老、老师……” ――嘛，或许的确会这样，不过我又不是老师。 我一时词穷，而亚丝娜像是抓住了破绽，“啪”地一下将食指指向我，逆转了形势。 “现在不是在讨论我的事，而是在讨论桐人要选什么技能吧。” “啊，是，是的……。嘛，我还在纠结选投剑还是疾走，先暂时保留吧……” “了解。那，差不多该出发了。” 亚丝娜就那么不想让人知道自己第五个技能吗，她完全没有指责我的优柔寡断，而是点了点头，将视线转向北方。 我们在不久之前移动到了像是美国犹他州会有的那种砂石峡谷――当然我并没有去过当地，只是在电影上看过而已。这一带的地形相似，而且错综复杂，即使打开地图也只能知道前进的方向。要到达目的地，就必须突破这个天然的迷宫。 只要知道正确路线，就可以回避与怪物的战斗，顺利通过这个地带。然而即使是身为封测玩家的我，也仅仅在三个多月以前往返过一次，不可能完整地记得通过迷宫的路线。我们老老实实地对付着从岩壁的裂缝和沙石中突然出现的蝎子、蜈蚣和蒙古死亡蠕虫模样的怪物，在照进谷底的光芒慢慢变成深色的时候，前方终于出现了人造建筑。 山谷的宽度急剧增加，两侧并排竖立着无数根石柱，细沙上铺设着石板组成的桥。目的地的前方耸立着巨大的门，无数面描绘着熟悉的弯刀和号角的旗帜在门的上空飘扬。 “…………呜哇，好大啊……” 亚丝娜因为连续的战斗显得有些疲倦，她眺望着远方的城门低语道。虽然以我们二人的等级来攻略这片区域是绰绰有余的，但是由于几乎所有的怪物都带有毒性，还需要一直警戒PK的袭击，精神方面的疲劳因此倍增。 果然，不能一直被动地应对PK集团。必须主动一个主动清除威胁的方法……我一边思考着，一边踏上沙子上的桥。 “那座‘加雷城’是黑精灵城寨当中最大的一座。虽然建筑本身不如约菲尔城那样豪华，但是里面有食堂和浴池哦。” “诶，有浴池吗？” 亚丝娜当然没有高喊着“呀吼――！”跳起来，但是只剩三成的精力计量表好像一下子就回到了七成。她加快脚步，我跟在她的旁边，稍微犹豫了一下，最终还是进行了追加说明。 “……不过，食堂倒是还好，浴池好像稍微有那么一点点问题，又好像没有……” “…………什么啊？” “那个，那个地方，实际上是公共（Public）的……” 亚丝娜好像没能立即理解我的话，她重复了一遍“公共的……？”，然后双眉紧锁。 “诶，也就是即时（instance）的反义词……？不是我们专用的，而是其他玩家也能进入的空间？” （注：instance，网游中指即时地图，玩家进入后该地图只有该玩家及队伍成员，不存在其他玩家。） “没错。与黑精灵有关的据点中，只有第九层女王陛下所在的城堡和那座加雷城是公共的……大概，要同时生成好几个那么大的城堡还是过于困难了吧……” “第四层的约菲尔城不也挺大的吗。嘛，抱怨也没用就是了……也就是说，可能会有其他玩家进入食堂和浴池吧。” 我似乎听到了亚丝娜的精力计量表“唰唰唰”下降的声音，赶紧进行了补充了一句。 “嘛，的确存在这种可能，但是实际上能通过那扇门的，只有在精灵战争营地任务中选择了黑精灵一方，并且任务进度与我们相同的玩家而已啦。我想现在这个时候应该没有这种玩家，放心地去泡澡也没关系吧……如果需要的话，我也可以像第三层那时候一样，在外面望风……” 接着，亚丝娜露出了纠结的神情，然后突然转为认真的表情，如此说道： “黑精灵的城堡，当然也算是圈外吧？” 　我仰望着因为一瞬间趁虚而入而近在迟尺的城门。看不到能够绝对保护玩家的HP，也就是生命的犯罪防止代码。但是，笼罩在城堡周围的空气也让人觉得这不是人类的城镇。我转过身，慢慢地点了点头。 “嗯……应该是。因为，摩尔提他们想要在里面袭击我们，就系统而言是不可能的。但是，为此，就必须像刚才说的那样，加入黑精灵一方，进入任务。我不觉得那帮家伙有那种空闲……至少混入ALS的乔，不，是短剑使，他绝对不会的。” 听到我说漏走嘴的名字，亚丝娜突然挑了一下右眉，但除此之外也没有别的反应了，她反而说出了一个让人意想不到的名字： “……如果问约菲利斯子爵的话，他会告诉我们吗？问问摩尔提他们有没有在为黑精灵效力。” “唔、唔～～嗯……” 我不经意间停下了脚步，抱起手臂哼哼唧唧了一阵，然后摇了摇头。 “不……约菲尔城是即时地图，每个进行任务的队伍都有一个约菲利斯子爵。‘我们的约菲利斯子爵’这一观念，只存在于帮助黑精灵的人类的心里。” “这样啊……。――我果然还是没法喜欢上这个设定。” 亚丝娜耸耸肩，同样仰望着高高的城门。 “那么，在城中也必须加强警戒了。来，出发吧。” “嗯。” 我点点头，和搭档走过残破的石桥，站在像是由岩石雕刻而成的城门前。 目前我们造访过的野营地和要塞，都必定会有卫兵在门前驻守。但是这座加雷城，似乎出于某种理由，基本上没有精灵走出城外。取而代之的，是从门上的窗户传来的尖锐的声音。 “滚出去！” “这扇门不会为人族而开！” 这番话语比在约菲尔城那时听到的还要严厉，我用手势做出回应。我高高地举起戴在左手上的银戒指――约菲利斯子爵赐予的“琉斯拉的魔符（Sigil of Lyusula）”，飘窗中的卫兵转过身放出一个信号，只见城门缓缓打开。 要等到城门完全打开需要等上将近一分钟，所以在门的缝隙开到能通过一个人的时候，我推了一下亚丝娜的后背，然后我也走了进去。我们两个跨越分界线的一瞬间，城门就反向移动，发出震动，再次紧闭起来。 亚丝娜走了三步就停了下来，发出了“呜哇……”的感慨声。 加雷城是在直径二百米的圆形洼地上筑起的城寨，与其说是筑起，不如说是雕刻。沿着洼地的内侧建起的三层城墙描绘出圆润的弧形，但是城墙并不是用石头或木材建成的，而是在天然的岩壁上雕刻而成，看上去简直就像古代的遗迹。 城郭从东到北，再向西，呈现出一个C字形，被城郭包围的空间变成了一个贴着马赛克瓷砖的广场，黑精灵的卫兵和佣人们安静地在上面来来往往。 广场的中央，伫立着一颗巨大的阔叶树。在我们走过的荒地和峡谷中，除了棕色的仙人掌就看不到其他植物了，但是这棵巨树枝繁叶茂，根部有一口大泉，阳光穿过叶片的缝隙，洒在清澈的泉水上，散发着金色的光芒。 巨树的树干上有一个偌大的空洞，仔细看就能看到洞内闪烁着隐隐约约的光芒。亚丝娜似乎注意到了这一点，她小声地说着： “那……那是，‘灵树’……？” “嗯。这座城中长着灵树。” 所谓的灵树，是黑精灵和森林精灵在各层之间往来所使用的传送装置，类似于人族即玩家使用的传送门。但是，每个主街区的中央都有传送门，与之相对的，灵树经常位于离精灵的城堡、要塞很远的地方，我一开始也觉得很不可思议。不管怎么说，灵树是活的，所以会有寿命，大约每一百年就会更新换代，但是新的灵树会长在哪里，似乎就连精灵们也不知道。 但是第六层这一层的灵树是个例外，十分长寿，从几百年前加雷城建成的时候开始，就未曾枯萎、持续生长着……就在我正把这种预备知识灌输给亚丝娜的时候。 突然，在我们的左侧，城墙西边的大门发出巨大的声响开启了。亚丝娜看向那边，脸上绽放出闪耀的笑容。 “亚丝娜！桐人！” 一边呼唤着我们的名字，一边向我们跑来的，是一位身穿黑钢铠甲和夜色披风、左腰上佩着精致佩剑的女骑士。褐色的肌肤泛着光泽，搀着灰色的紫发被整齐地修剪成短发。 亚丝娜向前走了几步，大大地展开双臂。骑士毫无犹豫地扑了进去，用双臂环住剑士的后背。 拥抱了五秒以上，她们的身体才离开彼此，这次骑士向我伸出了手臂。这让原本打算只握了下手就结束的我有些惊慌失措，但我还是扼杀了羞涩，跟她拥抱了一下。在我脑海的角落里，闪过了“因为隔着重金属装备所以安全”这样意义不明的想法。 骑士同样保持了五秒钟的拥抱状态，然后松开双臂，向后退了一步，拍了拍我的肩膀。明明是三天才刚刚分开，但是感觉已经很久没见了，感慨涌上心头，我呼唤着既是琉斯拉王国槐树骑士团的近卫骑士，也是我们的朋友的黑精灵美女的名字。 “基兹梅尔，见到你真高兴。” “我也是，亚丝娜，桐人。真亏你们能来到这里啊……要独步走过这片干涸的土地，一路上很辛苦吧？” 对于骑士的问候，亚丝娜以笑容回应。 “只要能见到基兹梅尔，那都不算什么。” “你能这么说我也很高兴。来吧，在城堡里洗去长途跋涉的尘埃吧……虽然想这么说，但是在此之前，得先跟这里的城主打个招呼。在你们这么累的时候还让你们做这种事，真的很抱歉……” “不，毕竟受城主关照了，这是我们应该做的。” 听到我的话，基兹梅尔仍然带着一副满怀歉意的表情点了点头，说了一句“那我们走吧”，然后开始横穿广场。 回想起来，第三层的野营地，第四层的约菲尔城，还有第五层的西娅雅村，在这些地方，黑精灵NPC都没有对我和亚丝娜表现出敌意，但是基本上态度都很冷淡。然而，或许是因为帮他们做了几个任务，所以渐渐地被他们所认可了吧，在广场上擦肩而过的卫兵和佣人们，都轻轻地向我们点头示意。虽然也有可能是因为和精英骑士基兹梅尔在一起，但是我们还是一边向他们打着招呼，一边从左侧穿过中央的泉水，向着城墙的正面前进。 城堡的主楼比两翼高出一层，比被洼地包围的悬崖突出五六米左右。虽然封测的时候也拜访过这里，但是也只是承接和报告主线任务，马上就赶去下一个区域了，所以没什么印象。 但是，穿过被卫兵看守的大门，走进大厅的一瞬间，我和亚丝娜一起发出了小小的叹息。 由红褐色的砂岩雕刻而成的加雷城，虽然外观的设计比较讲究，但是质感都是一样的，让人感觉不到约菲尔城那样的美感。但是室内装饰着以黑色和象牙色为基调的精美瓷砖，充满遗迹风格，但没有任何碎片。我记得封测时期的内部装潢似乎更加简约一点，这是Argus在正式运营前准备的设计吧，或许还有可能是黑精灵们的努力吧。 穿过不带一颗砂砾的大厅，我们登上双重旋转的大楼梯，前往三楼的城主办公室。加雷城的城主――梅兰・加兹・加雷伊欧恩伯爵，是一位精灵当中非常少见的长须壮汉，但是他却不像约菲利斯子爵那么充满人性――或许这种情况下应该说是精灵性，他按照剧本上的台词欢迎了我们的到来，给了我们一个主线任务，三个支线任务。 走出城主房间的一瞬间，除了我和亚丝娜，就连基兹梅尔也轻轻地叹了一口气。我不由自主地盯着她的侧脸看了起来，骑士露出了有些不好意思的微笑。 “因为我是平民出身。自从受命夺回秘钥以来，和贵族们见面的机会也多了起来，但是我没法那么快适应。” “哈哈，我也是平民，在伟人面前的确会紧张啊。但是亚丝娜会怎么样就不知道了。” 其实是位标准的大小姐吧――虽说时不时就对我拳脚相向――我对某位细剑使心怀这样的疑惑，她马上就击中我的侧腹，说道： “我肯定是平民啊，我也是非常紧张的！” “哈哈，你们还是关系很好啊。――来，先把你们带到房间吧。” 用左右手分别按着我们的背，基兹梅尔在无窗的走廊上向西走了起来。 她带我们来到城堡西栋三楼的客房。打开门后，透过正对面墙壁上并列着的菱格窗户，可以看到夕阳正逐渐沉入地平线――不，是艾因格朗特的外围空隙。 “呜哇，好漂亮的房间啊！” 在房间中央转了一圈之后，亚丝娜发出兴高采烈的声音。在她的身后，基兹梅尔对她说道： “比起约菲尔城的客房要稍微小一点，就忍耐下吧。这也算是在加雷城中第二好的房间了。” “不，完全不小哦！比如这个沙发，感觉能坐得下五个人！” 看来亚丝娜好像还是个家具爱好者，她刚一解除武装，就一下子坐在了曲线优美的木制框架的长沙发上。基兹梅尔微笑着，也取下了腰上的佩剑，坐在了亚丝娜的旁边。我也收起了爱剑和防具装备，坐在了两人对面的扶手椅上。 在主城区斯塔奇翁，DKB的林德为了和我们讨论公会旗帜的事，租下了天马之蹄旅馆的套房，虽然那个套房也很豪华，但还是比不上伯爵的城堡，房间装潢的精致程度和沙发椅子的松软程度都是这边更胜一筹，不，更胜两筹。在这个城堡里落脚的玩家只有我和亚丝娜，实在是有些浪费……如此想道的我，察觉到了一件必须要事先确认的事情。 “那个啊，基兹梅尔。” “怎么了？” 骑士正在把圆桌上的水果分到碟子，我斟酌着言辞，向她搭话道： “那个……现在，这个加雷城里，有我们以外的人族来过吗？” 瞬间，亚丝娜的表情也紧张了起来。 但是，基兹梅尔的回答却很简单。 “不，没有来过。” “这，这样啊。抱歉，问了你奇怪的问题。” 我放松下来，拿起了放在面前的盘子里的星型水果，就在这时。 “――但是，我听说过，除了你们以外，还有其他帮助我们琉斯拉子民的人族剑士。那么迟早会有遇到的机会吧。” 基兹梅尔继续说道，而我的动作被定格在正打算把水果放入口中的那一刻。 从这个死亡游戏开始，已经过了将近两个月，距离第三层开通也有两个多星期，所以有其他玩家会在精灵战争任务中选择站在黑精灵一方也不足为奇。但是，万一那是摩尔提他们的话，加雷城里不存在能抵挡他们恶意的防止犯罪代码。 不带一丝踌躇，摩尔提就将斯塔奇翁的领主塞隆斩杀了。既然如此，如果有必要的话，他们对这个城里的黑精灵……没错，对基兹梅尔也能毫不犹豫地兵戈相向吧。只谈战斗力的话，基兹梅尔可以说是完胜摩尔提他们，但是PKer在人性的阴暗面上发挥的创造力可不容小觑。 果然，该尽快达到我们来这座城堡的真正目的了。我如此想道，和亚丝娜交换了一个眼神，然后把右手中的水果放入口中，接着用右手打开了窗口。 从被精灵们称为“幻书之术”的仓库中，我拿出了双刃短剑和两根投掷毒锥（*throwing pick），这两者具有构造扭曲的共同点。基兹梅尔看到放在桌子上的东西之后，马上露出了一副严肃的面孔。 “……桐人，这个是……？” “那个……我和亚丝娜昨天晚上，被同是人族的二人组袭击了。这个是他们所落下的武器……” 还未说完，基兹梅尔就猛地直起身体叫道： “被袭击了！？是普通的小偷吗，还是……” “啊――……我想应该是打算杀了我们吧……” “…………你说什么……！！” 黑精灵的玛瑙色瞳孔中燃气银色的火光，我一时间产生了这样的感觉。 她紧紧地握着靠在沙发侧面的佩剑，马上站起来喊道： “那种家伙的话，有我在马上就让他们脑袋落地！桐人，亚丝娜，以后不要再回人族的城镇了，一直和我一起行动……” “啊，没事的，没事的啦。” 我设法劝慰着激动起来的基兹梅尔，让她坐了下来，然后再一次用右手指向桌子上的凶器。 “我和亚丝娜，基本上都没受到伤害……啊，是没受什么伤就击退了他们。――只是，他们是一群难缠的家伙，所以肯定还会盯上我们。问题是，他们所使用的武器……尤其是这个有毒的投针。基兹梅尔，看到这个，你有没有什么知道的事情……？” 一口气把该说的话都说完以后，我将其中一根毒锥推到了骑士面前。 “……………” 再次放下佩剑的基兹梅尔，用指尖捏着毒锥举过头顶，夕阳透过身后的窗户洒在毒锥上。 “……不是钢做的啊。是用生物的刺或其他东西加工出来的。” 听到这里，亚丝娜探出身来，用食指点了点留在桌子上的另一根毒锥，然后将浮现出来的属性窗口的说明文字念给骑士： “基兹梅尔，这里用人族的语言写着，‘堕落精灵的将领诺尔扎，站在邪龙修玛尔格亚的面前，将滴着可怕毒液的刺砍得一根不剩’……” “诺尔扎……修玛尔格亚……！？” 基兹梅尔再次直起腰板，像是被右手的毒锥弹开一样，离毒锥很远。但马上又冷静下来，慎重地将它放回桌子上。她看了看我，又看了看亚丝娜，然后坐正了开始讲述： “……修玛尔格亚，是精灵的传说中的恶龙。很久以前……精灵、人和矮人还生活在大地上的时候，一条喜欢恶作剧的幼蛇趁巫女大人不注意，爬到了黑之圣大树上，吃下了树枝上仅有一个的果实。蛇获得了永恒的生命，但是也被施下了入口的东西全都会变成毒药的诅咒。不管吃什么，蛇每次都会非常痛苦地死去，然后又因为果实的作用起死回生。就这样过去数百年，曾经的蛇变成了巨大而丑陋的毒龙，打算袭击城镇与村落。但是败在了人族英雄赛鲁姆的手上，逃到了北方的冰雪之地……” 基兹梅尔那沉稳的声音淡去之后，我和亚丝娜同时小小地叹了一口气。她抑扬顿挫的语调听起来十分舒服，让人想要听她继续讲下去，但是这里先忍耐一下。 “……嗯，总觉得也是一个可怜的故事呢……。蛇它也可能不是怀着恶意去咬下圣大树的果实的吧……” 亚丝娜一边摇着头，一边小声说道，基兹梅尔深深地点头。 “虽然说圣大树的果实能带来永恒的生命，汁液可以带来不灭的肉体，但也因此滋生了许多不幸的故事。还有其他这样的故事。每年刺叶桂花之月，也就是人族所说的十二月的月末，会有负责给孩子们投递礼物的圣者。有一年，他发现有一份应该送给贫穷的病弱少女的礼物，是圣大树果实的碎片。他无法抑制自己的好奇心，打开了礼物盒后，看到里面放着美丽的晶石。圣者想要那块石头，所以在数万孩子中，只有那位少女没有收到礼物。本应在晶石的加护下得救并迎来新年的少女命丧黄泉，圣者受到诅咒发了疯，永远徘徊在绝不会天亮的夜晚……” “………………其他的故事吗，也是这种结尾吗？” 被亚丝娜如此问道，基兹梅尔轻轻地耸了耸肩。 “嘛，大体上都是这样。圣大树的恩惠，是绝对不能主动去寻求的东西。” “的确，说到底堕落精灵之所以被流放，也是因为想要汲取圣大树的汁液啊。” 我插了一句，亚丝娜一脸惊讶。 “这样啊，堕落精灵也被流放到北边的尽头了呢。那么，在这里出现修玛尔格亚也不奇怪了……咦，但是那样的话，诺尔扎将军在艾恩葛朗特出现之前就在世了……？” 听到这番话，基兹梅尔露出了有些复杂的表情，陷入了沉默，我小心翼翼地询问道： “那个，说到底……艾因格朗特是在多少年前形成的……？” “……不，我们近卫骑士也不知道详细情况。可能约菲利斯阁下也说过了，只有女王陛下一个人了解关于大地断裂和六把秘钥的传说的全部内容。关于这座浮游城出现的时间，她也只告诉我们说是很久很久以前。” 说到这里，骑士沉默了一阵，她轻轻地抚摸着披风上的金属扣。 “……但是，我听说女王陛下和森林精灵的国王都十分长寿。如果是这样的话，那个率领堕精灵的男人，说不定也久经沧桑……尽管如此，我也不会有一丝畏惧。” 虽然她的话语十分可靠，但是就我而言，我不希望看到基兹梅尔和诺尔扎将军展开战斗。我对骑士的实力毫无怀疑，但是只是回想起近距离观察诺尔扎的那一刻，呼吸就会变得有些艰难。算上至今为止打倒过的五个楼层BOSS在内，他也是最棘手的对手。 不知道是不是感受到了我的恐惧，基兹梅尔用她漆黑的眼眸注视着我，然后再一次把手伸向了桌子。她拿起的东西，是二号落下的黑色短剑――“痛苦之刃（Dirk of Agony）”。 和拿起短锥的时候不同，基兹梅尔只是将短剑翻过来看了看，然后立刻断言： “不会错的，这就是堕精灵们使用的武器。” “只看了一眼就能确定吗？” 亚丝娜瞪大了眼睛，骑士指着纤薄的刀身的根部。 “你看，这里刻着一个浅浅的徽章吧？” “诶。” 我也发出了惊讶的声音。是我的疏忽，在斯巴里斯的旅馆里检查的时候没有注意到这点，我一边这样想着，一边探出身子看。的确，在剑柄向上一点点的位置，有一块用细线雕刻的极小的图案，在夕阳的映照下呈现出橘黄色。形状是……两条折线重叠在一起构成了三个菱形，完全不知道其中的含义。 （注：大概是两个“W”叠在一起的形状。） “这是什么东西啊……” 亚丝娜小声嘟哝道，基兹梅尔作出了回答： “可能是，象征着冰和雷。” “诶……” 人族的两个人异口同声。 黑精灵的徽章是弯刀和号角，森林精灵的是盾和直剑，堕落精灵的是冰和雷。如果是在别的游戏里，会让人想到堕精灵或许很擅长使用冰魔法和雷魔法，但是很遗憾――不，很幸运的是SAO里不存在魔法。 把短剑放回桌面，基兹梅尔将纤细的双臂叠在胸前。 “这些的确是堕精灵的武器。在第三层和第五层交过手的堕精灵们也刻着同样的徽章。但是……我记得我见过徽章不只是用细线雕刻的，还铸了银。” “嗯――，这么一说好像是这样……” 亚丝娜也点了点头。说实话，我不记得了。但是我不认为身为AI的基兹梅尔会记错，所以我接了下去。 “也就是说……这把短剑，比之前战斗过的堕精灵们用的武器更廉价？” “是这样，但是不仅如此。这恐怕是从其他种族的协力者那里得到的武器……所以，袭击你们的那些人族恶徒，不是杀了堕精灵、抢走了这把短剑，而是应该有人把短剑给了他们。” “…………” 今天早上，在看到痛苦之刃（Dirk of Agony）的说明文字时，我和亚丝娜就讨论过这种可能性。但是，从基兹梅尔的话来看，我觉得这不再是暧昧的推测，现在已经逐渐成为事实。 摩尔提和二号，发现了不与堕精灵敌对，而是协助他们的路线。既然如此，那么可以断定他们还有可能获得极为危险的毒锥。如果要和他们继续战斗的话，就必须尽快找到应对2级麻痹毒的对策。 为了说出第二个关键话题，我吸了一口气。但是，在我开口的前一秒。 “但是，不必担心。我刚才也说过了，只要我在你们身边，就绝不会让那些家伙接近你们。” 基兹梅尔斩钉截铁地说道。她轻轻地拍了拍坐在旁边的亚丝娜的左膝，然后站了起来。 “啊，基、基兹梅尔，我还没说完……” 我慌慌张张地对她说，但是骑士没有坐回沙发，而是催促着我们赶紧起身。 “洗去尘埃之后再继续聊吧？你们两个，来这里的一路上落了一身砂子吧。” 听到这里，亚丝娜的双眼一瞬间浮现出了心形图案，不对，是温泉图案。既然到了这一步，已经谁都没法阻止她了。 我急忙把桌上的武器收进仓库，追上前面的两人。   在封测时期来到这座加雷城的时候，我在建筑里逛了一圈。当然没有洗澡，但是我还记得浴场的位置。 但是基兹梅尔没有走向我记忆中的东楼的二层，而是开始走下西楼中央的楼梯。我一边心生疑惑，一边跟在后面，在下到一楼之后还在继续向下走。是不是不去洗澡了呢，而且封测时期没有地下室啊……我歪起了脑袋，但骑士的步伐不带一丝犹豫。 楼梯在地下一层就没有了，变成了贴着瓷砖的走廊。我们走在颜色奇异的灯光下，寒冷的空气逐渐变得温暖起来。 终于，在右前方的墙上，出现了一个大门。虽然上面没有挂着写有“汤”的门帘，但是敞开的大门里飘出阵阵白色的蒸气，这肯定就是浴场了。现实世界里，要在地下建浴室，会因为缺氧、生霉等问题难以实现，但是虚拟世界里不存在微生物和病毒――大概。 在基兹梅尔和亚丝娜穿过大门的一瞬间，我停下脚步，对她们说道： “那我就在这里等着。” 于是，骑士快速地转身，一脸惊讶地招了招手。 “你在说什么啊桐人，你也进来不就行了吗。” “算啦……要是还像在约菲尔城时那样，让你们两位穿着泳衣泡澡就太不好意思了……而且，万一有之前提到的坏人来偷袭就麻烦了……” 接着，亚丝娜在自己一个人先去洗澡的歉意和想不穿着泳衣泡澡的欲望里摇摆不定，露出了微妙的表情，但是基兹梅尔毫不犹豫地说道： “不用担心会有坏人偷袭。要进入这座城堡，只能走南边的城门，城门打开的时候也会发出在城堡里的什么地方都能听见的钟声。而且，另一个问题你也不用担心。” “诶……？” “来，你仔细看看。” 骑士抓住我的左臂，把我拉到门里。 里面是一个有大量观赏植物装饰的休息室一样的房间，左右两面墙的旁边事先摆放着藤编的桌椅，上面放着水壶和杯子。因为时间还很早，里面没有其他黑精灵的身影。而且，在里侧的墙壁上，有两扇可能是通往浴场的藤门。左边的门上浮着○图案，右边的门上则是□图案。 “这座城堡的浴室很宽敞，入口是男女分开的。所以桐人和亚丝娜在这里都不需要换上泳衣哦。” “原、原来如此啊……” 我呼了一口气。既然如此，我也并无不满，也不会接受不了宽敞的浴室。 “那么，一会儿见。” 微笑着的基兹梅尔和沉默地挥挥手的亚丝娜消失在了○符号的门的另一边，我也推开了□符号的门，走了进去。里面和我想的一样，是更衣室，但是除了放衣服的藤筐以外，还准备了挂铠甲的地方，很有幻想世界的风格。但是我能使用幻书之术，按了一下装备解除按钮就把衣服收进了仓库里。再次确认周围没有其他人的身影之后，我把最后的一件也脱掉了。 用取出的白浴巾做好最低限度的防御，我穿过了里侧的门。沿着贴着瓷砖的道路走了几步，向左拐弯，在正前方的是――。 “噢……” 浮现在眼前的梦幻的景象，让我不禁发出这样的声音。 半径长达十米左右的巨大拱形空间。缓缓弯曲的墙壁和天花板还是有着划痕的岩盘，却营造出了天然温泉的氛围。墙上等距地设有壁龛，里面摇曳着柔和的灯光。 拱形的底部被乳白色的浑浊热水，从天花板中央垂下来的粗柱子一样的东西伸进了热水里。这个圆屋可能位于地上的广场的正下方，那根柱子应该是灵树的根。 走过阶梯形的边缘，脚没入热水之中，渐渐传来的温度让我的意识飘向天边，我再次发出了“呼啊～……”的声音。水的高度还不够淹没我的全身，我一边在氤氲的热气里分辨着水面，一边向中央走去。 达到树根附近的时候，水面总算能没过我的腰了，就在我打算一口气沉入水中的时候。 弥漫在周围的白色雾气轻轻地向两边散去，在我触手可及的地方出现了一个人影。因为身处较深的热水中，没法向后跳，我尽可能地睁大了双眼。   虽说我这个人基本上与循规蹈矩啦自我克制啦这类规范无缘，但是多少也是有几条自己定下的原则的。 其一就是，尽量不去考虑“如果那时候我这样做的话、我没这么做的话就好了”。为了避免重蹈覆辙，分析失败原因是很重要的，但要是一直在后悔，要是没说那种话、要是想到了那件事、要是能更早开始写作业的话，这种后悔不过是在浪费时间和精神资源而已。 但即使是这样的我，在这一瞬间，也不得不在几秒内列举出无数个错失了的选项。 如果我只在浴场角落泡澡就满足了的话。如果注意到了大浴场有穹顶的理由的话。如果进一步琢磨一下基兹梅尔那句“入口是男女分开的”的含义的话。或者，至少――。 至少现在，立即闭上眼睛向后转，坚持主张“我什――么都没看到！”的话，说不定事态发展会有些许不同。 然而事实是我睁圆双眼，目不转睛地盯着距我仅有七十厘米的女性玩家那装备全解除状态的虚拟体足足三秒。在自动瞄准的状态下，我移动视线，最先映入眼帘的是锁骨附近，再下降至没入白色热水中的腰部骨骼附近，又再次上升，最后终于看到了她的脸。 现在这座加雷城中，除我之外只有一位玩家。因此，和我一样睁大了双眼的人，当然是组成临时搭档已经一个月的细剑使亚丝娜小姐。 ――是吗……一个月里费尽周折，已经打倒了五只楼层BOSS了啊。按这个步调的话，一月中旬应该就能登上十层吧。 我陷入自我逃避的思考之中，在我的眼前，鲜艳的红色逐渐染上了亚丝娜的脖子，然后到了下巴，再到鼻子。在火红色抵达盘发前额的发际线的一瞬间， “唔咕！” 亚丝娜发出低吼，高高扬起右手，飞溅出水花。我仰望她紧握着的拳头，心想“唉现在只能老老实实地接着了”……。 ――不不不。 不能老实接下。因为这座城位于犯罪防止代码圈外。如果等级19的亚丝娜全力痛打毫无防具的我的话，我的HP毫无疑问地会减少，而她的颜色指针会变成犯罪者的颜色。虽然平日里突入圈外的时候她都会巧妙地调整力量大小，但如今怎么看限制器都已经是解除状态了。 “等、等一下！” 我立即大叫道。但已经化身为愤怒的鬼神的亚丝娜已经听不进人话了。 “嗯嗯嗯嗯咕唔唔――！” 在拳头与咆哮一同爆发而出的前一秒，我实行了能够让搭档避免变成橙名的唯一选择。 我用双臂抱住亚丝娜的身体，不是向后而是往前倒去，就这样倒进了浴池水中。水柱，不，热水柱发出响亮的哗啦啦声溅了起来，我们倒进了九十厘米深的浑浊的浴池水中。 我拼命地按住在水中发出高声悲鸣并且使劲挣扎的亚丝娜，试图喊出“会变成橙名的！”，但是口中发出的却是“唔噗噶啊咕噜咕噜咕噜”这种连自己都不明白含义的怪声。 我们双方的HP栏理所当然地亮起了溺水图标，而且二人都处于只能发出咕噜咕噜的声音的状态，HP应该马上就要开始减少了。我心想，不能因为这种难为情的理由死去，所以保持着搂住亚丝娜的姿势，让我们两个人的头露出水面。我抓住最后的机会，正要再次高喊，会变成橙……，就在这一瞬间。 冰冷的水流像瀑布一般从头上猛然浇下，的的确确地让我和亚丝娜冷静下来。 我们不知道发生了什么，保持着紧贴的姿势凝固在原地。似乎是晚一步进入浴场――大概是卸下铠甲花费了不少时间――的基兹梅尔，看着在浴池水中相拥的我们，如此说道。 “哎呀哎呀，你们的关系真好啊。” 当然，这位黑暗精灵也是完全卸下装备的状态，但是我已经没有思考这件事的力气了。   之后我听说，加雷城的灵树从树根源源不断地汲取地下的温泉水，然后将其输送到每一寸枝叶，而泉水有时会像雨水一样滴下，根部就形成了泉眼。冰冷的泉水一点点地渗入基岩，每几十分钟会汇成瀑布注入地下温泉之中。 不管这种说法是否可信，但总之，多亏这里的构造我们才得以摆脱各种意义上的危机。一时间转职为鬼神的亚丝娜似乎察觉到了这里是圈外，以及我刚才的行动理由，表情变化了五六次之后，说了一句“刚才是我不好”，这才总算变回了人类。 我暂且将肩膀以下都浸入水中，考虑接下来该怎么办。虽然温泉水基本上是不透明的，所以相互距离一米半的话完全看不到对方的身体，但我也没有平心静气地享受沐浴乐趣的定力。如果装备上亚丝娜在第四层为我制作的泳裤的话也许情况多少会有些不同，但她本人只是一脸恍惚地把脖子以下的身体都泡在水中，不知为何并没有换上泳装。所以，这让我也多多少少有些犹豫要不要打开窗口。 果然，就这样慢慢脱身是最佳选项吗……我做出这样的判断，正要开始在水中移动时，在亚丝娜对面浸在热水里的基兹梅尔开口说道。 “对了，刚才的投针……。关于如何应对针里渗出的毒液，我稍微有点头绪。” “诶……” 这正是我想问基兹梅尔的问题，因此我不由自主地将身体凑近了十厘米。但是，亚丝娜马上就紧盯着我，我只好放弃继续接近，等着基兹梅尔继续说下去。 “如果那个投针真的是邪龙修玛尔格亚身上的刺的话，那么人族勇者塞鲁姆与龙战斗的故事应该可以作为参考。我记得，塞鲁姆应该是得到了精灵贤者的帮助，制作了能够抵御龙的毒液的道具吧……” “哦、哦哦……那个道具，是如何制作的？” 我不禁向前探出身去，但这次因为亚丝娜也在看着基兹梅尔，并没有对我怒目而视。 “那位贤者是黑精灵？还是森林精灵？” 听了接二连三的问题，骑士微微地耸了耸肩。 “因为这是我年幼时从祖母那里听来的故事……抱歉，细节已经记不清楚了。但是黑精灵的书吏*应该会准确地记得修玛尔格亚的故事。” （注：原文为“Zり部”，上古以讲述传说、典故为世袭职业的部族。，中译待修正） “书……书吏？去哪里能见到他呢？” 求你了，一定要在已经开通的楼层、离主街区不远的地方啊！我如此祈祷，而我的祈求竟然以超乎想象的程度实现了。 “这座城里就有哦。那位书吏年事已高，所以一天中的大半时间都在睡眠，如果白天去图书室的话应该可以见到吧。” “噢噢！” 我想接着大叫“Lucky！”，但还是努力忍住了。并不是这样一来就肯定能做出解毒药了，但有可能性的这点已经值得庆幸。 另一方面，亚丝娜好像是对别的事情抱有兴趣。水面摇动起来，她重新转向了基兹梅尔。 “至今为止，我都没有遇到过上了年纪的精灵……那位书吏也是，外表看起来很年轻吗？” “因为长老们都很少出城。关于外表的话……我很难评价。” “说、说的也是呢。那我就静候会面了。” “那就好。――那么，我差不多要上去了，你们要怎么办？” 骑士向我们询问道。我们下意识地面面相觑，然后同时回答“我也要上去”、“我也出去了”。我保持着下蹲的姿势转过身去，在水中朝着男用更衣室――明明浴池是公用的，更衣室却是分开的，完全不明白有什么意义――走去，突然又想起了一件想问的事，于是再次转了回来。 “对了，基兹梅尔――” 刚转过去，站起身来的骑士的上半身，以及试图用双手挡住她的亚丝娜的身影映入我的眼帘，我慌张地把视线移向了别处。 “嗯，怎么了，桐人？” “那个……去、去休息室之后我再问你！那，回见！” 在遭受新一轮攻击之前赶紧撤退，我用蛙泳的姿势游向台阶。 在SAO里，就算头发和身体被打湿了，只要从水里出来很快就能干，因此我滴着水走在黑暗的通道上，回到了更衣室，只穿上里衣和黑衬衣、黑短裤，便走向休息室。女士们还没有来，也没有其他人，所以我大大咧咧地坐在了墙边的藤椅上，深深地呼了一口气。 虽然我并不讨厌洗澡，但和亚丝娜组队以来，因为洗澡而发生麻烦事也不是一次两次了。在第四层的约菲尔城，她让我穿上有熊图案的海滩短裤，又让我把头埋在水里；在第三层的黑精灵野营地中，又是在外面守着入浴的亚丝娜，又是基兹梅尔突然进入浴室；在第二层虽然没什么特别的，但在第一层……。 “……不，本来浴室就是一个契机吧……” 我小声嘟囔着，把水壶中的冰水注入圆桌上的杯子里，然后一口气喝掉。 回想起来，初遇时亚丝娜从未在别人面前脱下小红帽似的兜帽，察觉到和她之间的距离一点一点缩短，是自从她来到我在第一层托尔巴纳的城镇租借的房间。那个时候，亚丝娜借用了我的浴室。 不巧的是，她洗澡的时候情报商阿尔戈来了， 她为了更换装备进了浴室，引发了和亚丝娜撞个满怀的事故。但是，如果那个时候我没有租一个带有豪华浴室的房间，也许就不会和亚丝娜像现在这样组队了吧。 所以，虽然引来了很多次麻烦，也还是不要恨艾因格朗特的浴室吧……但是，以后还是好好确认一下男女浴室是不是分开的吧。 正当我如此下定决心的时候，○符号的推拉门打开了，亚丝娜和基兹梅尔回来了。细剑使穿着第一次看到的黄色束腰外衣*，骑士穿着有光泽的紫色宽松长袍，两人穿得都远比平时单薄，我下意识地移开了视线。但是，回想起刚才在温泉里发生的那起事故，也有种怎么现在才介意的感觉。 （注：原文为“チュニック”，tunic。束腰外衣，古希腊、罗马人穿着的长度至膝下的肥大衣服，腰间系腰带。） 该说是幸运吗，在艾因格朗特初次见到天然温泉的感动，似乎改写了亚丝娜的惨痛记忆，她一口气坐在我右边的藤椅上，然后一脸满足地自言自语道。 “哈啊～……太舒服了～……” 紧接着将我递过去的冰水一饮而尽，然后“噗哈――”一声，再次呼了一口气。 坐在左边的椅子上的基兹梅尔，用优美的动作叠起纤长的双腿，说道： “这个城堡的浴室的确不错。第六层的任务结束之后就不得不离开了，真是遗憾。” “这样啊，基兹梅尔也很不容易呢……。――目前收集到的，那个……翡翠、琉璃和琥珀的秘钥，都被保管在安全的地方了吧？” “那是肯定的。在主馆四楼的宝库里。” “宝、宝库吗……” ――有点想看看啊，但进去的话会被骂的吧。 比起考虑着这些的我，亚丝娜提出了极度现实的疑问。 “我说，基兹梅尔……不用担心会像约菲尔城时那样，又有盯上秘钥的森林精灵攻过来吗？” 说起来倒也是。虽说有人守着厚重的岩壁和巨大的城门，但是比起四周环湖的约菲尔城，这座加雷城比较容易攻击吧。如果是一心想要夺取秘钥的森林精灵们，怎么想都不会因为输了一次就放弃。 也有可能在我们这样说话的时候，城门外就有敌兵在暗中潜伏着。内心浮现出危险的想象，我从椅子上起身。――但是。 “……没事，不用担心这个。” 基兹梅尔斩钉截铁地说到，我和亚丝娜同时凝视着她的侧脸。 看到那略带阴霾的表情，我一瞬间就明白了她如此断言的根据。 “啊，这样啊……精灵们，在这座城外……” “是的。围绕着城堡的荒地，已经干透了……。不论是黑精灵还是森林精灵，都无法长时间活动。城墙内部有灵树的恩宠守护着，但如果那棵树枯死的话，我们也许就不得不放弃这座城池了。” 封测时期来到加雷城的时候，将任务交给我的不是黑精灵――既不是基兹梅尔，也不是加雷伊欧恩伯爵，而是没有固有名的司令官――所以也听说过同样的事。当时只当作故事听了，但是现在产生了新的疑问。 “但是，那样的话，基兹梅尔要怎么拿到这一层的秘钥呢？第五层和第七层里有城中灵树可以传送……不，可以转移，但是秘钥在离城很远的地方吧？” “正是如此。” 她点点头，虽然感觉她的侧脸中带着些许忧郁，但转过头面向我们的基兹梅尔露出了一如既往的从容不迫的微笑。 “但是，别担心。这座城里，事先准备了危急时刻逃到城外的装置。只要用了那个，就能穿越荒地了。” 听到她的这番话，我和搭档互相看了一眼。 无言地交换了想法之后，亚丝娜开了口： “基兹梅尔。这层的秘钥，我和桐人会去收回的。虽然比不上基兹梅尔，但我们也是很强的啦。” “我对此并不怀疑，但是……” 片刻的踌躇之后，骑士毅然地摇了摇头。 “――不，我无法让你们做到那个地步。与森林精灵和堕精灵之间的争斗，是我们黑精灵的问题……。而且，试想一下。在第三层的迷雾之森，如果没有桐人和亚丝娜拔刀相助的话，我应该会被森林精灵的骑士杀了吧，情况乐观一点或许可以不分上下。把我留在安全的城堡里，把危险的任务推给你们什么的，我不可能会答应吧？” 答应啊这种事！ 虽然忍不住想要这样回答，但骄傲的骑士的表情却不由分说。她抬起手，阻止了打算重新说些什么的亚丝娜，我点了点头。 “我知道了……那么，明天就一起去拿回秘钥吧。但是，不要勉强自己啊。如果累了就马上和我们说，约好了啊。” 说着，我竖起左手的小拇指，基兹梅尔惊讶地眨了眨眼睛。 “手指怎么了吗？” “啊――，那个……这是人族的魔咒，约定的时候会像这样勾勾小拇指。” “哦……。这样吗？” 基兹梅尔勾住我伸出的小拇指，上下晃了晃。于是，亚丝娜马上也喊着“我也要！”，从椅子上站了起来，走到基兹梅尔面前伸出右手。 用左手和亚丝娜拉钩时，基兹梅尔有些难为情地笑了起来。 “真是奇妙的魔咒啊，感觉变得好开心。我跟你们约好不会勉强自己，你们也要照顾好自己啊。” ““当然！”” 我和亚丝娜同时答道，骑士愉快地笑了。     在地下浴场之后，基兹梅尔带我们来到的，是位于主馆二楼的大食堂。 似乎已经到了晚饭时间，这里有许多的精灵。而且还有穿着花哨衣服的男性精灵二人组，在华丽的小舞台上演奏着鲁特琴*和横笛，还有士兵们伴着音乐唱着歌。 （注：原文为“リュ`ト”，鲁特琴，16-17世纪欧洲广泛的乐器，形似洋梨型的吉他。） 招待我们的料理，虽然比起约菲尔城的豪华套餐朴素几分，但不如说这种反而更适合我的口味，特别是这个蔬菜煮排骨，好吃到让我又加了一份。 定好明天早上的集合时间之后，我们在西栋三楼的走廊和基兹梅尔告别――虽说如此，其实骑士的房间就在隔壁――回到准备好的客房。我们两个同时“呼”地一声，长长地叹了一口气，然后下意识地对上了视线。 我想着应不应该为地下浴场里蛮不讲理的行为再次道歉，但亚丝娜一脸“什么都别说了！”的感觉，所以我决定不说。打开窗口发现还不到八点，如果是还有余力的日子，现在正是“夜猫子”出门的时间了，但攻略迷宫和荒野踏破之后有些累了，所以我们在早早休息这一点上达成了一致。 但是――。 我和亚丝娜完全没注意到，今天最大的危机已经迫在眉睫。 分配给我们的房间，是起居室和寝室一墙之隔的套房。但是和昨天住的房间不一样，今天的房间的寝室是没有门的。 再次对视之后，我打开隔断起居室的门。寝室的装潢也十分豪华，但床只有房间中央的一张双人床。 昨晚我没有睡在床上，而是睡在沙发上的，我想说“今天也这么安排就好了”，但是那是我在亚丝娜熟睡之后才决定的。按搭档的性格来说，她讨厌没有理由就特别对待，恐怕――。 “那个……我，睡沙发就好……” “那样就没法好好休息了吧。” 没那回事哦，虽然我想这样反驳回去，但是事实正如她所说，亚丝娜也知道的。 玩家在SAO里入睡的时候，躺在现实世界中某个地方的身体也会陷入睡眠，但是在此期间，NervGear也会持续地产生虚拟的身体感觉。睡在高级的床上的时候，背后会觉得软软的；在地面露营的时候，就会觉得硬硬的硌硌的。当然，睡在地面的话，睡眠会比较浅，经常会有不陷入熟睡、需要立刻醒来的情况。 客厅的沙发足够宽敞，垫子也很厚，但遗憾的是座椅被凸起分隔开来，所以不适合躺着睡。在第一层单刷的时候都是野营――虽说如此，也会盖上毯子之类的东西――所以，也不至于睡不着，但是亚丝娜能不能理解就是另一回事了。 “不，嘛，我不管在什么地方都能睡着啦。亚丝娜不用在意，你睡床……” “我和你是攻略搭档对吧？” 亚丝娜突然打断我，如此说道。她说的没错，所以我只好点点头。 “嗯、嗯。” “那，有什么事情一个人承担，这是不对的吧？” 这也完全没错，所以我再次点头。 “……嗯、嗯。” “那么，只能这样了呢。” 她拉着我衬衫的右边袖子，走进了寝室，把大床上的被罩卷起一半。她用食指在毫无褶皱的纯白床单正中，竖着画了两条仅有五十厘米宽的线。 “这里是国境线。” 在第三层的黑精灵野营地，住在基兹梅尔的帐篷里的时候听到过的单词突然出现，我不由地轻轻笑喷了出来。果然还是被瞪了一眼，我慌慌张张地点头。 “我……我明白了，了解，understand。” 听到我的回答，亚丝娜一本正经地点点头，铺好了被罩。 我们就关于床铺的交涉达成协议，但是这次和野营地那时相比，状况些许，不，相当不同。天篷，也就是帐篷（Tent），如果在里面挤在一起睡的话，户外野营的感觉会掩盖一些问题，但是在正经的建筑里的正经寝室的正经床铺上，基本上所有的借口都无效了，画在床单上的国境线也像克什米尔分界线一样脆弱不堪。 但是，不擅长应对突发事态，却在这种状况下发挥出出乎意料的胆识的细剑使，说道： “……那，我睡在这边。” 然后向着窗户的反方向移动，钻进了被窝。她以背朝着我的姿势，打开了窗口，快速地操作、解除着。被子里传来“咻”的声音，估计是她把居家服换成了睡衣吧。 她就那样扭来扭去地钻进了被子，很快就只能看到她的头顶了。看来是打算快速入睡的作战，这的确是正确做法，我这样想着，轻触了一下墙壁，关掉了寝室和客厅的灯。 寝室的西墙上也有窗户，朦胧的月光透过蕾丝窗帘，照进了房间。今天虽然早上是阴天，但是下午就放晴了，明天也是个好天气就好了……我胡思乱想着，从与亚丝娜相反的一侧上了床。 床宽一米八，如果全力远离国境线，躺在最左端，至少在物理上不会意识到搭档的存在。材质不明的床垫具有恰到好处的柔软和弹力，床罩就像羽毛被一样轻盈温暖。虽然不甘心，但是就像亚丝娜所说的那样，客厅的沙发和手头只有耐用这一个优点的露营毛毯，远远比不上这样的睡眠环境。 把头靠在巨大的枕头上，闭上眼睛。即使在这样的状况下，我也能感到睡意的妖精在逐渐向我靠近。 “……晚安，桐人。” 在国境线的另一边，传来这样一句话，我也回了一句“晚安”……大概吧，那说不定是梦中的对话。     根据文库版出版信息，web版SAOP5到此完结。


原文出自[ALfheim Online 世界树攻略组] 原文链接: http://alfheim.cc/web-saop-5.html