 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 序序章(Pre-Prologue) 又名魔法少女牧莱特(moonlight)的冒险  
     网译版 转自 TSDM轻译组 
 
    图源：lasthm 
 
    翻译：魔理沙 
 
    自“那一天”起，世界的法则发生了少许变化。 
 
    “——呵呵，小姐，我看到你的内裤了哦？” 
 
    永恒的高贵公主消失后，已经过了二十余天。 
 
    晚十一点，池袋。三天前刚刚成功变身的魔法少女闪亮可爱牧莱特(shiny cute moonlight)，突然被素不相识的少女搭话了。 
 
    此时此刻，在月下，她正忙于从一个楼顶跳到另一个楼顶。 
 
    “咦……？您是说我吗？” 
 
    “没错。你每次跳起来的时候，都会让内裤走光哦？难道说你是故意的吗？” 
 
    “才……才不是！” 
 
    在半空中，牧莱特慌忙按住裙摆，雪白的脸庞一直红到了耳根。 
 
    “对啦对啦，不好好遮住的话可上不了电视哦。最近黄金档的节目对这方面可是相当严格呢” 
 
    “感谢您的提醒……这么说来，那个——您也是、魔法少女吗？” 
 
    “没错，我是‘魔法偶像小玛隆·夺魂者(soul taker)’。听说过吗？” 
 
    当然，之前她在电视上看到过。 
 
    是和牧莱特一样，在“那一天”之后出现的又一名魔法少女。 
 
    最初被人目击到应该是在和“那一天”同一周，据说是在涌现的许多新人中相当雷厉风行的魔法少女，与“要不要变身呢，总觉得好可怕”地犹豫了半个多月的牧莱特相比可谓是天壤之别。 
 
    “那……那个，我是前几天刚变身的新人，名字叫闪亮可爱牧莱特……。 
 
    ——闪亮能量·泡沫轻扬(shiny energy sparkling)&#11088; 
 
    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特” 
 
    机会难得，她决定表演一下在家里练习了无数次的登场介绍。 
 
    玛隆似乎轻轻一笑。她有些后悔，早知道就不丢这个人了。 
 
    “呵呵，请多指教呢，小牧。然后吧，那个……我们就算露脸也不会被人发现真实身份对吧？因为我们能用魔力改变看到我们面容的人的‘认知’” 
 
    “哦，是的……” 
 
    这就是所谓“认知过滤(filter)”魔法。 
 
    三天前，在房间里首次变身时，关于使用魔法的知识从变身道具中直接流入了大脑。虽然不是很详细，但她已经懂得如何强化肉体、如何发射必杀光束，还有其它各种道具的使用方法。 
 
    藏匿面容，也是其中之一。 
 
    “藏起裙子里面也是用相同的原理。只要在心里使劲‘嗯~~’地想着就可以了。试试看，把注意力集中在裙摆” 
 
    “好、好的！嗯……嗯~~！” 
 
    “喔，不错不错，漂亮，已经看不到了哦??不论从哪个角度都绝对看不到了。想偷拍的人可不少呢，最好还是多加练习，达到可以无意识地使用的程度” 
 
    “明……明白了，我会努力的” 
 
    “对了，小牧，你接下来有空吗？方便的话要不要陪我走一趟？我现在要去袭击暴力组织的事务所，把兜售觉醒剂的十几个家伙打到住院” 
 
    “是！请务必让我同行！” 
 
    牧莱特的回答铿锵有力。 
 
    那正是她期望已久的事情。 
 
    自从世人只是称为“那一天”的日子起，已经过了二十余天。 
 
    “那一天”，公主从地球上消失，世界的秩序发生了少许变化。 
 
    例如，诞生了新一代魔法少女。 
 
    她们只在晚上活动，被电视等媒体称为深夜派——即“夜之猫头鹰(night owl)”。 
 
    只有极少数媒体评论人将她们称为“第四代魔法少女”，然而更多的人很快便接受了前一种叫法。 
 
    总之，今年十三岁、初中一年级学生的三日月灯子，在三天前决定成为其中的一员。 
 
    就像贫穷不起眼的灰姑娘一跃成为与王子共舞的公主一样。 
 
    土气、阴沉而怕生的，看似优等生却成绩落后，当然运动也很不擅长，毫无可取之处的手啊女，成为了身披华丽衣裳、与恶人战斗的闪亮可爱牧莱特。 
 
    （太好了，多亏这个人，我的这次变身还算“有意义”……） 
 
    她并非十分痛恨暴力组织或觉醒剂。 
 
    她只是坚信，魔法少女便是与罪恶战斗的存在。自变身以来的三天里，牧莱特便一直在街道中巡游，从一个地方跳到另一个地方，寻找着她应挺身与之战斗的罪恶。 
 
    然而，想要寻找饿醒多少需要一些诀窍。她迄今为止从未沾染犯罪或地下活动，自然也很难与恶行或犯罪相遇。 
 
    昨天晚上，她甚至决心“无差别地袭击暴力组织的事务所”，却还是未能找到目标。好不容易发现了一个写着“xx兴业”的牌匾，结果——她却只是在门前几近哭泣地呆站了半个钟头便离开了，到底还是什么都没有做。 
 
    她不是害怕里面的男子。 
 
    万一狠狠地撞开门进去对方却说“不好意思，我们不是暴力组织”的话岂不是羞死人了——一想到这个可能性，她便失去了袭击的勇气。 
 
    闪亮可爱牧莱特就这样借巡逻之名，在夜晚的城市中到处跳来跳去，打发时间。这个出道方式实在是惨不忍睹。 
 
    然而现在，她终于可以向前踏出一步了。 
 
    今晚，她的力量终于可以派上用场了。 
 
    “那个……‘小玛隆’小姐，非常感谢您！” 
 
    “不用啦，是我拉你来帮我忙的，应该是我谢谢你才对。——还有，不用加敬称，直接叫我‘小玛隆’就行啦” 
 
    “好的，小玛隆……。那，那个——我刚才、一直有些在意……” 
 
    “怎么了？” 
 
    是与玛隆相遇数秒后，便一直在意的一件事。 
 
    牧莱特下定决心，开口问道。 
 
    “从刚才开始，好像一直有人在跟着我们……难道是同伴吗？” 
 
    侧面，距离约一公里处。 
 
    这个跟踪距离对于正常人来说太远了，但对有着藉由魔法得到强化的视觉和听觉的魔法少女而言，已经接近到了“故意让自己被发现从而施加压力”的程度。 
 
    对方保持着这个距离，一直在跟着她们，既不靠近也不远离。和牧莱特与玛隆一样，从一个楼顶跳到另一个楼顶。 
 
    对方是穿着黑色裙子的少女。 
 
    根据服装上的褶皱和异样的运动能力来看，无疑是又一名魔法少女。 
 
    （不论怎么看，也记不住她的长相……明明看到了，却只记得一个模糊的轮廓……） 
 
    一定是把掩藏容貌和裙子里面的魔法施加到全身了，所以明明看得清楚却记不住相貌。 
 
    以这个样子跟在后面，很难让人想象是出于善意。 
 
    “啊啊，那个啊。她是‘黑魔法少女’，不用在意” 
 
    “黑……魔法少女？” 
 
    “嗯。有时候会突然蹦出来呢。我们这些魔法少女活动的时候，会像那样在后面跟着。不过她不会主动靠近过来，我们一靠过去她就会跑，没完没了，所以就不去管她了” 
 
    “这样、啊……” 
 
    这么诡异的人，好像不太应该“放着不管”吧——。 
 
    “真是，那家伙到底是什么来头啊？” 
 
    如此大大咧咧的反应，是源于本人的性格吗。 
 
    还是说，连那个也是魔法的效果呢？——牧莱特不得而知。 
 
    （“黑魔法少女”……这么说来，“那个女人”也是穿着黑衣服(costume)的吧……） 
 
    当她注意到的瞬间，黑色的影子无声无息地消失了。 
 
    两天后，经由玛隆介绍，牧莱特成为了著名的“毒贝莉”——Sweet*贝莉的伙伴。她学会了发现恶行的诀窍，从此每晚都与罪犯展开斗争。 
 
    南瓜变成了马车，灰姑娘变成了公主。 
 
    虽然最开始有过些许犹豫，不过她可以说正在度过不算太坏的灰姑娘生活。 
 
    然后，又过了三天—— 

  第二卷 序章  
     “——已经，不需要这个世界了” 
 
    少年这样想着，并将其付诸行动。 
 
    “小小魔法使萨妮” 
 
    第一代魔法少女，目前能够确认的国内首个魔法少女，是只有魔法使居住的世界【王国】里的王位第一顺序继承人，为了增加见闻、拓展视野而来到日本留学，主要活动期间为一九六六~一九六八年等。 
 
    “镜之米拉珂小姐” 
 
    第一代魔法少女，借助从镜之妖精得到的魔法集成道具(compact)“米拉露露”可自由变身成各种模样。原本是一个普通的小学生，具有强大的魔力，但却只把力量用于帮助近邻的一些小忙和恶作剧上。主要活动期间为一九六九~一九七零年等。 
 
    “魔法之星 silky&#9834;真由” 
 
    第二代魔法少女，平素是一个普通的小学生，使用魔杖变身成为偶像歌手展开活动。主要活动期间为一九八三~一九八四年。 
 
    “魔法偶像战士亮晶晶小星星！” 
 
    第三代魔法少女小队，与来自异次元世界的侵略者鬼魔战斗。主要活动期间为一九九二~一九九七年，队长为随后成为永恒的高贵公主(eternal brilliant princess)的亮晶晶茱埃尔！。 
 
    以及其他，不计其数。 
 
    穿着靓丽的衣装、手持魔杖或道具等魔法装备的少女们—— 
 
    都死了。 
 
    是少年杀死了她们。 
 
    佐仓慎一——曾被曾为“魔法少女的弟子”萨库拉的少年。 
 
    他的眼前被红色覆盖。那是鲜血的颜色，宛如狂风中飞舞的无尽花瓣。 
 
    “——少年啊，你为什么杀戮？” 
 
    不知名姓的人向他问道。那恐怕是被称为“神明”“女神”或“恶魔”的存在。 
 
    “——你有着追求梦想的美丽心灵，和光辉灿烂的无限未来。那是任何年轻人的心中都有的一块宝石，也是能够获得世上一切的力量。……可是，你却亲手把它打碎了。舍弃了宇宙中最为珍贵之物，你想获得的又是什么？想成为的又是什么？ 
 
    回答我，少年——‘魔法少女萨库拉’！” 
 
    ——转呀转再翻个身 魔力大上升 奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 华丽大变身 
 
    他想借助魔杖成为什么？ 
 
    少年尚不知道问题的答案。 

  第二卷 第一章 “谁来监视(watch)魔法少女(witch)？”  
     1 
 
    二十三点十四分，Sweet*贝莉，新宿 
 
    自“那一天”起，已经过去了一个多月。 
 
    阿们！颂赞、荣耀、智慧、感谢、 
 
    尊贵、权柄、大力，都归与 
 
    我们的神，直到永永远远。阿们！ 
 
    ——《新约·启示录》7:12（译文引自中文版和合本） 
 
    “——贝莉……Sweet*贝莉……” 
 
    听到“声音”，少年佐仓慎一【萨库拉】醒了过来。 
 
    眼前不再是一片红色。 
 
    一如既往的景象。灰色的混凝土，五彩斑斓的街灯，散发着酒气和香水味的人群——正是再熟悉不过的繁华街区夜景。 
 
    （……我在做什么来着？） 
 
    好像不知不觉间睡着了。还做了梦。 
 
    表针已经指向了晚二十三点以后。从十五的满月起过了三天，夜空中悬着亏了一块的凸月。看不到星星，取而代之的是阑珊的霓虹灯，照亮了地面。在这不夜城中，黑暗只存在于人们的心中。 
 
    看到比自己更耀眼的地面，天空会不会感到不满呢？ 
 
    看到比自己更暗淡的天空，地面会不会觉得无助呢？ 
 
    而她们——既不属于天上神、也不属于地上人的魔法少女，究竟是为了装饰什么才穿上了百褶裙呢？ 
 
    虽然睁开着眼睛，但意识仍然陷在昏睡中。而在他的面前—— 
 
    “——贝莉……Sweet*贝莉，快放开我！求你了！我的手指头，疼、疼死了！” 
 
    一个男子在呼喊着萨库拉的名字。 
 
    把萨库拉从梦中叫醒的“声音”的主人——即眼前的这个男子，在暗地里贩卖手枪，自诩为军火商。 
 
    是最近常见的一类犯罪者。他们通常自成一派，将劣质的枪支卖给暴力组织的下属成员、不属于任何组织的流浪者、甚至是仅仅对手枪有着狂热爱好的普通群众。 
 
    眼前的男子看上去大约四十岁，从衬衫的衣领中隐约可窥胸前的纹身，像极了黑道人，但实际上他并不隶属于任何组织，因此不仅是警察，就连其它犯罪组织也在到处寻找他的下落。 
 
    没有被敌对组织而是被魔法少女抓住，不知算是走运还是倒霉。既然是魔法少女，应该不会上来就痛下杀手…… 
 
    （哦哦，对了……想起来了。我把他的手指掰断了。我在“审问”的中途睡着了啊） 
 
    繁华街区的中央。在围观者的注视下，拎起男子的左臂，说着“把你知道的事情全都说出来”将他的手指一根接一根掰断——这便是萨库拉的“审问”方法。 
 
    像折断小树枝一样，啪嚓、喀嚓地。 
 
    已经折断了三根手指。彻底骨折的手指因内出血而肿胀得厉害，男子的惨叫声片刻也没有停歇。 
 
    在这个情况下，萨库拉居然睡着了，手中还握着刚被他掰断的中指。 
 
    （太丢人了……又明白了自己有多么不成熟） 
 
    他最近经常这样。 
 
    这一个月来，萨库拉几乎没怎么睡过。 
 
    这是当然的。对于每时每刻都在为了正义战斗的自己来说，不需要睡眠那种东西。哪怕只是自己合眼的一瞬，就可能有无辜的人成为犯罪的牺牲品。一想到这些，他便觉得很可惜，连眨眼的时间都不能浪费。 
 
    真正的魔法少女是不会睡觉的。他这样相信着，一天二十四小时都睁着眼睛。何况，他根本不觉得困。 
 
    只是有时，一天中有一次，他的意识会突然中断数秒，陷入短暂的昏迷中。 
 
    仿佛突然断电了一般沉沉昏睡——就像这次一样。 
 
    而在那片刻的睡眠中，少年必定会做梦。 
 
    做的梦每次都一样，浸在鲜红色中的、不祥的梦境，恐怕是在预示着他的未来。 
 
    总之，不论如何—— 
 
    “求……求你了，放过我吧……！！我知道的已经都告诉你了！” 
 
    看着眼前的枪贩子，他只能说“很遗憾”。难得你老实坦白，但我刚才睡着了，没听到你的话。 
 
    睡觉的时候，萨库拉似乎中了好几枪。男子手中的枪正散发出硝烟味，他的脚边散落着几枚弹壳。只不过，他兜售的商品——劣质的中国产九四式（托卡列夫）手枪发射的七点六二毫米子弹打在萨库拉的身上，给后者造成的感觉还不及把一团纸屑扔到他的身上。 
 
    即便是在如此近距离的枪击，对经由魔力而强化的身体来说也是毫无意义的。实际上，萨库拉并非因中枪而醒来，而是因为听到了有人在叫他的名字。 
 
    （好了，该怎么办呢？重新问一遍总觉得有点没面子——） 
 
    他犹豫了片刻。 
 
    “……抱歉，刚才走神了。你能再说一遍吗？” 
 
    然后决定重新问一遍。 
 
    果然没面子啊——萨库拉想到。 
 
    真正的Sweet*贝莉——比任何人都要强大、高贵、美丽、世界上最出色的人【女性】——是绝不会说出如此丢人的话的。 
 
    梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉。 
 
    又称“百褶服恶魔”“粉色溅血”“狂犬”“毒贝莉”“死亡潇洒天使”“警察杀手”“虐杀犯”。 
 
    她是自从九七年的禁止法实施以来的十年里，没有引退而一直持续活动的唯一一名魔法少女。 
 
    沾着血迹的粉色衣装是她的标志。身高一百四十九点八厘米，体重四十千克整，纤细的四肢和腰身描绘出尚未成熟的身体。除了宛如野兽般的目光和肌肤上的一些细小的伤痕以外，她的模样一如出道当时的十二岁。 
 
    然而——只有一小部分与魔法少女相关的人注意到了。 
 
    最近的贝莉，有些不一样。 
 
    她的目光中蕴含着与之前不同的另一种疯狂，战斗的方式也不像是久经沙场的女战士，而更像是不怕虎的初生牛犊。——还有身高。 
 
    本应娇小的她，偶尔会看起来超过一百七十厘米，宛如错觉一般。 
 
    极不自然——就像是另一个人一样。 
 
    不过这也是自然的。 
 
    因为实际上，她已经不再是原来的她了。 
 
    “魔法少女的弟子”萨库拉，本名佐仓慎一，十七岁，高中二年级。 
 
    自从“那一天”起，他成为了新的Sweet*贝莉。 
 
    “——贝莉小姐，您没事吗？” 
 
    忽然，一个声音从头顶传来。 
 
    ——唰 
 
    眨眼间，便落到了他的身旁。 
 
    是魔法少女，穿着崭新的百褶裙。 
 
    从十层楼以上的高度跳下，轻轻着地。 
 
    落地的轻微啪嗒声接连响起，总共来了三人。 
 
    宛如彩虹化作五彩的水滴，从天空接踵而至。 
 
    “那个，贝莉小姐……刚才您好像被手枪击中了，没有受伤吗？” 
 
    “没事。子弹打不穿我——Sweet*贝莉” 
 
    （……不过，还是让她们看到我丢人的一面了啊“ 
 
    萨库拉【贝莉】抓起枪贩子剩下的食指和拇指，将两根一齐折断。 
 
    这只是为了掩饰心中的害羞而已。男子因剧痛而发出惨叫。 
 
    “走吧。已经知道‘仓库’在哪里了，接下来前去袭击” 
 
    距离这里约两公里的一处民宅，就是秘密贩卖集团的“仓库”——这只是他们这一行使用的暗语，实指“仓库兼据点”。他忍住耻辱重问了一遍，总算得到了这条情报。 
 
    穿着崭新服装的魔法少女们齐声回答。 
 
    “““是””” 
 
    她们是萨库拉【贝莉】的同伴。 
 
    她们都是在这一个月里——即永恒高贵公主(eternal brilliant princess)消失后出道的，新一代的魔法少女。 
 
    二十三点十八分，Sweet*贝莉，新宿区内 
 
    ——谁来监视魔法少女(Who watch the witch)？ 
 
    这句押韵（译注：指英文）的问句，已被世人重复了一个多月。 
 
    答案是：“所有人”。 
 
    没有了公主，知道了警察的无能为力，如今已无人能阻止魔法少女。 
 
    不论是魔法少女做的事。 
 
    还是成为魔法少女一事。 
 
    所以，新一代魔法少女才会接连出道。 
 
    率领着三名新人，潇洒天使Sweet*贝莉纵身跃至空中。 
 
    从一个楼顶跳到另一个楼顶。 
 
    以亏月为背景，在风中飘散着长发和裙摆。 
 
    就像是一群展开五彩翅膀的怪鸟。 
 
    每当脚下一蹬混凝土的地面，四人便会跳跃数百米的距离。借助经由魔法强化的脚力，这点事情轻而易举。 
 
    现在，萨库拉【贝莉】与若干名新一代魔法少女们组建了某种小队。 
 
    她们不是他请过来的，而是自发地来到他的身边，希望“能够成为他的伙伴”。虽然警方尚无力应对，但魔法少女本身仍是非法的。既然是要违法，有伙伴在身边总比孤身一人要好。 
 
    “闪亮可爱牧莱特(shiny cute moonlight)”。 
 
    “魔法偶像小玛隆·夺魂者(magical idol little Maron soul taker)”。 
 
    “魔法少女三角之心琉璃亚洛可可(magical girl triangle heart Ruria Lococo)”。 
 
    今天来到他身旁的，是这三个人。 
 
    很快，她们便开始了第三次跳跃。打头阵的萨库拉【贝莉】，忽然听到身后的一个女孩说： 
 
    “那、那个……，贝莉小姐——” 
 
    她的声音有些顾虑，显得畏畏缩缩。 
 
    她是闪亮可爱牧莱特。 
 
    约十天前第一次变身的魔法少女，年龄是十三岁，初中一年级。 
 
    身高一百五十四厘米，比同龄人略高。——不过这并不意味着她的身体发育良好。她的四肢和腰部仍相当纤瘦。 
 
    印象色(image color)是白色，穿着满是花边和心形图案的靓丽服装，但本人却完全不是爱出风头的性格，实在很难说与那一身衣服相称。 
 
    老实、土气、内向，甚至有些阴暗。连那一头长长的黑发，似乎也在强调她不起眼的性格。不过换句话说，也算是“比看上去更加沉着，似乎有点聪明”。 
 
    总之，她开口说道。 
 
    “那、那个……我觉得贝莉小姐很了不起” 
 
    “……？怎么突然说这话” 
 
    “不，只是这么觉得而已……。又漂亮，又厉害，……而且，还很温柔” 
 
    “温柔？你觉得把别人的手指掰断的人温柔吗？” 
 
    “话是这么说……不、不过，贝莉小姐不是为了世人在与犯罪斗争吗！这样的人，怎么会不温柔呢……！！” 
 
    说完，少女再次陷入沉默。萨库拉【贝莉】微微皱起眉。 
 
    （我以前好像也说过类似的话呢……） 
 
    而且，也是对Sweet*贝莉说的。 
 
    看着她，萨库拉【贝莉】想起了曾经的自己。 
 
    在新一代的魔法少女中，牧莱特是最粘着萨库拉【贝莉】的孩子。 
 
    她总是在后面，用无比热切的目光注视着他。就连萨库拉【贝莉】也注意到了她的视线。 
 
    大概是因为原本不爱说话，而导致不擅长与他人交谈吧。因为过于紧张，说的话也是磕磕巴巴。然而，却因为“想和向往之人变得友好”而鞭策自己与萨库拉【贝莉】交谈，说出赞美之辞——只不过没能继续说下去，而再度陷入无声。 
 
    自从三天前相遇以来，她便不断地重复着这种对话。 
 
    （应该是个好孩子吧，不过好像没多少朋友） 
 
    这就是萨库拉【贝莉】对她的印象。 
 
    例如，他的青梅竹马宇佐美奈奈是个性急而爱生气的人，她的身边却总是围绕着众多男女朋友。世人称之为擅长社交。 
 
    她生的气主要是冲少年佐仓慎一去的，经常骂他“笨蛋”或是“迟钝”，然而他仍然喜欢和奈奈待在一起。——只不过，他已抛弃了那个日常。 
 
    牧莱特与那个青梅竹马，可谓是完全相反的性格。硬要说的话，与萨库拉【贝莉】自己倒有几分相似。 
 
    （……有点喜欢不上这孩子啊） 
 
    这个心声，当然不能说给本人听。 
 
    少女只是一如既往地热切地注视着萨库拉【贝莉】。 
 
    二十三时十九分，闪亮可爱牧莱特，新宿区 
 
    闪亮可爱牧莱特悄悄扬起嘴角。 
 
    （好高兴……。又和贝莉小姐说上话了……） 
 
    比任何人都要出色、坚强而成熟的Sweet*贝莉。 
 
    现在，自己和她是同伴了——一想到这些，牧莱特便激动得浑身发颤，心中满是感激。 
 
    （我说了好多话……贝莉小姐也回答了我好多话。她可能很中意我吧……） 
 
    她的思念，比其他孩子更强烈、更持久。 
 
    她没有丝毫的怀疑。 
 
    几番跳跃后，四名魔法少女来到了目的地。 
 
    这儿是位于新宿区北部的一幢老旧的五层公寓楼，周围住着许多外国人，治安很差，宛如一个贫民窟。住在这幢楼里的居民也鲜有正常人。 
 
    公寓的房间要么是违法经营的风俗店、业务内容不定的公司的事务所，要么是其中员工的住处。每个住所里平均住着八个人。 
 
    手枪“仓库”则位于四楼的西边。 
 
    大概是从同伴被萨库拉【贝莉】逮捕一事预测到将被袭击吧。从窗户可以看到屋内约十个男子正举着“商品”。没有逃跑而是选择了战斗，只能说是一个极大的错误。 
 
    “开始了” 
 
    随着Sweet*贝莉的命令，少女们展开了攻击。 
 
    2 
 
    二十三时二十九分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋” 
 
    远离摩天楼街区、位于世田谷区（译注：东京市内的行政区之一）某处的住宅街。 
 
    坐在软绵绵的沙发上，宇佐美奈奈打开了电视。只见新闻中的女记者正在歇斯底里一般尖叫。 
 
    “——能看到吗！？简直是一片战场！” 
 
    （又是佐仓他们的新闻……真不想看。心里好难受） 
 
    画面中，由萨库拉【贝莉】率领的魔法少女小队，正在与超过十名相貌凶恶的男子们进行激烈的枪战(?)。 
 
    准确地说，是手枪和魔杖发出的魔法光束(beam)。 
 
    ——砰、砰、砰 
 
    ——喀啷、喀啷 
 
    剧烈的碰撞声不断响起。 
 
    虽然尚未出现死者，但过半的男子们已身负重伤。 
 
    记者一直在不停地咒骂着魔法少女。“穿着百褶服的暴力组织”“穿着迷你裙的杀手”“十三岁的恐怖分子”——对于无力的普通人来说，泄愤的恶言是仅有的几个反击方法之一。 
 
    （佐仓他——又做出那样的事……。用我借给他的魔杖……） 
 
    宇佐美奈奈，十七岁。 
 
    拉拉队队长兼田径队队员，成绩优异，身边有许多朋友。她的高中生活洋溢着青春的光芒。 
 
    然而，美好的生活在一个月前戛然而止。 
 
    现在的奈奈，是一名逃犯。 
 
    从私营铁路的站台步行二十分钟，有一处稍显不便的住宅区。 
 
    街区的一角，有一幢格外显眼的空房子。 
 
    那是一个以糖果之屋为主题建造的二层小楼，白色的墙壁上镶嵌着塑料制的各种水果切面，门把手则是做成了曲奇饼的形状。房顶上，一颗硕大的草莓稳稳地坐落其中。 
 
    这里曾经作为新潮商店“Sweet*House（糖果之屋）”受到近邻少女们的热捧，然而那已是十年前的故事了。巧克力板形状的牌匾早已摘下。 
 
    清洁工每年会对房屋进行一次打扫，然而白色的墙壁终渐染黑，屋顶的草莓也褪去了红色。 
 
    空荡荡的房子宛如梦的遗迹。而在房子的二楼，有一个秘密的小屋。 
 
    奈奈眼下就躲在这个秘密小屋里，足不出户，躲避着警方的追查。 
 
    她什么都不能做。 
 
    既不能回家，也不能上学。 
 
    躲在狭窄的、空无一人的房间里。 
 
    时时刻刻都在想着少年萨库拉。 
 
    “佐仓……” 
 
    他的名字不小心从嘴里蹦了出来。 
 
    这个房间是位于异空间内的秘密小屋，也是在十年前解散的魔法少女小队“魔法的甜蜜潇洒天使”的秘密基地。 
 
    通称“潇洒*天使小屋(angel room)”。 
 
    在曾身为潇洒天使的真白夫妇的帮助下，奈奈得以藏身于此。 
 
    房间虽然狭窄但很干净，厕所和洗浴一应俱全。每天的三餐由天使道具“潇洒*厨房机器(kitchen machine)”自动提供。虽然生活起来还算舒适，但这并非奈奈的本意。 
 
    电视里，萨库拉【贝莉】正与魔法少女伙伴们一起，和犯罪者战斗着。 
 
    （笨蛋佐仓……我才不是为了那种事把“魔法滴溜溜”借给你的……才不是想变成现在这个样子……） 
 
    他【萨库拉】一定是忘记了那个“魔法滴溜溜【魔杖】”是怎样的东西，忘记了它对于奈奈而言是多么重要的物品，——甚至忘记了那个魔杖其实并不属于他。 
 
    那明明是十年前去世的姐姐的遗物。 
 
    他可知奈奈是以怎样的心情把魔杖借给他的？他可知奈奈为何认为可以借给他——佐仓慎一？ 
 
    （佐仓他，明明根本就不知道我的心意……） 
 
    奈奈一边感受着心中的痛楚，一边把迟来的晚饭塞进嘴里。 
 
    “潇洒*厨房机器”端出来的晚饭是鲱鱼派和冷土豆汤。吃着算不上多时髦的菜品，奈奈愈发感到赌气。派的味道格外地鲜，土豆汤不知为何有一股鼻涕味。看来是自己不知不觉中哭了出来。 
 
    她哭肿了眼睛，舀起掺了鼻涕的汤，又喝了一口…… 
 
    “……小姐，一边哭一边吃饭，对消化可不好哦？” 
 
    突然，声音响起。 
 
    来自奈奈的正后方。 
 
    虽然话的内容有几分轻佻，但那轻微而毫无抑扬顿挫的声音却像极了某种机器或爬虫。 
 
    宛如一道电流通过身体，奈奈猛地挺直后背，险些摔倒。 
 
    “是谁！？” 
 
    她会惊讶也不无道理。这个房间藏在异空间里，用普通的方法是绝对无法进入的。 
 
    “……别慌。我是你的同伴。……你认为我是擅自闯入的，但不是，我是被你叫来的。你一直在无声地呼唤着，希望有什么东西能填补心中的孤寂。……所以不要再哭了。少女的眼泪有时会成为唤来奇迹的宝石，可要小心藏好” 
 
    令人不快的话语丝毫无意掩饰其中的做作，——而且从那冰冷的语气中，也感受不到丝毫人性的温暖。 
 
    奈奈转过身，只见眼前是一个陌生的少女。 
 
    不，幼女。 
 
    身高最多只有一百一十厘米，大概五六岁左右的样子。 
 
    她的身形削瘦，皮肤惨败得几近透明，很难说有多健康。 
 
    长长的头发散发出亮闪闪的金色，或许带有白人(Caucasiod)的血统。肌肤异常地白或许也是出于这个原因。 
 
    而且，从身上的衣服看，这个孩子…… 
 
    （……！这孩子，是魔法少女！？） 
 
    不会有错。 
 
    满是褶皱的迷你裙，长手套和高跟靴，手里拿着魔杖，还披着斗篷。 
 
    这副打扮，只能是魔法少女了。 
 
    而且——这一切，都是黑色的。 
 
    （黑色的，魔法少女……？） 
 
    裙子也好魔杖也好，都是黑色的，上面镶有金边。 
 
    黑色象征着不详的黑暗，与本应是“正义之伙伴”的魔法少女极不相称。 
 
    何况她还带着面具。 
 
    是叫威尼斯面具（译注：venetian mask，戴在眼睛周围，只遮住上半脸的面具）吧。幼小少女的脸庞被面具遮住了上半。 
 
    “你是、谁……？” 
 
    听到奈奈的疑问，戴着面具的魔法少女回答—— 
 
    “……‘Viy’” 
 
    一个音。 
 
    依旧毫无起伏。 
 
    “Viy？那是、你的名字吗？” 
 
    “……没错。世人称我为‘黑魔法少女’。但特别地，我把我的名字告诉你。……我的名字叫Viy，只写V一个字母就够了。这当然是我的化名，但我有这样做的目的” 
 
    那本不是魔法少女的名字。 
 
    而是源于俄罗斯民间故事的恐怖魔女的名字。（魔理沙：有没有哪位好心的通晓战斗民族文化和语言的读者愿意给我讲讲他们有魔女登场的民间故事） 
 
    奈奈看过相关的电影，知道那个名字的出处。 
 
    为什么，以如此不吉祥的名字自称的女孩，会出现在这里？ 
 
    她到底是如何进入这个无人能入的“潇洒*天使小屋”里的呢？她到底想对奈奈做什么？奈奈只觉脊背发寒。 
 
    “……那么，我要问你——” 
 
    看着瑟瑟发抖的奈奈，Viy开口问道。 
 
    “……想要换天花板的灯泡，需要多少个波兰魔法少女？”（译注：源自早年美国对波兰的嘲讽） 
 
    ——谁来监视魔法少女？ 
 
    ——麻雀说，我来。 
 
    电视画面里，萨库拉【贝莉】的同伴刚刚把公寓的一角炸飞到天上。 

  第二卷 第二章 代号名为V——复仇(Vendetta)  
     1 
 
    二十三时三十一分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋” 
 
    “……看看电视吧，宇佐美奈奈” 
 
    老旧的显像管电视里，建筑正在燃烧，冒出滚滚浓烟。现场的女记者仍在竭力大叫，比刚才还要激动。 
 
    “……看到刚才的了吗？一个魔法少女使用高输出功率的光束，把半个楼轰飞了。那个楼里还有小学、医院和养老院，住着几百名无辜的人，……可他们全都死了，都是被那些孩子们杀死的” 
 
    “骗人！那种公寓楼里怎么可能会有那些人。被毁坏的也只是建筑的一部分，记者刚才也说了‘附近居民已离开避难’不是吗” 
 
    “……确实，刚才那个谎有点太明显了。……但那并非完全没有可能。这才是最重要的，不是吗？她们每天都在伤害着许许多多的人。这样下去，总有一天会——” 
 
    “那种事……” 
 
    总有一天，或许会真的夺走无辜者的性命。 
 
    佐仓慎一，用我借给他的魔杖。 
 
    “话说回来——刚才那个问题是什么意思？波兰的魔法少女怎么了……？” 
 
    奈奈极力转变话题。黑色的魔法少女将刚才的问题重复了一遍。 
 
    “……想要换天花板的灯泡，需要多少个波兰魔法少女？” 
 
    “不……我不是没听清” 
 
    她想问的是“为什么要问这个问题”。 
 
    这个戴着面具的少女潜入理应无法入侵的“潇洒*天使小屋”，到底想知道什么？想要得到怎样的回答？ 
 
    “……顺带一提，答案是一百人。……一个人举着灯泡，剩下的九十九人旋转房屋” 
 
    “哦，确实” 
 
    这是个有名的美式笑话。 
 
    原文是“换天花板上的灯泡需要多少波兰人？答案是一百人”，是对波兰人的嘲笑。 
 
    “我不太清楚——那是某种比喻吗？想要借助美式笑话来讲述什么重要的事情吗？” 
 
    然而，Viy却是， 
 
    “……不” 
 
    加以否定。 
 
    “……只是为了缓和气氛而已。……只是一个笑话” 
 
    “哈？这只会让人不爽吧！” 
 
    （这孩子到底有几分是认真的？从刚才开始就一直在说些玩笑一样的话……） 
 
    然而，她的嘴边却没有一丝笑容。 
 
    虽然说话时嘴唇和脸颊在活动，脸上却完全没有表情，和上半脸盖住的面具一样。 
 
    （真是让人不舒服的臭小鬼……） 
 
    但实际上，奈奈与她的交谈却相当放松，甚至可以脱口而出“哈？”这样辛辣的回答。 
 
    对方明明是初次见面的魔法少女。 
 
    只要对方愿意，可以仅凭一根手指就杀死身为普通人类的奈奈。她的存在可以说与野生的猛兽一样可怕。 
 
    没想到自己竟能表现出如此强势的态度。 
 
    奈奈原本就是争强好胜的性格，而且因为姐姐，也熟悉了与魔法少女的交谈——然而，她却难掩内心的惊愕。 
 
    （奇怪，我不觉得害怕……。是因为刚才的笑话吗？——还是说，我被施加了魔法！？是类似催眠术的精神控制吗？） 
 
    恐怕是两个原因都有。 
 
    操控他人内心的魔法需要相当高超的技术。一旦失败，其反作用力很可能会使施法者的精神受到伤害，而陷入昏迷。 
 
    但，若事先令对方的内心产生动摇，再乘机侵入，成功率便会大大提升。 
 
    就像这次一样，先用意义不明的话语让奈奈感到混乱，然后利用了这个时机。 
 
    “……先展示友好的态度让你敞开心扉，再从中进入你的内心。……这不是魔法少女而是‘魔女’擅用的伎俩” 
 
    “好像也没多友好吧……” 
 
    但她的伎俩无疑奏效了。从刚才开始，奈奈的意识便一直十分混乱。 
 
    脑中不停地回忆起各种乱七八糟的事情。 
 
    就像是喝下了白酒或坦白药、或是做了一场噩梦一样……。 
 
    “Viy……你为什么会来这里？是要抓住我，把我交给警察吗……？” 
 
    “……不。刚才也说过了，我是你的同伴。……我喜欢你这样的孩子，喜欢得不得了。你说我是一个变态也无妨。每当看到悲剧的女主角，我都会感到亢奋不已。……所以，我会站在你这一边” 
 
    “那真是，多谢了……” 
 
    她本想再回答得再漂亮一点。 
 
    但对方说的话实在是过于突然，再加上她的意识仍陷入混乱当中，也只能回答一句“谢谢”了。 
 
    “……宇佐美奈奈——我对你一清二楚，包括你藏在心里的秘密。虽然有一部分只是推测，但也几乎是全部。 
 
    ……包括你的姐姐‘魔法少女Magical宇佐美SOS’的事情在内” 
 
    “姐姐的、事情……？” 
 
    十一年前，宇佐美奈奈的人生陷入了复杂。 
 
    奈奈原本只是一个极为平常的孩子，生活在一个普通的家庭，过着普通的生活。然而十一年前，在她六岁的时候，一切都变得不一样了。比她大四岁的姐姐，变成了魔法少女。 
 
    “魔法少女Magical宇佐美SOS” 
 
    这就是姐姐的魔法少女名(witch name)。 
 
    姐姐是第三代魔法少女中年纪最小的，与其他魔法少女一起，同入侵者鬼魔战斗。虽然只有一次，奈奈也曾借用姐姐的魔杖，变身成为“魔法少女小宇佐美”参加战斗。 
 
    姐姐宇佐美(usamy)的活跃身影留在了电视台的纪录片里，甚至被改编成游戏，她的粉丝也逐渐增多……最终，她被一小撮狂热的粉丝杀害。 
 
    奈奈和她的家人因此受到极大的伤害。她们离开了居住已久的家，搬到远处的城市。 
 
    抚平奈奈伤痕累累的内心的，是住在新的家旁边的一个男孩子。他叫佐仓慎一——也就是现在的萨库拉【贝莉】。不久，奈奈便喜欢上了他——十七岁的某一天，她将姐姐的遗物魔杖借给了他。 
 
    他成为了魔法少女。他的内心已经彻底远离了奈奈，也没有将魔杖还给她。 
 
    （佐仓——我，对你……） 
 
    心怀怨恨。 
 
    同时，又喜欢得无以复加。 
 
    “……我来问你” 
 
    戴着面具的魔法少女问向奈奈。 
 
    “……少年佐仓慎一，为什么能用宇佐美(usamy)的魔杖变身？” 
 
    “——！？你怎么知道佐仓的事！” 
 
    Viy说过“对奈奈一清二楚”。看来此话并非虚言。 
 
    佐仓慎一是魔法少女——这件事连警方也不知道。而且，知道他是借用宇佐美(usamy)的魔杖变身一事，只有极少数人知情。 
 
    “……他的魔杖，是你借给他的。为什么他能变身？……还有一个问题。十一年前，你借用了姐姐的魔杖，变身成为‘魔法少女小宇佐美’吧。你是怎么借到魔杖的？ 
 
    ……宇佐美(usamy)的魔杖“魔法滴溜溜”可以借给别人吗？——不，不可以。在宇佐美(usamy)死后，有数个情报机构的探员潜入了你家，尝试着使用魔杖，但都失败了” 
 
    这件事，连奈奈也不知道。 
 
    “……魔法少女的变身道具，是无法借给别人的。这是基于热力学第二定律得出的重要推论。……然而，Magical宇佐美(usamy)的‘魔法滴溜溜’是迄今为止观测到的唯一例外。全世界的学者、军人、政治家都渴望知道其中的原因，但——” 
 
    “那么难的事情，我可不懂……。我只是一个高中生，学的又是文科……” 
 
    “……不，你是懂的，而且藏在心里，不愿说出来。如果我的推测是正确的，你不是‘藏着不说’，而只是‘不愿回想起来’。……解开秘密的钥匙，就是你自己” 
 
    “我、自己……？” 
 
    从十一年前起，宇佐美奈奈的人生便陷入了复杂和秘密的交织。 
 
    而眼前的黑魔法少女，却要将她的人生变得更加复杂而神秘。 
 
    “……回想起来吧，宇佐美奈奈——不，〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇的〇〇、〇〇〇〇〇” 
 
    “我、是……” 
 
    Viy伸出戴着长手套的手指，轻轻碰触奈奈的额头……。 
 
    2 
 
    二十一点三十一分，真白正幸，世田谷区某处 
 
    二十四岁的真白正幸虽年纪轻轻，却已是著名玩具公司WHITE企画·开发部门的课长。 
 
    虽然与公司社长之孙这一身份不无关系，这一点也经常招致指责与艳羡——但，很少有人因他“过于年轻”而表示批评。 
 
    这只是因为他的长相。 
 
    若比作动物的话，只可能是“熊”。满脸的络腮胡子，加上高大而略显肥硕的身躯，还有那标志性的太阳镜，怎么看都是“历经苦难的老手”模样，没人会认为他是“入职第二年的新人”。 
 
    他正开着一辆国产小货车(sedan)。车内的广播中传出歇斯底里的叫声： 
 
    “——不好了！刚才一个魔法少女把大楼炸飞了！从手杖里射出了光线，把墙壁——！！” 
 
    那是现场记者的声音。似乎是小队中年纪最小的魔法少女毁坏了建筑的一部分。 
 
    虽然记者大喊大叫，十分激动，但由于是广播，无从得知实际的受损情况。有可能只是记者看不惯魔法少女而故意夸张地喊叫。这种事很常见。 
 
    总之，那应该不是很严重的事情。 
 
    该来的迟早会来。他知道那群孩子早晚会干出来的。 
 
    （手枪和魔杖对战吗……。新一代的孩子们都是这样。和街头的流浪汉还有不良分子有什么区别呢） 
 
    现场的记者使用“穿着百褶服的暴力组织”“拿着魔杖的不良分子”等词语进行描述，实在是很恰当。 
 
    驱逐城市中罪恶的她们，其实与被驱逐的一方并无多少区别，只是穿的衣服不太一样罢了。 
 
    虽然她们战斗的对象是手枪的贩卖团伙，然而究其本因，造成这一局面的却是魔法少女。最近也有说法称，正是因为她们无差别地袭击暴力组织的事务所，才造成了枪支和麻药的贩卖者充斥在街头。周刊杂志上写到，遇袭后幸存的组织成员霸占了无人看管的库存。 
 
    还有人说“应该由政府管理魔法少女”。这一说法也不无道理，毕竟绝大多数世人并不拥有可以施展魔法的手杖。 
 
    （居然会把魔杖指向人类……我们那会儿可没做过那种事——） 
 
    没有人将魔杖对准人类。除了Sweet*贝莉以外。 
 
    然而最近，这个陈述也变成了历史。 
 
    若是在平常，听到有关魔法少女的新闻，正幸总会皱起面孔。 
 
    不过今晚却有些不同。 
 
    他的心情好极了，差不多是这一个月来最好的时候。 
 
    真白正幸将收音机调到歌曲栏目的频道，脚下用力，以超过限速十公里的速度飞驰过街道。 
 
    他要传达一件“重要通知”——目的地正是空荡的新潮商店的二楼“潇洒*天使小屋”。 
 
    这个满脸胡子的男人，曾经是一名魔法少女。 
 
    第三代魔法少女“潇洒天使Sweet*米尔柯”——这便是十年前他的名字。 
 
    他曾隶属于魔法少女小队“魔法甜蜜潇洒天使”。这个“潇洒*天使小屋”原本也是她们的秘密基地。把宇佐美奈奈藏在这里的，也是他与妻子里子二人。 
 
    他三步并作两步地跑上阶梯，只为了更快一些见到奈奈。他冲到天使小屋的隐蔽房门——在不知情者看来，那只是一面镜子——前，猛地将其打开。 
 
    “奈奈，成功了！已经不用再藏着了！” 
 
    这就是他的“重要通知”。 
 
    在正幸的交涉下，警方撤回了逮捕令。 
 
    所以，奈奈不会再受到警方的追捕了。她可以光明正大地走在街道上，像以前那样背起书包上学了。 
 
    正幸不惜超速，只是为了看到奈奈开心的表情——但很不幸，他还要多等一阵。 
 
    在隐藏的房间里，他看到的是—— 
 
    “！？奈奈……！！” 
 
    奈奈倒在地上的身影。 
 
    以及站在她旁边的，戴着面具的黑魔法少女。 
 
    “你是、谁……？” 
 
    听到正幸的疑问，一身黑衣的幼女开口说道。 
 
    “……好久不见了，Sweet*米尔柯” 
 
    她叫出了他过去的名字。尽管面前的他与过去判若两人，她却仍然认出了他。 
 
    “！？你、怎么知道我的名字……？” 
 
    然而，她知道的不只是正幸的名字。 
 
    “……看来和警方的交涉很顺利啊。……恭喜你了，米尔柯。和它做交易，可是只属于魔女的特权” 
 
    这个戴着面具的魔法少女，竟然连他进行的“交涉”也一清二楚。他甚至没有把这件事告诉妻子。 
 
    “你、到底……是我认识的人吗？” 
 
    但她没有回答，而是——发光。绽放出光芒。耀眼的七色光。 
 
    下一瞬，光芒消失，同时她也不见了。虽然个头娇小，但一个人，竟生生地消失不见了，无影无踪。 
 
    宛如迷雾，宛如幻梦。又或者，像是变色龙或长有保护色的昆虫一般，藏在光芒中逃走了。 
 
    房间里只剩下正幸，失神的奈奈，以及鲱鱼派的味道。 
 
    电视画面中，楼房仍然在冒着滚滚浓烟。 
 
    3 
 
    二十三点三十四分，Sweet*贝莉，新宿区北部 
 
    看着眼前散发着黑烟的公寓楼，萨库拉【贝莉】忍着心中的怒意，对同伴们说。 
 
    “回到‘塔’里吧” 
 
    拿着枪的犯罪分子一个不剩地打趴下了，剩下的就交给救护车和警方处理吧。从伤势估计他们至少要在医院里住一年，出院后也要继续蹲监狱。 
 
    火灾也扔给消防员处理就好。 
 
    他纵身一跃，另外三人也跟着跳起来。 
 
    个头最小的一个孩子，一直在哭泣个不停。 
 
    今天晚上干得有点夸张了。 
 
    绝大多数居民在她们发动袭击的同时便已来到外面避难。毕竟是常年混迹于黑道，早已熟悉如何躲避危险。然而，仍然有三名“普通民众”慢了一拍，受了轻伤。 
 
    两人是下楼梯时踩空而扭伤了脚踝，还有一人是没来得及穿上鞋子跑出来，结果踩到玻璃碎片而割伤了脚底。 
 
    电视台的记者们一直在声嘶力竭地大声叫着，似乎是因为“魔法少女的危险性”获得证明而开心无比吧。虽然歇斯底里，但声音中透着一股愉悦。至少在接下来的一段时间里，他们一定会倾尽传媒的力量，持续反魔法少女的活动的。 
 
    ——不过，这并不会影响到魔法少女们的活动。 
 
    何况，萨库拉【贝莉】的意志是无可动摇的。他已下定决心，在成为“真正的Sweet*贝莉”之前，决不会停止战斗。 
 
    二十三时四十七分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼(tower building) 
 
    新宿Aquarium塔楼位于新宿的高楼街，尚未完工，钢筋的骨架裸露在外面。 
 
    塔楼的顶端是这附近海拔最高的地方，也是在夜色的都市中徜徉的魔法少女们的落脚地。 
 
    （我果然还是不成熟的Sweet*贝莉啊……） 
 
    曾经，真正的Sweet*贝莉尽可能没有带着萨库拉一起赶赴犯罪现场。一方面可能是出于对他安全的考量，另一方面或许是嫌他碍手碍脚吧。 
 
    然而，萨库拉【贝莉】则不同，他采取了不同的方针。 
 
    虽然装出一副老手的模样，但他骨子里也不过是个新人。或许是理解了新人的心情，他十分积极地带领伙伴四处“活动”。 
 
    不论伙伴多么幼小，也绝不排斥在外。 
 
    然而今天的结果，正是那份公平所致。九岁的少女仍然不停抽泣着，哭花了脸。 
 
    “对不起……贝莉，对不起……我实在是太害怕了，不小心就……而且，是‘三角之心(triangle heart)’说‘快开火’的……” 
 
    “——她说得没错” 
 
    “魔法少女三角之心琉璃亚洛可可”。 
 
    把建筑的一角轰成碎片的，正是她。 
 
    她才九岁，小学四年级。是新一代魔法少女中年纪最小的，身高也只有一百二十六厘米。 
 
    然而，她手中却拿着一个极为硕大的魔杖，与本人的个头很不相称。 
 
    魔杖的名字是“魔导机杖三角之心”，长度超过了拥有者的身高，头部的形状宛如某种枪械，显然是强化了攻击能力。据说原本是来自异世界的军事武器。 
 
    幼小的年龄，压倒性的力量。 
 
    两个极端并合在一起，正意味着她是无可置疑的“魔法少女”。 
 
    顺带一提，这个“三角之心”具有足以辅助持有者的智能，甚至还能进行一定程度的对话—— 
 
    “——Sweet*贝莉小姐(Ms Sweet Berry)，关于违反了‘不对周围造成伤害’指令一事，在下也深表歉意，但那是正确的判断。对方中的一人持有RPG，即反坦克火箭弹，一旦使用并命中，将对主人(magistra)造成显著的伤害(damage)。而且，以我的射击控制力，完全可以在不夺取对方性命的前提下发动高功率的攻击” 
 
    而且相当能说。 
 
    “——建筑物损毁的范围也只局限于犯罪者所处的房间附近，从结果来看比预定计划更早完成了镇压，希望您能对以上事实一并加以考虑” 
 
    魔杖陈述的内容应该是正确的。 
 
    犯人们虽受了重伤，但不至于死。而且，他没料到对方会具有火箭弹，能在对方使用之前抢先遏制，是足以得到表扬的举动。 
 
    然而，萨库拉在明白了这一切后， 
 
    ——啪嚓 
 
    仍然扇了琉璃亚洛可可一个耳光。 
 
    用足以扭曲钢板的魔法少女的手，打在小学四年级的女生柔软的脸颊上。 
 
    “对不起……贝莉，对不起……” 
 
    少女哭得更厉害了。她的肩膀不停抽动，泪水接二连三落到地面上。 
 
    （感觉真不舒服啊……我不是想打她才打的） 
 
    但他同样肩负着统率小队的责任。站在队长的立场，萨库拉【贝莉】也不得不进行斥责。如果现在原谅了她，其他人很有可能会轻视萨库拉【贝莉】。 
 
    （已经打了她好几次了啊……。明明是这么小的女孩子……） 
 
    她年纪尚幼，失误难免会更多。 
 
    ——但，他还是感到心痛。 
 
    她是三天前成为他的伙伴的，而这已经是第四次了。 
 
    “——主人(magistra)，您不必再哭了。那个判断是正确的，贝莉小姐实际上也表示了认同，只是出于立场才不得不斥责的” 
 
    “可是、可是……” 
 
    魔杖再一次安抚少女琉璃亚。 
 
    虽然“三角之心”说得没错，但在萨库拉【贝莉】听来却沉重无比。 
 
    ——这时，时针指向了零点。 
 
    “……你们几个，到点了” 
 
    随着简短的指令，今天的“活动”宣告结束。 
 
    零点，是灰姑娘的魔法被解除之时。 
 
    “——魔法少女的活动最晚到零点为止” 
 
    这是萨库拉【贝莉】加在同伴身上的限制。 
 
    曾经，真正的Sweet*贝莉对身为弟子的他下达了“活动到九点为止”的限制。萨库拉也如法炮制。 
 
    但萨库拉【贝莉】果然还是更在意新人们，时限比真正的贝莉延长了整整三个小时。正因自己最初被师父当作小孩子对待，他才想要更加公平地对待自己的后辈们。 
 
    “贝莉小姐，对不起……对不起……” 
 
    “——啊啊，主人，太可怜了” 
 
    琉璃亚洛可可仍在哭泣。而与她的魔杖一起—— 
 
    “小亚，别再哭了……好啦，走吧？” 
 
    牧莱特也出言安慰。 
 
    虽然她平素沉默，不善言辞，但面对孩子，似乎还是能正常地说话的。在洛可可面前，她是一个体贴照顾的大姐姐。 
 
    “那个，贝莉小姐……我们先回去了。明晚再见……” 
 
    牧莱特低头行了一礼，然后拉着琉璃亚洛可可的手纵身跃起。两人的家似乎都在一个方向，总是一起回去。 
 
    “那，我也回去喽” 
 
    第三名同伴“魔法偶像小玛隆·夺魂者”也起身跃下大楼。——只不过，在跳起的一瞬，她冲萨库拉【贝莉】意味深长地眨了一下眼睛。 
 
    眨眼的动作很短暂，怕是被另外两人注意到。 
 
    零点十四分，Sweet*贝莉，Aquarium塔楼 
 
    待到大家回去，萨库拉【贝莉】也感到一丝孤寂。 
 
    （一个人待着，似乎确实……有点寂寞。当然，我不会因此而难过……） 
 
    这个Aquarium塔楼，是瞭望台。 
 
    在萨库拉代为行使身份之前，这儿曾是Sweet*贝莉伫立的场所。 
 
    他站在裸露的钢筋上，低头看向地面。 
 
    这样可以更有效地发现罪犯。 
 
    在后辈们回去以后，萨库拉【贝莉】的活动也没有停止，在暗无星光的夜幕下，孤身一人守护着地上的芸芸众生。他没有合眼片刻，也从未解除过变身。 
 
    一个多月之前，公主消失的“那一天”以来，世界的法则就发生了些许变化。 
 
    “那一天”是命运中的一天。 
 
    发生了许多盛大的悲剧——同时，也在不为人知的地方，发生了更多不计其数的小悲剧。 
 
    例如，佐仓慎一——“魔法少女的弟子”萨库拉的悲剧。 
 
    在那一天，他经历了“犯罪”。为了救出爱师Sweet*贝莉，他侵入了警局。 
 
    在那一天，他经历了“杀戮”。他使用魔法的力量，将前来袭击被囚禁的Sweet*贝莉的乌帕·THE·戈德巴格杀死了。 
 
    在那一天，他经历了“别离”。萨库拉从心底敬爱的Sweet*贝莉从他的身边离去了。曾经的她已不复存在——她亲口说出的这句话，伤透了少年的心。 
 
    因此，萨库拉才成为了潇洒天使Sweet*贝莉。 
 
    使用变身魔法，变成了这副身姿，变成了这个存在。 
 
    为什么这样做——就连萨库拉本人也难以明确回答。 
 
    硬要说的话，大概是“因为无法忍受没有Sweet*贝莉的世界”吧。 
 
    比任何人都要强大、都要正确的Sweet*贝莉。 
 
    通过成为她【贝莉】，填补这个世界的空缺。 
 
    或者，也有可能是通过变成最强之人，来抵御心中失去了爱师的空虚感吧。 
 
    对于萨库拉而言，贝莉是绝不会被玷污伤害的无敌之存在。 
 
    不会被伤害的不只是身体，还有精神。不论是怎样的别离，怎样的空虚，贝莉也一定能够忍受。 
 
    因此，自那天以来，萨库拉便一直保持着Sweet*贝莉的模样。 
 
    一个多月的时间里，他一直变身成为贝莉，从未恢复到原来的样子。 
 
    没有变回佐仓慎一，也没有变回“魔法少女的弟子”萨库拉。 
 
    （没错，我是Sweet*贝莉……同伴毁坏了建筑也好，普通百姓受了伤也好，亲手打了那个孩子也好，我的内心都不会受伤……） 
 
    活动时间十一年的老手的伪装下，是实际上出道仅一个月零十天的新手，与后辈们的履历没有太多差别。 
 
    何况十七岁的他根本就不是魔法“少女”。她们却都把他当作是真正的贝莉并仰慕着。——怀着如此惊人的秘密，他的内心仍不因罪恶感而发痛。 
 
    因为，Sweet*贝莉是无人能敌的。 
 
    ——嘟噜噜、嘟噜噜 
 
    ——您收到了一封天使邮件 
 
    萨库拉【贝莉】的“天使之袋”中的魔法手机“潇洒*拨号盘”收到了一封魔法邮件。 
 
    发件人：闪亮可爱牧莱特 
 
    标题：是关于刚才小亚的事情 
 
    正文：我认为贝莉小姐的做法是正确的。小亚或许会因遭到斥骂而心怀怨恨，不过我会跟她解释的。 
 
    恭谨的言辞，不像是出自一名中学生之手。 
 
    插句题外话，真正的Sweet*贝莉使用的“潇洒*拨号盘”是一九九六年制作而成的，并不具有收发邮件的功能。当时的手机——准确地说是PHS(Personal Handy-phone System，个人手持式电话系统)，还称不上是手机——还无法进行电子邮件的接收与发送。 
 
    仿制(copy)做成的“潇洒*拨号盘”之所以能够收发邮件，是因为仿制者萨库拉【贝莉】并不知道“过去的手机不能用邮件通讯”这一事实，可以算是某种“扭曲”的产物。 
 
    萨库拉【贝莉】看完邮件，将手机放回袋子里。正在这时—— 
 
    “哦？那是小牧发来的吗？” 
 
    身后响起尖锐的声音。 
 
    “玛隆……这么快就回来了吗” 
 
    “嗯，反正也闲着没事。……呜哇，小牧真恶心。这邮件是搞什么？那孩子以为这样就能多得分了？呵呵呵，小贝莉，看来这孩子相当喜欢你啊？” 
 
    说话的人，正是魔法偶像小玛隆·夺魂者。 
 
    她穿着五颜六色的服装，外号是“魔法偶像(magical idol)”，而据本人说，她在变身之前也确是一个不怎么出名的偶像。 
 
    她的年龄是十八岁。 
 
    与之形成对照的是娇小的体格和稚嫩的面庞，看上去比实际年龄小很多，若与十三岁的牧莱特站在一起，甚至会让人觉得比后者还要小。不过比起她的容貌，宛如小孩子一般活泼好动的性格或许才是令人误会的原因。 
 
    她的衣服也相当孩子气。——不，应该说是独特。黄色的百褶裙，加上猫耳和猫尾，虽然与偶像和栗子(marron)都不沾边，但在萨库拉【贝莉】看来倒也相当可爱，可以说很好地抓住了男生的注意。 
 
    除此之外，她似乎也能借助心情改变服装，曾经还戴过兔耳朵，或是扮装为护士、女仆等。当然这也是听她本人说的。 
 
    总之——她与其他的同伴不同，直到半夜零点也不会回去。刚才说回去只是在装样子。 
 
    玛隆已经十八岁了。 
 
    虽然与二十三岁的Sweet*贝莉还是要小，但与真正的佐仓慎一【萨库拉】相比已经大了一岁，是可以为自己的行动负责的年龄了。而且她不是学生，是步入社会的人，自然不能以与对待另外两个尚为学生的同伴相同的方式对待她。 
 
    当另外两个孩子在场时，她会先装作回去，等过了约十五分钟再回到Aquarium塔楼，继续两三小时的活动。 
 
    每天晚上都是如此。 
 
    “呵呵，我想小牧大概是那种在学校更爱巴结老师而不是同学的类型吧。本来只是不擅长和同学交朋友，却以为‘自己更成熟，应该和大人关系更近’。还有可能会擅自想一些‘老师相当于十个孩子，所以和老师关系好就相当于交了十个朋友’之类的歪理。小贝莉也是这么想的吧？” 
 
    “……谁知道呢” 
 
    萨库拉【贝莉】也没有很多朋友，所以不会去嘲笑牧莱特。 
 
    他只是觉得“有可能”。不论在哪间教室里，总能找到那种孩子的身影。 
 
    “我还以为你和牧莱特关系不错呢……” 
 
    “嗯？是不错啊。我可是‘小牧最先遇到的魔法少女’呢，我也不讨厌小牧。不过该说的坏话还是会说，悄悄说一两句罢了” 
 
    “性格真恶劣啊” 
 
    “算是吧。不过女孩子不都是那样子吗。而且小牧和小亚她们的关系更好，总是一起回去。可是，小牧她为了提高自己的分数，发了刚才那样的邮件来利用小亚对吧？那种人的性格更恶劣。这种事情以后可能会引发争执呢” 
 
    “原来如此……” 
 
    虽然外表和语气像小孩子，但智慧却无疑符合成人的水平。 
 
    即便除去这一点，由于与萨库拉【贝莉】的年龄相近，两人也更容易交流。 
 
    刚才玛隆把萨库拉【贝莉】比作老师，那么照此来说，她就是班长——不，应该说是副班主任吧。在率领队伍时，她是不可或缺的帮手。 
 
    “你【玛隆】虽然性格不好，不过眼光还是不错的嘛” 
 
    玛隆轻轻一笑，回答。 
 
    “那当然了。毕竟小贝莉是男生，还是处男，自然不会懂女生之间的事情了” 
 
    “……！？” 
 
    萨库拉【贝莉】忍不住微微皱眉。 
 
    没想到，她居然看穿了自己的真身……。 
 
    4 
 
    零点十五分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    闪亮可爱牧莱特与三角之心琉璃亚洛可可几乎是在同一天出道的新人魔法少女。——两人的服装都是以白色为主，崭新的褶皱裙在夜空中随风飞扬的身姿，宛如流星般炫目，天狼星般耀眼。 
 
    她们虽然互相不知道对方的真实身份，但知道回家的方向是一致的。 
 
    两颗流星正朝着横滨，在空中不停跃动。 
 
    “小亚，真是可怜……” 
 
    牧莱特将魔法手机“闪亮Deco”收进口袋里，同时安慰着在身旁跳跃、比自己小四岁的魔法少女。 
 
    “不过，贝莉小姐也不是因为讨厌你才打你的哦？” 
 
    “嗯……牧莱特小姐，您也明白啊……” 
 
    琉璃亚洛可可点点头，她的眼睛已经哭得红肿。 
 
    “——请放心，牧莱特小姐(Ms Moonlight)。这点事情，主人自然清楚，而且她也很快就会止住泪水。因为她可是比谁都要强的孩子。对吧，主人？” 
 
    “嗯……” 
 
    魔导机杖“三角之心”依旧十分宠爱主人琉璃亚。 
 
    然而她的确是“比谁都要强”的孩子。牧莱特也知道这一点。 
 
    这个孩子是今天集结到一起的三名新一代魔法少女中攻击力最高的一人，甚至有可能高于Sweet*贝莉。 
 
    （不过——贝莉小姐一定不是太喜欢她。毕竟她不能很好地控制魔力，总是犯错失败……） 
 
    而且，小玛隆·夺魂者应该也没有得到贝莉太多的赏识。——牧莱特在心中确信。 
 
    那个孩子【玛隆】总是不太正经。时刻认真严肃的Sweet*贝莉，是不可能中意那种爱开玩笑的孩子的。 
 
    （所以，贝莉小姐最喜欢的，只有我……） 
 
    “——对了，二位发现了吗？” 
 
    “……？怎么了，‘三角之心’？” 
 
    “——那个‘她’，又在看着我们了” 
 
    在十公里之外。 
 
    不远不近地跟着两人。 
 
    “黑魔法少女”。 
 
    偶尔出现，从远方监视着新一代魔法少女，只留下一抹黑影的魔法少女。 
 
    她的身影依旧因魔法而模糊不清，不过—— 
 
    “——她在笑吧？” 
 
    “嗯……” 
 
    “好像是呢” 
 
    黑色少女，露出阴暗的笑容。 
 
    如此清楚明确的嘲笑，解释为“成功之后的愉悦”，是否过于直截了当了呢。 

  第二卷 第三章 儿童节目时间(Saturday Morning)  
     1？？点？？分，宇佐美奈奈，梦中 
 
    宇佐美奈奈做了一个梦。 
 
    梦到的是刚刚发生的事情。 
 
    “——……回想起来吧” 
 
    戴着面具的魔法少女V轻轻碰触她的额头。 
 
    “——……如果我的推测是正确的，你不是‘藏着不说’，而只是‘不愿回想起来’。……解开秘密的钥匙，就是你自己” 
 
    奈奈感到一阵眩晕，旋即倒在地上。 
 
    不知名的魔法，在她的头脑中卷起记忆的风暴。 
 
    混乱的记忆涌现，不知是真实，还是虚假。 
 
    就像那被搅乱的水池一般—— 
 
    六点五十一分，宇佐美奈奈，“潇洒*天使小屋” 
 
    次日，早七点前。 
 
    “唔、嗯……” 
 
    一丝呻吟从少女的双唇中冒出。 
 
    魔法秘密基地“潇洒*天使小屋”是一个隐藏的房间，从外面无法看见。 
 
    但房间并非完全密闭，墙上有一扇圆形的窗户。窗户亦被施加了魔法，只能从里面看到外面，从外面则看不见里面。 
 
    逃亡者宇佐美奈奈睁开了眼睛。 
 
    柔和的晨光从窗户射入，伴随着小鸟清脆的啾鸣。 
 
    “奈奈，醒了吗？” 
 
    “里子小姐……” 
 
    眼前是穿着围裙的里子。 
 
    真白里子，曾身为Sweet*裘可拉，与贝莉和米尔柯一样是魔法少女小队“魔法甜蜜潇洒天使”的成员，现在则是真白正幸【Sweet*米尔柯】的妻子。 
 
    奈奈仰慕她甚于仰慕自己的母亲。 
 
    “为什么里子小姐会在这儿……？” 
 
    “是阿幸打电话把我叫来的。说奈奈昏倒了，让我照看一下。可能是害怕我会因为偷看了别的女孩子的睡脸而生气吧。真是的，居然在电话里问我‘能不能把奈奈抱到床上让她睡？’，我就气得喊了一声‘还不快点’” 
 
    “哈哈……” 
 
    她勉强记得正幸来了的事。倒在地上陷入昏迷前的短暂一瞬，多少还是保留有一些意识的。朦胧中，她还以为都是一场梦—— 
 
    （……看来，那不是梦呢） 
 
    昨晚发生的一切，都是活生生的现实。 
 
    包括那个戴着面具的黑魔法少女…… 
 
    “呐，阿幸，奈奈她醒了哦” 
 
    里子冲厨房叫道。 
 
    “嗯，我听到了。早上好，奈奈” 
 
    只见正幸端着盛有早饭的餐盘回答。 
 
    “你醒得正是时候。快看这个蛋包饭，是我把‘潇洒*厨房’调到手动模式做出来的。怎么样，能做得这么完美的，在潇洒天使里面可只有我一个人哦” 
 
    他露出明快的笑容，但他的头发乱糟糟，胡子拉碴，一副凶恶罪犯的模样。恐怕是和妻子里子一同彻夜看护了她吧。 
 
    “正幸先生，里子小姐……谢谢你们” 
 
    真是不知欠了这对夫妇多少人情。 
 
    “哟，就因为这点事情感谢我们可不行哦。我还有更大的好消息。那就是——警方已经撤回了奈奈的逮捕令！你已经不用再像这样躲着了” 
 
    “真的吗！？” 
 
    这么说来，昨晚好像确实隐隐约约听到了一点类似的话。 
 
    也就是说，奈奈已经不再被警方追捕了。她不必再住在这个狭窄的房间里，而是大大方方地走在街头，回到家里了。没有比这更令她高兴的事情了，可是—— 
 
    （为什么这么突然……？而且，刚才里子小姐的表情——） 
 
    有那么一瞬，里子的表情不易察觉地变得阴暗。 
 
    不过那只是一瞬而已。 
 
    旋即， 
 
    “真是太好了呢，奈奈” 
 
    她便再次展颜欢笑，甚至有些不自然。这是“不让奈奈担心而露出的笑容”。奈奈与她相识多年，看出这一点并非难事。 
 
    “谢谢你，正幸先生。……可这是怎么办到的？” 
 
    “这就不用你操心啦” 
 
    “告诉我。求你了” 
 
    “嗯……” 
 
    他犹豫了一瞬，与妻子交换了目光，两人点了点头，然后——开了口。 
 
    像是吃了黄连一般，他的表情极为苦涩。 
 
    “……我和政府做了一笔交易” 
 
    简短的话语，平静的语调，然而内容却非同寻常。 
 
    “交易？什么交易？” 
 
    “没什么。——政府有一个计划，想要管理魔法少女。我同意提供帮助，作为交换，让他们放了你” 
 
    “咦……？” 
 
    奈奈倒吸了一口气，不由自主地问道。 
 
    “那个计划……真的可以帮忙吗？” 
 
    有关政府管控魔法少女的提案，早在九十年代，即第三代魔法少女的全盛期——不，恐怕是自从确认了魔法少女存在的六十年代开始，便被提出了好多次。 
 
    限制魔法少女们的行动自由，在紧急情况下将她们的力量用于灾害应对和国防。大人们会这样想是很正常的。将足以与来自异世界侵略者匹敌的力量交给尚未成年者的自由意志，显然不是合理的判断。 
 
    然而，每当出现类似的提案时，魔法少女们都极力表示了反对。九十年代以后，有关这类提案的讨论本身，更是因永恒高贵公主的意思而被禁止了。 
 
    无限慈爱又严厉的公主，不允许魔法少女被用在军事上。 
 
    包括魔法少女受政府管理一事，她也绝没有同意。 
 
    但现在，公主已经消失了，不在世上了。 
 
    那么，政府的动作便是不言自明的。 
 
    “没关系吗……？以前他们提出类似的计划的时候，二位是表示了反对吧？” 
 
    可现在，他却要协助那个计划。 
 
    奈奈深感自责。 
 
    “真是对不起，都怪我……” 
 
    “不，你不用道歉的。虽然不知道是怎么查的，但政府已经知道我和里子是潇洒天使了。这次是他们主动找上门来的。既然身份已经被识破，我们也只能提供帮助了” 
 
    所以不必在意的。 
 
    考虑到作为交换条件让他们同意了撤回逮捕令，甚至可以说是赚到了——正幸如此解释。然而奈奈仍然没有释怀。 
 
    “而且，受政府管控也不见得是坏事对吧？‘政府只想着做坏事’这种想法是偏见。他们也是想要和平利用的。你看，社会上也是——” 
 
    ——话说到一半，正幸便停住了。 
 
    （……啊啊，他是想说萨库拉他们的事情吧。他知道我喜欢萨库拉，为了照顾我的心情，才没有继续说下去） 
 
    躲在这间屋子里的时候，奈奈一直在看新闻，所以她明白。 
 
    正幸一定是想说“社会上也是希望魔法少女能受到政府的管理”。根据晚间新闻的报道，约54%的国民表示希望由政府对魔法少女进行管理。 
 
    为了能约束像萨库拉【贝莉】那样无视法律擅自行动的魔法少女们。 
 
    （都是因为萨库拉——不，都是因为我把魔杖借给了他……） 
 
    “那个，正幸先生……我能不能在这里多待——” 
 
    若是让真白夫妇违心行事，她宁可一直躲在这里。 
 
    然而， 
 
    “不行” 
 
    里子打断了奈奈的话。 
 
    “如果你是担心我们，就不要多想，重获自由吧。我们两个人啊，如果看到奈奈过得不幸福，会担心得肚子发痛。所以，老老实实地感到开心吧。这是命令” 
 
    “里子小姐……” 
 
    奈奈抱住里子，哭个不停。 
 
    抱住她，是因为不想让她看到自己的脸——脸上百感交集的表情。 
 
    “真白夫妇竟愿意为了奈奈【我】做到这个地步”——对此，她感到无限的感激，同时又感到无限的罪恶。 
 
    昨天晚上，V说过。 
 
    “——……恭喜你，米尔柯。和它做交易，可是只属于魔女的特权” 
 
    与恶魔做交易，是只属于魔女的特权。 
 
    2 
 
    八点四十二分，宇佐美奈奈，首都高速公路 
 
    两个小时后。 
 
    奈奈坐在车上，不停颠簸着。 
 
    她坐在正幸驾驶的国产小货车的副驾驶席上。 
 
    “不好意思啊，他们非要‘和奈奈见一面’” 
 
    “不，没关系的……。反正我也没有理由不愿意去” 
 
    “他们”指的是政府一侧。 
 
    他们同意让奈奈重获自由，条件是要与她直接会面——进行问讯。大约是想要确认“宇佐美奈奈是否确为安全的人物”吧。 
 
    这是很自然的。奈奈也这么认为。 
 
    她是监狱袭击事件的相关人员。那次袭击造成了众多伤亡，让事件的相关者逍遥在外，显然不能算是给世人一个交代。 
 
    “奈奈……万一发生什么事，我会保护你的。我也是为此才跟着你一起去” 
 
    “嗯，谢谢……我只能依靠你了” 
 
    正幸让妻子里子在家里等候，这是为了当两人遭遇不测时，她可以动身救援。打心眼里，他并不相信即将见面的对手。 
 
    很快，车辆驶入霞之关（译注：位于东京市千代田区）的市府大路。 
 
    道路两旁都是政府机关的办公大楼，其中一角藏着一幢不甚起眼的三层建筑。算不上是近现代风格(retro-modern)的外观稍显古朴，墙壁上的污渍也宣示着建筑的历史。 
 
    ——实际上，它只是看起来很有年头罢了。 
 
    这是在二十世纪九十年代，按照“好像是很久以前就有了”的样子建起的楼房。 
 
    门牌上写着“内阁所属 特别财团法人青少年文化统计中心”，这当然也是假的。 
 
    把车停在来宾用的地下停车场后，两人走进楼内。 
 
    打开入口处的玻璃窗，里面坐着身材圆滚的接待员。 
 
    “欢迎光临。请问您找哪个部门？” 
 
    正幸按照之前得到的指示回答。 
 
    “我们找统计二课的海音寺小姐” 
 
    “哦哦……那请坐电梯到三楼” 
 
    九点零分，宇佐美奈奈，青少年文化统计中心 
 
    内阁所属 特别财团法人青少年文化统计中心。 
 
    这里是主要进行关于肩负日本之未来的年轻人们生活形式的调查和统计的地方，以问卷调查为主，统计结果作为行政的参考。是市府街道上偶尔能见到的“无人感兴趣的部门”之一。 
 
    插一句题外话，这里的所谓“财团”指的是“预算和人事权在一定程度上独立的公共机构”，而非公众一般认识的“拥有资产的团体”。 
 
    绝大多数公民都不知道这么一个机构的存在，知道的行政人员也只是把它当作“无法晋升的官员们的流放地”。 
 
    ——但，这只是为了隐瞒实情的假象。 
 
    实际上，这里是为了管理魔法少女而设立的政府机关。 
 
    早在第三代魔法少女的全盛期，即上世纪九十年代时，这个机构便已成立，然而如前文所述，在当时的魔法少女们，以及永恒高贵公主的坚决反对下，机构几乎没有任何实绩，的确可以说是“流放地”。 
 
    至少，直到现在为止。 
 
    ——直到公主消失的“那一天”为止。 
 
    “那个，正幸先生……这个电梯好像在往下走啊” 
 
    明明按下了三楼的按钮。 
 
    “嗯，确实是往下走的” 
 
    从语气中，奈奈明白了，正幸曾经来过这里。 
 
    地面上三层的建筑，只是通往地下的入口。虽然按下了三楼的按钮，但电梯却一个劲儿地往下降。 
 
    载着奈奈和正幸两人，不停地降到地下深处。 
 
    下降的速度如此之快，似乎是从摩天大楼顶层的展望台一口气跳到一楼一样。奈奈感到一阵恶心，不知是因为三半规管（译注：位于内耳后部的结构，用于维持人体的平衡感），还是因为内心的紧张。 
 
    终于，电梯的门缓缓开启。只见—— 
 
    “呜哇啊……” 
 
    “吃惊了吗，奈奈？” 
 
    “嗯，吓了一跳……” 
 
    奈奈的惊讶中，掺杂着一丝无语和困惑。 
 
    面前，是位于地下的设施。 
 
    政府机构的秘密基地。 
 
    她曾在电视的都市传说特别节目里面看到过。市府街所在的千代田区地下，有修建地铁时顺带建成的巨大的地下空间。 
 
    节目里说那个空间是政府要员用于抵御核攻击的避难所，以及地下转移通道，然而实际上是用于搭建这个秘密基地。 
 
    只不过，墙壁上满是曲奇饼和威化的图案，房门则是模仿板巧克力的形状。 
 
    天花板上的照明灯呈糖果和水果的模样，其它地方的设计也充满了蛋糕、甜甜圈、冰淇淋等图案。 
 
    简而言之，就像是零食店——不，零食要塞一样。 
 
    “正幸先生，这儿和‘天使小屋’有点像呢” 
 
    准确地说，是“天使小屋”所在的原新潮商店。 
 
    “的确……很可能是使用了魔法相关的技术。应该是借助了亮晶晶亚库亚！的力量建成的” 
 
    所以才会与同样使用魔法之力建造的“天使小屋”和新潮商店拥有相似的设计——正幸如此说明。 
 
    “不过，设计有点过于孩子气了，十多年前才会有人这样做。现在的孩子们普遍早熟，连幼儿园小孩子都不会喜欢这种设计。从玩具生产商的角度来说，应该更+——” 
 
    他的脸上已不是“前任魔法少女”而是“工作的成年人”的表情。虽然眼下情况紧迫，但奈奈的脸上仍露出笑容。进入工作模式的正幸的表情比平素更有魅力，显得英姿飒爽。 
 
    就在这时。 
 
    “欢迎，Sweet*米尔柯，还有小宇佐美(usamy)。欢迎你们来到‘周六清晨(Saturday Morning)机关’” 
 
    有人向他们问候。 
 
    是一名穿着深蓝色西装的女子。 
 
    年龄大约是二十余岁，接近三十。西服是外国的牌子，质量上乘，佩戴的首饰恰到好处地点缀着，没有喧宾夺主，以及利落地梳到头后的长发——这些加在一起，形成了“故事中出现的社长秘书”或是“成年女子”的绝佳范本(model)。 
 
    正幸出言责备。 
 
    “海音寺小姐，请不要叫她‘小宇佐美’——” 
 
    “哦哦，是我失言了。十分抱歉” 
 
    被称作海音寺的女子冲奈奈微微一笑。 
 
    “对不起，宇佐美小姐。——我是海音寺汐，是这个机关的代理理事长。我们以前应该见过一次面吧？” 
 
    “咦……？” 
 
    “忘了吗？我是闪亮淑女·柯伯特！。上次见面是在你姐姐的葬礼上吧” 
 
    奈奈想了两秒钟，终于想起来了。 
 
    十年前，她与眼前的女子，在姐姐的葬礼上见过一面。 
 
    吊唁的那天晚上，有许多魔法少女前来凭吊，她也是其中的一员。奈奈只记得当时的她透出一股成熟的气息，但从未见过她如此温柔的模样—— 
 
    “宇佐美奈奈小姐，今天我有件事想求你” 
 
    “求我……？” 
 
    “没错” 
 
    不是问讯，而是请求。 
 
    闪亮淑女·柯伯特！如此说道。 
 
    “周六清晨机关”。 
 
    这才是这个机构真正的名字。统计中心只是掩人耳目用。 
 
    位于地下十八米深处的这个设施，面积竟有一千二百平方米之大，几乎相当于一个小型棒球场。 
 
    在海音寺的带领下，奈奈与正幸走在设施内部。 
 
    跟着他们的还有两名男性护卫，或许是为了监视。 
 
    他们的体格强健，宛如橄榄球运动员，来自陆上自卫队。宽广的后背侧面鼓起，暗示着里面藏有手枪，不过一旦正幸变身，仅凭这两个壮硕男子和他们的手枪根本无力招架。这两人只是用来吓唬他们的。 
 
    “柯伯特！——哦不，海音寺小姐……这儿的名字为什么叫‘周六清晨(Saturday Morning)’？” 
 
    “这个词在英语里是儿童节目的意思。美国电视台周末上午会集中播放儿童节目，应该是从这儿演变过来的吧” 
 
    因为是魔法少女，所以是儿童节目(Saturday Morning)。 
 
    这个思路，与日本政府机构部门的命名方法还真是大相径庭。 
 
    “据说这儿原本是在美国的施压下才建成的机关，所以才叫了这个名字。设立的时间是二十世纪九十年代，那时美国的影响力比现在更大” 
 
    “哦……” 
 
    她们一边交谈，一边来到设施的深处。来到宽广通路的尽头，前面是一扇白巧克力形状的门。同时，两名男性职员转身离去了。 
 
    这扇白色的门内部，似乎是某种限制区域，只有魔法少女或曾为魔法少女之人才能进入的神圣领域。门前只剩下海音寺、奈奈和正幸三人。 
 
    “这儿是？” 
 
    “理事长的办公室。因为机关对外的名字是财团，所以这儿也被叫成‘理事长’了，不过权限和一般的理事长有点区别。总之，这儿是这个机关的负责人，也就是最厉害的人工作的房间。真白【米尔柯】先生应该也没见过吧？” 
 
    “嗯，我第一次见” 
 
    总之，这里似乎不是用来进行问讯的地方。奈奈这样想到。海音寺则是露出恶作剧一般的笑容。 
 
    “我们进来了” 
 
    敲过门后，海音寺推开了房门。 
 
    只见里面是—— 
 
    “……辛苦了” 
 
    坐在椅子上的，一个幼小的女孩。 
 
    在五彩缤纷的“零食要塞”里面，这个房间内却异常地一片白色。墙壁也好，桌子也好，会客席也好，都是清一色地雪白。 
 
    女孩坐在房间里套着白色皮革的椅子上。 
 
    年纪大约是五六岁，四肢纤细，金发飘扬，肌肤白皙。 
 
    身上的衣服，是黑色的。 
 
    迷你裙礼服(miniskirt dress)上到处点缀着褶皱和宝石。帽子上镶嵌着一个十字架，可知这身打扮是模仿了护士(nurse)。 
 
    她不是普通的女孩。 
 
    （——魔法少女！） 
 
    她是穿着黑礼服的魔法少女。 
 
    （而且，她绝不是一般的魔法少女。这孩子，可能是……） 
 
    昨天晚上的Viy。 
 
    与那个戴着面具的魔法少女像极了——不，应该就是她。 
 
    虽然没有戴着面具，但不论是年龄、个头、肌肤、头发、衣服，都与那个魔法少女一致。 
 
    当然，仅凭肉眼识别变身后的魔法少女，是不可能办到的。 
 
    但奈奈对魔法的敏感度要高于常人，所以能感受到Viy与眼前的少女“有些相似”。 
 
    她望向一旁的正幸。 
 
    “为什么，这个孩子会……” 
 
    他的声音很小，却明显在颤抖。他也是在看到Viy的样子之后才如此动摇的吧——奈奈这样判断。 
 
    果然没有错。 
 
    或许对方从一开始就没想隐匿身份吧。 
 
    （不过，为什么Viy会……？这孩子到底是什么人？秘密机关的老大居然是魔法少女？为什么会出现在我的藏身之处？） 
 
    奈奈一头雾水。 
 
    “……欢迎你们二位” 
 
    理事长办公室的主人，身着黑礼服的魔法少女开口说道。 
 
    “……我是水城莉尔柯，五岁。……是这个周六清晨机关的理事长、负责人，也是投资者” 
 
    字句宛如碎屑掉落般一点一滴地从女孩的口中念出，语气没有丝毫的起伏。——和昨晚一样，像是某种机械或优雅的爬虫在说话一般。 
 
    然而，她的姓氏是水城。 
 
    而且，年仅五岁，却是机关的投资者(sponcer)。 
 
    根据这两点，奈奈想起了以前看过的新闻。 
 
    “难道，你是亮晶晶亚库亚！的……” 
 
    “……没错。我是水城宇美的养女” 
 
    水城宇美，现年二十七岁，是“魔法偶像战士亮晶晶小星星”的成员——蓝色水球的偶像战士亮晶晶亚库亚！。 
 
    被称为“世上最聪明的女孩”，也是大型企业Aquarium公司的创立人兼社长，然而自从卷入“那一天”发生的监狱袭击事件以来，便消失了行踪。 
 
    约半个月前，早间新闻中报道称，她的公司和全部财产均由五岁的养女继承。 
 
    （这个孩子，就是亚库亚！的养女……） 
 
    在失踪之后仅半个月便继承了财产，以及年仅五岁却成为了大公司的经营者，从法律上来看都是不可能发生的事。 
 
    连媒体的评论员也惊异于究竟使用了怎样的手段—— 
 
    （……应该是，魔法吧） 
 
    只要使用魔法少女的力量，超越法律并不是难事。借助变身和精神控制等法术，便很容易躲过恢恢法网。 
 
    然而比起那些，奈奈更在意的事情是—— 
 
    “那个，理事长……水城小姐——” 
 
    “……什么事？” 
 
    “那个……难道说，你在恨我吗？” 
 
    令她的养母下落不明的监狱袭击事件——奈奈正是事件的相关人员。 
 
    那个时候，奈奈因为被错当成是萨库拉，也身处关东第一监狱里。 
 
    将建筑物破坏的是“乌帕·THE·戈德巴格”，但令灾害进一步扩大的责任也有萨库拉的份。 
 
    如果说莉尔柯就是Viy，那她应该知道萨库拉和奈奈并非同一人。不过，她也可能知道萨库拉的力量来自奈奈借给他的魔杖。 
 
    奈奈并不清楚自己是否应向她道歉，不过如果说被她恨了，也并不奇怪。 
 
    听到奈奈的问题，莉尔柯理事长只是简单地回答了一句。 
 
    “……你用不着在意” 
 
    “谢谢、你……” 
 
    对方并没有明确回答“我没有恨你”，而是不置可否，暧昧不清，一如现在奈奈的心情。 
 
    而同样与事件脱不开干系的正幸，脸上也是和奈奈相似的表情——想要说些什么却说不出口，如鲠在喉。 
 
    “……我不是因为养母的事情把二位叫来的。 
 
    ……我对你们有更高的期望。尤其是对你，真白正幸——潇洒天使Sweet*米尔柯” 
 
    “对我？” 
 
    莉尔柯略微点头。 
 
    “……我们要设立政府公开承认的魔法少女小队。名字叫‘第二亮晶晶小星星！计划’。想请二位在这个小队里工作” 
 
    由政府出面设立的，新的亮晶晶小星星！计划—— 
 
    3 
 
    十三点五十一分，宇佐美奈奈，世田谷区真白家 
 
    世田谷区的一个住宅街区。 
 
    从“潇洒*天使小屋”所在的原新潮商店步行十分钟，就可以来到真白夫妇的家。 
 
    奈奈与正幸从“周六清晨机关”的地下设施回来，刚一打开门， 
 
    “你们可回来了！没事吧？他们没对你们做什么吧！？” 
 
    只见真白里子迫不及待地冲出来迎接，连一声“欢迎回来”都来不及说。大概是听到车辆的声音，知道他们回来了吧。 
 
    “奈奈，问讯怎么样了！？他们没对你做什么过分的事情吧？” 
 
    “嗯，没事的，他们什么也没做” 
 
    应该说，根本就没有什么问讯。 
 
    他们是被挖角(scout)了。 
 
    “里子小姐……我要去工作了” 
 
    “什么？这是怎么回事？” 
 
    里子仍把奈奈抱在怀里，狐疑地睁大了眼睛。 
 
    看着不明就里的妻子，正幸在一旁补充。 
 
    “我也是。我会以公司派遣的形式，和她在同一个地方工作” 
 
    里子愈发疑惑不解了。 
 
    客厅的餐桌上摆满了里子做的菜。炸鸡块，放了罐头蜜桔的凉拌洋白菜丝，以及刚烤好的蛋糕。 
 
    这是为了庆祝奈奈重获自由之身。每当她过生日的时候，他们都会摆上这么一桌。唯一的遗憾是，菜肴的味道和“潇洒*天使小屋”里面的“潇洒*厨房”相比差了一截。 
 
    然而，对于吃了一个月机械制造的饭菜的奈奈来说，这是许久未见的手工料理。准确地说，这是时隔一个月以来，她第一次在“普通的人家”里吃饭。 
 
    “‘第二亮晶晶小星星！计划’？那是什么？” 
 
    “只是一个名字而已，里子小姐，用来吸引目光的。他们要创建一个由日本政府管理的魔法少女小队，就像是九十年代的亮晶晶小星星！一样的，‘得到所有人支持的小队’” 
 
    “——像亮晶晶小星星！一样强大” 
 
    “——像亮晶晶小星星！一样受到大众的欢迎” 
 
    “——但比亮晶晶小星星！更听政府的话” 
 
    创造这样一个小队，便是官方魔法少女小队计划，又称“第二亮晶晶小星星！计划”，——也是正幸和奈奈即将进入工作的机构。 
 
    不是“像潇洒天使”而是“像亮晶晶小星星！”这一点，让真白夫妇心里有些不是滋味。 
 
    “这样……。那阿幸在那里要做些什么？” 
 
    “好像是想让我负责电影制作相关的事情。我是宣传部门的责任人，要处理和媒体的关系，还有玩具的绑定——总之事情不少。我是技术顾问，算是部长级别，和玩具公司的课长比起来算是升官了吧” 
 
    真白正幸不仅是前任魔法少女，还是玩具公司的企划·开发部门课长，而且曾在公司媒体部门参与面向低龄儿童的动画的制作。 
 
    如此丰富的经历，足以让政府侧目。 
 
    “哦……。看来要忙起来了呢，辛苦你了。奈奈呢？” 
 
    “我负责辅助正幸先生的工作(assistant)，说是事务员级别。主要是照顾正幸先生和其他魔法少女” 
 
    “也就是美女秘书吧” 
 
    “我觉得更像是经理，比如棒球部的经理什么的。应该就是个打杂的吧” 
 
    一般来说，魔法少女大都是十岁出头的孩子们，甚至也有不到十岁的小学低年级孩子。萨库拉【贝莉】的伙伴中也有不到十岁的成员。 
 
    为了有效监管这些年幼的女孩，需要年龄上相近的工作人员——机关大概是这样考虑的吧。代理理事长海音寺说，从这个角度上讲，奈奈是“正适合不过的人才”。 
 
    “唔，是吗？那，成为新的亮晶晶小星星！的魔法少女们都是怎样的孩子？已经见过面了吗？” 
 
    “不，还没有。正在四处找呢” 
 
    “哎呀，那要不要考虑一下我呢？虽然已经二十四岁了，但附近的太太们经常夸我‘看上去比实际更年轻’，而且我应该比阿幸更适合当吧” 
 
    “谁跟我比起来都更合适啦。不过里子你就不要当了，毕竟——” 
 
    “呵呵，我知道的。开个玩笑而已。我是负责奈奈和阿幸出事的时候去救援的。先老实待着吧” 
 
    这是在九十年代的战斗中学会的经验。 
 
    若全体人员一同行动，一旦遇到敌人的陷阱，整个小队都会陷入危机。所以，当时的魔法少女会故意分散兵力。 
 
    在这一方面，不论是鼎鼎有名的亮晶晶小星星！还是弱小的潇洒天使，都是如此。虽然看上去降低了效率，却换来了宝贵的安全。 
 
    “不过，我还是担心” 
 
    “你担心什么？这又不是以前漫画里出现的情节，也不一定是政府的阴谋。而且，虽然过去人们说‘不要把魔法少女的力量用在军事上’，但现在主流的观念是‘必要的时候使用一些更让人放心’。既然大家都这样想，就不能说是坏事” 
 
    “不，我不是说那个——我是担心你上班的地方到处都是年轻的女孩子。奈奈，你可要好好看着阿幸。万一有哪个魔法少女用姿色引诱，要马上告诉我，知道吗？” 
 
    “嗯，里子小姐，交给我吧” 
 
    三人会心一笑，宛如温馨的家庭剧。 
 
    不过，等在前方的是怎样的命运，他们也并非毫无头绪…… 
 
    4 
 
    二十三点三十四分，宇佐美奈奈，真白家的客室 
 
    当天晚上。 
 
    “晚安，里子小姐” 
 
    真白家的客室。这儿实际上相当于奈奈的房间。每当在这里留宿时，她要么睡在客室的沙发床上，要么在真白夫妇的房间里和他们一起睡。今天，她睡在沙发床上。 
 
    “嗯，晚安，奈奈。明天要回家跟爸爸说清楚哦？” 
 
    “嗯，我知道……” 
 
    她要向父亲道歉，说“对不起，让您担心了”。 
 
    十年前，她的姐姐——Magical宇佐美(usamy)惨遭杀害，她的父母也因此而离异，她是由父亲抚养长大的。母亲因酒精依赖症而被送进治疗机构，自那以来便杳无音信，说不定已经忘记了自己还有奈奈这个女儿。 
 
    她并不是与父亲不和。只是，两人间仿佛隔着一层透明的亚克力板，总有种难以名状的距离感。虽然住在同一个屋檐下，却无法向彼此敞开心扉。 
 
    奈奈能够理解父亲。 
 
    长女成为魔法少女，并因此遇害。而且，她的死亡与自己不无关系。 
 
    如果父亲所属的游戏公司没有制作与姐姐(usamy)相关的游戏，姐姐的本名也就不会经网络通信而被泄露。至少，如果在知道宇佐美(usamy)就是自己的女儿的时候，能立刻让她停手就好了。——内心的种种悔恨，逐渐堆砌成一堵无形的墙，横亘在他与奈奈之间。正因奈奈明白父亲的心情，她也一直刻意保持着与父亲之间的距离。 
 
    （可是，连我这个次女也被卷入魔法少女的事件，落得失踪的下场……） 
 
    父亲一定伤透了心。所以，她才更加难以与其会面。 
 
    父亲有没有生气呢？ 
 
    有没有因此落泪呢？ 
 
    只消设想，她便感到撕心裂肺一般的痛苦。对于年仅十七岁的少女来说，这是过于重大的压力。 
 
    （而且，该怎么和邻居家的阿姨解释……） 
 
    萨库拉的失踪，与奈奈的魔杖也多少有些关系。 
 
    面对从孩提时起便一直对自己关爱有加的萨库拉的母亲，她又该报以怎样的表情。 
 
    （……果然，心里好难受） 
 
    但，这是她的责任，是她亲手栽培的种子结出的果实。 
 
    就连平素对她宠溺的里子也异常坚决地说“明天必须回家。不然，我可就要讨厌奈奈了”。不愧是大人，奈奈不禁这样想。她确实明白责任的份量。 
 
    客室的灯已经关闭。奈奈独自一人蜷在被子里—— 
 
    “好害怕回去啊……” 
 
    终于忍不住，悄声说出了真心话。 
 
    随着呢喃一同涌出的，还有泪水。蜷缩的身子颤抖不停。 
 
    “——……那就逃吧” 
 
    听到了声音。 
 
    漆黑一片的房间中，听到了不是奈奈本人的声音。 
 
    还有风声。 
 
    不知何时，窗户敞开，明月中站着一个人影。 
 
    “Viy——不，理事长……” 
 
    那是，魔法少女。 
 
    穿着黑色礼裙、戴着面具的那个魔法少女。 
 
    只不过现在，她没有戴着面具。 
 
    （和今天早上理事长穿的是同样的衣服……） 
 
    除了面具以外，其它都一模一样。 
 
    不论是黑色的迷你裙礼服，还是模仿了护士帽的帽子，还有娇小的身躯、金色的头发、没有藏在面具下面的下半脸也是。 
 
    然而，面具幼女如此说道。 
 
    “……是‘Viy’。……戴着面具的时候，叫我Viy就好” 
 
    “好……好的，明白了，Viy” 
 
    “……没必要说敬语。和昨天晚上一样就好” 
 
    “嗯……” 
 
    （这算是‘潜入’吗？不过，她真的以为这样就能掩藏她的真实身份吗？） 
 
    “……宇佐美奈奈，如果你不愿意，逃跑就好。你不愿意和家人见面吧？” 
 
    她的话语似是洞穿了奈奈的内心。这个少女难道能看透别人的心思吗？ 
 
    “可是……那样做就太不负责任了。我让爸爸担心了太多，还有邻居的——佐仓家的阿姨也是……” 
 
    “……不过，不愿肩负责任是人之常情，也是人的本性” 
 
    “咦……？那是什么意思？” 
 
    “……如果知道了自己的生活是建立在怎样的牺牲之上——知道了自己肩负的真正‘责任’，人们一定会想尽快忘记。……眼下的幸福，或许是他人的不幸或悲惨的过去换来的。但是，没有人会真正在意那些事情” 
 
    “你是指非洲的困苦儿童之类的吗？” 
 
    “……不，我说的是过去的魔法少女。比如说——” 
 
    被杀害的Magical宇佐美(usamy)——少女想说的是这个吧。否则，她没有必要将这些说给奈奈听。 
 
    “我说了，我不想再讨论关于姐姐的话题。现在我没那个心情。虽说那样做才是不负责任的” 
 
    “……也是呢” 
 
    眼下的幸福，或许是建立在他人的不幸或悲惨的过去之上。 
 
    可即便如此，奈奈仍选择了不去直视。 
 
    “比起那些，快告诉我。你为什么把我招进了周六清晨机关？海音寺小姐说‘想要借助我的力量’，但我根本就没有任何力量。可为什么还要让我在秘密机关工作？” 
 
    “…………” 
 
    “让警方停止调查，却不做任何问讯，也不调查魔杖的秘密……” 
 
    “……没必要打听魔杖的秘密。机关已经知道了大致的答案。……当然只有相关的极少数人知道而已。我们又有什么必要问讯呢？” 
 
    没错。 
 
    Viy和理事长是同一个人。他们知道连奈奈本人也不清楚的秘密，自然也没必要事到如今再向奈奈问讯了。 
 
    不过，这并不是全部的理由。 
 
    “嗯，确实是那样呢……。但实际上，那并不是全部，对吧？虽然不太确定，但我能明白。机关真正看中的是正幸先生的能力，我只是附带的——不，人质” 
 
    “…………” 
 
    “把我抓在手心里的话，正幸先生【Sweet*米尔柯】就无法背叛。而且，我和里子小姐【裘可拉】不一样，无法依靠自己的力量脱出困境。海音寺小姐我说是‘正适合不过的人才’——的确，像我这么合适的人质真是不好找呢。只能依靠别人的守护，自己却毫无力量” 
 
    然而，听到奈奈的话， 
 
    “…………” 
 
    Viy只是沉默不语。 
 
    “Viy……？你倒是说点什么啊？” 
 
    “……的确，海音寺【柯伯特！】应该是那样考虑的吧” 
 
    “果然” 
 
    “……但，那个女人并没有看上去那么聪慧优秀。……我和她不一样” 
 
    戴着面具的魔法少女伸出手指，轻轻碰触奈奈的额头。 
 
    和昨天晚上相同。 
 
    “……你的身体里，有潜藏的力量。……那正是我想要的” 
 
    “潜藏的，力量……？” 
 
    “……没错” 
 
    被碰触的额头开始发烫。 
 
    那是注入了魔力的感觉。 
 
    “……回想起你真正的力量吧。……你不是‘只被守护的存在’” 
 
    那一定是，不愿回想的魔力…… 
 
    零点二分，真白正幸，真白家卧室 
 
    “奈奈怎么样了？” 
 
    “睡得正香呢。应该是累了吧” 
 
    刚才里子偷偷看了一眼客室，只见奈奈正像婴儿一样侧躺着，发出均匀的呼吸声。 
 
    听到妻子的话，正幸安心地叹了口气。 
 
    “是吗” 
 
    “毕竟好久没有出门了，会累也是正常的” 
 
    “你也是，脸色很疲惫哦” 
 
    干燥的嘴唇，惨白不见血色的皮肤，处处透露着他的憔悴。 
 
    虽然在奈奈面前尽力装作若无其事的样子，却终究瞒不过妻子的眼睛。 
 
    “嗯，确实……不过和累了还不太一样” 
 
    “？那是怎么回事？” 
 
    他沉默了数秒，犹豫着该不该说出来。——但最终，他还是选择了坦白。 
 
    他的那副表情，不是因为劳累，而是—— 
 
    “……今天，我见到白衣妖精(fairy nurse)了” 
 
    自称是秘密机关理事长的，那个幼小的女孩。 
 
    也是十年前被称为“白衣妖精莉尔珂第119号”的少女。 
 
    “——！？你见到珂珂了？可是，那孩子……” 
 
    人称白衣妖精护士。 
 
    治愈星辰的白衣妖精。 
 
    亦或是，第三代的污点。 
 
    十年前——据说在最终决战之前因胆怯而临阵脱逃的，可耻的魔法少女“白衣妖精莉尔珂第119号”。 
 
    当时十一岁、如今已二十一岁的她，为何会以五岁的身姿重新出现？为何自称是水城宇美【亮晶晶亚库亚！】的养女？真白夫妇也不知道问题的答案。 
 
    但总之， 
 
    “为什么，那个孩子会……” 
 
    里子的脸色早已发青。 
 
    因为，包括真白夫妇在内的一部分魔法少女，知道那件事情的真相—— 
 
    5 
 
    零点二分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼 
 
    同一时刻。 
 
    在建的新宿Aquarium塔楼顶部。 
 
    与奈奈失而复得的温暖家庭完全相反的世界里。 
 
    “那……我们就回去了” 
 
    “晚安，贝莉小姐” 
 
    “晚安喽~” 
 
    闪亮可爱牧莱特，三角之心琉璃亚洛可可，魔法偶像小玛隆·夺魂者——三名新一代魔法少女在都市的夜景中，纵身起跳。 
 
    她们各自回到自己的家，变回躺在床上、遥望梦想的灰姑娘。 
 
    Sweet*贝莉只是简短地， 
 
    “……嗯，晚安” 
 
    回答了一句。 
 
    但那双眼睛并没有看着她们，而是一刻不停地盯着地面的街道。 
 
    “毒贝莉”眼中的光辉，是罪犯们为之恐惧的魔法和暴力的光芒。 
 
    为了正义，为了和平，他几乎一整天都待在这个粗滥的瞭望塔上，监视着地面。 
 
    不论是白天，还是黑夜。 
 
    不吃不睡，不拉不撒。 
 
    真正的Sweet*贝莉是不会做那些事情的，一定是将一天二十四小时全部用来战斗。萨库拉如此坚信着，并照做。 
 
    他并不渴求肉体。萨库拉对这样的自己感到很满意。他满意于自己正逐渐变得不再是一介平凡的人类，而是纯粹的魔法少女——即潇洒天使Sweet*贝莉。 
 
    此时此刻，萨库拉【贝莉】仍然站在钢筋架上，低头看着地面。 
 
    眼睛一眨不眨。 
 
    （今天真安静啊……） 
 
    没有发生称得上是事件的情况。平时如螃蟹般横行霸道的混混，今晚也偃旗息鼓，低头做人。 
 
    一定是在畏惧着萨库拉【贝莉】他们吧。这都是昨晚琉璃亚洛可可把公寓楼炸飞的功劳。在那件事的威慑下，城市的治安显著好转。 
 
    （……我是不是应该夸一夸琉璃亚呢） 
 
    至少，他本不必苛责到那个地步。虽然有些迟了，但他着实感到后悔。 
 
    这样想着，过了十五分钟。 
 
    他的身后—— 
 
    “小贝莉，等久了吧” 
 
    玛隆“啪嗒”一声落在塔顶。 
 
    装作回去后，又回到了贝莉的身旁。这是她的习惯。 
 
    “我可没有等” 
 
    “又来了~，小贝莉总是这么欺负人” 
 
    玛隆笑着，从背后抱住了他。 
 
    柔软的感觉随着身体的温暖一同传来，头发的味道刺激着鼻腔。虽然看起来娇小，但浑身上下都让人切实感受到她的“女性”身份。 
 
    “别抱着了，玛隆” 
 
    “哎—，这有什么嘛。你明明这么开心。毕竟是男孩子，应该很喜欢被女生这样抱着吧？” 
 
    “不，我不喜欢。……话说，你怎么知道我是男生？” 
 
    萨库拉【贝莉】是男生一事，只有极少数人知情。 
 
    然而昨天晚上，玛隆突然告诉他“我知道你是男生”。 
 
    她是怎样发现的？他一直很在意这件事。然而——答案却是如下。 
 
    “嗯—，应该是眼神吧？你看着我和小牧的眼神，有时候和高中生处男的眼神一模一样” 
 
    “男生的眼神……？” 
 
    “哦，不过放心吧，我不是说你的目光很下流，而是‘装作强硬的目光’。老实说，我最喜欢男生了，所以能看出来。不过昨天晚上那个只是在套你的话。看来成功了！” 
 
    “…………” 
 
    看着不悦地皱眉的萨库拉【贝莉】，玛隆露出恶作剧般的笑容。 
 
    “我不会告诉别的孩子的，你可要感谢我哦。明白了吧，贝莉。对了，话说…… 
 
    刚才，我和‘黑魔法少女’聊了几句。回到这儿的路上，她一下子找了上来” 
 
    “和‘黑魔法少女’聊了几句……？你们聊了什么？” 
 
    所有人都知道存在、却连长相也不清楚的“黑魔法少女”。 
 
    就连萨库拉【贝莉】也只是从远处看到过几眼。 
 
    居然和那样的对手进行了交谈。 
 
    她们到底说了些什么？ 
 
    然而，其中的内容——却超出了他的想象。 
 
    “我被挖角了&#9834;” 
 
    玛隆扬起嘴角，那笑容显得更为戏谑。 

  第二卷 第四章 我不会回家  
     1 
 
    零点八分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    “小亚，内裤又露出来了哦” 
 
    “哇啊，不好！” 
 
    听到牧莱特的提醒，琉璃亚洛可可慌忙按住裙摆。 
 
    “我总是不能把内裤也藏起来……是因为我不太会控制魔力吗？” 
 
    “呵呵，小亚也很快就能做好的” 
 
    说着，两人再次踢击地面，跃到十五米高的空中。 
 
    绝大多数的魔法少女都有“变身前”的模样。除了极少的例外——比如将一天二十四小时全都用于战斗的Sweet*贝莉——她们都有着等待回去的家和日常。 
 
    眼下正沿着铁路跳跃前进的这两人也是如此。 
 
    闪亮可爱牧莱特与三角之心琉璃亚洛可可，正十分要好地并肩跳跃着。 
 
    沿着铁路线向西，朝着各自的家。 
 
    追过了一辆货物列车时，琉璃亚有些恍惚地开了口。 
 
    “对了，牧莱特小姐，你听到刚才那个了吗？贝莉小姐看都不看我们一眼，只是回答了一声‘嗯，晚安’。是不是太帅了？” 
 
    “啊，是呢……” 
 
    琉璃亚洛可可虽经常遭到贝莉斥责，却并不讨厌她【贝莉】，而是相反。贝莉是她的憧憬，是她尊敬的人。正因那份严厉，才让她感到可靠和安心。就连道别时的只言片语，都能在她的心中漾起美丽的波澜。 
 
    “——主人，听到‘晚安’时回答‘嗯，晚安’难道不是很正常的事吗？而且，回答的时候不看着对方，是不礼貌的行为” 
 
    “真是的，‘三角之心’你只是一个魔杖，所以不会懂的啦。就是那种样子才让人感觉很帅的嘛。对吧，牧莱特小姐？” 
 
    “嗯……我也那么想” 
 
    牧莱特一边敷衍地回答，一边在心中想着： 
 
    （小孩子真不会说话……居然用“帅”这种随便的词来形容……） 
 
    她无意识中不满地咋舌，慌忙干咳了几声，试图蒙混。 
 
    “咳咳、呃，对不起……” 
 
    “？你还好吗？” 
 
    “嗯，有什么东西在喉咙里卡了一下” 
 
    卡住的，自然是没能说出口的话语。 
 
    对牧莱特而言，潇洒天使Sweet*贝莉也是憧憬之人。 
 
    不过，初中一年级学生心中的憧憬之情，比起年幼的琉璃亚洛可可要更加生动鲜明。 
 
    那是青春期少女特有的情怀，强烈的同时，又极度不安定。试图夺取精神能量“高贵的心灵(brilliant heart)”的鬼魔们，大多也是瞄准了这一年龄段的人群。 
 
    将本应献给异性的热情(energy)用名为“憧憬”的单词包装起来，送给身边的同性人——这样说或许也是对的。像她这么大的女孩子中，有这种想法的人并不在少数。 
 
    “小亚，我往这边走了……” 
 
    “嗯，明天见，牧莱特小姐” 
 
    在东京市与神奈川县的交界处附近，两人互相摆手道别，然后各自朝不同的方向跳去。 
 
    零点九分，三角之心琉璃亚洛可可，神奈川县某处 
 
    与牧莱特分别后，跳了十秒钟左右的时候。 
 
    “——失礼了，主人” 
 
    三角之心琉璃亚洛可可听到了来自手中魔杖的提问。而问题—— 
 
    “——牧莱特女士，实际上是不喜欢主人的吧？” 
 
    则是相当唐突。 
 
    “不，我觉得……没那回事。而且就算真的是那样，我也最喜欢牧莱特小姐了。又成熟，又亲切，我像尊敬贝莉小姐一样尊敬她。想和她变得要好” 
 
    “——是吗” 
 
    魔导机杖“三角之心”偶尔会说出一些令人吃惊的话。琉璃亚洛可可并不喜欢它机械一般毫无遮掩的直率话语。 
 
    当然，琉璃亚也并非没有感觉到它所说的事情…… 
 
    “好啦，走吧。快点飞回去” 
 
    “——遵命，主人(You have control, Magistra)” 
 
    机械制的魔杖发出淡淡的橙色光芒。 
 
    与此同时，琉璃亚在空中飞翔。 
 
    不是刚才的那般“跳跃”，而是“飞翔”，或者说是“飞行”。 
 
    自第三代以来，能在空中飞行的魔法少女便很少见了。就连Sweet*贝莉也只是能借助跳跃在空中滑翔，却不能靠自己的力量维持飞行。在“那一天”之后诞生的新一代魔法少女中，到目前为止得到确认的能够“在空中飞翔的魔法少女”，只有琉璃亚洛可可一人。 
 
    根据魔法少女的一般规律，在空中维持飞行需要庞大的魔力。而她正满足这一条件。 
 
    不过，在其他人面前，她不飞。 
 
    她选择了隐瞒。 
 
    “——主人为什么要隐瞒会飞行的事情呢？” 
 
    “因为……如果她们知道了，或许就不会和我一起跳跃了……” 
 
    “——就是所谓‘识相’吧” 
 
    她不只是隐瞒了飞行的能力。小小年纪却样样精通，很有可能会招致他人的反感。她害怕变成那个局面。 
 
    三角之心琉璃亚洛可可有着同伴难以比肩的巨大力量，却比谁都更要惧怕被排斥在外。她就是如此弱小的一名魔法少女。 
 
    飞在夜空中，裙子随风扬起，但没有露出内裤。——之前那个，只是在她们面前“装出来的弱点”而已。 
 
    2 
 
    十三点三十五分，闪亮可爱牧莱特，横滨市市立宫町中学 
 
    第二天的下午，阳光明媚。 
 
    下午一点半，天空一片晴朗，也是一天中最犯困的时候。 
 
    横滨市内一所中学一年A班教室的最后一排，在沙沙的板书声中，三日月灯子正在梦境中徜徉—— 
 
    至今为止，在灯子的人生中，有过两个“命运之日”。 
 
    第一个是在三年前，小学四年级的春天。 
 
    “求你了啵啵！用这个魔法手机‘闪亮Deco’变身成‘闪亮可爱(shiny cute)’啵！” 
 
    灯子的朋友很少，但那时总有一个孩子会一直和她玩。和她一起在公园玩的时候——她们遇到了它。 
 
    全长约二十厘米，浑身白毛、软绵绵的球状生物。 
 
    它叫啵啵。 
 
    自称是来自异世界的王子。 
 
    “闪……闪亮可爱？” 
 
    “为了守护所有的世界而战斗的、被选中的战士啵” 
 
    那是在它们的世界里被奉为传说的战士。 
 
    两人一组进行战斗的魔法少女——啵啵如此说。 
 
    “我们的国家想象大陆(fancyland)正在遭受恶之国都瓦尔莫尼亚(Walmonia)的侵略，陷入了重大的危机啵。求你了，变身成闪亮可爱，和瓦尔莫尼亚战斗啵！” 
 
    这是多么令人欣喜的事情啊。 
 
    那时只是小学四年级学生的自己，却已对人生抱有疑惑。她的回答十分简单。 
 
    “啵啵，我知道了！我会成为闪亮可爱的！” 
 
    “谢谢了啵啵。那么就把‘闪亮Deco’举向天空，跟我一起念啵。‘——闪亮能量·泡沫轻扬☆’” 
 
    “嗯” 
 
    灯子和她的朋友——两个少女——接过了魔法手机。就在那一瞬， 
 
    ——啪哧 
 
    爆炸了。 
 
    裂开了。 
 
    啵啵的身体四散破裂，血液将周围染成一片鲜红。 
 
    永恒高贵公主突然出现，把啵啵的身体炸开了。 
 
    “——来自异界的人啊，你的罪过可不小” 
 
    “求……求求你了啵……。如果没有闪亮可爱，我们的国家就……” 
 
    “不行。异世界的战争，不允许利用地球的少女。只要我永恒高贵公主还存在于这个世上，就绝不允许这种事情” 
 
    公主不愿看到争乱。 
 
    灯子她们也在社会课上学过。尽管美苏结束了冷战，世界的大国之间仍未爆发大规模的战争，都是因为有这位公主在。 
 
    公主绝不会允许异世界的战争中卷入地球上的少女。 
 
    太阳系的女王、终极的魔法少女——永恒高贵公主，不认为自己的同类变多是一件好事。 
 
    “少女啊，你碰触了魔法的道具。那个‘闪亮Deco’已经是属于你的东西了。但，你不可以使用它。 
 
    少年少女本身就是接近于全能的存在。虽然很缓慢，但终可以变成任何姿态。而这并不需要借助魔法” 
 
    散发着淡蓝色光芒的公主，用暗淡无光的双眼看着灯子二人，告诉她们。 
 
    “如果你们用了它，我就会对你们施加相应的惩罚。或者夺走你们的性命，或者把你们永远关在书本的牢笼里，或者是把你们变成那只青蛙的模样” 
 
    将如此幼小可怜的少女们变成丑陋的青蛙，像极了图画书里出现的魔女。 
 
    眼前发出幽幽光芒的魔法女王做得到这件事。这连小学生都知道。 
 
    两名少女的目光中满是恐惧。 
 
    “是，公主……” 
 
    她们战战兢兢地点头。 
 
    （真是，太过分了……） 
 
    愤怒在灯子的心中翻滚。她不是因啵啵的死而愤怒。 
 
    刚才，在一直过着无聊的生活的灯子面前，打开了一扇通往光辉灿烂的非日常的大门。 
 
    然而，公主却把那扇门关上了。 
 
    明明自己在十五年前已经穿过了那扇门！ 
 
    在公主离去后，灯子握着“白色的闪亮Deco”，和朋友两人握着哭了许久，直到太阳落山。 
 
    （不过，万一有一天，公主改变主意了……） 
 
    或者，等有一天，公主消失不见了。 
 
    那么，自己就能成为魔法少女。 
 
    成为特别的女孩。 
 
    成为与迄今为止的自己不同的，更加出色而靓丽的自己。 
 
    灯子一直在等待着那一天的到来。 
 
    她没有丢弃“白色的闪亮Deco”，等待着不知何时会到来的美好明天。 
 
    成为闪亮可爱牧莱特的那一天。 
 
    ——终于，那一天到来了。 
 
    在一个月零四天之前。 
 
    被世人称为“那一天”的那一天——也就是灯子的第二个“命运之日”！ 
 
    “——三日月，给我起来。到黑板前面，解答第三个问题” 
 
    听到赤裸裸的现实的声音，三日月灯子睁开了眼睛。 
 
    眼前是第五节课。最近，她总是在课上打瞌睡。 
 
    理由当然是因为持续到半夜的魔法少女活动。虽然到半夜零点就会结束，但毕竟是变身之后进行了战斗，即使回到家，身体也因兴奋而难以入眠。 
 
    钻进被窝里，她仍会不停回忆那个晚上发生的种种事情，辗转反侧数个小时。最近一段时间，她一直都是这样，也难怪会在课上睡着。 
 
    听到数学老师的命令，灯子站到黑板前—— 
 
    ——但，她不会算。 
 
    “我不会……” 
 
    “哎，真是。你看上去挺聪明的，没想到学习这么差” 
 
    瞬间，教室里一片嘈杂。 
 
    这个坏心眼的老师，为了让灯子出丑，故意让她来算第三道题。灯子也知道这一点。 
 
    灯子虽然乍一看去是优等生，实际上却不擅长数学。——不，不只是数学，包括其它所有科目在内，她都不擅长。这是班级里众所周知的事实。 
 
    曾经，她的魔法少女同伴玛隆评价灯子是“更爱巴结老师而不是同学的类型”。但那是错误的。 
 
    实际上，连老师也不喜欢她。 
 
    （哼……你们就笑吧） 
 
    面对老师和同学的嘲笑，灯子依然不觉悔恨。 
 
    因为，他们都是凡人。 
 
    （你们没有得到“闪亮Deco”，也不能变身……） 
 
    自己和他们不一样，是特别的——这么一想，她便不会生气。 
 
    除了一个人以外。 
 
    （光莉……连你也在嘲笑我！） 
 
    除了坐在靠窗一排的日轮光莉以外。 
 
    她是三年前和灯子一同得到“黑色的闪亮Deco”的女孩子。 
 
    是本应成为魔法少女闪亮可爱桑莱特(shiny cute sunlight)的少女——也是灯子曾经的朋友。 
 
    终于，第五节课结束了。 
 
    不等第六节课，灯子便趁着课间的休息时间离开了学校。最近她经常翘课(sabotage)，已成了习惯。 
 
    沿着污水沟旁边的路小跑回家，脑海中浮现出同班同学——日轮光莉的嘲笑面孔。 
 
    （那个家伙，真讨厌……居然和别人一起嘲笑我……） 
 
    日轮光莉，是皮肤晒成小麦色的女孩。 
 
    她喜欢运动，开朗活泼，宛如太阳或在其下方盛开的向日葵一样，可以说与灯子完全相反。 
 
    在初中，她的一身黝黑的肌肤很容易被贴上“不良少女”的标签(icon)，但凭借过人的交际能力，其他学生逐渐围在她的身旁，就连老师也对她相当中意。 
 
    她是那种和谁都能成为朋友的女孩。 
 
    除了三日月灯子以外。 
 
    ——不，是除了现在的三日月灯子以外。 
 
    是灯子主动避开她的。明明她曾是灯子唯一的朋友。 
 
    （那家伙，明明是个笨蛋……小学二年级的时候，考试还得过零蛋……） 
 
    不过，她现在的成绩则要比灯子更好。 
 
    直到小学四年级，灯子还是一个好学生，然而在“说不定哪一天公主会改了主意，我就能当上魔法少女”的想法占据了脑海后，她便再也没有认真学习。 
 
    （那孩子太奇怪了……正常来想，得到“闪亮Deco”之后，怎么还会对上学上课感兴趣！可那家伙，却！） 
 
    每当看到光莉的那副身姿，灯子便气不打一处来。 
 
    （快点回去……快点离开学校，越远越好……） 
 
    她不是要回到“家”，而是回到“原本的姿态”。 
 
    灯子也不喜欢她的家。 
 
    建成已有四十年的日式房屋，染得发黑的墙壁，油腻模糊的窗户，从未打理的庭院。从房屋后面伸出来的卫生间通风口上面，有一个风车在咯啦咯啦地转动。每当看到这个家，灯子的内心都会蒙上一层寒雾。虽是自己生长的家，但初中一年级的女孩又怎么会喜欢这样寒酸破败的地方。 
 
    “姥姥，我回来了……” 
 
    “哎呀，灯子，今天也这么早啊” 
 
    三日月家里只有祖孙两人。灯子的双亲早亡，六十二岁的外祖母是她唯一的亲人。 
 
    （姥姥能不能快点去睡觉啊……那样我就能更快点出去了……） 
 
    外祖母看上去比实际更老一些。 
 
    许是多年的辛劳化为额外的岁月压在了她孱弱的身躯上，脸上已满是皱纹，身上总是系着脏兮兮的围裙。和这个家一副模样——灯子总是这样想到。 
 
    传统、土气又滑稽，散发着有老人居住的家庭特有的气味。是从不好的角度而言的日常之象征，无法逃离的无聊的监狱。她自然讨厌她的外祖母，如同讨厌这个家。 
 
    如果能住在附近常见的二层小楼里，自己的命运或许会多少有些不同。灯子经常这样想。那雪白的墙壁内，一定是美好又圆满的世界。 
 
    自己难以企及的未来，在身边随处可见。 
 
    “我在屋里学习……饭会自己吃的，姥姥别进来打扰” 
 
    说完，她便进入房间，关上门。 
 
    她不会学习。只是顺口撒了个谎，为了不让外祖母进入房间。她可是堂堂的闪亮可爱牧莱特，哪里用得着什么学习？ 
 
    自从“那一天”以来，灯子变本加厉地放弃了学习。 
 
    曾经心中还挂念着“公主该不会永远不改主意了吧？”而在考试前担心地翻了翻教科书。然而，她现在已经是魔法少女了，已经用不着了。一直以来的懒散和倦怠都是正确的，她没有浪费时间去做无谓的努力。 
 
    （没错……光莉就是一个笨蛋。明明是个笨蛋，却那么认真地去上学，认真地学习，和学校的同学交朋友……到头来，那些都没用！） 
 
    自己才是正确的。 
 
    欺骗外祖母以不被打扰后，她拿起魔法手机“白色的闪亮Deco”。 
 
    ——闪亮能量·泡沫轻扬(shiny energy sparkling)☆ 
 
    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特” 
 
    念出咒语，华丽变身。 
 
    不，是变回。 
 
    变回白色褶皱裙的魔法少女。 
 
    不起眼的初中生三日月灯子只是虚伪的身份。现在，这才是“真正的自己”。 
 
    （……贝莉小姐，我这就过去！） 
 
    现在是下午三点。 
 
    对人称“夜之猫头鹰(night owl)”的她们来说，这个时间未免太早，但又有什么意义呢？警察也好，自卫队也好，已经没有人能阻止魔法少女的活动了。她已不必再害怕。 
 
    闪亮可爱牧莱特使用“认知过滤(filter)”的魔法，瞬间藏起了自己的身影，然后从窗户跃出。 
 
    外面，就是闪闪发亮的、属于自己的世界。 
 
    （光莉……你就和学校的那些朋友们玩吧！） 
 
    我可要作为魔法少女，与罪恶战斗。 
 
    和其他的魔法少女一起。 
 
    这儿是比你生活的地方更加精彩的世界——这样想着，牧莱特的内心十分愉悦。 
 
    3 
 
    十五点三十一分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼 
 
    下午三点半，天空碧蓝。 
 
    闪亮可爱牧莱特还是第一次这么早来到这里。 
 
    （贝莉小姐，还在睡……） 
 
    新宿高楼街，在建的Aquarium塔楼。 
 
    不，“在建”这一说法差不多该纠正一下了。这一个月以来，施工一直处于停滞。 
 
    这是因为牧莱特憧憬的人——梦幻潇洒天使Sweet*贝莉一直盘踞在尚未完工的楼顶。谁敢在杀害了十名警察的魔法少女身旁进行施工呢？ 
 
    曾经只在夜间才会出现在塔楼的Sweet*贝莉，自从“那一天”以来，便几乎一整天都在楼顶度过。 
 
    只有在找到了应与之斗争的罪恶时，她才会从塔楼下来，其余的时间里，她一直伫立在顶端，低头紧盯着地面。 
 
    “她以为自己变成了上帝吗？公主消失了，她就是人类新的守护者了吗？”——综合新闻节目(wide show)的评论员曾辛辣地讽刺过，但不论如何，因为贝莉的存在，Aquarium塔楼至今仍屹立在高楼街的中央，展示着尚未完工的模样。 
 
    Sweet*贝莉站在垂直向上延伸的一根钢筋骨架上，正在睡觉。 
 
    直挺挺地站着，闭着眼睛。 
 
    （和前几天晚上一样……） 
 
    牧莱特回忆起来。 
 
    前天，她也是揪着枪械贩卖者的衣襟，站着睡着了。 
 
    （一定是累了吧。太忙了没时间睡） 
 
    牧莱特不会想到，贝莉实际上已经连续一个多月没有好好睡过觉了。但她知道，贝莉几乎把整个一天的时间都花费在了维持城市的正义上。 
 
    想到这里，她只觉得那副静静沉睡的模样是如此伟大。 
 
    又如此可爱。 
 
    明明是已经战斗十余年的老手，却好似与自己一样的——十几岁的少年一样。 
 
    牧莱特只觉心中的鼓动愈发激烈—— 
 
    “贝莉小姐……” 
 
    终于忍不住，念出了爱慕之人的名字。 
 
    听到她的叫声，Sweet*贝莉睁开了眼睛。 
 
    “……是牧莱特吗” 
 
    “啊……对不起，把您吵醒了……” 
 
    “不，没关系。……今天来得这么早啊” 
 
    虽然Sweet*贝莉不分昼夜地与罪恶做着斗争，但她并不喜欢新一代的同伴们过早地展开活动。 
 
    “活动时间仅限和家人吃完晚饭后到半夜零点”——这是贝莉给她们定下的规矩。 
 
    牧莱特自然没有忘记。但今天，她实在是难以忍受在学校受到的压力，下定决心早早来到了这里，哪怕会为此遭到斥责。 
 
    “那个……原本约好的事情突然取消了……家人也外出不在，也没法‘和家人吃晚饭’了，就想早些过来……” 
 
    “这样啊” 
 
    当然是假的。随便想的一个理由而已。 
 
    但，Sweet*贝莉似乎相信了她的谎言。 
 
    （真是太走运了……不，或许贝莉小姐理解了我的心情） 
 
    她或许理解了对初中生三日月灯子而言渡过时间是多么难熬而痛苦的一件事——若真如此，天底下再没有比这更高兴的了。 
 
    果然今天提早过来是正确的。牧莱特这样想到。 
 
    （太好了……果然，比起日轮光莉，我的人生更美好……） 
 
    日轮光莉恐怕不会成为魔法少女。与自己【牧莱特】不同，她的生活非常充实。一旦被警察发现了真实身份，她将失去太多。三日月灯子已经无以失去，所以才能成为闪亮可爱牧莱特。 
 
    （没错……我根本就不羡慕光莉拥有的东西……） 
 
    那只是在名为学校的狭小世界里的美好生活。只是有许多初中生【小屁孩】朋友而已。 
 
    ——这时，Sweet*贝莉向她问道。 
 
    “……牧莱特，我有事想问你” 
 
    “好……好的，是什么呢？” 
 
    “你和‘黑魔法少女’说过话吗？” 
 
    这个问题令她始料不及。 
 
    “‘黑魔法少女’吗……？不，我没有说过话……不过，前天和小亚回去的时候，又看到她了” 
 
    那时，“黑魔法少女”只是在远处望着她们而已。 
 
    “是吗……” 
 
    牧莱特以为自己让Sweet*贝莉失望了，慌忙补充道。 
 
    “那、那个……我大概知道那家伙是谁了！有一个本来应该和我一起变成魔法少女的女孩子，她的衣服也是黑色的。她们之间一定有联系” 
 
    使用“黑色的闪亮Deco”变身的闪亮可爱桑莱特。 
 
    本应是班级同学日轮光莉变身后的样子。 
 
    牧莱特第一次变身的时候，从“闪亮Deco”获得了许多记忆，包括魔法的使用方法、登场时念的台词，以及各种道具的操作方法。 
 
    其中也包括同伴的样貌。身为太阳之魔法少女的桑莱特，穿着以黑色为基调的衣装。 
 
    “不过，那个孩子很讨人厌……所以‘黑魔法少女’应该是我们的敌人！穿黑色的衣服也能说明她是坏人，我们快点把她打倒吧！” 
 
    “……之前也听你说过类似的话” 
 
    “是的” 
 
    老实说，牧莱特并不是百分之百相信日轮光莉就是“黑魔法少女”。 
 
    但她仍然说出了那样的话——这只是因为她想“装作掌握着其他人不知道的情报”。 
 
    另一个原因是，她“不希望光莉成为同伴”。 
 
    她不愿意讨厌的日轮光莉——闪亮可爱桑莱特——成为魔法少女的同伴。 
 
    如果光莉想要成为魔法少女，她也绝不会让其如愿。她下定决心，绝不让光莉进入她现在身处的圈子里。 
 
    这个尚未完工的楼顶，对牧莱特而言，是非常重要的世界。她不愿那个女孩来。说到底，充实地度过学校的生活，享受着每一天的女孩，又怎么可能顺利融入魔法少女的世界里呢。 
 
    所以，牧莱特拼命试图将“穿黑衣服的魔法少女是敌人”这一观念写入众人的头脑里。 
 
    她丝毫不觉罪恶，也没有因自己的所作所为感到羞耻。 
 
    甚至认为，自己做的事情是正当的。 
 
    “对了，贝莉小姐……其他孩子们，小玛隆还有小亚，一般是几点过来呢？” 
 
    “琉璃亚洛可可每次都是九点之后才会来” 
 
    牧莱特也知道这一点。听本人说过，为了不让父母担心，每天都是装作睡着了之后才会从家里溜出来。虽然她还是小学生，这也是没办法的事，但本人经常羡慕地说“想和大家一样更早些来”。 
 
    所以，牧莱特真正想知道的，是另一个同伴何时会来。 
 
    （如果小玛隆也来得比较晚的话，我就能和贝莉小姐两个人独处了……） 
 
    玛隆的真实身份是没什么人气的偶像，她总是抱怨着“没有活干”，所以很可能会来得比较早—— 
 
    “玛隆……不会来了” 
 
    “咦，是吗？” 
 
    牧莱特心中暗喜，紧握拳头。当然是小心着不被贝莉发现。 
 
    “玛隆最近不会来的。她昨天晚上告诉我了” 
 
    “这样啊……” 
 
    （太好了……！！在九点之前，一直都能和贝莉小姐两人独处了……！！） 
 
    牧莱特原本就对玛隆没什么兴趣，所以听到贝莉说“最近不会来了”，也只是认为“可能是有工作了吧”。 
 
    但，Sweet*贝莉可没那么想。 
 
    Sweet*贝莉之所以提到“黑魔法少女”，是因为她在意玛隆。 
 
    昨天晚上，玛隆说她被“黑魔法少女”挖角了。 
 
    到底是被挖角去哪儿了呢？为什么会把玛隆挖走？她的话可信吗？但玛隆什么都没有说。 
 
    没有斥责尚值下午便早早来到的牧莱特，也是出于同样的原因。她知道牧莱特在撒谎，但因为有其它在意的事情，所以暂且按下不提罢了。 
 
    Sweet*贝莉一边站在塔顶俯视地面，一边心不在焉地听着牧莱特的声音。 
 
    眼下她真正感兴趣的，是玛隆和“黑魔法少女”。 
 
    当然，牧莱特自然无从知晓这一点…… 
 
    4 
 
    十五点三十二分，真白正幸，“周六清晨机关” 
 
    位于千代田区地下的周六清晨机关本部。 
 
    这个“零食秘密基地”一般的内部装潢，大约是年幼的女孩子喜欢的吧。 
 
    同时，也令忙碌的大人感到烦躁。若仔细观察威化花纹的墙壁，可看见到处都是鞋印。 
 
    前任Sweet*米尔柯——真白正幸，今天是第一次到这个基地上班。 
 
    部长级技术顾问，负责宣传部门。这是他的职位。为了即将创立的官方魔法少女小队，他肩负着重大的责任和相应的权限。 
 
    他需要将Sweet*贝莉花费十年抹黑的魔法少女形象在短时间内大幅改观，让世人承认并接受。 
 
    重中之重，困难重重。 
 
    （……该不会是没人愿意接手才丢给我做的吧？） 
 
    所以才会把这件事交给虽曾为魔法少女但如今只是一介平民的他吧——甚至会冒出这种不必要的疑虑。 
 
    刚上任第一天，他的工作便相当繁重，从早上起便同时处理着数个事情。照这个工作强度，威化图案上早晚会又多出几个鞋印来。 
 
    负责辅佐他的奈奈要明天才来上班，比他晚一天。 
 
    正幸认为这是非常正确的判断。虽然她很聪明，但也只是个高中生，最多只是在寒假到汉堡店打过几天零工而已。眼下，他实在无暇照顾新手。 
 
    就算不用照顾奈奈，他也因上司交给他的难题而头疼不已。 
 
    “真白顾问，还是希望你能在今晚向媒体发表” 
 
    代理理事长海音寺——前任闪亮淑女柯伯特！——不由分说地向他发难。 
 
    “今晚办不到，至少要到下周才行。我的上一任也应该这样说过。现在可是连成员也没凑齐，小队的名字也没有确定下来” 
 
    他的上一任是从防卫省调来的东大出身的精英，听说前几天因胃溃疡而住院了。走廊里干果形状的照明灯碎了一个，就是那个人的杰作。 
 
    “哎呀，我可没说‘今晚让官方小队出道’哦？只要把政府有这样一个计划的事情告诉大众——在记者见面会上念一份稿子就行了” 
 
    “可是……” 
 
    “总之交给你了。如果不把成立小队的计划宣传出去，就不好招人，招聘部门已经请求很多次了。这个机关里可不是只有宣传部门一个地方” 
 
    “这我明白，可——” 
 
    “——我还是不赞成。既然是魔法少女，就应该更华丽地出现在世人面前” 
 
    正幸本想如此回答，但还是把话咽了下去。 
 
    他只是一个新人，与机关的二把手海音寺发生争执并非上策。所谓冲突，应该发生在“最要紧”的时候。他也是上班族，这点事情自然知道。 
 
    说完必要的事项，海音寺便离开了办公室，似是还有别的事情要忙。 
 
    有几个同僚曾半开玩笑地告诉他“代理理事长并没有看上去那么优秀”，看来这并非虚言。 
 
    （算了，反正我也没必要那么认真……） 
 
    他只是为了保护奈奈，才不得已接下了这份工作。上头让他做什么，他照做便是。就算结果不理想，那也不是他的责任。一旦想开了，就觉得心里舒坦了一些。 
 
    魔法少女小队的制作人一职，本应是更加有趣的工作。 
 
    （……老实说，很早之前就想做这件事了） 
 
    甚至可以说，这才是他的梦想。 
 
    在他还是潇洒天使的时候，他就一直想着“如果能和玩具公司还有电视台进一步合作就好了”，兀自焦急。 
 
    （真是世事不如愿啊……） 
 
    他轻轻踢了一脚威化模样的墙壁。 
 
    ——就在这个略显尴尬的时刻。 
 
    “嘿嘿，真白顾问，有空吗？” 
 
    一个素未谋面的中年男子向他搭话。 
 
    不——虽然的确是第一次见面，但正幸依稀记得这个人的面孔。 
 
    年龄大约是五十多岁，穿着图案花里胡哨的西装，戴着哗啦作响的黄金首饰，左手上打着石膏。 
 
    “您是？” 
 
    “俺是黄岛俊次，今年五十二了，宣传部门第四小组的组长，和您一样是从外面挖过来的‘有才能的民间人士’……也就是您的手下了” 
 
    他的脸上堆着黏糊糊的笑容，长相很难说有多好看。 
 
    这个机关里的职员大多来自防卫省或警方，而眼前的男子与那些人显然格格不入。就算他自称是强盗或暴力组织的成员，正幸也会相信。 
 
    而且仔细一看，他打着石膏的左手上，已不见了小指。 
 
    （看来不是强盗而是黑道上的啊……我想起这个男的是谁了） 
 
    “俺原来是一个小演艺公司的社长，偶尔会包装一两个偶像——总之，在演艺圈里混得还不错” 
 
    “少骗人了。我知道你是谁” 
 
    正幸把称呼从“您”改成了“你”，这是因为他已经知道男子是他的部下。精英销售员出身的正幸已经习惯于对待比自己年长的部下，以及面相凶恶的对手了。这点程度完全不在话下。 
 
    “嗬，您知道我？” 
 
    “当然。你是诱拐了奈奈的黑社会分子” 
 
    大范围暴力组织太田组的年轻头目，旗下组织黄岛组的组长。 
 
    曾与警方合作，绑架了他们误以为是“魔法少女的弟子”的奈奈。虽然实际动手的是别人，但负责指挥行动的正是黄岛。 
 
    “哦呀，不愧是前任魔法少女，这么快就发现了啊” 
 
    “那件事之后我也调查过一些” 
 
    使用能够入侵各种计算机的“潇洒*打字机(word-processer)”，调查轻而易举。 
 
    “海音寺小姐也知道你的真实身份吗？” 
 
    “哦，知道。您知道俺和警察有关系吧？就是因为那个关系，俺才在这儿干活的” 
 
    正幸立刻对这个机关失去了信任。 
 
    竟然把黑道上的人叫到秘密机关里工作。 
 
    而且，虽然不知道是从哪儿听到的，他居然知道正幸就是Sweet*米尔柯…… 
 
    “哈哈，过去的事儿就让它过去吧。俺那个也只是听命办事而已。俺可不会背叛您的，您放心吧。就算背叛了组织，也不会背叛魔法少女的。因为后果太可怕了” 
 
    说着，黄岛伸出了左手。 
 
    “要是把魔法少女惹火了，有几条命都不够使的” 
 
    这么说来，把他的手指掰断的是Sweet*贝莉。从某种角度上说，他比谁都清楚握着魔杖的魔法少女有多可怕。 
 
    “而且，俺说俺是演艺公司的社长也不是假的。演艺圈里变化那么快，像俺们这种人可是很用得上的” 
 
    “哼” 
 
    虽然信不过眼前的这个男子，但事到如今他也无计可施。这样想着，正幸决定不再追究。 
 
    既然选择了在政府机关工作，他也已经做好了万事不如意的准备。 
 
    “对了，真白顾问，能不能请您跟俺到会议室一趟呢。接下来要面试一个魔法少女” 
 
    “面试？” 
 
    “对，实际上那孩子也是俺的公司里面的艺人。俺跟她提过好几次加入政府承认的小队的事儿了，可她一直不搭理我，不过昨天晚上好像被别的魔法少女说服了还是挖角了什么的” 
 
    “……？我怎么没听懂你的话。她是装成魔法少女的艺人吗？” 
 
    “不，她就是魔法少女，也是艺人” 
 
    十五点四十一分，真白正幸，“周六清晨机关”B会议室 
 
    “这里是魔法偶像小玛隆夺魂者哦~☆首先请欣赏我的新单曲，是下个月发售的美少女游戏《秋叶原系凌辱校园》主题曲《恋爱魔法LOVE》。——悲恋，纯爱，远距离，恋爱的形式各异~，我喜欢的当然要数凌辱系~?” 
 
    “不，歌就先不用唱了，待会儿再听” 
 
    简直糟透了，不论是歌词还是演唱水平。 
 
    正幸伸手制止了坐在椅子上自顾自唱起来的玛隆。 
 
    “怎么样，真白顾问？这孩子在网上还算是小有名气的呢” 
 
    黄岛再次把讨好的笑容贴在丑陋的脸上。 
 
    见此，正幸的面孔愈发扭曲。 
 
    “确实，我对这孩子有印象” 
 
    他似乎在网上看到过相关的新闻。 
 
    只不过，他第一次知道女孩所属的事务所竟然是黄岛的——暴力组织旗下的演艺公司。 
 
    “嘿嘿，不愧是顾问，门儿清啊。俺是觉得，把这孩子放在官方法少女小队的中心位置上比较好” 
 
    这里的中心(center)位置，指的是成员“在记者见面会、摄影留念或纪录片节目中出现时，站在队伍正中央的位置”。 
 
    也就是队伍的“领头”。 
 
    “又会唱歌，又会说话，长得还漂亮，而且战斗力也不弱。在演艺圈也好，当魔法少女也好，到最后靠的还是拳头啊” 
 
    “你说的也有道理，我不反对。……不过，‘第二亮晶晶小星星！（暂定）’走的是瞄准低龄少女的路线，要让孩子们觉得‘我也要成为像魔法少女大姐姐一样的人’，以此来提升人气。——从这个角度来说，刚才那首歌的歌词问题很大” 
 
    且不论小孩子会作何感想，孩子们的父母亲肯定不会买账。 
 
    父母不会让孩子看纪录片节目，也不会给他们买角色相关的商品，甚至会尽力阻止孩子们成为粉丝吧。这根本谈不上提升形象。 
 
    而且，那身衣服也令正幸在意。脑袋顶上戴着猫耳的模样可能会受到成年男性的欢迎，但“成年男性可能会喜欢”这件事本身就足以让其招致反感。 
 
    “任何色情要素都不会受到孩子和父母的喜爱。虽然这种想法显得保守，但面对低龄少女的内容自有其计划——” 
 
    “不不，顾问，刚才那种歌肯定是不能在小孩子面前唱啦。而且，只要改个名字，再换身衣服，就没人看得出来的” 
 
    “改名换衣服？她做得到吗？” 
 
    “哦，那当然。对吧？” 
 
    “是的，小玛隆可是很擅长改头换面的☆” 
 
    这个情况确实少见。 
 
    一般来说，魔法少女无法擅自更改自己的名字和外貌。当习惯了自己拥有的力量而升级(power-up)时，虽然服装会随之发生变化，但也绝不是想变成什么样就变成什么样。这算是难以企及人类智慧的魔法固有的一个缺陷吧。 
 
    可是，玛隆居然说她做得到。 
 
    “这种事情只要明白窍门就好办了。只要熟悉了，谁都应该做得到吧？” 
 
    “是吗……这确实让人很感兴趣，稍后请务必告诉我。不过，你——” 
 
    就算换了马甲，有些东西还是会露馅。 
 
    “小玛隆夺魂者……你说谎了吧？” 
 
    “说谎？我说什么谎了？” 
 
    “具体地说，是你的年龄” 
 
    闻此，玛隆顿时显得狼狈。 
 
    “呃、那、那个……是的。我说我是十八岁，但实际上我只是初中三年级。为了能唱美少女游戏的主题曲，还有接平面模特的工作，我谎报了年龄……” 
 
    “那也是假的。你实际上已经二十多岁了吧？” 
 
    “哎呀……您看出来了吗？” 
 
    “不要小看玩具公司的员工。我们可是天天和真正的小孩子打交道。 
 
    你的‘小孩子一样的举止’不是自然的，而是具有社会阅历的成年人故意装出来的。而且……你不是处女吧？到现在为止，已经和多名男性交往过，而且都是比你岁数大的” 
 
    “这都能看出来吗！？” 
 
    “能看出来。你太习惯谄媚了。装作少女的样子，讨成年男性的欢心——是最招小孩子和母亲们讨厌的类型” 
 
    看到她的反应，正幸知道自己说中了。虽然有一半是虚张声势，不过奏效了。 
 
    “天啊……。那，我不能加入小队了吗？” 
 
    “不……虽然不能是中心的位置，不过你可以担任其它重要的位置。就算不能讨小孩子们喜欢，但应该能吸引一些成年男性的兴趣。你习惯面对镜头，这也很有帮助” 
 
    “呼，太好了~。那么，小玛隆会加油的☆” 
 
    在集体照之类的场合，放在远离中心的位置，不让孩子和家长们注意到——同时又能让成年粉丝看见。这样的位置比较适合她。 
 
    这孩子【玛隆】刚才说“可以改变衣装”，不过颜色就用现在的黄色最好。虽然黄色不是孩子们喜欢的颜色（顺带一提根据调查黄色是最被讨厌的颜色），但足够显眼，同时受成年人喜欢。若要圈到大龄粉丝，黄色是最适合的。 
 
    这样想着，正幸打量起玛隆的模样来。 
 
    准确地说，是在瞪着她。他的目光十分锐利。 
 
    （……幸亏奈奈今天没来） 
 
    虽说是出于工作需求，但他不停地看着别的女孩子，还问人家“你不是处女吧？”的事实无可改变。 
 
    他不愿意奈奈看到他的这幅模样而对他心生轻视，万一她向妻子报告，后果想想都害怕。里子一定会好几天不搭理他的。 
 
    问过玛隆的战斗力等个人情况，最后听她唱了新曲《恋爱魔法LOVE》后，面试便结束了。 
 
    面试结束，玛隆离开了会议室。 
 
    “嘿嘿，真白顾问，挺有一手啊” 
 
    黄岛装作亲昵的样子，“啪”地拍了拍正幸的肩膀。 
 
    “……？你在说什么？” 
 
    “俺是在试探您啊。看看您打算怎么处理那个叫玛隆的麻烦家伙。原来如此，看来不只是个卖玩具的，也不是个胡子大叔啊” 
 
    “你说话真过分” 
 
    对方的评价很过分。 
 
    他本来想苦笑一下。或许，黄岛也在期待着他这样的反应。 
 
    但实际上，他只是露出了苦涩的表情，没有一丝笑容。这个男子说的话每次都是这样。 
 
    “黄岛，你从一开始就没有认为她【玛隆】适合中心位置吗？” 
 
    “那当然了。那么色迷迷的妞儿，怎么可能放在中间啊” 
 
    评价中肯，而毫不留情。 
 
    “实际上吧，俺已经相好别的孩子了。她不是俺们公司的。看，就是这孩子。您的前任和代理理事长都没什么想法……顾问，您觉得咋样呢？” 
 
    说着，黄岛从B4的信封中取出照片和资料。 
 
    正幸看着照片—— 
 
    “唔……” 
 
    点了点头。 
 
    他不禁对黄岛刮目相看。 
 
    “黄岛……看来你不只是一个黑道人啊” 
 
    对方似乎比他想象中更深地涉足了演艺圈。 
 
    “这孩子，能在一个小时之内找来吗？我想带着她去今晚的记者见面会” 
 
    “哈哈，俺就猜您会这么说” 
 
    趁黄岛打电话叫那个孩子的时候，正幸给妻子发了一封邮件“今晚加班，晚些回去”。 
 
    看来自己比预想的还要热爱工作呢。——这样想着，正幸总算露出了一丝苦笑。 
 
    “对了，理事长呢？” 
 
    正幸问。黄岛回答。 
 
    “谁知道呢，应该在她办公室里吧？毕竟她很少露面啊。我到现在也就见过一面而已” 
 
    “是吗……” 
 
    他没有进一步提及理事长——黑衣魔法少女的事情。 
 
    “——现在自己的工作，可能与某个圈套或阴谋有关” 
 
    他也不是没有这样怀疑过。 
 
    但，这个机关的理事长，是白衣妖精莉尔珂第119号。 
 
    那就没办法了。不论她对我们做了什么，都可以得到原谅。她有这个权利。里子应该也会同意这一点的。 
 
    就算是阴谋，他也甘心接受。正幸已做好了觉悟。 
 
    5 
 
    十六点三十二分，宇佐美奈奈，杉并区某处 
 
    至于宇佐美奈奈，虽然不再被通缉，但她仍没有回到学校。 
 
    她听从了海音寺代理理事长“暂时不要去学校为好”的建议。 
 
    似乎是奈奈与“那一天”发生的事件有关联的消息不知为何在学校传开了。在骚动平息前，还是不去上学为好。 
 
    “——我会请他们控制舆论的，在平息之前就在机关里工作吧。等到官方小队建立的事情告一段落后，你应该就又能去上学了” 
 
    虽然海音寺的语气十分亲切，但奈奈知道那只是在十分含蓄地警告“不好好干活就别想去上学”“所以奈奈和正幸都给我老老实实不许乱想”。她认为，大人真是肮脏。 
 
    不论如何，那个“工作”从明天开始。 
 
    上午只是简单的培训，下午就没事了。今天她有空。 
 
    （果然好尴尬啊……虽然不是不想见爸爸——） 
 
    现在，她在公寓的六楼，自家门口。 
 
    上次来到这里，已经是一个多月前的事情了。 
 
    “我回来了……爸爸，对不起……” 
 
    用颤抖的手打开家门，走进怀念的家中。 
 
    “爸爸，我是奈奈……真白先生跟你说过，我今天回来的吧？——” 
 
    无人应答。 
 
    窗帘拉开，房间里一片昏暗。地板上积着一层灰尘，便利店的快餐盒四处摆着，显然许久没有打扫。空气里的烟味刺得她鼻子难受。 
 
    父亲，就坐在那里。 
 
    没有找座垫，只是歪着身子瘫坐在地板上。 
 
    腿上放着老旧的相册。 
 
    相册里，是父母、姐姐和奈奈曾经的幸福时光。 
 
    “爸爸……？” 
 
    许久不见的父亲面颊削瘦，眼下是浓重的黑影，头发也掉了许多，看上去比平常老了十岁。 
 
    这一个多月来，父亲一定是靠着那本相册度日的。没有接受现实，而是藏身在无法回到的过去。奈奈感到胸口被罪恶感绞得难以呼吸。 
 
    “爸爸，那个……” 
 
    “奈奈——” 
 
    终于，父亲从相册上抬起了目光——然后向女儿问道。 
 
    “…………你，是谁？” 
 
    他的眼光里充满了恐惧。 
 
    二十一点十三分，宇佐美奈奈，杉并区某处 
 
    约四个半小时后。 
 
    宇佐美奈奈离开了家。 
 
    （啊啊，这样啊……） 
 
    Viy曾经说过。 
 
    “你有着秘密。你不是忘记了，只是不愿回想起来而已”。 
 
    （这样啊……原来，我是这样——） 
 
    奈奈终于想了起来。 
 
    一行热泪划过脸颊。 
 
    她想起来了自己是谁。 
 
    “——转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇&#9834;” 
 
    咒语自然地脱口而出。 
 
    6 
 
    二十一点零四分，闪亮可爱牧莱特，Aquarium塔楼 
 
    夜晚。 
 
    都市的夜晚，没有夜空中的星星，只有地面上蔓延的罪恶。 
 
    农历二十的月亮，像一只没长好的杏仁一样，在黑暗中发出惨白的光。 
 
    在熟悉的Aquarium塔楼顶部，闪亮可爱牧莱特正难以自制地笑着。 
 
    平素表情阴郁的她，此刻却异样地开心，开朗的样子与封闭的性格形成对照。 
 
    （呵呵……。和贝莉小姐在一起……） 
 
    趁天还亮的时候来到塔顶，与憧憬的贝莉一直在一起。 
 
    而且，许是因前天晚上把公寓炸飞一事的影响，今天没有发生什么事情。 
 
    最多就是为醉酒之人的争论进行判决，以及教训了试图偷窃的不良学生。虽然算不上是什么活动，但也多亏于此，两人有了更多交流的时间。对牧莱特而言，没有比这更好的事情了。 
 
    （成为魔法少女真是太好了……。能和这么出色的Sweet*贝莉小姐在一起度过时间，而不是像一个普通的初中生一样！） 
 
    普通的初中生——她最讨厌的日轮光莉，也只有一群初中生朋友而已。 
 
    但自己可是与频繁登上新闻和报纸的著名魔法少女潇洒天使Sweet*贝莉有着私交。仅凭这一点，也足以说她做出的选择是正确的。 
 
    没有选择“作为初中生的日常”而是“作为魔法少女的日常”，是正确的。 
 
    正因为自己的日常是不幸的，她才能做出这样的选择。 
 
    不知不觉间，时间已过了晚九点。 
 
    （小亚差不多要来了吧……） 
 
    牧莱特感到遗憾。 
 
    她甚至希望对方“感冒发烧在家休息”。只是，在内心的一角，她因自己对幼小的琉璃亚洛可可怀有恶意而感到罪恶。 
 
    就在这时—— 
 
    ——铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃 
 
    突然，“闪亮Deco”发出了铃声。 
 
    牧莱特的变身道具“闪亮Deco”是魔法手机，当然也具有一般手机的功能。看了看显示屏，只见呼叫人是琉璃亚洛可可。 
 
    “喂……你好？小亚，怎么了……？” 
 
    居然在这个节骨眼打来电话，难道她看穿自己内心的肮脏念头了吗？——心中的焦虑化作声音中的颤抖。 
 
    “——牧莱特小姐，不是怎么了的事情！电视！快看电视！那到底是什么情况！？” 
 
    “电视……？哪个频道？” 
 
    “——哪个频道都一样！所有的电视台都在播放同一条新闻！” 
 
    竖起耳朵，可以听到从远处传来播音员插播临时消息的声音。凭借魔法少女得到强化的听觉，她得以辨识出来。 
 
    牧莱特与贝莉互相看了一眼，便旋即用力一蹬地面，跃上空中。 
 
    从高楼街移动约一公里。贝莉跳了一下，牧莱特跳了三下。两人来到新宿人群最密集的地方。 
 
    位于新宿站东出口的巨大街头电视屏。新闻的声音就是从这儿发出的。 
 
    两名魔法少女落在对面大楼的楼顶上，低头看着画面。 
 
    屏幕上平时会反复播放宣传视频，特殊情况下会转而播放电视台的新闻。 
 
    例如眼下的情况。 
 
    “怎么会……贝莉小姐……这个新闻，是怎么——” 
 
    “……嘘” 
 
    不用让她安静，也足以听到。 
 
    凭借魔法少女的听觉，可以听到一公里以外街头喇叭的声音。现在贝莉的“嘘”的意思是“我要集中注意力，不要说话”。 
 
    牧莱特依言闭上了嘴。她也不是想要问她问题，只是为了排却心中的不安而要说几句话而已。 
 
    硕大的屏幕中央，年逾四十的男播音员正在念着新闻稿。 
 
    他的表情有些复杂。 
 
    恐怕播音员本人也不知该摆出怎样的面孔吧。走在路上抬头看着画面的行人们，脸上也是类似的表情。 
 
    新闻的内容不难理解，只是不知该做出怎样的反应。 
 
    是该感到高兴吗？还是应该感到恐惧呢？ 
 
    画面下方用硕大的文字显示着新闻标题。 
 
    ——政府发表“闪亮可爱（暂定）计划” 
 
    播音员的声音回荡在街头。 
 
    “——该计划旨在建立政府公开承认的魔法少女小队、暂称‘闪亮可爱(shiny-cute)’，以安全管理魔法少女，并对其力量加以有效利用。政府已设立相应的管理机构，招募了一批来自民间各方面的人才，期望能够将魔法用于应对灾害或宣传活动等和平用途……” 
 
    虽然只是从中间开始听到，但她们也明白了新闻讲的是是什么。 
 
    日本政府似乎是要创立由自己管理的魔法少女小队。 
 
    但事情绝不仅仅是这样。 
 
    萨库拉【贝莉】很清楚——政府打算迟早将所有魔法少女都纳入自己的管辖中。 
 
    最近，在新闻和报纸上，经常能看到关于横行霸道的魔法少女（即贝莉和牧莱特她们）的“既然不能逮捕，至少应纳入政府的管理下，进行有效利用”的意见。看来政府终于打算付诸实践了。 
 
    所以，政府的这个决定虽然令他惊讶，但绝不是意料之外。问题在于—— 
 
    “……牧莱特，这是怎么回事？” 
 
    “我……我也不知道！这怎么、为什么……为什么是‘闪亮可爱’！？为什么官方小队的名字会是这个？” 
 
    “闪亮可爱”——正是牧莱特的名字。 
 
    使用“闪亮Deco”变身的、传说中战士的名字——能以此自称的，应该只有闪亮可爱牧莱特，以及另一个人而已。 
 
    （可、为什么……？只是偶然吗？不是的话——） 
 
    只可能是有人向政府机关告诉了“闪亮可爱”这个名字。 
 
    若是如此，那就是…… 
 
    巨大显示屏的画面切换至记者见面会的现场。 
 
    一名穿着西装的女子，看起来是代表政府机关，正用一只手举着麦克风说道。 
 
    “——‘闪亮可爱（暂称）’现正在招募成员。正在观看这个节目的各位魔法少女，要不要加入我们的小队呢？ 
 
    在政府公认的‘闪亮可爱（暂称）’小队中，即使变身进行活动，也不必担心被警方追捕，还能得到相应的酬劳。对于学生而言，若是在上课中需要出动，学校可按照请假处理。比起独自行动，可以更便利地进行魔法少女的活动。有意者请按照以下方式联系我们——” 
 
    政府的考虑相当缜密。 
 
    魔法少女大多是小学生或初中生。似乎是考虑到受众，宣讲稿的用语也偏向柔和。 
 
    女子身后，站着两名魔法少女。 
 
    大概是官方小队现有的成员吧。两人只是笑着，摆出特定的站姿。 
 
    其中一人穿着黄白色的褶皱裙，与魔法少女华丽的形象很相称，但似乎性格比较温婉，站得比另一人靠后，显得有些拘谨。 
 
    而另一人，则是站在十分显眼的位置，摆着动感十足的姿势。 
 
    服装的颜色以黑色和粉色为主，在魔法少女中并不多见。虽然几乎没有褶皱或蝴蝶结，但设计十分时尚，大概是偏向低龄少女的品牌服饰吧。加上她小麦色的皮肤和茶色的头发，看起来极具现代感。 
 
    牧莱特认识这个少女。 
 
    这个穿着黑色和粉色衣服的魔法少女。 
 
    这个小麦色皮肤和茶色头发的女孩。 
 
    （这家伙是……闪亮可爱桑莱特！） 
 
    是变身道具“黑色的闪亮Deco”的持有者，也是班级同学日轮光莉变身后的魔法少女形象。 
 
    （为什么她会……？为什么？她的立场——难道说，比我“还要好”吗！？） 
 
    牧莱特狠狠咬紧牙关。 
 
    她感觉心中的某一块正变得焦糊。 
 
    7 
 
    二十一点十三分，宇佐美奈奈，杉并区某处 
 
    杉并区某处，自家公寓的门口。 
 
    宇佐美奈奈念出咒语。 
 
    “——转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇！” 
 
    十七岁纤细的躯体被炫目的光芒包围。清冽、冰冷而浑浊的光辉，像极了她的内心。 
 
    她并没有拿着魔杖。 
 
    魔杖“魔法滴溜溜”已经被萨库拉拿走了。 
 
    可她，还是变身了。 
 
    “魔法少女小宇佐美，现在是——魔法少女黑宇佐美(black usamy)，忙于恋爱与魔法！” 
 
    她感觉心中的“高贵的心灵”已被烧得焦黑。 
 
    少女的眼里满是浑浊。 
 
    奈奈猛地一蹬地面，纵深跳跃。 
 
    她的目的地是距此五公里以上的新宿繁华街——即萨库拉【贝莉】所在的地方。 
 
    对于现在的她而言，只消轻轻一跳。 

  第二卷 第五章 节目开始(It's show time)  
     1 
 
    二十一点十四分，Sweet*贝莉，新宿站东出口 
 
    ——嘟噜噜、嘟噜噜 
 
    ——您有七件未读天使邮件(angel mail) 
 
    Sweet*贝莉从楼顶向下望着街头电视(ALTA-Vision)。这时，口袋里的魔法手机“潇洒*拨号盘”发出振动。 
 
    萨库拉【贝莉】除了牧莱特以外，也有其他新一代魔法少女伙伴。 
 
    其中大部分都是负责各自的街区，平素鲜少见面，但若有什么事情，则会以这种方式进行联络。 
 
    邮件的内容都是大同小异。 
 
    “——看电视了吗？” 
 
    “——官方小队是怎么一回事？” 
 
    “——里面说什么闪亮可爱，和你【贝莉】那边的孩子有关系吗？” 
 
    诸如此类。 
 
    与萨库拉【贝莉】的疑惑一样。 
 
    他没有回复，因为他也不知道答案。这些都是他第一次听到的事情。 
 
    而且，关于小队名“闪亮可爱”—— 
 
    （牧莱特说她不知道，看来是真的……） 
 
    看牧莱特的表情就能知道。 
 
    她虽然性格阴暗，但并不冷静，与不动声色相去甚远。 
 
    而且，口袋里设置为静音模式的“魔法谎言发现机”也没有任何反应。约六个小时前，听到牧莱特说“家人外出不在，想早些过来”的时候，机器在口袋里发出了振动。 
 
    她说她什么都不知道，应该是实话。 
 
    （……不过，看样子认识那个孩子啊） 
 
    牧莱特的目光死死盯着一个地方——屏幕上穿着黑衣服的魔法少女。 
 
    她曾说过好几次。 
 
    “——我大概知道‘黑魔法少女’是谁了。有一个本来应该和我一起变成魔法少女的女孩子，她的衣服也是黑色的。她一定是想和我们作对” 
 
    （看来，画面里的那个孩子就是了） 
 
    她就是牧莱特所说的“黑魔法少女”，亦或是与之相关的人。 
 
    望着她的牧莱特的目光中充满了憎恶，恨不得要用视线把屏幕劈成碎片。对于拥有魔力的魔法少女来说，这并不是比喻。实际上，从刚才开始，显示屏便一直在吱呀作响。 
 
    只是看她的目光，萨库拉【贝莉】就能明白——“牧莱特针对屏幕中少女的话语，源于她自身的感情”。 
 
    “贝莉小姐……” 
 
    牧莱特开口说道，她的眼中仍然闪耀着愤怒的火焰。 
 
    “他们——政府官方小队是我们的敌人。因为，那个女的居然在小队里面！‘黑魔法少女’是我们的敌人！” 
 
    “敌人……吗？” 
 
    牧莱特如此强烈主张。但到目前为止，“黑魔法少女”只是在街头四处游荡而已。 
 
    萨库拉【贝莉】并非没有怀疑过，但仅凭这一点就把对方当作敌人未免过于武断。即使是被世人叫做疯狗的Sweet*贝莉，也保留有这点理性。 
 
    然而，牧莱特仍然一口咬定。 
 
    “没错，是敌人！” 
 
    她的目光毫不动摇，十分确信。 
 
    “求您了，贝莉小姐，快告诉大家一声！告诉其他魔法少女们‘千万不要加入政府官方小队’，还有‘他们是我们的敌人’！” 
 
    “…………” 
 
    萨库拉【贝莉】没有作答。他无法回答，只是保持沉默，一言不发。目前，他掌握的情报太少了。 
 
    （牧莱特的话不能全信……不过政府官方小队到底也不会和我站在一边。至少，他们是不会让我加入其中的） 
 
    十余年来，Sweet*贝莉一直在对犯罪者施加暴行，造成人身伤害，而且还杀死了十名警察。监狱事件里，也出现了众多伤亡者。 
 
    自从佐仓慎一成为新的贝莉后，他也已把数十人伤残至住院。若官方小队里有这样一个人，小队的形象无疑会大打折扣。 
 
    不止如此，对方恐怕会联合警方一起来追捕被通缉的萨库拉【贝莉】吧。若如此，他们便确实是“敌人”。 
 
    （其他孩子应该没关系吧……） 
 
    玛隆所说的被挖角，应该也是指那个官方小队吧。 
 
    她虽曾与萨库拉【贝莉】共事，却也得以加入了小队。只要没有犯下严重过错，应该是可以加入的。 
 
    政府公认的小队——可以堂堂正正地变身，也不用担心被警察追赶。 
 
    （……那样做，对他们来说或许会更好） 
 
    萨库拉【贝莉】心生迷茫。 
 
    “……牧莱特，我觉得——” 
 
    加入官方小队或许不是坏事——他刚要这样说的时候。 
 
    “——找到你了，萨库拉！” 
 
    身后，从邻楼的楼顶，传来一声尖锐的怒喝。 
 
    是一个少女的声音。对萨库拉【贝莉】——不，佐仓慎一来说，那个声音极为熟悉。 
 
    而且，她叫他“萨库拉”。 
 
    （这声音，难道是——！？） 
 
    熟悉的不只是声音。 
 
    他转过身去，只见眼前是一张同样熟悉的面孔。 
 
    相处近十年的邻居家的，令他怀念的容颜—— 
 
    “奈奈！？” 
 
    “不是！是魔法少女黑宇佐美(black usamy)！！” 
 
    她是魔法少女。 
 
    穿着百褶裙的宇佐美奈奈，就在面前。 
 
    与死去的Magical宇佐美(usamy)相同款式、但颜色变为黑色的衣服。 
 
    二十一点十四分，Sweet*贝莉，新宿站东出口 
 
    短短的数分钟时间里，连续发生了两件令他惊愕不已的事情。 
 
    （是丧服吗？不，难道是“黑魔法少女”吗！？可、那怎么可能——） 
 
    由于厚重的“认知过滤”效果，身旁的牧莱特即使看到了她的身影，也无法记住，只是依稀地知道对方是“穿着黑色衣服的女孩”——即“黑魔法少女”。包括对方的声音和名字，也未能停留在记忆里。 
 
    但萨库拉【贝莉】却是例外。“认知过滤”效果唯独对他关闭了。这需要相当于脑外科手术一般精密的魔力操纵才可能实现。 
 
    （可为什么奈奈会……？而且，居然是黑宇佐美！？） 
 
    瞬间的迷惑，给了对方可乘之机。 
 
    穿着黑色裙子的宇佐美奈奈(black usamy)没有放过这一机会。她从邻楼纵身一跃，跳到萨库拉【贝莉】身边。 
 
    极近的距离，甚至能感到对方的呼吸。然后—— 
 
    “萨库拉……我早就想揍你一顿了。——就像这样！” 
 
    一记右勾拳狠狠打在他的脸上。 
 
    据说魔法少女击拳的力量平均而言足以打碎混凝土筑成的墙壁。然而，这一拳的威力远远凌驾其上。挨打的萨库拉【贝莉】明白，这一击甚至可以穿透坦克正面的装甲。 
 
    下一瞬，一阵剧烈的疼痛袭来。 
 
    “呜唔……” 
 
    他不由得发出呻吟，同时踉跄了一下。 
 
    “为什么，奈奈会变成魔法少女……？” 
 
    奈奈不可能变身的。 
 
    变身所需的魔杖“魔法滴溜溜”现在萨库拉【贝莉】手里。佐仓慎一能成为Sweet*贝莉的原因也正在于此。 
 
    宇佐美(usamy)的魔法，甚至她的变身，都不需要魔杖吗？如果真是这样，在众多魔法少女中，Magical宇佐美(usamy)便是相当特殊的存在。 
 
    （这不可能！！而且，她的力道也……） 
 
    被号称臂力最强的乌帕·THE·戈德巴格用锤子狠揍也毫发无伤的萨库拉【贝莉】，竟然未能敌过黑宇佐美(black usamy)的徒手一击。 
 
    （不，不对……Sweet*贝莉是不会受伤的！是因为奈奈叫我“萨库拉”，我才没法使出力量！） 
 
    刚才一瞬，他不是无敌的Sweet*贝莉，而是“魔法少女的弟子”萨库拉，所以他才感到了疼痛。真正的贝莉的脸颊，可是比战舰的装甲还要坚硬。 
 
    （别搞错了……现在的我是Sweet*贝莉——比任何人都更强、绝不会受伤的，最强无敌的魔法少女！） 
 
    现在，他就是贝莉。 
 
    真正的Sweet*贝莉是不会感到疼痛的。他这样想着，疼痛便消失了。萨库拉【贝莉】踩着屋顶，重新稳住身子。 
 
    然而——这却进一步激怒了奈奈(usamy)。 
 
    “哼，萨库拉——你刚才的眼神让我很不爽。你在想Sweet*贝莉对吧？别以为我看不出来！” 
 
    宇佐美奈奈(black usamy)的拳头，这次瞄准了萨库拉【贝莉】的心窝—— 
 
    “贝莉小姐，我来帮您！” 
 
    ——莎啦啦、莎啦啦 
 
    牧莱特射出魔法光束，命中了奈奈。 
 
    那是从魔法手机“闪亮Deco”发出的“闪亮可爱·月光浴(moonlight shower)”——灼热的光辉足以将铁块融化。 
 
    必杀技的亮光包围了奈奈(black usamy)。然而，在灼人的热光中， 
 
    “……你，是萨库拉的同伙吧？” 
 
    她仍然在紧紧盯着牧莱特，眼瞳中发出比魔法光束更为阴险的光芒。 
 
    “之前在电视上看到了。你就是色诱这家伙【萨库拉】的孩子吧？你不觉得那样做很恶心吗！” 
 
    她冲破光芒，飞到牧莱特面前，反手一掌打向牧莱特的脸。 
 
    牧莱特只是新人。就算奈奈(black usamy)只是反手打脸，以她刚才的力道，恐怕会让牧莱特皮开肉绽、颈部骨折。当然，身为魔法少女，骨折这点伤痛还是可以复原的，但随之而来的巨大疼痛并不会消失。萨库拉【贝莉】深知这一点。 
 
    “住手，奈奈！” 
 
    “笨蛋！我怎么住得了手！” 
 
    夜幕下，城市中响起清脆的击打声。牧莱特大叫一声“好痛”。 
 
    但她的脸并没有被打烂，脖子也没有断，只是感到疼痛而已。原因之一是萨库拉【贝莉】及时抓住了奈奈(black usamy)的手臂。 
 
    原因之二是—— 
 
    “牧莱特小姐！贝莉小姐！” 
 
    “——请放心，牧莱特女士没有受伤。不过主人，您刚才应该再用力一些。您看，攻击目标(target)还在活蹦乱跳呢” 
 
    琉璃亚洛可可刚好赶到，并击中了奈奈(black usamy)的肩膀。 
 
    从两公里远的地方，一边在空中飞着，一边射出了大功率魔法光束。 
 
    抛去魔导机杖“三角之心”的辅助，也足以称得上是漂亮的精确射击。 
 
    “是上次把楼炸飞的孩子……！！” 
 
    挨了一击的奈奈(black usamy)似乎毫不动摇——但或许是判断一对三有些不利，或者是因为完成了“揍贝莉【你】一拳”的目的， 
 
    “哼哼，算了，反正我感觉畅快多了。萨库拉……过一阵我再来找你玩，好吗？” 
 
    说完，她便消失了。 
 
    不是比喻，而是真的不见了。可能是瞬间移动(teleportation)。一阵青色的闪光过后，她便消失得无影无踪。 
 
    二十一点十七分，Sweet*贝莉，新宿站东出 
 
    “那个……对不起，我实际上是会飞的……” 
 
    “——请不要对她生气，贝莉小姐(Ms Berry)。主人只是不愿意被大家讨厌罢了。她还是一个孩子” 
 
    “不，琉璃亚洛可可……帮大忙了” 
 
    袭击者消失不见，萨库拉【贝莉】舒了一口气。牧莱特问道。 
 
    “那个……贝莉小姐，刚才那是……？那个人是谁，为什么要攻击贝莉小姐？她穿着黑衣服，难道是‘黑魔法少女’的同伙吗？此时此刻出现，难道说与官方小队的事情有关联吗？而且——” 
 
    不顾场合与气氛一个劲儿地发问，真是很有牧莱特的风格。 
 
    “而且……有一个让我超级在意的事情——‘萨库拉’是谁？刚才有一瞬间，我突破了认知过滤障碍，好像听到了这么一个名字……” 
 
    一直闭口不言的萨库拉【贝莉】仅回答了最后一个问题。 
 
    “不知道。你大概是听错了……” 
 
    这是显而易见的谎言。 
 
    他也不敢肯定自己的表情很自然。如此破绽百出的回答或许会招致牧莱特的怀疑与不信——但眼下，他也只能这么回答了。 
 
    （“过一阵再来找你玩”吗……） 
 
    他只觉脸颊火辣辣地疼。 
 
    奈奈的存在不可避免地唤起了他心中“曾身为佐仓慎一的自己”。 
 
    2 
 
    二十一点十七分，宇佐美奈奈，世田谷区某处 
 
    “哼哼……” 
 
    宇佐美奈奈——不，魔法少女黑宇佐美(black usamy)在东京的住宅街区上空跳跃着，脸上是清爽灿烂的笑容。 
 
    （好开心……终于见到萨库拉了） 
 
    而且，当他看到自己时，那惊愕的面孔。 
 
    那是萨库拉的面孔。 
 
    不是Sweet*贝莉，而是佐仓慎一的面孔。 
 
    （太好了，那家伙还在那里面……我躲在“天使之屋”里面的时候，萨库拉也躲在Sweet*贝莉的身体里……） 
 
    同病相怜。 
 
    她甚至觉得这是命中注定。 
 
    ——RRRRRRRR 
 
    从奈奈的魔法口袋里，响起了手机的铃声。那自然是魔法手机。而且不是宇佐美(usamy)昔日使用的旧款，而是现在孩子们十分喜爱的最新款智能机。 
 
    呼叫者的号码没有显示，但她多少猜到了对方是谁。 
 
    “——……我是Viy” 
 
    果然是她。今天这是她第二次打来电话了。 
 
    二十五分钟前——奈奈变身之前，她便接到了Vyi的电话。 
 
    “Viy，我照你说的做了。变身之后去见萨库拉了。只是……没忍住，揍了他一拳” 
 
    “——……没事，那样就好。我知道你要揍他” 
 
    奈奈不知道Viy的目的，也没有兴趣知道。 
 
    若对方以理事长的身份下达命令倒也罢，但她现在只是戴着面具的一个神秘幼女，奈奈不必对她言听计从。 
 
    只不过，她第一次打来电话时说“——……现在变身去见佐仓慎一吧”，结果奈奈照着做了。 
 
    因为她也想那么做。 
 
    她想去见萨库拉。见到他之后，使劲揍他一拳。想见到他的面孔。但，她没有那样做的勇气。 
 
    而促使她下定决心的，正是来自Viy的那一通电话。 
 
    “Viy，我说你能不能别那么神神秘秘的？外表也好言行也好，如果能再普通一点就……” 
 
    就能更放心地听你的话了——奈奈这样想着。 
 
    戴着面具的魔法少女Viy与奈奈的利害出奇地一致。她对奈奈说的话也大多是温和近人的。或许，她正是想通过这种方式，让奈奈对自己言听计从吧—— 
 
    （如果能再普通一点，我也就能心甘情愿地被她骗了……） 
 
    她甚至这样想到。 
 
    “——……这个样子就好。多少遭到一些怀疑，更有助于保持适当的距离” 
 
    “是吗？那我就不多说了……不过，这真的是计划的一部分吗？” 
 
    “——……当然” 
 
    说完，Viy便挂断了电话。 
 
    （计划……刚才那一拳，会对计划有什么影响吗？） 
 
    她有太多事情不明白。 
 
    一边疑惑着，一边落到地上，解除变身。 
 
    从魔法少女黑宇佐美(black usamy)，变回了普通的十七岁少女宇佐美奈奈。 
 
    3 
 
    二十一点三十五分，真白正幸，内阁府第一记者会见室 
 
    “呼……” 
 
    发表结束后，海音寺汐代理理事长掏出高级的手帕，拭去额头上的汗珠。 
 
    这里是位于内阁府大楼五层的第一记者会见室。 
 
    这个房间本来是内阁总理或官房长举行招待会时使用的。面对众多记者，连海音寺——十一年前曾变身为闪亮淑女柯伯特！、穿着与泳衣别无二致的衣服在街头游荡的她也难掩紧张。 
 
    海音寺冲一旁的正幸说： 
 
    “真白顾问，这次姑且就依了你的话……不过如果失败了，你可要负责人哦？” 
 
    她看都没有看他一眼，几乎是在单方面下通牒，总之可以确定对正幸感到不满。 
 
    （哎，到底还是得罪了她啊……） 
 
    这也没办法。正幸想到。 
 
    本来，今晚的发表内容只有薄薄的一页纸，正幸等人起草内容，海音寺照着稿念就可以了。本应不过如此。 
 
    然而临近开始时，突然发生了变化。 
 
    “魔法少女应该更华丽地出现在世人面前”——根据正幸的擅自判断，部门紧急准备了“替代陪伴模特(companion model)站到台上的真正魔法少女”、“聚光灯以及其它舞台设备”、“暂定队伍名”以及“画有徽标(logo)的展示板”等。 
 
    就算他全权负责宣传事项，这的确有点过火了。他也在反省。 
 
    （不过居然说“如果失败了”什么的，还真是什么都不懂啊） 
 
    “没有失败，我们可是大获成功了。请看这些数据，是用我的‘潇洒*打字机’分析的结果——” 
 
    “潇洒*打字机(word-processor)”是正幸以前发明的魔法计算机，可以连接到任何计算机网络中。他使用这一能力，分析了若干数据。 
 
    “请看，这是收视率，这是网络上的反应，都远远超出了预期。而且不论在哪个年龄段，都获得了较好的反响。这都是叫来了桑莱特等人、以及事先确定了小队名称的原因。 
 
    人们会对没有实体的内容感到恐惧。若只是念稿子而不展示任何‘确实的形象’，恐怕只会招来多余的恐惧心理” 
 
    而且，事先沟通好的记者也没有给出太多批评意见。 
 
    两个少女长相如此甜美可爱，又有谁忍心当面说坏话呢。更何况，如果真的惹她们生气了，那些记者们连同整个大楼恐怕都会被轰成渣，所以更没有人敢提出异议。多亏于此，答疑环节的时间很短。 
 
    “代理理事长，我希望这件事可以算作是您的功劳” 
 
    “我的功劳？” 
 
    “没错。我指的是为了能让您高兴而擅自做了决定的事” 
 
    “您尽管独占功劳，而且万一有什么事，也可以把责任劝退到我的头上”——正幸实际上是在委婉地表示这一点。 
 
    他虽然看起来狰狞凶恶，却长于这种精巧的处理。 
 
    而且，他也并不苦于博得上司的赏识。倒不如说他很拿手。看到面相可怖的大块头冲自己低头哈腰，许是一件十分愉快的事情，不论是如何挑剔的老板或交易对象，都会多少把要求放宽松一些。这是那些俊男美女营销员无法模仿的技巧。 
 
    “是、是吗……？原来如此……那样的话我就原谅你了。不过，如果出了什么问题，你可要妥善解决哦” 
 
    “嗯，那是自然” 
 
    这事儿就算过去了。 
 
    （呼……。她说话还真是不过脑子啊。没有看上去那么优秀，看来传闻不假） 
 
    这时—— 
 
    “嘿嘿，俺可看见了啊。您还真是会忽悠代理理事长啊” 
 
    黄岛出现了，脸上依旧是那副讨好的笑容。 
 
    “您要是混黑道，说不定能当上大人物呢。如果用那副脸孔低头哈腰，估计谁都会放松警惕——在俺们这一行，这可是很重要的技术之一。只要干得好，靠这一招就够活一辈子了” 
 
    “我就当你是在夸我了。不过以后别拿我的脸说事了。我还是很在意长相的” 
 
    和你不一样，我可不是靠这张脸吓唬人混饭吃的——正幸想要这样说，但忍住了。 
 
    “对了，你听到代理理事长刚才的话了吗？‘原谅你了。不过，如果出了什么问题，你可要妥善解决哦’” 
 
    “还是那么粗心大意啊。换句话说就是‘随你怎么做都好，万一出事了也不必报告，自己看着办’啊” 
 
    “嗯，真是万幸。我可要好好利用这一状况” 
 
    正幸原本对成立官方小队一事持反对意见，他之所以到这个周六清晨机关工作，也只是为了保护奈奈。可是， 
 
    （不好……我竟然开始觉得有趣了） 
 
    大概是事业男人的本性吧。他明明反对，现在却感到前所未有的充实。 
 
    “顾问，桑莱特来喽” 
 
    “哦，知道了” 
 
    黑色与粉色衣服的魔法少女，闪亮可爱桑莱特。 
 
    心中充实感的一部分，正是来源于这个少女。 
 
    结束记者见面会后，闪亮可爱桑莱特只是在衣服上披了一件风衣。 
 
    她并没有解除变身。 
 
    这是正幸要求的，为了保护她的真实身份，以免无意中遭到泄露。被人发现真身的魔法少女会变成什么样子，在十年前的宇佐美(usamy)一案中，正幸已经充分吸取了教训。 
 
    他甚至反对周六清晨机关知晓她的真实身份。所谓情报，总是容易在不知不觉间泄露。何况这里还有黄岛这种与暴力组织有关的人，知情者自然是越少越好。 
 
    ——总之，披着风衣的这个魔法少女，冲正幸礼貌地鞠躬。 
 
    “谢谢您，真白先生，居然会让我担负如此重任……” 
 
    虽年纪轻轻，却很懂礼数。 
 
    不过，她的声音仍然带有一丝颤抖。这也难怪，毕竟她才在全国直播的电视节目里露了面。 
 
    紧张、胆怯，以及激昂。这是经历过聚光灯下一刻的人都会感受到的情绪。她的声音中的颤抖也是来源于此。 
 
    “不，哪里。该说谢谢的是我才对” 
 
    据正幸所知，这个桑莱特是在漫长的魔法少女历史上“衣服设计最精良的魔法少女”。 
 
    正幸是玩具公司的社员，同时曾是魔法少女，他很清楚其中蕴藏的价值。 
 
    所谓魔法少女的服装大多与玩具类似，说得难听一点就是太孩子气，颜色也是以白色或粉色为主。 
 
    然而，眼前这个女孩的衣服却大量使用黑色，设计也很时尚。再配上茶色的短发和小麦色的皮肤，看上去像极了少女时尚杂志里面的模特。 
 
    稚嫩的面容中，透出一股成熟的魅力。 
 
    “我一直在想，‘魔法少女是不是太土了’。现在的小孩子比起以前的来要成熟得多，已经看不上褶皱很多的裙子了。可是，魔法少女的服装设计却还是老样子，一成不变……但你不一样。你正是新一代魔法少女的代表。我相信，从孩子到大人，各个年龄段的女性，都会对你——闪亮可爱(shiny cute)抱有憧憬” 
 
    “哈哈……您这么一说，我有点不好意思了。真白先生真会夸人呢” 
 
    不过，正幸说的并不是奉承话。 
 
    那只是他身为玩具公司的社员做出的冷静的分析。 
 
    “‘闪亮可爱’这个名字也很棒。只是把两个好看的单词摆在一起，没有任何‘魔法少女’‘战士’‘小队’等印象的要素。虽然从日语或是英语上讲都不很准确，但这样反而好。与九十年代的各小队没有关联也非常棒” 
 
    他实在是太中意这个名字了，以至于直接把它用为官方小队的暂定名称。 
 
    原本设想的官方小队队名包括“魔法伙伴(magical mates)”“新亮晶晶小星星(neo kirakira stars)”等，然而这些都容易让人联想到九十年代的魔法少女小队。正幸认为改成现在这个名字是正确的选择，她们可以就此与过去不好的印象一刀两断，引领崭新的一个时代。 
 
    “你会改变魔法少女的历史。终有一天，人们会不再称呼你们为‘魔法少女’，而是‘闪亮可爱’，意思就是‘像闪亮可爱桑莱特一样的孩子们’。你的身上有巨大的价值” 
 
    “真白先生……” 
 
    听着正幸热情洋溢的讲述，桑莱特小麦色的脸颊染上了一片红晕。 
 
    对于闪亮可爱桑莱特——尚值初一的日轮光莉来说，自身的价值得到了大人的认可，让她感到了有生以来第一次的快感。 
 
    二十一点四十六分，黄岛俊次，内阁府第一记者会见室，相关人员休息室B 
 
    在记者见面会的舞台上，站着两个魔法少女。 
 
    一个是闪亮可爱桑莱特，穿着黑色与粉色衣服的魔法少女，从台下的媒体看来，站在舞台上最显眼的位置。 
 
    另一个是穿着黄色与白色褶皱裙的魔法少女。服装虽然华丽，但在台上的位置却是略微偏后，不论是姿势还是表情，都显得十分乖巧—— 
 
    “社~长~！好无聊啊！” 
 
    那个百褶裙魔法少女，正在休息室里耍脾气。 
 
    她躺在地板上挥动四肢，连裙子也没有换下。被她称为“社~长~”的黄岛有些无奈地用缠着绷带的左手挠了挠后脑。 
 
    “我说玛隆，你就别发牢骚了好不好？” 
 
    “哈啊？你还让我别发牢骚！？那个叫真白的大胡子男人是谁啊，一直都在偏向小桑！我可倒好，让我换一身衣服(costume)不说，还让我‘在旁边优雅地站着’，根本就是完全否定我的角色嘛！” 
 
    百褶裙魔法少女的真实身份，就是魔法偶像小玛隆·夺魂者。 
 
    然而与桑莱特不同，玛隆的这次登场纯粹是因为她“碰巧人在机关里”。 
 
    “怎么说呢，我和小桑的待遇差得太远了，不能忍。哪有那么偏心的啊，让人一点干劲都没了” 
 
    玛隆仍然躺在地上舞动手脚抗议。黄岛虽然嫌麻烦，但也只能耐心哄劝。 
 
    “算啦，别那么说了。我也反对过不要太偏向桑莱特，但真白顾问说什么都要那样做，我也没办法啊” 
 
    这当然是假的。毕竟把桑莱特介绍给真白的不是别人正是黄岛。 
 
    “而且，我觉得顾问他并没有冷落你哦。你看，他可是把你放在了他中意的桑莱特的身边啊” 
 
    “哎——，真的假的……” 
 
    这也是假的。 
 
    正幸并没有很中意玛隆。这次，玛隆的任务是“陪衬桑莱特”以及“演出保险”。 
 
    桑莱特的服装设计非常优秀，但稍嫌过于前卫，一般人有可能不买账。所以，正幸才故意让玛隆穿着旧式的百褶裙，站在她的身边。——同时，这也表示了“即使是衣着普通的魔法少女也可以安心报名哦”的一层意思在内。 
 
    这当然不能告诉玛隆本人。 
 
    不过，玛隆比看起来要聪明得多——不，要成熟得多。就算没有人告诉她，她自己也能想明白。 
 
    “好啦，放心吧。那个真白顾问【大胡子】是个精英，所以可能不懂，不过这世上很少有能如期进行的计划。要我说，你【玛隆】出场的机会还有的是” 
 
    “唔~，那还差不多……” 
 
    这世上很少有能如期进行的计划。 
 
    因为——必定有某些人“另有所图”。 
 
    对此，黄岛再清楚不过。 
 
    4 
 
    二十二点五十八分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼 
 
    今晚，夜空不见月亮。 
 
    约一个小时前，空中便乌云密布，现在淅淅沥沥的雨滴正打在脸上。 
 
    所谓盛久必衰。天空也不会一直晴朗。 
 
    每天晚上旁若无人地在街头四处游走的魔法少女们，也会像雨夜之月一般被夺去曾经闪耀的光辉。雨滴打在脸上感到的阵阵刺痛，比起在地面上更加鲜明。 
 
    “——久等了” 
 
    最后一人轻轻落在钢制的骨架上。 
 
    因为下雨了，她的动作格外小心，以免滑倒。 
 
    雨是魔法少女的天敌。如果脚下湿滑，跳跃的时候可能会摔倒而出洋相。 
 
    摔倒了并不会痛，也不会影响移动的速度，然而魔法少女们毕竟是正值花季的少女，没有人愿意在众目睽睽之下摔个狗吃屎。 
 
    总之，众多魔法少女集结在一如既往的Aquarium塔楼的顶部。 
 
    除了以这里为据点的Sweet*贝莉、牧莱特与琉璃亚洛可可以外，——还有许多人。 
 
    “阿德尔海德(Adelheid)/StayNight”“魔法少女小绫”“魔法SchoolDays心爱”“涉谷系小猫(cats)”等，共有十余名。其中不乏从偏远的地区赶来的人。 
 
    她们都是“那一天”以来非法活动的魔法少女。萨库拉【贝莉】能联系到的人几乎都集结于此。 
 
    摆在一起看，很难让人将她们以“魔法少女”四个字一言概之。 
 
    所有人，不论是能力还是力量，都各不相同。服装(costume)自然也是多种多样，有人穿着礼裙，有人穿着和服，甚至还有泳装和女服侍的打扮。 
 
    “……辛苦你们赶过来了” 
 
    Sweet*贝莉向她们问候。不过，她们并不是萨库拉【贝莉】叫来的，而是看到新闻的报道后自发赶 
 
    这大概相当于是魔法少女版魔女之夜(Walpurgis Night)吧。在这次紧急会议上，她们讨论的话题只有一个——“官方小队”。 
 
    “——官方小队是和我们一伙儿的吗？还是我们的敌人？” 
 
    “——我们是不是也应该加入官方小队？” 
 
    “——可那样不就被抓了吗？我们可是一直被通缉的啊。贸然露面的话万一直接被捕就完了” 
 
    “——不过如果不加入的话，我们是不是就会被官方小队追捕啊？” 
 
    穿着五颜六色的衣服的魔法少女们纷纷说出心中的不安与疑虑。 
 
    目前已知的信息太少，只能进行一些推测。不过，有不少人对不用担心被警察追捕、活动的时候学校也会承认休假等“不必牺牲日常生活”这一点表现出了莫大的兴趣。 
 
    而且还能拿到报酬。 
 
    对于十几岁的女孩子们来说，零花钱永远不嫌多。即便抛开这一点不谈，“希望以金钱的方式评价自己的活动成绩”是任何一个人都会追求的社会欲望。 
 
    少女们愈发倾心于官方小队—— 
 
    “——不过，‘闪亮可爱（暂定）’这个小队名有点让人在意呢。牧莱特小姐，这是你的名字对吧？” 
 
    与会的一个女孩抛出了这个话题，气氛也随之一变。 
 
    “是、是的……那个——我、我觉得……” 
 
    众人的视线一齐集中在闪亮可爱牧莱特身上。毕竟，她的名字与官方小队的名字一样，这不能不让人怀疑。 
 
    而且，对于进行非法活动的魔法少女们来说，Sweet*贝莉是众望所归。而牧莱特平素又与她一同活动，从某种意义上讲相当于“嫡系”了。 
 
    甚至也有可能，她会代言Sweet*贝莉本人难以说出口的意见。虽然实际上并非如此，但在其他魔法少女看来，却是相当有可能。 
 
    牧莱特本人尚未察觉，此时此刻，她的发言具有重大的影响力。 
 
    “我认为……这是个陷阱。电视上出现的‘闪亮可爱桑莱特’是坏家伙。从官方小队的名字来看，有她在的小队……肯定也不是什么好东西。实际上，贝莉和牧莱特刚刚就遭到了神秘魔法少女的攻击！” 
 
    而且，袭击者也是和那个桑莱特一样，穿着黑色的衣服！ 
 
    从袭击的时机判断，显然与官方小队脱不开干系。她们是一群为了达到目的不择手段额凶恶之徒。——牧莱特慷慨激昂地陈词，每一句都在众人心中激起阵阵涟漪。 
 
    “所以，她们一定是……想把我们骗过去，然后一网打尽！至少也会让我们说出真实姓名和住所，让我们插翅难逃，而且把我们的力量用在军事上——总之，那一定是个阴谋！我们绝不能上当！” 
 
    实际上，这只是她个人的恩怨。 
 
    如此这般，在漆黑的夜空下，政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱”正式出道了。 
 
    在诸多猜忌与不安的漩涡中，时间静悄悄地流淌着…… 

  第二卷 第六章 白昼（蔷薇色）  
     1 
 
    十点三十四分，白衣妖精莉尔珂第119号，周六清晨机关地下设施最深处 
 
    恒定不变地流逝的，只有时间。 
 
    “……真是讽刺啊” 
 
    刚满五岁的周六清晨机关理事长水城莉尔珂——第三代魔法少女“白衣妖精莉尔珂第119号”身处地下设施的最深处。 
 
    这儿比魔法少女和职员们所在的地下设施还要深二十米，只有莉尔珂及屈指可数的相关人员知道这里的存在。 
 
    房间是圆柱形的，半径约二十米，有着半球形的屋顶，内部昏暗。黑色的墙壁由钛、铅和混凝土筑成，厚度达一点二米。 
 
    这里是如今已不在这里的“世界上最聪明的女孩”亮晶晶亚库亚！建造的、地球上少数几个“永恒高贵公主看不到的地方”。用任何远距离透视魔法，都无法从外面看到内部。 
 
    “讽刺、吗？” 
 
    反问的是知晓这个地方的存在的极少数人之一——代理理事长海音寺汐。虽已年近三十，但她仍变身成为曾经的闪亮淑女柯伯特！的样子。 
 
    理事长白衣妖精(fairy nurse)对自己心腹海音寺的能力评价不高，却唯独肯定她“对自己【莉尔珂】的忠心”以及“巨大量的超高压魔力”。海音寺是为了守护土星轨道防卫线、抵抗来自太阳系外的侵略者的外宇宙战斗用魔法少女。 
 
    “……没错，讽刺。我好歹也是为了守护地球上的生命与梦想还有安宁而战斗的魔法少女，——可是你看吧，我却藏在这么一个昏暗的房间里。……和鬼魔的根据地有什么区别” 
 
    这儿像极了坏人们居住的地方。而站在这里的她，便是恶徒们的女王。 
 
    以及，她们正在此处进行的实验。 
 
    把魔力导管(tube)连接在海音寺【柯伯特！】身上，培养曾经采集得到的鬼魔的细胞。——这显然不是应为正义之化身的魔法少女该做的事情。 
 
    “这儿光线不好也没办法，因为鬼魔的细胞是厌光的” 
 
    “……我不是那个意思” 
 
    白衣妖精的目光变得暗淡。 
 
    恐怕，鬼魔他们也是出于自己的理由而成为侵略者的吧。和自己一样。没有人会因为喜欢才去当坏蛋。 
 
    培养液的水槽中，一只怪物即将诞生。 
 
    长有巨大触手的怪物。 
 
    “莉尔珂大人——难道，您不喜欢这样吗？” 
 
    海音寺有些不安地问道。白衣妖精则是， 
 
    “……不” 
 
    轻轻摇了摇头。 
 
    她正是为此——只是为此——才转生的。 
 
    经过了五年的岁月后，才重新出现在这片土地上；又花了五年的时间，来完成这一切准备。 
 
    事到如今，又怎能止步回头。心中的憎恶吞噬了所有的理性。 
 
    “……继续推进‘闪亮可爱计划’吧。要把所有的魔法少女全都归入我的麾下” 
 
    这才是计划的第一阶段。 
 
    2 
 
    十点三十四分，闪亮可爱桑莱特，首都高速公路 
 
    距那次记者见面会起，已经过了十天。 
 
    ——闪亮能量·泡沫飞扬☆ 
 
    我是小麦色的耀眼战士、闪亮可爱桑莱特！ 
 
    ——千亿个星之子啊，赐予我闪耀的斯特恩能量(Stern energy)吧…… 
 
    为你献上微笑，闪亮可爱·陨石星(meteorite)☆ 
 
    ——苍之深水声音(aqua voice)，现在播送(on air)！ 
 
    清凉的海之歌声，闪亮可爱水色塞壬(Siren)！ 
 
    光芒万丈的星期日，上午十点半，三个魔法少女摆出造型。 
 
    这里是高速公路的车祸现场。 
 
    一辆大巴侧翻在地，两辆轿车躲闪不及撞上大巴。从三台车辆中救出乘客后，少女们顺次报上姓名。三人按照手册里“先确保现场人员的安全，再摆造型”的条令而行动。 
 
    她们是“闪亮可爱(shiny cute)”。 
 
    两天前，这个官方魔法少女小队刚刚在电视上公开亮相。三人并不是小队的全部，今天只是位于现场附近的这三个人出动了而已。 
 
    “大家抓紧了，现在把你们送到最近的医院。所以……就算害怕，也不要乱动哦？” 
 
    三人各自抱住五六名伤者，然后——纵身一跃。 
 
    从架在空中的高速公路上，笔直跳下，在落地前的一瞬间再次起跳。如此反复，把所有人送到了二百米之外的一家综合医院里。只有经魔法强化了身体的魔法少女，才能使用这种救助方式。 
 
    政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱(shiny cute)”。 
 
    自她们开始活动之日算起，今天已是第六天。 
 
    原本预定是一个月之后公开亮相，然而郊区的一家购物商场发生了火灾，为了前去救援，她们不得不大幅提前了出道时间。 
 
    这当然是因为以人为本，不过并非出于100%的善意。 
 
    由于记者见面会产生的影响比预想中要大，宣传部门的真白顾问决定将出道亮相的日程提前。照此看来，火灾发生的时机可谓恰到好处。看到抱着孩子们冲出烈焰的魔法少女们，众人报以热烈的喝彩。 
 
    自那以后，她们也积极参与救灾防范等诸多帮助他人的活动，社会对她们的评价也普遍较好。 
 
    不是在深夜，而是在阳光灿烂的白天活动的魔法少女。 
 
    这不是比喻。为了不影响学业，她们的活动时间被严格限定在“平日从放学后到晚七点，公休日从早七点到晚六点半（紧急情况下例外）”。日落后，她们便会停止活动。 
 
    而媒体也为了与深夜派(night owl)对比，称她们为—— 
 
    “白昼派”。 
 
    写成“白昼派”三个字，读法则是沿用支援她们活动的政府机关的名字——“白昼派(saturday morning)”。 
 
    或者是更直接地称为“白昼派(shiny cute)”。 
 
    三名闪亮可爱将伤者送到医院后，准备返回事故现场以扑灭火势。 
 
    然而，就在她们准备起跳时—— 
 
    “看，那儿有电视台的直升机” 
 
    成员之一闪亮可爱陨石星发现了空中的直升飞机。 
 
    “桑莱特小姐，我们是不是换一下队形？” 
 
    桑莱特犹豫了一瞬。 
 
    “嗯……那就换一下吧” 
 
    然后有些暧昧地回答。 
 
    陨石星和水色塞壬站到了桑莱特的两侧，然后三人才跳至高空。 
 
    从直升机的位置看去，桑莱特位于三人的中央。 
 
    （总觉得好尴尬啊……） 
 
    闪亮可爱桑莱特认为自己的性格并不算是很敏感，可这种时候还是会感到很不自在。 
 
    “在镜头前，要保证桑莱特站在最显眼的位置” 
 
    这是闪亮可爱小队的一条规矩。少女们得到宣传部门的严格指示，要“尽可能让桑莱特更显眼”。 
 
    “小队刚刚亮相，需要设定明确的主角”“第三代的纪录片里也是那样的”那个长着一脸胡子的真白顾问如此说道。虽然方法应该是正确的——但桑莱特并不喜欢这样。 
 
    （果然好累啊……还有传闻说我是顾问【真白先生】的情人，所以才会得到偏爱） 
 
    即使是原本就相当出众且具有主角气质的她，也实在是难以承受如此的局面。 
 
    身旁的两人又会作何感想呢？ 
 
    是生气吗？还是漠不关心？还是说会反过来同情她“真不容易”？ 
 
    桑莱特虽然很在意，但她没有直接询问的勇气。 
 
    “桑莱特小姐！快笑一笑！不要阴着脸！” 
 
    “啊、嗯……。抱歉，陨石星小姐，让你担心了……” 
 
    三人冲直升机挥了挥手。 
 
    “在镜头面前要讨人欢喜” 
 
    这同样是闪亮可爱小队的一条重要规定。 
 
    3 
 
    十点四十八分，宇佐美奈奈，周六清晨机关 
 
    自闪亮可爱小队的记者见面会以来，今天是第十天。 
 
    也是宇佐美奈奈在这里工作的第九天。 
 
    她也逐渐习惯了在这里的工作。 
 
    ——咚、咚 
 
    “我进来了” 
 
    敲了两下门后，奈奈推开了巧克力夹心曲奇形状的房门。 
 
    这里是周六清晨机关的地下设施，最近正式被冠以“零食要塞”的爱称。 
 
    奈奈推开的是其中一间屋子——真白正幸的办公室(office)的房门。 
 
    “宇佐美吗。进来吧” 
 
    在这里，正幸称她为“宇佐美”而非“奈奈”。奈奈也仿照此，称他为“真白顾问”。 
 
    她感到很新鲜，但并不厌恶，反而因有种“自己在和大人们一起工作”的感觉而十分开心。对于十七岁的少女来说，成年人的世界是比魔法少女更加奇妙的体验。 
 
    只不过，这里也并非全都是让她高兴的事。 
 
    房间里，一个奈奈十分讨厌的男子正与正幸在一起。 
 
    他就是宣传部门第四小组的黄岛准科长。 
 
    “哦……宇佐美小姐来了啊，那俺就先撤了。嘿嘿，别那么嫌烦嘛，我好歹也算是你的上司哦？” 
 
    “…………” 
 
    奈奈只是沉默地盯着黄岛离去的背影。 
 
    看到这个男子，她总是会不由得面露嫌恶。 
 
    虽然在大人们工作的世界里，即使是面对讨厌的人，也应该以笑脸相迎……可面对这个男子，她办不到。黄岛是绑架了她的暴力团伙的组长，她无法对他表示善意。 
 
    （为什么真白顾问【正幸先生】看到他还能忍着呢？要是我，我打死也不会让他进入我的办公室） 
 
    不仅如此，正幸似乎相当器重黄岛。 
 
    （听说他意外地很有才能，可就算那么说，居然把那种黑社会的人……） 
 
    这么说来，奈奈本人也“曾是通缉犯”。 
 
    “宇佐美，黄岛的事情就不要管了。我是因为别的事才叫你来的” 
 
    正幸仿佛看穿了她的心思一般。听到这句话，奈奈一下子回过神来。 
 
    她刚才只顾着黄岛，而没有注意到房间里还有另外一个人——穿着粉色衣服的魔法少女。 
 
    “我叫你来，是想把这个孩子介绍给你。她叫‘涉谷系小猫(cat)☆喵凛’，从今天起加入‘闪亮可爱’小队，是我们的新成员” 
 
    奈奈曾在电视上看到过她。 
 
    如果奈奈没记错，她是与萨库拉【贝莉】打过交道的深夜派(night owl)魔法少女。她的名字和打扮都有些奇特，再加上她主要的活动地点是在东海地区（译注：日本中南部太平洋沿岸一带，通常指静冈、爱知、三重和岐阜部分地区），因此给奈奈留下了印象。 
 
    “‘喵凛’，她是宇佐美准事务官，负责事务方面的手续和日常活动的照料。虽然不是魔法少女，但对你们有足够的了解。有什么事情，可以找宇佐美商量” 
 
    “请多指教喵☆” 
 
    “嗯，请多指教” 
 
    名字奇特的魔法少女一边摆动着头上的猫耳，一边向奈奈伸出手。仔细一看，她的身后还长着尾巴。看来和她的名字一样，似乎是以猫为原型的魔法少女。 
 
    （还真是露骨的孩子啊。裙子也够短的） 
 
    她在电视上便已看到，实际一看则是更甚。比起说是魔法少女，不如说像是面向狂热分子的夜店女郎……） 
 
    然而，她的上司正幸把一个B4大小的信封递给了奈奈。 
 
    信封厚度约有一厘米，拿在手上沉甸甸的。 
 
    “宇佐美，拿着这个，带她去‘闪亮可爱玛隆’那里。今天让她去听‘色相改正讲习’” 
 
    啊啊，果然是这样。奈奈想到。 
 
    看来她的上司也不喜欢这身猫耳打扮。 
 
    十点五十二分，宇佐美奈奈，周六清晨机关 
 
    “那，你是七年前就成为魔法少女了吗？” 
 
    “对喵。十三岁的时候喵” 
 
    奈奈一边与喵凛交谈，一边走在威化模样的走廊里。 
 
    她本以为她们年纪相同，却发现这个猫耳少女比她年长。 
 
    “我偶然走进一家蛋糕店，然后一个制药公司的人骗我说‘把这个药喝了就给你零花钱’，结果被注射了对马山猫的基因喵。然后就变成了魔法少女……” 
 
    “世上变成魔法少女的理由还真是多种多样啊” 
 
    奈奈惊叹。少女再次摆动猫耳。 
 
    “也就是人造魔法少女——不，应该说是用科学的力量创造的超级人类喵。然后，我就要为世界的正义和地球的环境战斗……本来是这样的，结果不等我变身，永恒高贵公主就出现了， 威胁我说‘绝对不许变身’喵。那个制药公司好像在当天就被公主干掉了，第二天我去看的时候，整个大楼连同里面全都变成花坛了喵” 
 
    连同里面——意思就是包括里面的人。 
 
    世界各国的军事相关机构梦寐以求的人造魔法少女技术，就这样化作片片花瓣，随风飘散了。 
 
    “这样啊……。居然是因为人体试验变成了魔法少女” 
 
    奈奈重新打量起喵凛，然后， 
 
    “哼嗯……” 
 
    再次发出一声感叹。 
 
    （如果是前一阵的我，说不定还真就信了） 
 
    现在她能明白，眼前的女孩说的不是实话。 
 
    不，她本人应该并没有说谎，但真相却并非如此。 
 
    （那个制药公司，大概是异世界的人或是外星人开设的吧。如果真的是依靠科学的力量制造出了药物，公主是不会阻挠的） 
 
    恐怕是想偷偷把魔法少女的技术输入到公主严密监视下的地球。 
 
    若人类凭一己之力创造，公主并不会将其认为是魔法少女，也不会加以干涉——大概是来自异界的某个人打着这样的算盘吧。 
 
    然而到底还是被公主看穿了，犯人也化为花丛中的花朵消失不见。太阳系的守护者永恒高贵公主虽心怀慈悲，却十分严苛，尤其对于局外人更是毫不留情。 
 
    （现在，我能看明白好多东西了……以前不太懂的事情，也大概都……） 
 
    因为，在一个星期之前，她便觉醒了。 
 
    回到自己家的时候，她找回了自己的记忆——以及藏在其中的真相。 
 
    同时也得到了魔法的力量。 
 
    “对了宇佐美喵，‘色相改正讲习’是什么东西喵？” 
 
    “这个么，解释起来有点麻烦——大概是讲关于服装的设计，还有角色的特性之类的内容” 
 
    “那是什么意思喵？” 
 
    “也就是、那个……对于你来说，可能需要大幅改变外观才行。服装的样式也要改成迎合小孩子口味的。还有包括名字、亮相摆姿势的时候的台词之类的，要和其他成员统一起来才行” 
 
    这个喵凛的外观很成问题。 
 
    或许因为是设定为凭借人类的力量而诞生的魔法少女，她的样子十分“迎合成年男性的口味”，铁定会招致孩子和家长们的反感。 
 
    “那就是要全盘否定我的角色特性喵？” 
 
    “嘛，算是吧……应该是那样。还有，那个‘喵’估计也要改掉” 
 
    “‘喵’也不行喵？” 
 
    “不愿意吗？” 
 
    “嗯，倒也不是不愿意……说实话，我不喜欢这身衣服，‘喵’这个语癖也是变身之后自动说出来的，不是我喜欢才这样说的喵。不过，魔法少女的服装真的可以改喵？” 
 
    “嗯，所以才要接受‘色相改正讲习啊’” 
 
    十点五十四分，宇佐美奈奈，周六清晨机关大吉岭房间(ROOM:Darjeeling) 
 
    大吉岭房间是位于地下设施内部的训练房间之一。 
 
    通称镜之训练室。 
 
    这个房间归宣传部门管理，并不是用于训练战斗技术。房间中，有一面墙被镜子完全覆盖，魔法少女们在这里学习如何亮相摆姿势报出名号，以及如何才能以看起来更加优雅的方式战斗。 
 
    同时也用来确认新的服装设计是否合适。 
 
    “好啦，大家注意” 
 
    奈奈拍了拍手，房间里的少女一齐将视线转向她。 
 
    她们都是变身后的魔法少女。魔法少女们几乎都是十几岁的少女，正值爱美的花季。就像女学生们会集结在卫生间的镜子前一样，官方小队的魔法少女们也经常聚集在这个训练室里。 
 
    “这是新成员喵凛，大家要友好相处哦” 
 
    “请多关照喵。 
 
    ——能量相连，形貌百变(links power metamorphose)！ 
 
    涉谷系小猫☆喵凛，为地球奉献一切喵” 
 
    看到喵凛的登场，房间里的魔法少女们一齐拍手欢迎。听到意料之外的盛大掌声，喵凛瞬间瞪大了眼睛。在猫的耳朵听来，声音比正常要更大一些。 
 
    只不过，这算不上多么盛大——当然她的确受到了欢迎——只不过是因为房间的声学结构，以及鼓掌的人有些多而已。 
 
    看着眼前的魔法少女们，奈奈感叹： 
 
    （“闪亮可爱”已经有这么多人了啊。） 
 
    新成员喵凛大概也是同样的想法。奈奈听到了她发出“哇”的一声感叹，大概是想说“哇，有这么多人啊”。 
 
    自一个星期前的记者见面会以来，藏在日本各地的魔法少女们接连表示想要加入官方小队。 
 
    眼下，仅仅是在这间屋子里的，就有近十名。 
 
    虽然可以统称为魔法少女，但她们也各不相同。有的是异世界的魔法使，有的是从妖精处得到了魔杖，有的是上辈子曾身为战士，还有自称是外星人公主，甚至有的说自己是圣女贞德(Jeanne d'Arc)的转世。 
 
    在里面喝着果汁的戴眼镜的孩子是“在五年前遇到了真正的魔女并成为了她的徒弟，无视公主的威胁变身，结果被变成了青蛙，一直到‘那一天’才恢复”。她旁边把蛋糕塞满了嘴的孩子则是“来自海底王国的人鱼公主的后代”。喵凛的来源(origin)虽然稀奇，却并不是最离奇的。 
 
    “玛隆，请你给她做一次‘色相改正讲习’” 
 
    “好好，宇佐美，你真是会使唤人。不过这幅模样也确实没办法呢。那个真白顾问【大胡子】不喜欢这样的孩子。而且‘奉献一切喵’也不行” 
 
    “我被那个人讨厌了喵？” 
 
    “嗯，肯定是被讨厌了。他特别不喜欢穿着色气的孩子。我倒是挺喜欢的，男人们也喜欢，多好。……啊，忘了介绍了。我是闪亮可爱玛隆” 
 
    “请多指教喵” 
 
    闪亮可爱玛隆——直到前些天为止还是“魔法偶像小玛隆夺魂者”，在加入官方小队时改变了自己的服装和名称。 
 
    “说实话，我之前也是戴着猫耳的呢。以前还戴过兔耳朵，也打扮成护士或女仆。穿成那种样子走在街上超受欢迎的。主要是那些没人爱的男孩子们会喜欢” 
 
    “那样的话，你会很高兴喵？” 
 
    总之眼下，玛隆的头上没有长着猫耳，服装的样式也比之前更显沉着。 
 
    虽然很难说真白顾问是否重用玛隆，但她带来的“让服装发生改变的方法”则另当别论，如今已成为小队和宣传战略中的一个重要的基本技能。 
 
    “不是有‘认知过滤’吗？用来把脸还有内裤藏起来的功能。主要就是用那个来做。在脑袋里想新的样式，然后‘嗯~~~~~~’地使劲想，不过要比藏起脸的时候更用力。因为我们的衣服很容易随我们的心情发生变化” 
 
    比如说，如果情绪比较负面，衣服也会变成暗色。在一旁听着的奈奈深谙此道。 
 
    “宇佐美，新的设计做好了吗？” 
 
    “嗯，就是这个” 
 
    奈奈把正幸——真白顾问交给她的信封递给玛隆。信封里面装的是新的服装设计。 
 
    正幸的工作十分出色。喵凛昨天才刚找上门来，他现在就已经把亮相时的姿势和台词都想好了。图纸的左下方有“Mashiro”（译注：“真白”二字在日语中的读法）的签名，看来是正幸亲自画的。 
 
    “那，就看着这个设计，脑子里‘嗯~~~~~’地使劲想。——呃，颜色就用原来的粉色，不过不要太鲜艳。裙子再长一点，肩膀也用蕾丝花边盖住。不要猫耳，留条尾巴就够了。来，试试看吧” 
 
    “嗯、嗯~~~~喵~~” 
 
    “那个‘喵’也忍着别说。深呼吸一次，来再试一遍~~” 
 
    “嗯~~~~~~~~~~” 
 
    装有设计案的信封里面，还有一张纸。 
 
    那是协议书。主要内容是“同意改变自身的形象”“一旦签字，就同意按照要求改变形象”“连同名字和登场台词也要改，对此没有意见”。 
 
    在“色相改正讲习”结束后，奈奈就要让喵凛在这份协议书上签字。 
 
    签字的同时，猫耳魔法少女“涉谷系小猫☆喵凛”就会以新的身份(concept)成官方小队的正式成员。 
 
    不仅是样子，连名字也要改变。 
 
    “闪亮可爱·凛(links)”。 
 
    一旦改了名字，就意味着一个魔法少女小时，同时另一名魔法少女诞生。 
 
    作为不为人知的一名魔法少女，宇佐美奈奈对此多少心怀罪恶。 
 
    十一点四十六分，宇佐美奈奈，周六清晨机关 
 
    ——咚、咚 
 
    “我进来了” 
 
    敲了两下门后，奈奈再次进入正幸的办公室。 
 
    “喵凛——哦不，闪亮可爱·凛的‘色相改正讲习’结束了” 
 
    “这么快啊” 
 
    “多亏闪亮可爱玛隆已经熟悉了讲授方法，还有其他闪亮可爱的孩子们也帮了些忙” 
 
    听了奈奈的报告，正幸满足地呼了口气。“是吗” 
 
    “那些孩子之间关系都还不错，我比较放心。一开始我担心把来自不同小队的孩子们放在一块儿，会不会吵起来。我之前说过吧，我们魔法甜蜜潇洒天使曾和亮晶晶小星星！吵过架” 
 
    “嗯，您说过的。好像是里子小姐和亮晶晶露比！差点打起来了吧” 
 
    确实，和那个比起来，现在的小队成员之间关系算是不错了。 
 
    不过，毕竟是一群十几岁的年幼少女们聚集在一起，争执的导火索随处可见。 
 
    有的人虚张声势，有的人一味抱怨，有的人擅自翘掉训练，还有的人则出于认真的态度对此加以斥责。就算有人点燃了这些导火索，也完全不足为奇。 
 
    而目前还没有发展到真正的争吵，是因为小队才刚结成不久——以及其中有些擅长领导他人的人。 
 
    其中一人，正是宇佐美奈奈。 
 
    她原本在学校社团和班级里便起着领队的作用，即使身为准事务官，并没有直接参与魔法少女的活动，也在闪亮可爱小队的成员中树立了威信。 
 
    “那么……宇佐美，在你看来，凛这个孩子怎么样？” 
 
    听到正幸的问题，奈奈简短地回答。 
 
    “她在瞒着什么事情” 
 
    “瞒着事情？” 
 
    “她说她之前是‘一个人活动’，但实际上她曾经有同伴。从她登场时的姿势可以看出来，那个姿势显然是有着其他人的配合才显得完整。我猜原本的小队共有五人，凛是从右边数第二个位置” 
 
    “你是说，她们之前是以小队形式活动，却只有一个人加入了官方小队吗？” 
 
    “恐怕是的。要么是因为吵架而离队了，或是其他孩子因为害怕公主会重新出现而没有变身，要么就是——‘先让一个人加入看看，视情况再做决定’的计划” 
 
    最后一个恐怕才是真相。 
 
    所以，应该暂时厚待，不能留下坏印象，否则剩下四人也会逃走——奈奈如此补充道。 
 
    “是吗。唔……判断得不错” 
 
    正幸盯着奈奈的脸，不停地点头。 
 
    “……？顾问，为什么盯着我的脸看？” 
 
    “只是在感叹。奈奈——不，宇佐美，你真是个聪明的孩子。说实话，我没想到你能起到这么大的作用” 
 
    “哪里，您过奖了……” 
 
    她第一次被大人夸奖“起到作用”，也难怪会感到害羞。 
 
    正当奈奈红了脸颊时， 
 
    “……谦虚可不是美德” 
 
    从她身后的巧克力夹心曲奇模样的门处，传来一个淡淡的声音。 
 
    回过头去，只见门口站着穿着黑衣服的白衣妖精莉尔珂第119号。 
 
    “理事长……！！” 
 
    “……宇佐美准事务官，你完全可以为自己的成绩感到自豪。不能接受自己的成绩的人，也不能接受自己的罪过。……我可不喜欢那样的人” 
 
    自从奈奈在这个机关工作以来，这是她第二次见到这名黑衣幼女。即便如此，和其他职员比起来，她的目击次数也算是比较多的了。闪亮可爱的魔法少女们几乎没有见过。她可以说是“稀有角色(rare character)”。 
 
    （算了，上头的人八成都是这个样子……在汉堡店打工的时候，我也从来没见过总部的社长） 
 
    只不过，她见面次数更多的，是她打扮成戴着面具的魔法少女——Viy时的样子。 
 
    （不过，理事长为什么要变装呢？） 
 
    不论是身为Viy，还是身为理事长，她的言行都没有太多不同。 
 
    刚才那句话，如果是从Viy的嘴里说出来，她也丝毫不会觉得奇怪。明明都是一身黑色的打扮，为什么还要特地改变呢？奈奈感到不可思议。 
 
    “……宇佐美准事务官” 
 
    “在、在” 
 
    “……我很看好你。……多亏有你在，对魔法少女们的管理才更有效率。对这个机关而言，你有很重要的价值” 
 
    “这是我的荣幸” 
 
    奈奈可以说是周六清晨机关的意外之财。她原本只是“为了控制真白正幸【Sweet*米尔柯】而准备的人质”而已。 
 
    “……问题反倒处在——真白顾问，你的身上” 
 
    没有戴着面具的白衣妖精(fairy nurse)用冰冷彻骨的目光望向他。 
 
    那双眼睛像是深不见底的洞窟，又像是暗无星月的夜空，充满了无尽的空虚。明明穿着象征护士(nurse)的服装，却丝毫无法让人感到治愈。——她就用这样的眼睛，直勾勾地盯着正幸。 
 
    “怎么会……！！正幸先生——不，真白顾问哪里有问题了？” 
 
    奈奈不由得出声反驳，仿佛遭到批评的是自己而不是正幸。 
 
    然而此时此刻的反驳却对正幸没有好处，只能是让他的形相进一步受损。说出口之后，奈奈也旋即暗叫不好，后悔着自己不该说。 
 
    听到奈奈的质问，没有戴着面具的莉尔珂回答。 
 
    “……是加入闪亮可爱的魔法少女的人数。……人不够” 
 
    “不够？难道不是太多了吗？现在已经有很多人了啊” 
 
    “……但其中大部分都是新出道的。已经进行着活动的——即深夜派(night owl)的成员太少了” 
 
    到目前为止，来自深夜派的只有玛隆和今天来的喵凛而已，剩下的都是刚出道不久的孩子们。 
 
    “……小队人数增加了，这是好事。把藏在世界各个角落的‘拥有潜在魔法少女能力的孩子’们找了出来，这确是真白顾问的成绩。……但，还有一个重要的目的——‘把在街头肆意妄为的魔法少女们也纳入管理下’有没有达到就很难说了。这样下去，城市的治安也会成问题” 
 
    “这个……” 
 
    白衣妖精仍然紧紧盯着正幸。 
 
    用那冰冷空虚的、然而从中透出一丝愤怒和不满的眼眸。 
 
    “……真白顾问，你觉得这是为什么呢？” 
 
    “这——大概是因为深夜派的孩子对政府机关的不信任感……不过请放心。闪亮可爱小队的活跃连日在媒体中得到报道，深夜派的孩子们终究会在电视或网络上看到，然后明白只有闪亮可爱(shiny cute)才是世间唯一受到欢迎的魔法少女小队。届时，她们就会主动向这边投靠” 
 
    这一番话像极了儿童节目里出现的恶徒干部的台词。奈奈虽然这样想着，却笑不出来。正幸似乎也是同样的感觉，说完便悄悄咬紧嘴唇。 
 
    而身为理事长的黑衣魔法少女则是略微点了点头。 
 
    “……是吗，那就好。我期待你的表现。……我的方针是‘把所有的魔法少女都归入官方小队’——这才是计划的第一阶段，别忘了” 
 
    说完，她便从曲奇门中走出去了。 
 
    “奈奈……不，宇佐美，让你见笑了” 
 
    “不，怎么会……” 
 
    不过真是奇怪。奈奈想。 
 
    白衣妖精的话实在是毫无逻辑。 
 
    深夜派不愿转向官方小队，应该是出于对政府机关的不信任，这点毫无疑问。 
 
    然而，那份不信任感却正是Viy和奈奈一手造成的。 
 
    官方小队计划发表的当天，奈奈便化身为黑宇佐美(black usamy)袭击了萨库拉【贝莉】。据传，深夜派将此视为“官方小队(shiny cute)的刺杀行动”，这也是深夜派不信任官方小队的原因之一。 
 
    袭击身为深夜派的领袖Sweet*贝莉，必然会招来对方的反感与对立，这是显而易见的。 
 
    （可是——为什么那个时候，Viy蛊惑了我呢？我还以为她的目的是要让深夜派(night owl)和白昼派(Saturday morning)势不两立呢） 
 
    然而，当她脱下面具后，说出的话却与之相反。 
 
    把在夜间游走于城市中的魔法少女们全都纳入闪亮可爱的旗下，由政府进行管理——这才是她的愿望。 
 
    （不明白Viy到底是怎么想的……难道她只是想到哪儿就做到哪儿吗？） 
 
    究竟是因为奈奈无法理解她的想法呢？ 
 
    还是仅仅出于疯狂呢？ 
 
    自从体内的魔法之力苏醒以来，宇佐美奈奈便明白了若干个真相。——然而，那个穿着黑衣的幼女的面具之下究竟藏着怎样的企图，她仍不得而知。 
 
    4 
 
    十一点四十五分，闪亮可爱·凛，“周六清晨机关”橙白毫房间(ROOM:Orange pekoe) 
 
    大吉岭房间是魔法少女们训练用的房间，同时也作为大家闲聊休息的集结地。 
 
    隔壁是一个供两三人使用的小训练房，名为橙白毫房间。这里是用于开发秘密的必杀技或新的亮相身姿等“不愿被他人看见的训练”的地方，不同成员也将这里当作是密谈或吸烟的房间。 
 
    现在，房间里正进行秘密商谈。 
 
    “呐呐，小凛” 
 
    “嗯？怎么啦，玛隆？” 
 
    房间里的一人是闪亮可爱·凛——更换了名字和服装、以及口癖的原涉谷系小猫☆喵凛。 
 
    另一人，是闪亮可爱玛隆。 
 
    两人都曾是深夜派的成员，在夜晚的街头游走的魔法少女。 
 
    “小凛认为这样就好了吗？” 
 
    “这样是指？” 
 
    “就是听那个真白顾问【大胡子】的话改变形象。虽然可能轮不到我这个教官问这个就是了” 
 
    “我无所谓啊。说实话，我不喜欢那个猫耳，所以觉得正好呢。不用加上‘喵’，说话也更方便” 
 
    她原本就不是因为喜欢才变成那个样子的。 
 
    猫耳也好“喵”这个语癖也好迷你短裙也好，都是七年前给她注射了对马山猫基因的家伙们的兴趣。如果她可以选择，她定会选和平常一样沉稳的样式。她不愿打扮成讨男人们喜欢的样子。 
 
    玛隆则与之相反，她积极主动地向男人们谄媚。说实话，凛并不喜欢她，只是没有挑明而已。 
 
    “不过啊，小凛，你不觉得那个真白顾问【大胡子】很让人火大吗？还有他偏向的闪亮可爱桑莱特也是。听说桑莱特是真白顾问【大胡子】的情人呢，而且宇佐美准事务官也是。那个男的净偏袒自己的情人，真讨厌” 
 
    “就算你那么说，我还没见过桑莱特呢” 
 
    （硬要说的话，玛隆才像是会巴结高官当情人的类型） 
 
    凛这样想着，当然没有说出口。 
 
    “总之我没有什么问题。新的衣服也挺满意的，闪亮可爱·凛这个名字也是” 
 
    “哼，是吗……我还以为都是猫耳角色出身，会比较合得来呢” 
 
    “那个……” 
 
    （玛隆【这个人】看来相当讨厌那个大胡子顾问呢） 
 
    她大概是因为想要持有相同意见的伙伴，才跟她说这些的吧。看到玛隆的表情，凛多少也有些明白了。 
 
    （情人这个传闻，八成也是玛隆编出来的。既然在机关【这儿】干活，应该是和真白顾问而不是玛隆搞好关系更有利吧） 
 
    话虽如此，也没必要故意与玛隆作对。 
 
    凛这样想着， 
 
    “我是无所谓啦，不过‘同伴’们不一定也是这么想的。或许也有孩子会觉得讨厌吧” 
 
    模棱两可地回答道。 
 
    “你说同伴，是指‘涉谷系小猫’的成员吗？之前在Sweet*贝莉那里见过面吧？” 
 
    “没错，就是她们” 
 
    凛曾经所属的“涉谷系小猫”是被注射了猫科濒危动物的基因的五名魔法少女。 
 
    虽然对官方小队感兴趣，但出于“可能是警方的圈套”的担心，决定选出一人先去试探一下。结果，凛倒霉地抽中了签，于是才加入了官方小队。 
 
    “我会跟她们说‘遇到问题的话先找玛隆商量’的” 
 
    虽然只是客套话，不过玛隆似乎很满意，扬起嘴角露出得意的笑容。 
 
    “OK，到时候就拜托了☆ 跟她们说，有问题就找我——或者找宣传部门第四小组的黄岛先生也行” 
 
    “黄岛先生？那个长得像黑社会的？” 
 
    “嗯。别看他那样，他可是好人，挺靠得住的” 
 
    十一点五十五分，闪亮可爱桑莱特，“周六清晨机关”橙白毫房间前 
 
    （哼……情人的传闻，原来是玛隆说的……） 
 
    解决了高速公路上的事故，回到地下设施后，桑莱特偶然间听到了有关自己的传闻。 
 
    橙白毫房间具有良好的隔音效果，即使以魔法少女的听觉也无法听到里面的声音。然而，里面的人似乎忘记了关门，从缝隙中漏出了细微的说话声。 
 
    她没有是玛隆编造出那些传闻的证据。但从对话的内容和说话者的语气来看，始作俑者无疑是玛隆。至少，桑莱特如此确信。 
 
    （所以说不能相信深夜派的孩子们） 
 
    桑莱特虽因被偏袒的传闻而感到难受，但她绝不是软弱的孩子。 
 
    而是相反。 
 
    同一班级里的三日月灯子【牧莱特】的话应该会知道。 
 
    闪亮可爱桑莱特——日轮光莉绝不会躲在被窝里独自哭泣。一旦心怀不平，哪怕对方是班级里的不良分子或高年级的男生，她也敢挺身而上。 
 
    她是“绝不向任何人屈服的女孩”。 
 
    （没想到，那孩子也是深夜派的成员——） 
 
    一想到“朋友”的事情，她便觉得肚子里另一个角落隐隐作痛。 
 
    白昼派的少女们在灿烂的阳光下翱翔于天际——或是在地下设施里背后说坏话的时候。 
 
    无法出现在阳光下的深夜派少女们，则是……。 

  第二卷 第七章 夜（蓝色）  
     1 
 
    十七点二十六分，闪亮可爱牧莱特，神奈川县某处 
 
    另一方面，深夜派则是， 
 
    “活动从和家人吃完晚饭之后开始” 
 
    这是与Sweet*贝莉组队的新人魔法少女们必须遵守的规则，在任何时候——即使是今天——也不会改变。 
 
    今天，是“不用上学的星期日”，也是“官方小队公开后第十天，实战出道后第五天”。 
 
    同时还是“‘深夜派’成员全体会议之夜”。 
 
    魔法少女闪亮可爱牧莱特难掩心中的不满。她多么想一早就变身，飞到Aquarium塔楼——那是向往的贝莉站立的，粗造的瞭望塔。 
 
    这个穷酸的家里的老臭的饭菜，究竟又有多少价值可言呢。 
 
    （贝莉小姐一定是名门出身的人……与家人共度的时光对她来说是有价值的——不，是“有值得共度时光的家人”的人。那样的人，怎么会明白我的心情呢） 
 
    对贝莉一心所向的她，唯独在这个问题上难以释怀。 
 
    但总之，身为正义守护者的Sweet*贝莉定下的规矩是必须遵守的。“今天家人外出不在，没法一起吃晚饭”的借口，在这个星期已经用过两次了，万一被发现她在说谎，可能会遭到讨厌。牧莱特害怕遭到讨厌，于是决定一直等到晚上。 
 
    ——到了傍晚，她终于忍耐不住了。 
 
    “姥姥，晚饭还没好吗！？” 
 
    闪亮可爱牧莱特——真实身份为三日月灯子——冲着厨房里的外祖母大喊。 
 
    成为魔法少女之后，她对外祖母的态度愈发恶劣了。 
 
    原本她是性格阴沉、在家里也很老实的孩子，然而现在却拔高嗓门，经常砰地摔门，显得浑身带刺。 
 
    “晚饭……现在才五点半啊。我现在开始准备，等一会儿吧” 
 
    “什么！连准备都没做好吗！？你这个老太婆在想什么啊，慢吞吞的，笨死了！不吃晚饭，你想让我饿死吗！” 
 
    最近，灯子【牧莱特】开始把自己唯一的家人称为“老太婆”。 
 
    或许是因为得到了魔法的力量而自恃尊大了吧。还是说因为和持续着非法活动的同伴们待在一起而受到影响了呢。 
 
    不论如何，她的外祖母是不会理解的…… 
 
    “灯子！你怎么能这么说话！再说，你以前也从来没这么早就吃晚饭啊。 
 
    还有，你每天晚上都去哪儿了？每天晚上都从家里溜出去，你以为我不知道吗？每次都是等到吃完晚饭才出去，你是因为想出门才那么早吃晚饭吗？” 
 
    “那种事和姥姥没关系！” 
 
    “怎么会没关系。你该不会是和坏孩子待在一块儿吧？” 
 
    “烦死了，老太婆！笨成那样，跟你说也说不明白！” 
 
    灯子以中学生的力气，将外祖母——对自幼失去双亲的灯子来说是唯一的家人，也是凭一己之力将灯子抚养长大的姥姥——一把推开。六十三高龄的老人猝不及防，头和腰重重地撞到地板上。 
 
    与此同时，灯子打开冰箱，从里面取出一个包着保鲜膜的盘子。 
 
    “姥姥，我晚上就吃这个了！” 
 
    那是昨天吃剩冷藏保存的筑前煮（译注：日本福冈、筑前等地的一种乡村料理。将鸡肉和蔬菜切块炒熟，加入水、白糖、酱油等调料，小火煮十分钟。类似于鸡肉炖蔬菜），她直接用手抓着塞进嘴里。凝固成白色的油脂粘在嘴边和手上，然而她丝毫没有在意。 
 
    “看，我已经吃好了，看到了吧？我已经和家人吃过晚饭了！就这样！” 
 
    外祖母一定不会理解为何她如此执着于晚饭。 
 
    毕竟她不知道“敬爱的Sweet*贝莉说过‘要珍惜和家人在一起的时间’”，也就无从理解孙女古怪的行为。 
 
    灯子丢下外祖母，急忙回到自己的房间。 
 
    在用力摔上拉门后—— 
 
    ——闪亮能量·泡沫轻扬 
 
    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特 
 
    她变身了。 
 
    从平凡潦倒的三日月灯子，变成真正的自己——魔法少女闪亮可爱牧莱特。 
 
    与政府公认的魔法少女小队“闪亮可爱”有着相同的名字，却在夜晚的城市进行非法活动的深夜派魔法少女。 
 
    穿着白色褶皱花边的礼裙，牧莱特从窗户一跃而出。 
 
    展开“认知过滤”的魔法，藏起自己的身影，跳入仍然明亮的空中。已经没有人能阻止她了。 
 
    “深夜派(night owl)”。 
 
    最近在电视上，她们经常被这样称呼。 
 
    以前对于她们没有固定的叫法，但现在为了与白昼派(Saturday morning)进行区分，人们重用回这个名字。 
 
    同时，她们又得到了另一种称呼—— 
 
    “第四代魔法少女”。 
 
    这是最近媒体突然开始频繁使用的叫法，泛指现在活动中的所有魔法少女，包括白昼派和深夜派。 
 
    在光天化日之下华丽活跃的官方魔法少女，以及隐藏在夜色中活动的非法魔法少女。 
 
    昼与夜，阳与阴，健全与不健全。 
 
    二者针锋相对，水火不容。 
 
    这种分离，是第四代最显著的特征。 
 
    当然，多了一种叫法，对少女们并没有什么好处。 
 
    对于深夜派尤其如此。不论怎么称呼，她们终究是进行非法活动的犯罪者。要么转投白昼派的怀抱，要么继续被警方追捕的生活。——不过，没有哪个女孩认为“自己是会被警察抓住的笨蛋”，就算被抓住，也相信同伴们会像“那一天”的监狱袭击事件一样前来救助。 
 
    第四代的深夜派魔法少女闪亮可爱牧莱特沐浴着夕阳，奔向憧憬之人所在的Aquarium塔楼。 
 
    途中，她看到了一个暴力团伙的事务所。 
 
    ——莎啦啦、莎啦啦 
 
    于是从空中发射了魔法光束。 
 
    看到团伙的成员从燃烧着的房间里逃出来，她继续发射光束攻击，让他们“虽然不会死但会在医院住上一阵”。纹身的皮肤被烧焦的独特臭味飘到位于上空的牧莱特处。 
 
    如此充实。 
 
    如此新鲜。 
 
    她感觉自己“成为了特殊的存在”。这种感觉如此强烈而鲜明，像是反胃时涌上来的酸辣感。 
 
    （呵呵……这种感觉，白昼派的孩子们应该是不会明白的吧） 
 
    看着四十多岁的黑社会干部在火中挣扎，牧莱特露出了满足的微笑。 
 
    十八点零七分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    听着下方传来的惨叫声，闪亮可爱牧莱特转身朝向Aquarium塔楼跳去。这时—— 
 
    “啊，牧莱特小姐” 
 
    她遇到了其他的魔法少女。 
 
    年仅九岁的魔法少女，三角之心琉璃亚洛可可。 
 
    “牧莱特小姐也是去新宿吗？我们一块儿去吧” 
 
    “——主人(magistra)，为什么要装作偶然遇到的样子？您明明用探知魔力的魔法，一直等着牧莱特小姐(Miss Moonlight)变身后出发前往新宿不是吗” 
 
    “等一下，‘三角之心’！不要说多余的话！” 
 
    最近几天一直是这个样子。 
 
    前几天，琉璃亚洛可可“实际上会飞”的事情被牧莱特知道了，她似乎一直比较在意。 
 
    她【琉璃亚】自称“虽然拥有强大的魔力，但苦于难以控制”，但实际上她的控制能力很强，甚至可以从一公里之外进行精密狙击。而且，她还能使用大多数第四代魔法少女没有掌握的飞行魔法。与大多数同伴相比，她的力量具有压倒性优势。 
 
    自那以来，她——九岁的少女似乎便一直害怕与其他人见面。 
 
    “——主人，在下以前也说过了，其他各位对此并没有在意。是吧，牧莱特小姐” 
 
    “呃……啊、嗯，没错……” 
 
    正如“三角之心”所说，牧莱特并没有在意。 
 
    一个星期之前，当得知这件事时，她没有放在心上。 
 
    现在则不同，心中多少有一丝挂念，不过是出于别的理由。 
 
    （这孩子——是觉得“自己比其他人强，如果暴露了自己的实力，可能会遭到排斥”吧。害怕被我或者小玛隆，以及——贝莉小姐疏远……） 
 
    让牧莱特思绪不平的，是这个事实。 
 
    当然，她明白这是出于年幼的魔法少女的关心与顾虑，不过…… 
 
    “走吧，小亚” 
 
    “嗯，牧莱特小姐” 
 
    两人不停地跳跃着，奔向Aquarium塔楼。 
 
    牧莱特虽心怀思绪，但仍以平常的态度对待这个比自己年幼的魔法少女。——至少，牧莱特本人是这样认为的。 
 
    终于，太阳西沉，时间进入夜晚。 
 
    2 
 
    二十一点零分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼 
 
    萨库拉【贝莉】只是不停地守望着。 
 
    从塔楼的顶端，望向背负着罪恶的人类。 
 
    夜晚，是属于罪人的时间。 
 
    黑暗的街道宛如污浊的水塘底，数不尽的罪恶宛如蛭虫一般蠢蠢扭动，吸取无辜之人的鲜血。强盗，拐卖，诈骗，盗窃，暴力组织，不良团伙——狩猎着这些人的魔法少女，同样是罪人中的一员。 
 
    少年佐仓慎一成为魔法少女尚不到两个月。 
 
    她成为潇洒天使Sweet*贝莉的时间更短，实际上与其他深夜派的新人相差无几。 
 
    尽管如此，萨库拉【贝莉】仍然在用似是守护了城市已有数十年的尖锐视线，一刻不停地监视着深夜的都市。 
 
    瞳孔中的目光充满了愤怒与慈祥，这份感情无疑应叫作正义。那目光与上一代的Sweet*贝莉的目光一模一样。 
 
    今晚是深夜派魔法少女的“魔女之夜(Walpurgis Night)”。 
 
    上一次他们聚在一起开会，是十天前的官方小队记者见面会之日。这次的议题也与上次的一样。 
 
    ——“如何对待政府公认的官方小队”。 
 
    到了会议开始的晚九点。 
 
    萨库拉【贝莉】看向四周—— 
 
    “……人这么少” 
 
    不由得嘟囔了一句。 
 
    一个星期之前，她们集结在这儿开会的时候，与会者有十数名。然而今天晚上只有七八名，来了一半左右。 
 
    “没来的都是投靠了‘白昼派’吗？” 
 
    就算如此，萨库拉【贝莉】也无意责备她们。 
 
    投靠对方是很正常的。加入官方小队，就不必担心被警察追捕，也不必牺牲日常的生活。反倒是像她们这样冒着危险在夜间活动更不正常。 
 
    （以这种觉悟战斗的，只有我——Sweet*贝莉一个人就够了……） 
 
    他这样想着。 
 
    当然，这种想法的背后是“只有自己是特殊的”这种十几岁的青少年特有的优越和浪漫的扭曲思想作祟—— 
 
    不过，不论如何，与会人少了一半。说实话，他没想到居然会有这么多人留下。看来上一次会议中牧莱特的一番话起了不小的作用。 
 
    “不，贝莉，投靠了那边的人很少” 
 
    回答萨库拉【贝莉】的疑问的，是“魔法少女小绫”。 
 
    她出道时已成年，本来是为了与被称为“触手鬼(tentacle)”的怪物战斗而选中的传说中的战士，——但那个怪物早已被永恒高贵公主消灭了。 
 
    “什么意思？” 
 
    “我联系了几个没有来的人，她们说是想‘先看看样子’……” 
 
    也就是说，虽然还不能相信官方小队，但也不想被认为是深夜派的成员，想观望一阵再做决定——大概是这个意思吧。 
 
    “……哼，挺实在的嘛” 
 
    他不小心抱怨了一句。明明心里没那么生气。 
 
    糟了——萨库拉【贝莉】暗暗后悔。他是深夜派的领袖，同时也是这次会议的主席，不应该轻易流露出感情。 
 
    何况有不少人会对他的发言做出过度的解读。比如说—— 
 
    “对！贝莉小姐说得没错！” 
 
    闪亮可爱牧莱特。 
 
    “今晚没有来的人们和官方小队一样，都是我们的敌人！不，是比官方小队更危险的人！事后捡便宜的墙头草，绝不是守护梦想与正义的魔法少女！” 
 
    平素老实寡言的牧莱特反常地大声叫道。 
 
    她拥有与官方小队“闪亮可爱”相同的名字，同时也是第一个明确表示“官方小队是敌人”的魔法少女。至少在这件事上，她绝对不是见风使舵。 
 
    “我们应该现在就去找那些没来参加会议的魔法少女们，让她们立刻决定到底是加入‘深夜派’还是‘白昼派’！” 
 
    听到这里，萨库拉【贝莉】忍不住皱起眉。 
 
    “如果她们决定‘加入白昼派’的话呢？或者回答‘还没想好’的话怎么办？” 
 
    “那就……没办法了，只能说服了。可能不得不使用一些粗暴的方法……” 
 
    “够了，牧莱特” 
 
    这个想法太危险了。相当于是在诱发魔法少女——而且是深夜派的内斗。 
 
    魔法少女的战斗力极高，仅一人便足以胜过战车或战斗机。这样的少女们若在街头战斗，殃及的可不只是战斗双方而已。不，即使不考虑后果，象征梦想与正义的魔法少女们是不应该互相争斗的。 
 
    “可是，为了我们深夜派……” 
 
    “够了，不要再说了。以后也不许再提这件事” 
 
    “是，贝莉小姐……” 
 
    听到语气强硬的警告，牧莱特也只能就此打住。 
 
    对于萨库拉【贝莉】而言，听到牧莱特的话虽然也感到了惊讶（不过事后一想也毫不奇怪），但更令他震惊的是，其他少女们竟无人表示反对。 
 
    而且，从表情上看，甚至有几人对这个想法是赞同的。 
 
    （为什么不反对？难道大家都希望发生争斗吗……？） 
 
    萨库拉【贝莉】的怀疑并不完全是错的。 
 
    他尚不知道，今天晚上出席会议的魔法少女中，有不少因个人原因而无法加入官方小队。 
 
    刚才的“魔法少女小绫”在活动中导致有人身亡，而早已被警察盯上。 
 
    通过模式改变(mode change)可获得更高战斗力的“阿德尔海德/StayNight”虽具有小学生的外表，但曾为外国情报机关工作。 
 
    “魔法SchoolDays心爱”的姐姐曾犯下杀人罪，事后借助她的魔法隐匿了事件。因此她十分害怕与警察接触。 
 
    这些藏着黑历史的魔法少女们无法加入官方小队。至少她们是这样认为的。 
 
    既然如此，对于她们来说，官方小队只能是敌人。比起深夜派与官方小队接近、最终变成“大家一起加入官方小队”的结局而言，发生内讧更符合她们的利益。 
 
    终于，魔法少女们的会议结束了。 
 
    经过冗长的讨论，她们最终却没能得出任何确实的结论，只是重新确认了上次得到的“官方小队不是同伴”这一方针而已。 
 
    萨库拉【贝莉】感到一丝迷惑。 
 
    （……她们在渴望着“敌人”吗？她们已经厌倦了与犯罪者斗争，而是希望与更强大的对手——官方小队战斗吗？这样真的好吗……？） 
 
    他并不反对应警惕官方小队这个意见。 
 
    但他也无法轻易赞同牧莱特的提案。 
 
    （这样做真的是正确的吗？这真的是魔法少女应做的事吗？而且——身为领队的我，可以表现出这样暧昧的态度吗……？） 
 
    真正的贝莉会怎样做呢——想到这里，萨库拉【贝莉】摇了摇头。 
 
    现在，他就是“真正的贝莉”。而且，真正的贝莉是不会犹豫的。 
 
    Sweet*贝莉绝不会受伤、绝不会迷茫、也绝不会犯错——她是完美无缺的魔法少女。 
 
    （没错……Sweet*贝莉是不会犯错的。因为她的选择就是正确的） 
 
    所以，这样做就是对的，不会有错。 
 
    他——潇洒天使Sweet*贝莉，究竟会犯下多大的过错呢？ 
 
    “……今晚就到这里吧” 
 
    随着萨库拉【贝莉】的指令，魔法少女们依次跳离塔楼，回到各自的据点。 
 
    二十四点四分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼 
 
    “那，我们也回去了……” 
 
    “嗯” 
 
    在牧莱特与琉璃亚洛可可也离开后，塔楼上只剩下萨库拉【贝莉】一人。 
 
    细长的弯月，照亮着他孤独的身影。 
 
    无敌的Sweet*贝莉不会因孤寂而感到伤心。但会议结束后突如其来的寂静，终究还是让他感到了一丝寂寞。 
 
    萨库拉【贝莉】从“天使之袋”中取出便携式电视，打开新闻频道。新闻中有可能播送关于事件的情报，主持人和嘉宾的谈话声多少填补了心中的空白——即便那是对深夜派的批判。 
 
    又过了约十分钟，正当他百无聊赖地让曾为第三代魔法少女的魔法少女问题评论家尖细的声音左耳朵进右耳朵出时—— 
 
    “咦，只有贝莉一个人吗？糟了，已经过十二点了吗” 
 
    “……玛隆啊” 
 
    出现的是魔法偶像小玛隆夺魂者——不，现在的她是闪亮可爱玛隆。 
 
    她一如平常地落在萨库拉【贝莉】的身后，然后一如平常地从背后抱住了他。只有玛隆才会如此过度地进行身体接触(body touch)。 
 
    少女特有的柔软触感，通过衣服传递到他的后背—— 
 
    “松开。官方小队的成员找我有事吗？” 
 
    “哎~，贝莉你干嘛这么欺负人啊。我们不是好朋友吗。你看，今天我可是特地变回原来的样子来见你了哦？” 
 
    玛隆一如既往地笑着。而萨库拉【贝莉】则是， 
 
    “乱说什么呢……” 
 
    一脸复杂的表情。虽然说的是实话，但他并没有把玛隆赶走。 
 
    萨库拉【贝莉】并不像牧莱特那般厌恶官方小队，对魔法少女们转向白昼派也认为是“不可避免的事”。 
 
    同时，与会议结束后的寂寞感也多少有些关系。 
 
    “贝莉，我走了之后很寂寞吧？毕竟现在新宿组只剩小孩子了” 
 
    刚才这句话实在是有些狂妄了。 
 
    “玛隆，你今晚来干什么？” 
 
    “嗯~，来干什么好呢……我只是来玩的。官方小队【闪亮可爱】太没意思了，那儿的大人们都好烦啊。果然政府机关的人都是那样吗？他们居然不让我戴着猫耳” 
 
    “是吗” 
 
    “嗯。还不让我冲男孩子撒娇抛媚眼。官方小队【闪亮可爱】主要是想讨小孩子们、还有小孩子的妈妈们喜欢，说是用不着吸引男生。贝莉你是喜欢我的这身打扮对吧” 
 
    “不……我不喜欢” 
 
    “真的假的？贝莉是男孩子，又是处男，我还以为你百分之百会喜欢呢” 
 
    少年萨库拉眼下虽是无敌的Sweet*贝莉，但唯独苦于应对这个比他年长的魔法少女。这算是他的一个弱点吧。 
 
    “官方小队太无聊了，说不定会有孩子从那儿偷跑出来加入‘深夜派【这边】’呢。不过，怎么说呢——明明都是魔法少女，白昼派和深夜派的风格差得也太远了吧？” 
 
    确实，除了活动时间以外，其它还有许多显著的差异。 
 
    官方小队以“可以给小孩子们看的健全内容”为主要卖点，基本上不涉及与犯罪者进行血战的肮脏工作。 
 
    而深夜派则不同，她们的活动反映了“故意沾染丑陋的内容以彰显自己的成熟”这一少女们的心理，积极地投身溅血的战斗中，和街头的流浪汉相差无几。 
 
    “这种风格的差异，以后或许也会成为争吵的原因之一哦？所以我才来这边露个脸，就当是亲善大使了。今天你们开会了吧？我还挺想见一见其它小队的孩子们呢。哎，没想到晚了一步~” 
 
    “不，幸亏你没见到她们。你愿意当亲善大使我很感激，不过今晚还是不见面为好” 
 
    深夜派中大多数人都对“白昼派”的魔法少女抱有强烈的警惕。像玛隆这种想在昼夜两方都吃得开的女孩子，很容易被当成间谍。 
 
    （——话说，她会不会真的是间谍？） 
 
    连萨库拉【贝莉】也不由得心生疑惑。 
 
    “玛隆……你的衣服是黄色的吧？” 
 
    “嗯？你看了不就知道了？” 
 
    黄白相间的百褶裙。在晚上活动的时候，还会戴上猫耳和猫尾。 
 
    “在第三代的魔法少女中，‘黄色’是间谍的颜色” 
 
    “哈？那是什么鬼？” 
 
    准确地说，是“金色”。 
 
    “金色”——或者它的替代色“黄色”——是第一代魔法少女“花之骑士蜂蜜歌尔德”的标志性颜色。 
 
    蜂蜜歌尔德甚至被传言是机器人，她曾作为间谍潜入了所有第三代魔法少女小队。一瞬，萨库拉【贝莉】怀疑相同的事情是否在昼夜分明的第四代魔法少女中也会发生。 
 
    （我想多了吧……蜂蜜歌尔德已经死了。我和真正的贝莉不是已经调查过了吗） 
 
    在“那一天”稍早前，她被人从麻布十番的高层公寓推下来—— 
 
    “呐呐，贝莉，为什么说黄色是间谍的颜色啊？” 
 
    “不……没什么，忘了吧” 
 
    “真没什么的话我就忘了……不过，我还是不和别的孩子们见面比较好吗？” 
 
    “没错。最近大家都很敏感” 
 
    毋庸置疑，官方小队的出现让她们陷入了动摇。 
 
    不过，抛开这件事不谈，她们本来就是喜欢吵闹的少女们。 
 
    深夜派渴望着“敌人”。 
 
    就像在电视游戏里通过了简单的关卡，摩拳擦掌准备迎接更加困难的挑战一样。 
 
    对于这样的深夜派少女们来说，白昼派的魔法少女们或许是“值得打倒的强敌”。 
 
    “这样啊。那我下次也只来见你好了。……当然，我会悄悄来的&#9834;” 
 
    说完，玛隆夸张地冲他眨了眨眼睛，然后纵身跃入夜空中。 
 
    萨库拉【贝莉】再次独自一人留在了塔顶。 
 
    又过了数分钟，便携式电视里就出现了令他在意的新闻。 
 
    3 
 
    二十四点七分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    夜空中，新月如眉。 
 
    牧莱特和琉璃亚洛可可离开Aquarium塔楼回家。在路上， 
 
    “呐呐，那边的两位——” 
 
    一个与她们回家的方向相同的魔法少女冲她们搭话。 
 
    “阿德尔海德/StayNight”。 
 
    她是以横滨的繁华街区为中心，在神奈川县一带进行活动的魔法少女。牧莱特听说她和琉璃亚相同年纪。 
 
    “怎么了，阿德尔海德？” 
 
    “叫我‘海德(Heidi)’就好啦，牧莱特小姐。阿德尔海德的昵称就是海德。我的家人也是这么叫我的，二位也请这样叫我吧。 
 
    对了，请问二位回家也是这个方向吗？难道和我一样住在横滨吗？” 
 
    牧莱特和琉璃亚感到困惑。 
 
    刚才阿德尔海德【海德】的话中，透出了“我的真名也叫阿德尔海德，在家里被叫做海德”“住在横滨市内”等个人情报。 
 
    不仅如此，她还试图打听其他魔法少女的住所。 
 
    如果Sweet*贝莉在身边的话，她恐怕会毫不犹豫地扇她一个耳光吧。 
 
    牧莱特与琉璃亚洛可可互相看了看后， 
 
    “呃，大概……是这个方向吧” 
 
    “嗯，我也是……” 
 
    模棱两可地回答道。 
 
    她们到底没敢模仿Sweet*贝莉的做法。 
 
    “是吗！那么，二位要不要现在和我一起去横滨，袭击黑社会团伙的‘仓库’呢？我今天发现了一个大量收购枪械和觉醒剂的组织。在街头看到了一个形迹可疑的女子，跟踪她之后就找到了” 
 
    两人再次面面相觑。 
 
    “二位意下如何呢？” 
 
    正巧，牧莱特觉得“今晚因为开了会，没能尽情地进行活动”。 
 
    所以听到阿德尔海德【海德】的邀请，她的确有些心动。不过—— 
 
    “那个，阿德尔海德……” 
 
    “叫我海德就可以啦，牧莱特小姐” 
 
    “嗯，海德……我们是跟着Sweet*贝莉小姐的魔法少女，所以活动时间只能到十二点为止。除非事情紧急，我们必须在十二点回家” 
 
    “啊，这样吗？太遗憾了……不过牧莱特小姐，这也算是紧急事件哦？如果等到明天再发动袭击，说不定就会有更多的人遭到枪械和药物的危害。人命关天啊” 
 
    “你倒是很会理论嘛？” 
 
    实际上，她并没有觉得对方有多么能说会道，只是想让自己觉得“被阿德尔海德【海德】用花言巧语哄骗，而不由得违反了规定”而已。这只是借口，用来欺骗自己的谎言。 
 
    “知道了，我跟你一起去。小亚你怎么办？” 
 
    “牧莱特小姐如果去的话……不过，这样做没关系吗？” 
 
    “没办法，人命关天啊” 
 
    Sweet*贝莉猜得没错。 
 
    深夜派(night owl)——魔法少女们，的确渴求着“敌人”。 
 
    宛如贪婪地吮吸鲜血的干燥沙漠。 
 
    二十四点十四分，？？，横滨市某处 
 
    三名年轻的魔法少女，正在袭击暴力组织的“仓库”。 
 
    看着满脸激动地发射光束的她们—— 
 
    “……看吧，那就是猎物” 
 
    “看来是呢” 
 
    阴影中，“黑魔法少女”们悄声呢喃。 
 
    渴求“敌人”的，不只是深夜派。 

  第二卷 第八章 再多做些梦  
     1 
 
    二十三点三十四分，宇佐美奈奈，周六清晨机关 
 
    ——把时针往回拨四十分钟。 
 
    地点是周六清晨机关的地下设施“零食要塞”。 
 
    威化形状的走廊里，宇佐美奈奈遇到了穿着礼裙的魔法少女。 
 
    “哎呀，桑莱特，还没回去吗？” 
 
    “嗯，有点事情……” 
 
    官方魔法少女小队闪亮可爱的活动时间截止到晚七点。由于绝大多数成员均未成年，活动持续到夜晚恐涉嫌违反未成年人保护法。 
 
    ——看上去是如此。不过实际上，她们经常会训练或开会直到很晚。 
 
    尤其是这个闪亮可爱桑莱特。她位居小队中心位置，即主演，故不得不连日忙到深夜。 
 
    “刚才一直在和真白顾问商讨事情——” 
 
    “嗯……桑莱特，你最近好像经常和真白顾问在一起呢” 
 
    今天，奈奈几乎没有与真白正幸碰面，只是带领凛去房间的时候访问了他的办公室一次。 
 
    虽然奈奈是真白顾问的助理，但最近经常不与正幸在一起工作，例如照顾魔法少女们，或是其它普通的事务。 
 
    这本身也意味着“她作为一名普通的职员得到了认可”，她也并不讨厌这样。不过，一想到桑莱特代替自己站在了正幸的身旁，心中难免涌现出某种难以言状的情绪。 
 
    （该不会真的像传闻那样是情人吧……） 
 
    她像仰慕父亲一般仰慕着正幸。这样的人身边出现了自己以外的人，心中自然难以平静。 
 
    桑莱特明白奈奈的顾虑，急忙补充。 
 
    “那个，宇佐美小姐，请容我解释——我们并没有一直待在一起。而且，第四小组的那位是叫黄岛先生吧？他也和我们在一起。我并不是和顾问单独待着的，所以……” 
 
    所以请放心吧——她恐怕是想这么说。 
 
    “嗯、嗯……那是、自然了……” 
 
    这点事情，奈奈还是能想明白的，只是她依旧难以释怀罢了。 
 
    感觉自己像是在故意找茬一样。对此，奈奈也的确感到有些过意不去，但—— 
 
    （不好，笑容变得僵硬了……） 
 
    奈奈一直以温柔的笑容面对闪亮可爱小队的魔法少女们，但唯独在桑莱特的面前她难以控制自己，表情总是容易变得僵硬。 
 
    不过，桑莱特似乎也是如此。 
 
    与任何人都能友好相处的桑莱特，也偏偏在奈奈面前会显得尴尬。 
 
    不过，两人也并不会因此而陷入争吵—— 
 
    “那，我还有点事……” 
 
    “嗯，辛苦了……” 
 
    结果经常只是像这般，以尴尬的道别收尾。 
 
    在那之后，刚刚转过威化形状走廊的拐角，奈奈便遇到了Viy。 
 
    “……看来你最近压力比较大啊” 
 
    “Viy！？你穿成这样没事吗？在机关里面” 
 
    在白昼派的根据地里，有戴着面具的黑魔法少女。 
 
    就算她是理事长本人，这副打扮也太旁若无人了吧？虽然或许轮不上奈奈担心，但她仍有些在意。 
 
    “……没关系。已经确认周围没有人了” 
 
    “是吗？不过我刚才碰到了桑莱特……” 
 
    “……那也没关系” 
 
    “……？” 
 
    （看来，她是使用认知过滤了吧） 
 
    Viy使用“认知过滤”比其他魔法少女更为熟练。她一定是用这个方法骗过其他人的眼睛了吧——奈奈如此相信。 
 
    “那，你在这儿做什么？” 
 
    “……加班结束了吧？要不要我带你去一个可以消解压力的地方？” 
 
    “消解压力的地方？” 
 
    “……没错。……难得有一个大展拳脚的机会” 
 
    “你说的话好奇怪。那是故意的吧？” 
 
    不过，她感到压力确是事实。而且，这可是顶头上司理事长【Viy】的邀请，她又怎能拒绝。 
 
    于是—— 
 
    “——转呀转再翻个身 魔力大上升” 
 
    她念起了咒语。 
 
    黑色的光包围了她的身体。 
 
    “奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇 
 
    魔法少女小宇佐美(petit usamy)，改为魔法少女黑宇佐美(black usamy)，忙于恋爱与魔法☆” 
 
    在光芒中，奈奈变身成为穿着黑色衣服的魔法少女。 
 
    上一次变成这副打扮，是在十天前，即记者见面会当天晚上袭击萨库拉【贝莉】的时候。 
 
    “好了，走吧。你要带我去哪儿？” 
 
    “……很好” 
 
    Viy扬起了嘴角。那是一丝笑容。 
 
    真难得啊。奈奈【黑宇佐美】心想。 
 
    二十三点三十五分，闪亮可爱桑莱特，“周六清晨机关” 
 
    闪亮可爱桑莱特在威化走廊的拐角处—— 
 
    （那个戴面具的魔法少女是谁？而且，事务官宇佐美小姐居然是魔法少女！？） 
 
    偷看了这一幕。 
 
    目睹了奈奈与Viy的对话。 
 
    桑莱特并不喜欢偷听别人的对话。这次，她只是在遇到奈奈后，感到身后有一股不自然的气息，而不由得折回查看。 
 
    那仿佛是故意消除了“认知过滤”，而特地展露自身存在的感觉。 
 
    （听说宇佐美小姐是以前一名魔法少女的妹妹，不过……没想到她本人居然也是魔法少女！可是，她为什么瞒着我们呢？） 
 
    从拐角的阴影处，桑莱特目不转睛地盯着两人——这时，她感觉与那个被叫做Viy的面具少女撞上了目光。 
 
    面具背后深处的，锐利而黑暗的双瞳。 
 
    （那个戴面具的孩子到底是谁……？是故意让我发现他的吗？还让我也看到宇佐美小姐的变身？为什么？） 
 
    Viy在笑。 
 
    而那笑容，是给桑莱特看的。 
 
    2 
 
    二十四点十四分，宇佐美奈奈，市内某处 
 
    三十分钟后。 
 
    宇佐美奈奈【黑宇佐美(black usamy)】被带到横滨港口附近的一个旧仓库街道。 
 
    “……宇佐美奈奈，看” 
 
    Viy扬起下巴，示意抬头看。 
 
    只见空中是正在翩翩起舞的三名深夜派魔法少女。 
 
    “……看吧，那就是猎物” 
 
    “看来是呢” 
 
    三人正从空中接连不断地释放出魔法光束。 
 
    地面上的目标——看上去像极了暴力团伙成员的男子们，正仓皇逃窜。 
 
    皮肤被烧焦的臭味，以及男子们的惨叫声，充斥着周围的空间。 
 
    （这实在是过分了吧……） 
 
    奈奈曾遭到绑架，所以对黑社会没有好感 。不过看到这幅光景，她还是觉得有些过头了。眼前几乎是一副地狱图景。 
 
    那三名魔法少女中，她认出了两名。她们都是跟着萨库拉【贝莉】活动的孩子。 
 
    （一个是引诱萨库拉的初中生……另外一个是上次从背后打我的小孩子） 
 
    “……宇佐美奈奈，把‘认知过滤’开到最大” 
 
    “嗯” 
 
    奈奈(usamy)将魔力蓄至全身的皮肤，只见她的形貌立刻变得模糊了。 
 
    就算盯着她看，也只能感觉到一个黑色的影子，无法明确辨识她的身影。 
 
    她变成了和Viy一样的“黑魔法少女”。 
 
    同时—— 
 
    “……开始吧” 
 
    “我知道” 
 
    奈奈(usamy)纵身一跃，飞向在空中释放光束的三名深夜派少女。 
 
    （先从那个不认识的孩子开始——） 
 
    阿德尔海德/Stay night——在新宿袭击萨库拉时没有在场的女孩。 
 
    “——来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！” 
 
    魔法滴溜溜风暴——这是奈奈(usamy)的必杀技。 
 
    将魔法光芒压缩成心形的块体，直径达两米半，质量相当于同体积的石头，同时温度足以融化钢铁。 
 
    这么一个东西，以极高的速度冲向对手。 
 
    “——失礼了，阿德尔海德小姐，不过您最好还是紧急回避一下为好。从下方有高密度的魔力正在接近” 
 
    “咦？你说什么？” 
 
    琉璃亚洛可可的魔杖探测到了接近的威胁——不过为时已晚。 
 
    炽热的心形魔法块转瞬间撞扁了阿德尔海德【海德】的身体，同时响起一声“咕唧”的惨叫。 
 
    （好，还剩两个！） 
 
    剩下的两人中，闪亮可爱牧莱特算不上威胁。她原本便是与小队一同活动的魔法少女，独自一人时无法发挥真正的力量。 
 
    不过，另一个人 ——三角之心琉璃亚洛可可——则不同。 
 
    她本就是独自行动的魔法少女，而且使用那个魔导机杖“三角之心”可以发动极为强大的攻击，相当棘手。 
 
    “快反击，‘三角之心’！” 
 
    “——遵命，主人” 
 
    反击的光束——魔法光弹。 
 
    奈奈用右掌接下了琉璃亚洛可可的攻击。皮肤破裂，在零点二秒后又迅速再生，她只感到一阵钝重的疼痛。 
 
    （果然这孩子不好对付……！！上次我没有注意到，不过——这个叫琉璃亚洛可可的孩子的魔力，不就是宇佐美(usamy)的复制版吗。这样的孩子太多了） 
 
    自从记忆复苏后，宇佐美奈奈(black usamy)对魔法便有了更详细的了解。 
 
    宇佐美(usamy)使用只有妖精和魔法使居住的异维世界魔法之家(magical heim)的魔法进行变身。魔法之家是多宇宙世界中的列强，拥有过人的魔法技术，许多异世界都抄袭并使用了宇佐美(usamy)用于变身的魔法术式。 
 
    例如，眼前的琉璃亚洛可可，还有刚才的阿德尔海德，以及现名为闪亮可爱玛隆的魔法偶像小玛隆夺魂者，实际上都是如此。她们都是用不及本家【魔法之家】的魔法技术，勉强复制了变身的术式。 
 
    （不过，在复制的时候，魔法的程序(program)好像变差了……所以才改造了魔杖，强行提高了攻击力。这样的话——现在的我的话，应该能赢！） 
 
    对于现在的宇佐美奈奈——真正理解了魔法并能够完全使用其力量——来说，这是可能的。十一年前，变身成为小宇佐美(petit usamy)的“宇佐美(usamy)的妹妹”，还做不到这一点。 
 
    她干涉了复制宇佐美的术式，令对方的防御力降低之后—— 
 
    “——滴溜溜风暴！” 
 
    她第二次使出必杀技。被压缩成物质的能量以极高的速度冲琉璃亚洛可可和牧莱特飞去。 
 
    “‘三角之心’，全力展开防御屏障！” 
 
    “——不行，主人！防不住！” 
 
    大叫着的“三角之心”，连同两个深夜派魔法少女一块，被滴溜溜风暴狠狠撞飞…… 
 
    之后，奈奈与Viy迅速跳离现场。 
 
    “白昼派”与“深夜派”的关系，很快便会迎来剧变。 
 
    奈奈对此尚不得而知。 
 
    3 
 
    二十四点三十一分，宇佐美奈奈，市内某处 
 
    奈奈一边在空中跳跃，一边想着——看来真的应了那句老话。 
 
    异维魔法世界魔法之家里，流传着两句与魔法少女相关的格言。 
 
    第一句是“每一个魔法少女的故事背后，都是一个失去的原本的故事”。 
 
    刚才那些复制宇佐美(usamy)们，本来也是有着属于自己的人生和故事的。然而，随着她们成为魔法少女，那些故事便永远消失了。这是因为她们选择了另一条人生的轨道。或许，原本的故事比现在更加美丽幸福。当然也有可能更加残酷。但总之，深夜派的复制宇佐美们都无法回到从前了——就像现在的奈奈一样。 
 
    以及，第二句格言是——“白色的魔法少女会孕育出黑色的魔法少女”。 
 
    拥有庞大力量之人，终究会招致拥有相同力量的敌人。这句话本来是说一味追求力量是空虚而无意义的，但同时也有其字面上的意思。例如，奈奈的姐姐、初代宇佐美(usamy)有着竞争对手——恶之魔法少女“恶魔米塔666”；萨库拉【贝莉】也有她【黑宇佐美】这个对手。拥有宇佐美(usamy)的力量的人，实际上都存在一个拥有相等力量的敌人。 
 
    有一种说法是，宇佐美的魔杖(stick)“魔法滴溜溜”因存在术式的缺陷(bug)，会干涉因果律和命运，从而孕育出“敌对的魔法少女”。这个说法的真伪尚未确证，不过奈奈确信自己是绝对不会复制如此危险的力量的。——这样想着，她一路跳向“零食要塞”。 
 
    二十四点四十二分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    在与黑宇佐美(black usamy)战斗过后约十分钟。 
 
    惨败的闪亮可爱牧莱特倒在地上。 
 
    “呜……唔唔……” 
 
    在滴溜溜风暴的冲击下，牧莱特不由得发出呻吟。 
 
    不过，身上没有受伤。她只是昏过去了而已。 
 
    （这是……因为小亚张开了防御屏障吗？） 
 
    不，应该不是。牧莱特很快便发觉了。 
 
    袭击了她们的黑影控制了力度，故意没有让她们负伤。 
 
    周围还有两个人在“唔嗯”地呻吟。应该是琉璃亚洛可可和阿德尔海德吧。看来两人也平安无事。 
 
    （为什么……？如果没想下杀手，为什么要袭击我们？） 
 
    牧莱特一头雾水。 
 
    ——这时，出现在她模糊的视野中的是， 
 
    “……你们几个，还能动弹吗？” 
 
    正是牧莱特憧憬的人，潇洒天使Sweet*贝莉。 
 
    “……！？贝莉小姐，为什么会在这儿……？” 
 
    Sweet*贝莉明明应该在新宿，为何会出现在这里？为什么会知道她们【牧莱特】几个陷入了危机？ 
 
    这是偶然吗？还是奇迹？还是出于某种浪漫的理由？ 
 
    然而真正的答案则是， 
 
    “在电视上看到了” 
 
    “电视上……？” 
 
    “没错。在新闻上看到你们几个的身影，就过来了” 
 
    牧莱特等人遇袭的过程在电视上直播了。 
 
    “我揪住摄像师的脖子打听出来的。据说是有人匿名提供了线索，让他在那个地方架着摄像机等着。你们被人暗算了” 
 
    实际上，从阿德尔海德发现了这个隐藏的事务所的那一刻起，她们便已经陷入了圈套。整个过程实在是过于蹊跷。 
 
    “怎么会是圈套……！！可，这到底是……？” 
 
    这到底是怎样的一个圈套，目的又是什么？ 
 
    真相离她们尚有一步之遥。 
 
    “那种事情之后再说。不过，你们几个——为什么没有遵守十二点的规定？” 
 
    牧莱特心里咯噔一跳。 
 
    “我规定了时间限制，就是为了防止这样的事情发生……” 
 
    Sweet*贝莉的瞳孔冰冷无比。至少在牧莱特看来是如此。 
 
    （贝莉小姐生气了……怎么办，我该怎么办……） 
 
    她的膝盖在不停打颤。 
 
    （怎么办，贝莉小姐要讨厌我了……！！都怪阿德尔海德【海德】——不，都怪刚才那个“黑魔法少女”！） 
 
    都是因为那个女人设下的圈套，她才打破了与Sweet*贝莉缔结的约定。 
 
    她自己也知道这多半只是发泄。但，所有穿黑色衣服的魔法少女都是敌人——牧莱特如此坚信着。 
 
    她们都是那个最讨厌的班级同学的同类。 
 
    4 
 
    二十四点九分，闪亮可爱桑莱特，周六清晨机关大吉岭房间 
 
    再次把时针回拨到数分钟之前，牧莱特她们刚被袭击的时候。 
 
    “零食要塞”里的训练房，大吉岭房间。官方小队【闪亮可爱】的少女们正聚集在这里休息。 
 
    虽然她们只在白天活动，但有不少人会在这里一直待到深夜。 
 
    理由多种多样，加班、训练，或是“就想待在这儿”。有的人在聊天，有的人在看书打游戏，还有的人在做学校的作业。这大概是出于踏入了非日常的世界而感到的兴奋吧。在地下的这个秘密基地里，与拥有相同力量的伙伴们在一起——仅是如此，少女们便足以度过快乐的时光。 
 
    至少到现在为止。 
 
    不，虽然现在也很快乐，但自出道起已经过了六天，她们也逐渐开始感到厌倦了。——这时，有人说道。 
 
    “呐……我们不‘战斗’吗？” 
 
    说话的人是白天在首都高速公路参与救援活动的闪亮可爱·水色塞壬。 
 
    在加入官方小队【闪亮可爱】之前，她是隶属于三人小队“闪耀海之美人鱼(mermaid)”的成员“大西洋的美人鱼玛琳”，不过她从未以这个名义活动过。她是“守护大海的人鱼公主的后代”中的一人，是来自海底的真的人鱼。 
 
    “虽然我也喜欢唱歌跳舞，救助他人也视很重要的活动，不过……我们的力量，难道不是为了战斗而存在的吗？” 
 
    “你说敌人……是指犯罪者吗？” 
 
    闪亮可爱陨石星(meteorite)问道。 
 
    她的本名是“来自星星的帮手陨石星小姐”，自称来自外星球。据说在第一代魔法少女里也有两个名字相同的的人，但她们之间的关系尚不明了。在官方小队【闪亮可爱】中，她也属于极为平易安详的性格。 
 
    “那不行哟，水色塞壬小姐。对犯罪者使用魔法师违法行为。那样做的话，我们不就和深夜派的孩子们一样了吗” 
 
    “不过，我们的活动内容不是也包括‘预防犯罪’吗？例如，去抓警察也难以追捕的犯罪者……” 
 
    这样说的是戴着眼镜的一名少女，闪亮可爱·橙色编钟(orange peal)。 
 
    她原本是以真实姓名活动的实习魔女，小学二年级的时候与朋友一同得到变身道具，但她们打破了与公主的约定而变身，结果变成了青蛙，这一变就是七年，直到不久前。她曾邀请当年一同变成青蛙的朋友们加入官方小队，然而她们如今根本不愿成为魔法少女了。 
 
    “警察也抓不到的犯罪者？比如深夜派的孩子们吗？” 
 
    闪亮可爱·万花镜(kaleid mirror)。 
 
    本名为“万花镜·现代风(à la mode)”。她的身世不明，但擅长变身，可以易容成各种不同职业的人。 
 
    不过，由于几乎没有气力，必杀技的威力也差了很远，虽然名字十分华丽，但战斗力与其他成员相比稍逊一筹。——她向大家问道。 
 
    “怎么了？你们想和深夜派的孩子们打架吗？” 
 
    众人陷入沉默。 
 
    “与深夜派的孩子们战斗”。 
 
    这是每个人的心中都多少有一些的念头，不过， 
 
    “现在还没那个必要” 
 
    “虽然立场不同，但大家都是魔法少女” 
 
    “不论对方是谁，使用暴力都不是好事” 
 
    出于种种原因，大家都没有赞同。 
 
    因为她们是魔法少女，而且大部分都是在第三代以后常见的“为了战斗而存在的魔法少女”。 
 
    魔法少女们渴望着“敌人”。 
 
    不止深夜派如此，白昼派也是如此。 
 
    恰在这时，少女们注意到了电视上的画面。 
 
    “呐，这个新闻是……？” 
 
    看着一直开着的电视中的影像，不知是谁嘟哝了一句。 
 
    画面中，魔法少女们正在战斗。 
 
    一边是两名深夜派的魔法少女，另一边是黑影——“黑魔法少女”。 
 
    “我记得她们是……对了，新宿的三角之心琉璃亚洛可可和闪亮可爱牧莱特。明明不是我们的一员，却自称‘闪亮可爱’的女孩。之前被打倒的是神奈川地区(local)的阿德尔海德/Stay night吧” 
 
    闪亮可爱·橙色编钟对深夜派成员的名字一清二楚，不知是因为记忆力过人，还是因为平素老实认真而更加向往狂野的生活。 
 
    “战斗的对手就是那个‘黑魔法少女’吧” 
 
    终于，“黑魔法少女”使出必杀技，将深夜派们打倒，然后离开不见了。 
 
    “嗬，这么厉害……不过她们为什么打架？倒不如说，那个‘黑魔法少女’到底是谁？” 
 
    无人知晓的“黑魔法少女”。 
 
    她们先于闪亮可爱之前存在，却至今藏在迷雾中，没有人知道她们的长相、姓名和目的，可以说毫无线索。不过—— 
 
    “那个人，或许是我们认识的人……” 
 
    这样说的，是官方小队的队长闪亮可爱桑莱特。 
 
    就在刚才，桑莱特在走廊里目睹了令她惊愕的一幕。 
 
    有一个长相酷似理事长、戴着面具的魔法少女，以及不应是魔法少女的宇佐美奈奈竟然变身了。 
 
    她认为这可能是“某个重大秘密”而没有告诉大家——但看到刚才的新闻后，她不由得说漏了嘴。 
 
    “咦，怎么回事？桑莱特你知道那个‘黑魔法少女’是谁吗？” 
 
    “嗯，大概……” 
 
    （大概——那就是宇佐美小姐吧……） 
 
    至少是她的同伴。从在威化走廊目睹的场面来看，很难有其它可能性。 
 
    然而，桑莱特没有多说什么，只是陷入了沉默。 
 
    由于实在是太过突然，她决定先不告诉大家。这个判断不错。 
 
    但其他人却未能正确理解她的沉默。 
 
    她们理解为，有她们认识的人——即闪亮可爱中的某个成员化身成了“黑魔法少女”。 
 
    确实，多亏了玛隆的“色相改正讲习”，闪亮可爱的魔法少女们都知道如何改变自己的服装。把衣服换成黑色并不是难事。 
 
    同时，少女们的脑中又闪过一个念头。 
 
    那是一个邪恶的、不应浮现的念头。她们也知道这一点。 
 
    然而已经晚了。她们已经想到了。那就是—— 
 
    “只要换成黑衣服，使用更为强力的‘认知过滤’，就算与深夜派战斗也不会被责骂”。 
 
    5 
 
    二十五点零二分，闪亮可爱桑莱特，周六清晨机关橙白毫房间 
 
    眼下已是凌晨一点。 
 
    在兼作休息室的大吉岭房间隔壁的橙白毫房间，是供两三人使用的小训练室。由于房间完全隔音，而且防窃听防监视，故经常被女孩们用作密谈、吸烟和进行秘密特训的地方。 
 
    现在，房间里进行的是秘密特训。 
 
    看了新闻的闪亮可爱有五人，其中四人正挤在这个房间里—— 
 
    “——闪耀大海的珍珠与贝壳，蓝色美人鱼(mermaid)珍珠贝(pearl shell)！ 
 
    苍之深水声音(aqua voice)，现在播送(on air)！化身！” 
 
    进行特训。 
 
    改变服装的特训。 
 
    “怎么样，是黑色的吗？” 
 
    “嗯……算是吧？不过感觉和原来的没什么区别，一看就能看出来。就像是‘水色塞壬变成了黑色’而已” 
 
    “还是把设计再多改一改……” 
 
    “还要练习在脸部施加更强力的‘认知过滤’。不能让别人认出是原来的自己” 
 
    周六清晨机关不希望魔法少女们在这里待到太晚。 
 
    抛开未成年人保护法不谈，这里的职员们都是多少有些良心的大人，而且活动到太晚容易让人联想到在夜间活动的深夜派，对整体的形象也不利。 
 
    然而，她们的内心如火一般热切。 
 
    没有人会向少女们火热的内心泼冷水。何况，也没有人知道她们心中真正的想法。 
 
    “那下一个我来。 
 
    ——帕泊伊帕泊伊的秀霖甘（译注：原文「パポイパポイノシューリンガン」，改自日本落语“寿限无”中的一句）&#9834; 
 
    变成‘黑魔法少女’吧” 
 
    经过了约一个小时的练习，少女们终于得到了梦寐以求的东西。 
 
    黑色的服装，以及——“敌人”。 
 
    与“敌人”战斗也不会暴露的力量。 

  第二卷 第九章 你看，逃不掉了吧(Rock lock)  
     1 
 
    二十四点五十九分，宇佐美奈奈，市内某处 
 
    “宇佐美小姐，您不害怕吗？” 
 
    “嗯……没关系哦，陨石星小姐” 
 
    现在，奈奈正在回家的路上。 
 
    被一名闪亮可爱的成员抱着，在空中反复跳跃。 
 
    奈奈在袭击了牧莱特她们后回到了地下设施，却发现已经过了末班车的时间，不知该如何回去。恰在这时，她遇到了闪亮可爱陨石星，便请她帮忙把自己送回家。虽然每当跳跃时都会剧烈地上下震颤，但有魔法辅助控制重力，感觉意外地还不算糟。 
 
    “真是麻烦你了，陨石星小姐” 
 
    “哪里，我也刚好要回去。别的人说要留下来继续练习，可我对那样的有点……” 
 
    “那样的？” 
 
    “啊……不，那个……” 
 
    奈奈立刻察觉了。 
 
    “——她一定是想找人商量什么事，不过那件事不便说出口”。 
 
    “别人留下来是进行特训吗？她们在训练什么？” 
 
    “那个，呃，该怎么说呢……。嗯——” 
 
    陨石星犹豫了一阵后， 
 
    “对不起，我果然还是说不出来。她们叫我不要说出去” 
 
    最终选择了沉默。奈奈并没有加以责备。 
 
    “是吗……。那也没关系。我不会告诉别人你想要说出去的。等你愿意说的时候，再找我说吧” 
 
    “好的……” 
 
    硬撬开她的嘴，只能招致她的不信任。至少，奈奈知道了“留下来的孩子们正准备做什么事情”。 
 
    而且那恐怕“不是什么好事”。性情温厚的陨石星并没有加入那个阴谋。 
 
    闪亮可爱陨石星，即“来自星星的帮手陨石星小姐”，是人如其名的外星人。她是位于小行星带(asteroid belt)中一颗小星球上的王女，为了进行新娘修行而来到了地球。 
 
    六年前，她瞒着永恒高贵公主偷偷潜入地球，却在修行期间被发现而不得不回到了原星球。后来，得知公主消失之后，她为了完成修行而再次回到地球——大概是这么一回事。虽然听起来像假的，但其他魔法少女的履历也都差不多。 
 
    （不过——没想到桑莱特会加入阴谋里呢……） 
 
    她不是会染指恶行的人。奈奈虽然算不上与桑莱特十分要好，但这点事情她还是知道的。同时—— 
 
    （桑莱特是闪亮可爱小队的队长……如果那个孩子开始做什么事情，其他孩子可能也都会模仿。她们都不会犹豫……） 
 
    奈奈充分理解了事态的严峻性。 
 
    很快，两人便来到了奈奈家的上空。 
 
    “到这儿就行了。谢谢你，陨石星小姐” 
 
    世田谷区的一处住宅区里。 
 
    已经过了凌晨一点，但真白家中仍然亮着灯。守在家中的里子正等待着丈夫和寄居家中的十七岁少女的归来。 
 
    “里子小姐，我回来了” 
 
    “呵呵，欢迎回来” 
 
    里子微笑着迎接奈奈，她的身上散发出一股微弱的咖啡味。恐怕是为了保持清醒而喝了好几杯吧。奈奈心中感到有些过意不去。 
 
    “抱歉回来晚了。还有，真白顾问——哦不，正幸先生说还有点事情要处理” 
 
    “嗯，他刚才给我打电话了。真是的，自己忙也就算了，怎么还连累奈奈也加班” 
 
    听到这句话，奈奈感到更加难过。 
 
    实际上，真白正幸的加班，正是因为她自己。 
 
    不，准确地说，应该是因为“黑魔法少女”。 
 
    “黑魔法少女”袭击了三名深夜派魔法少女，整个过程在电视上播出来了。 
 
    虽然“黑魔法少女”的存在早有人耳闻，但今天是首次确认到她们“对其他魔法少女显出敌意”（十天前记者见面会时的袭击事件并不为人所知）。为此，周六清晨机关的部级职员在披星戴月的深夜紧急召开了会议。 
 
    她们只对深夜派抱有敌意吗？ 
 
    她们是否也会攻击官方小队【闪亮可爱】？ 
 
    会不会对队中的魔法少女们产生影响？ 
 
    有没有孩子因为害怕而退出小队？ 
 
    是否可以继续按照现在的形式活动？ 
 
    如何回答媒体的问题？ 
 
    社会上对魔法少女的印象会不会变坏？ 
 
    眼下，真白所在的宣传部门，以及战术部门、技术部门、管理部门等各部门的部长，应该正齐聚一堂交换着意见。 
 
    却不知，很快又会发生“让会议延长”的事件…… 
 
    2 
 
    二十六点零三分，闪亮可爱桑莱特，市内某处 
 
    时针来到凌晨两点—— 
 
    “首先是Sweet*贝莉吧？” 
 
    听到闪亮可爱桑莱特的提案，众人“嗯——”地陷入思索。 
 
    少女们畏惧着Sweet*贝莉。 
 
    这也难怪，号称“毒贝莉”的潇洒天使Sweet*贝莉可是从十一年前一直战斗至今的传说中的魔法少女，也是暴力与治安恶化的象征。 
 
    “毕竟是第一次，选择更安全一点的对手更好一些吧……？” 
 
    这样说的是闪亮可爱·橙色编钟(orange peal)。 
 
    这个戴眼镜的女孩，在小队中也尤其显得羸弱，不过其他女孩们也都同意她的意见。 
 
    “刚才在网上调查了一下，在大宫（译注：琦玉县东南部行政区）有‘魔法SchoolDays心爱’和‘试题中的英国松饼(English muffin)’在活动，要不要换成她们？” 
 
    桑莱特犹豫了一瞬，但最终还是尊重了大家的意见。 
 
    “OK，我知道了，就选她们吧” 
 
    四名闪亮可爱——闪亮可爱桑莱特、水色塞壬、橙色编钟和万花镜，在深夜的都市中跳跃。 
 
    约十分钟后，她们来到了大宫市的一条繁华街。 
 
    只要在网上一搜，很快就能找到深夜派的活动场所。 
 
    哪里都会有不愿被驯服的野马。而深夜派的少女们不仅活动起来十分张扬，而且还有不少孩子不大擅长使用“认知过滤”魔法遮掩裙下风光。为此，扛着摄像机来偷偷拍摄的粉丝们也是络绎不绝。 
 
    从这个角度来说，“魔法SchoolDays心爱”和“在魔法中学会英语！试题中的英国松饼”两人则是因裙下的遮掩疏漏而著称，在网上很容易找到出没地。 
 
    看上去两人都很年幼，大概是小学生，不过已经习惯了熬夜，经常到这么晚的时间还在活动。今晚，在结束了“魔女之夜”后，她们简单地驱赶了暴走族，一边在城市上空跳跃着一边进行巡逻。 
 
    看到她们后—— 
 
    “就是现在！” 
 
    四名魔法少女发动了袭击。 
 
    在白天被称为闪亮可爱的她们，如今却穿着黑色——象征不详的暗影——的衣服。 
 
    “哎……？咦！？你、你们是谁！” 
 
    面对惊慌的两人，闪亮可爱牧莱特——不，虽然穿着的衣服和白天一样是黑色的，但服饰的设计却大幅改变的她【桑莱特】，如此说道。 
 
    “我们是——‘黑魔法少女’，静谧夜晚的守护者！” 
 
    那是一句宣战布告——“在夜晚骚动的你们，是我们的敌人”。 
 
    二十六点十四分，闪亮可爱桑莱特，大宫市繁华街区 
 
    “——白色的魔法少女，会孕育出黑色的魔法少女” 
 
    正如异维世界魔法之家的格言所说。 
 
    “呜……呜呜、呜……。哥哥，好疼啊……” 
 
    “咻咻、咻咻” 
 
    被魔法之光烧灼的年幼深夜派正在哭泣。——不过，魔法SchoolDays心爱则是泪腺连同脸面都被烧成了碳，没有泪水流出。 
 
    她的搭档英国松饼虽然脸部没有受伤，但仍从眼眶中涌出大滴的泪珠，只是发不出声音。由于大楼被毁坏，混凝土中的钢筋裸露出来，刺入胸腔，只能从肺部的穿孔发出“咻——咻——”的声音。 
 
    若是常人，两人早该没命了，不过她们是魔法少女，用不了一个小时伤口就会 痊愈。 
 
    “你们两个，听得到吗？” 
 
    桑莱特冲着两名深夜派少女朗声道。 
 
    “我们是静谧夜晚的守护者，也是你们的暗影……只要你们仍然是深夜派，我们就还会出现” 
 
    所以不要再当深夜派了，快点加入官方小队【闪亮可爱】吧。 
 
    ——说完，四名“黑魔法少女”便双脚一蹬，跳入空中，消失在弯弯的月色里。 
 
    二十六点十八分，闪亮可爱桑莱特，市内某处 
 
    穿着黑色衣装(costume)的四人开开心心地在夜空中跳跃。 
 
    第一次“实战”。 
 
    首次经验。 
 
    自己的力量终于派上用场了。不是平凡的救援活动和无聊的宣传活动，而是与罪恶的“敌人”战斗。 
 
    而且，我们赢了！ 
 
    使用必杀技烧灼深夜派的少女时，她们感到了近乎高潮一般的快感。 
 
    “呼……看来要换一条新的内裤了” 
 
    “要不要顺路去便利店买？” 
 
    “我到家再说吧……” 
 
    每当回想起来，就感到脊背在颤栗。原来如此，怪不得深夜派的家伙们会每晚都和犯罪者战斗——四人如此得出结论。 
 
    不过，结果并非十全十美。 
 
    她们也受到了些许伤害。 
 
    “呜哇，我的牙居然断了！？怪不得感觉好痛！” 
 
    变身为黑衣装束的闪亮可爱万花镜揉了揉被英国松饼击中的脸颊，“呸”地吐出断掉的槽牙。 
 
    与其他成员相比，万花镜不擅长使用光束攻击，为此才挨了敌方的拳头。虽然只是很轻柔的一击，却仍然打肿了她的脸，打断了她的牙，连下颚骨都裂了一条缝。 
 
    “那点伤一会儿就会好啦。我可是连眼镜都被打碎了……这可不是魔法少女的装扮，是我自己的眼镜呢……” 
 
    这样说的是欲哭无泪的闪亮可爱·橙色编钟。 
 
    “小镜，眼镜修不好吗？那样的话要挨妈妈训了” 
 
    “稍微等一下，我现在就变身成修眼镜的工匠” 
 
    看着交谈的两人，原本身为人鱼族战士的闪亮可爱·水色塞壬则是有苦难言一般冲桑莱特悄声说—— 
 
    “桑莱特……还是多叫几个人比较好。深夜派的家伙们比想象中更难对付” 
 
    “确实……” 
 
    明明人数比对方多一倍，却仍未能避免负伤——而且对手还是孩子。 
 
    （这样下去的话……如果不能增加战斗力，就赢不过那个女的……！！） 
 
    那个花言巧语地欺骗了“朋友”的、Sweet*贝莉。 
 
    今晚在电视上看到的一幕——袭击了暴力团伙的事务所后，被真正的“黑魔法少女”袭击的朋友的身影，不停地在脑海中闪过。 
 
    （等着我，灯子……我一定会去救你的！） 
 
    从站在裸露铁骨的塔顶之上的Sweet*贝莉的魔爪中，救出自己的朋友。 
 
    3 
 
    十点十五分，宇佐美奈奈，周六清晨机关 
 
    第二天早上。 
 
    “早上好” 
 
    周六清晨机关的地下设施，通称“零食要塞”。 
 
    作为编外人员、受到非固定职员待遇的宇佐美奈奈，在工作日是上午十点半上班。 
 
    反正魔法少女们几乎都是学生，平日里也只能在放学后集合。一大早来，奈奈也没有什么活干。 
 
    从真白家出来，乘坐公交和电车，通过秘密电梯降入地下的奈奈—— 
 
    “宇佐美，你来的正好！” 
 
    察觉到设施内的气氛比平时更加紧张。 
 
    看到奈奈的身影，一个与她平素交好的女性员工急忙奔过来。 
 
    “麻烦你把这些资料送到D会议室！然后在十点四十五分之前去订一下外卖！还有给会议室里的人泡杯咖啡！” 
 
    “好的……咦，D会议室？难道昨晚的部长会议还没结束吗？” 
 
    “还在开呢，中间偶尔会休息一下。新闻里还没报道吗？在那之后，又出现了‘黑魔法少女’，袭击了深夜派的别的孩子。而且一出来就是四个！” 
 
    “四个！？您是说‘黑魔法少女’有四个人吗？这是怎么回事？” 
 
    虽然电视和报纸上还没出现，不过网上已经传得热火朝天了。 
 
    “我也不知道为什么会有四个。不过都因为这事，会议开到现在，上司们都有点不耐烦了，你也小心一点” 
 
    这个从陆军自卫队分配过来的女职员大约是， 
 
    “理事长以下的部长级领导都在不耐烦，不过应该不会冲一个十七岁的女孩子发火吧。何况她的监护人真白顾问也在里面” 
 
    这样想的吧。 
 
    奈奈接过文件，快步走向D会议室。 
 
    （看来那四个人应该是桑莱特她们了。昨晚留在机关里训练的孩子们也正好是四个人……） 
 
    桑莱特等人的“阴谋”，原来就是这个。 
 
    即“装成‘黑魔法少女’袭击深夜派”。作为游戏来说，实在是太危险了。 
 
    （没想到桑莱特居然会做出这种事……我还以为她是个挺好的孩子呢） 
 
    得到自己敬爱的真白正幸的上市的桑莱特，居然是会做出这种事情的孩子。——不过，在“辜负了正幸的期待”这一问题上，奈奈也并没有资格指责他人。 
 
    （怎么办，要不要告诉正幸先生呢……） 
 
    正当她迷茫着在走廊中疾步时—— 
 
    “……这件事不要告诉别人” 
 
    忽然，身后有声音响起。 
 
    “Viy！？你怎么又在机关里！” 
 
    还是那个戴着面具的黑魔法少女。 
 
    “啊啊，原来如此……这是你的计划，是吗？煽动官方小队【闪亮可爱】的孩子们，让她们与深夜派对立” 
 
    “……你猜得不错” 
 
    “这样做实在是不太好吧？” 
 
    “……当然。从一开始就没有好的做法。……不过有的时候，明知不好也不得不做。……而且——我的计划比这更远” 
 
    “更远？” 
 
    “……没错，更远。为了实现它们，你不能把这件事告诉真白正幸【Sweet*米尔柯】。……从结果来看，这样做也对你有利” 
 
    “那就好……可是，Viy，你到底想做什么？” 
 
    听到奈奈的疑问，Viy只是微微摇了摇头，意思是“现在还不能说”。 
 
    不过，她留下了一句提示。 
 
    “……更换天花板上的电灯泡，需要一百名魔法少女。——眼下，正有女人打算这样做” 
 
    “？那是说你吗？还是别人？” 
 
    然而，Viy没有回答，只是凭空消失了。 
 
    仿佛，那个戴着面具的少女，从一开始就不存在一般。 
 
    十点十七分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”D会议室 
 
    会议室里飘荡着驱散睡意的咖啡的香味和中年男子的体臭。 
 
    在这“零食要塞”里，这儿大概是与“魔法少女”这一充满梦想的单词相去最远的地方了。为了让少女们成为褶皱花边的天使，许多大人们肩负着恶臭与重压。所谓不为人知的真相，在这间屋子里体现得淋漓尽致。 
 
    “我把资料拿来了。还有，请各位点一下午餐——” 
 
    完成交代的任务后，奈奈逃也似地从会议室里跑出来。 
 
    （大家果然都很累啊。毕竟熬了一整夜……） 
 
    正幸看到奈奈后几乎没有任何反应。 
 
    代理理事长海音寺和正幸等部长级干部聚在一起，与睡意和压力做着斗争。 
 
    连理事长白衣妖精也在会议室里。明明刚刚才在外面碰到她，不知是使用了怎样的魔法。 
 
    （熬夜开会真辛苦呢。尤其是理事长，她可还是孩子。我怎么总觉得，这种事情不管怎么讨论都不会得出结果……） 
 
    然而，就算得不出结论，会还是要开。这就是大人们的世界。 
 
    ——想到这里，奈奈忽然注意到。 
 
    （理事长【Viy】为什么那么不高兴？她在搞什么？） 
 
    这次“黑魔法少女”的骚动，都是源于Viy的计划。 
 
    可是，为什么身为理事长的黑衣服的白衣妖精会表现得那样不悦？ 
 
    那只是装出样子给人看吗？还是说发生了别的令她不愉快的事情？ 
 
    奈奈搞不明白的事情又多了一个。 
 
    4 
 
    十五点二十八分，闪亮可爱桑莱特，市内某处 
 
    时间是下午三点半。 
 
    放学了，伴着午后的阳光闪耀，现在是闪亮可爱们盘旋街头的时间。 
 
    “是往这个方向飞对吧？” 
 
    “嗯。桑莱特在左边。摄像机应该会从左边拍过来” 
 
    闪亮可爱桑莱特正在与同伴一起绕着台场（译注：指品川台场，位于东京湾）飞跃。 
 
    这儿离电视台很近。这样做是为了出现在新闻节目的镜头中。 
 
    桑莱特等人在巡逻中偶然经过新闻节目的摄影现场，看到电视台的播音员冲她门招手，便降落到镜头前，接受简短的采访——剧本大致如此。 
 
    （真是无聊的工作……怪不得大家都不喜欢） 
 
    桑莱特喜欢受到瞩目，也绝非讨厌电视台。 
 
    然而，明明已经变身成为了魔法少女，自己的工作却仍然只是“在电视镜头前举止良好”，这不能不让她感到无聊。 
 
    与她并肩跳跃的闪亮可爱·水色塞壬恐怕更会如此吧—— 
 
    “桑莱特——剩下的两个人也同意了” 
 
    所以，在移动中，她们才会一直在讨论关于那件“阴谋”的事情。 
 
    “白天已经听过色相改正讲习了，今天晚上就能参加行动” 
 
    这里所说的色相改正讲习，指的是“变身成为‘黑魔法少女’的练习”。 
 
    而“剩下的两个人”则指的是水色塞壬曾经所属的小队“闪耀大海的美人鱼”中的另外两人。像她们这种小队型的魔法少女们在全员集齐时能够发挥出超越总和的力量，对战斗力的提升自然大有益处。 
 
    “还有，橙色编钟好像也说服同伴了” 
 
    这件事，桑莱特也听说了。 
 
    一同成为魔女的徒弟、并直到不久前仍是青蛙形态的两名朋友，禁不住劝诱，终于答应了加入官方小队【闪亮可爱】和“黑魔法少女”——桑莱特收到了相关的邮件。 
 
    “问题是新来的凛。那个女孩原本是小队的成员，同伴们好像都是深夜派的。如果不能拉过来，我们就需要先把她们干掉。还有陨石星小姐，既然她知道了我们的秘密，自然也不能放着不管。如果还是不肯加入我们，也只能……” 
 
    “这件事就交给你【水色塞壬】了。不过尽量不要动手脚” 
 
    “唔……知道了” 
 
    水色塞壬的表情半是惊讶半是无语，略显微妙。 
 
    “明明是为了战斗才成为‘黑魔法少女’的，事到如今却说‘不要动手脚’！” 
 
    ——大概是想表达这个意思吧。 
 
    或许的确是没有道理。但底线是不能逾越的。桑莱特这样想。 
 
    聊着聊着，她们就来到了电视台。 
 
    在星期一的耀眼阳光下，两人被主持人叫住，于是依照计划，在镜头前露出乖巧的容貌，同时急切地等待着黑暗的降临。 
 
    终于，太阳落山了。 
 
    少女们则是变身为另一副身姿。 
 
    5 
 
    十九点五十七分，真白正幸，“周六清晨机关” 
 
    真白正幸技术顾问正在机关的办公室(office)里看着电视。 
 
    他在看的是商业电视台的夜间新闻节目。在事件多发的年代，任何时候都会有新闻节目在播出。对情报如此贪婪的，究竟是观众还是媒体呢。 
 
    “——这里是第七频道(channel 7)的‘晚间七新闻(evening news seven)’。今晚，我们再次邀请到了著名作家、原魔法少女御堂椎名小姐作为嘉宾，为我们进行解说” 
 
    御堂椎名曾是第三代魔法少女。 
 
    “幻想剑士准明星女孩”的成员之一，操控巨大的机器人，是较为罕见的类型。 
 
    最近与魔法少女有关的事件频发，她的身影接连数日出现在荧屏中。在这个“第七深夜(midnight seven)”中，她几乎是固定成员了。 
 
    “——今晚首个特辑，是‘深夜派VS黑魔法少女’，在夜晚的城市中展开的非法魔法少女之间的争斗” 
 
    袭击了深夜派的“黑魔法少女”们。 
 
    这个特辑就是关于昨晚发生的两起事件。 
 
    官方小队闪亮可爱正致力于改善魔法少女在公众心目中的印象，然而不堪入目的非法的孩子们却在拖后腿。应立刻停止这种无聊的斗争，金盆洗手，加入官方小队【闪亮可爱】重新做人——御堂椎名如此总结。 
 
    她绝不会说闪亮可爱的坏话。 
 
    反而是在不停地重复有利于她们形象的话语。这是正幸花重金收买的结果。不只是她，包括电视台的制作人，甚至其它电视节目、报纸、杂志的负责人，也都被收买了。 
 
    这就是周六清晨机关的回答——关于“机关和官方小队如何应对袭击事件？”这一问题的、正幸所在的宣传部门给出的回答。 
 
    当然，这样做不会带来任何改变。但总算可以说是“用稳妥的方法应对了”。 
 
    “奈奈……哦不，宇佐美” 
 
    “在” 
 
    看到前来送达文件的宇佐美奈奈，正幸不小心叫出了熟悉的名字“奈奈”。 
 
    “麻烦你告诉里子一声，我们马上就回去了，让她准备一下晚饭” 
 
    “好的——不过，您为什么不亲自告诉呢？” 
 
    “那个，因为害怕所以才拜托你。昨晚给她打电话的时候，被她‘你怎么还不回来’‘怎么连奈奈都加班了’什么的狠狠骂了一顿。今晚肯定也会是被骂‘你就不能在正常的点回来吗’‘干嘛又突然回来吃饭？’。宇佐美，你也一起回去吧。再不快点，可就又要被抓去加班了” 
 
    “哎呀，顾问，您已经不知岁月几何了吗？现在是晚上八点——早就是加班的时间了。我的工作时间可是到下午五点十五分呢” 
 
    “是吗？” 
 
    “嗯。自从在这儿工作起，我就从来没有按时下班过” 
 
    两人相视而笑。 
 
    就在这时，“第一件事情”发生了——一直开着的电视中，播出了相关的新闻。 
 
    那天晚上，深夜派再度遇袭。 
 
    而且，在不同的地方， 共发生了三件。 
 
    6 
 
    二十二点五十四分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼 
 
    今晚，紧急的“魔女之夜”继续召开。 
 
    深夜派的魔法少女们聚集在Aquarium塔楼顶端。 
 
    只不过，在袭击中受伤的人未能出席。 
 
    今晚的议题自然是“关于‘黑魔法少女’的袭击事件”。 
 
    昨晚在横滨，牧莱特等三人遇袭；在大宫，英国松饼和魔法SchoolDays心爱遇袭。 
 
    松饼胸部被刺的伤口至今仍未痊愈，只能发出“咻——咻——”的声音。心爱的脸上也留下了烧伤的疤痕。 
 
    而今晚又有三名遭到袭击。 
 
    触手鬼猎手的魔法少女小雅，最近与其他深夜派较为疏远的猫耳系小队“涉谷系小猫”的喵孟加拉(Bengal)，以及与昨晚一样的英国松饼。 
 
    小雅只是擦伤，但喵孟加拉则是受了重伤。虽然没有生命危险，但完全恢复需要至少半天。她可是“涉谷系小猫”中最好斗的成员。 
 
    “这是非常严峻的问题！” 
 
    闪亮可爱牧莱特高声叫道。 
 
    “我从一开始就说了，‘黑魔法少女’是敌人。她们是官方小队【闪亮可爱】派来的刺客，要把碍眼的深夜派彻底击溃” 
 
    牧莱特的推理是错误的——在她最开始这样说的时候，大家都如此想。 
 
    然而现在不一样了。她是对的。现实正愈发逼近她的推理。 
 
    “这一点我们清楚了。可我们该怎么做……？” 
 
    听到魔法SchoolDays心爱的提问，牧莱特进一步提高了嗓门。 
 
    “我们要进一步团结在一起。要用秘密的方式进行联络，知晓其他人的方位，这样一旦遇袭我们就可以迅速作出反应。我们深夜派一直以来都是分散行动，但现在我们应该团结在一起，成为一个队伍，与官方小队【闪亮可爱】抗衡” 
 
    以Sweet*贝莉为中心，深夜派集结为一支队伍。 
 
    这个提案是为了“讨取欢心”。 
 
    昨晚，牧莱特打破了与贝莉的约定，超过十二点仍然进行活动，结果遭到了“黑魔法少女”的袭击。所以她这样提议，以重获贝莉的欢心，平息她的怒火。格外骁勇的语气，也是为了掩饰昨晚的过错。 
 
    ——其他魔法少女们多少如此感觉到。 
 
    不过话说回来，这个提议不算坏。 
 
    今晚第二次被袭的“在魔法中学会英语！试题中的英国松饼”连咒语都没能念出来便陷入生死危机，幸亏得到偶然从附近经过的三角之心琉璃亚洛可可的帮助而击退了敌人。若能组成小队，深夜派成员之间互相配合，在战斗中会更为有利。 
 
    到目前为止，没有任何反对的理由。可是—— 
 
    “而且……我们也要主动向官方小队发起攻击！不能一味地防御，我们要与她们展开全面战争！” 
 
    这就不能简单地点头同意了。 
 
    “各位，请做出选择吧……我知道这不容易——但再不快点的话，情况只能是越来越糟！” 
 
    而深夜派的领袖人物，也是牧莱特等人的实际指导者Sweet*贝莉，却是自始至终一言不发。 
 
    “——贝莉小姐，为什么不说话？” 
 
    “——让牧莱特随便说这些话没关系吗？” 
 
    “——还是说，贝莉小姐已经知道这件事了吗？” 
 
    “——确实，我也觉得现在是个好时机。我一直觉得我们早晚应该结成小队行动……” 
 
    在众人悄声低语中，萨库拉【贝莉】只在最开始说了一句“各位，辛苦你们过来了”之外，便再没开口。而她的这番态度，只是让深夜派的少女们愈发感到困惑而已。 
 
    同时，她们还明白了另一件事。 
 
    “——谢谢你，小亚。把‘黑魔法少女’击退的你实在是太帅了，我一辈子都会跟随你” 
 
    在讨论中，英国松饼反复向琉璃亚洛可可道谢。由于她说不出来话，只能通过手势和书写的文字表达，每当此时琉璃亚洛可可只是害羞地笑了笑。 
 
    看到这幅光景，魔法少女一众明白了， 
 
    （——在深夜派里最强的，大概就是这个孩子了） 
 
    虽然没有说出来，但都这样觉得。 
 
    拥有强大的火力，具有飞行能力，在魔杖的辅助下，还可以进行战术指挥。能战胜琉璃亚洛可可的只有Sweet*贝莉——不，若单纯比拼武力，可能连贝莉也要略逊一筹。 
 
    （——能引领第四代魔法少女的，或许就是她） 
 
    不是第三代的幸存者贝莉，而是新一代中最强的，这名年幼的琉璃亚洛可可。 
 
    魔法少女们凭借直觉明白了这一点。 
 
    三十分钟后，众人同意了“深夜派集结为小队”。 
 
    她们本来就没有反对的理由——而且，琉璃亚洛可可表示了赞同，Sweet*贝莉也只是保持沉默，没有反对。那么，与深夜派最强的两人结为同一小队，便是自然的选择了。 
 
    人会追逐力量，魔法少女也是如此。自古至今，人类的这一本性一直没有改变。 
 
    而另一方面，关于“向官方小队发起全面战争”这一提案则获得了不同的结论。 
 
    虽没有被否决，但也没有得到赞同。 
 
    大家决定，在找到“‘黑魔法少女’与官方小队【闪亮可爱】存在联系”的决定性证据之前，暂时搁置讨论。 
 
    在这件事上，贝莉仍然保持了沉默。 
 
    7 
 
    二十四点三十八分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼 
 
    直到零点又过了半小时多，会议才得以结束。 
 
    这虽有违Sweet*贝莉的方针，但今晚事态紧急，也算情有可原。 
 
    魔法少女们一个接一个跳离了塔楼。 
 
    只不过，与昨晚不同，今天是以两人为一组进行移动。这样做是为了在遇到袭击时，可以有一人专心防御，另一人则通过邮件联络全体深夜派成员。这是牧莱特提出的方案。 
 
    “那个，贝莉小姐……我们也先回去了” 
 
    “晚安，贝莉小姐” 
 
    牧莱特和琉璃亚洛可可也离开了。 
 
    牧莱特的表情仍然复杂，不过这大概是由于“昨晚的事件导致的尴尬”和“今晚我努力了所以请原谅我吧”两种心情混杂在一起。萨库拉【贝莉】并非不能理解，但他仍然一语不发地目送两人离去。 
 
    然后，过了五分钟—— 
 
    “贝莉，你怎么不说话呢？” 
 
    从萨库拉【贝莉】身后传来女性特有的柔软触感。 
 
    “玛隆啊……” 
 
    又是玛隆。 
 
    不知何时便站在身后，从后面抱住了他。透过衣服感受到她温暖的体温，同时装饰用的猫尾巴则缠绕上萨库拉【贝莉】的腿。迷你裙下裸露的腿部被尾巴上的毛刺得直痒。 
 
    “实际上吧，我一直藏着看你们来着。贝莉你干嘛一直不吱声啊？是因为赞成小牧的提议吗？还是说反对吗？大家明明很在意你的意见，可你却一直不说话” 
 
    玛隆仍旧问个不停，但—— 
 
    “…………” 
 
    萨库拉【贝莉】只是沉默不语。 
 
    等到被玛隆揭穿了心思，他才终于开了口。 
 
    “哈哈……看来，贝莉是不知道该怎么办才好，是吧？” 
 
    “……………………不是” 
 
    “哦，终于开口了。不过，那是在说谎” 
 
    “你怎么知道的？女人的直觉吗？” 
 
    “不是，是因为口袋里的‘魔法谎言发现机’有反应了” 
 
    不知何时，玛隆的尾巴便伸进了他的“天使之袋”里面，并感受到了设置为震动模式下机器的震动。这个女人果然不能小看。萨库拉【贝莉】暗暗咬紧嘴唇。 
 
    “你知道我的‘魔法谎言发现机’吗？” 
 
    “嗯。你一直都把它设为震动模式藏在口袋里吧？所以，在贝莉面前说谎的时候，我都会用力集中精神。集中精神的话，就可以借助‘认知过滤’的能力，不被那台机器识破了。不过话说回来，贝莉……你果然不知道该怎么办才好，对吧？” 
 
    “不，不是……我是比任何人都要强大、比任何人都要聪明的Sweet*贝莉，怎么会有不知道的事情” 
 
    “我说啊……没必要说Sweet*贝莉就一定是无所不能的啊。有什么困难，和大家商量就行了。一句话不说地装帅是一点用都没有的” 
 
    “不对！Sweet*贝莉是无所不能的！你对Sweet*贝莉又明白什么！” 
 
    萨库拉【贝莉】大声叫道。 
 
    听着他的叫声—— 
 
    “哼，是吗……” 
 
    玛隆离开了他的后背。 
 
    吹过高楼的风迅速冷却少年的后背。 
 
    “嘛，也罢。那我回去了，这是慰问品，便利店的饭团和可乐，待会儿吃了吧” 
 
    “Sweet*贝莉不需要便利店的饭团和可乐” 
 
    “好好，我知道了。那我走了，可别太勉强自己了哦” 
 
    玛隆把便利店的塑料带放在地上，然后跳离了塔楼。 
 
    萨库拉【贝莉】再一次紧咬嘴唇。 
 
    “你又知道些什么……” 
 
    那天晚上，时隔一个半月，萨库拉【贝莉】再一次进食。 
 
    不知为何，连觉也睡了一个小时以上。 
 
    深夜派做出了决定。 
 
    “——在找到‘黑魔法少女’与官方小队【闪亮可爱】存在联系的决定性证据之前，暂时不发动全面战争” 
 
    仅仅过了三天，那个“决定性的证据”便出现了。 

  第二卷 第十章 魔法少女狩猎(salem)，或是魔女的内乱(evil war)  
     1 
 
    十六点零五分，闪亮可爱牧莱特，神奈川县某处 
 
    三天后—— 
 
    “嗯……” 
 
    闪亮可爱牧莱特——不，三日月灯子睁开了眼睛。 
 
    她躺在家中的被窝里。 
 
    窗外仍然明亮，但已不再耀眼。看看表，已经过了下午四点。昨晚一直持续魔法少女的活动直到黎明时分，不过现在这个点才醒来实在是有些说不过去，她自己也在反省。 
 
    “姥姥，我吃晚饭了” 
 
    她穿着睡衣来到厨房，从冰箱里取出盛有筑前煮的碗，从里面随便抓了两把塞进嘴里。几天前的菜已经开始发出些微的异味，但她还是硬吃了下去。 
 
    这样，“与家人吃晚饭”便结束了，她遵守了Sweet*贝莉定下的规矩。 
 
    “那我就走了，也是到早上才会回来” 
 
    最近，外祖母没有以前那样啰嗦了。 
 
    似乎是因为三天前灯子把她撞飞了。自从头部和腰部撞到地上后，或许是因为害怕灯子，她没有再说多余的话。就算她不去上学，晚上出门，也不像以前那样严厉斥责了。这下，她终于可以心无旁鹭地进行魔法少女的活动了。 
 
    果然，为了保护正义，一定程度的暴力是必要的。——回想这几天来一直困扰着她们的“黑魔法少女”一事，灯子便不由得这样想。 
 
    一直开着的电视里，刚好在播送相应的新闻。 
 
    “——下面是有关继续相互斗争的非法魔法少女们的消息” 
 
    又是深夜派与“黑魔法少女”之间的斗争。 
 
    从第一次袭击事件发生以来，已经过了五天。 
 
    连日的斗争不断激化，而深夜派只在最开始惨遭失败。 
 
    由于三天前在灯子【牧莱特】的呼吁下，深夜派形成了有序的组织，最近她们在反击中频频得手。昨天晚上，她们甚至对移动中的“黑魔法少女”主动发起了攻击。 
 
    如往常一样，新闻中得出的结论是“非法活动的魔法少女们应向闪亮可爱的孩子们学习”。 
 
    （“黑魔法少女”的真实身份明明就是她们……！！） 
 
    一定要找到决定性的证据，挑起全面战争。灯子下定了决心。 
 
    “——闪亮能量·泡沫轻扬☆ 
 
    我是雪白肌肤的美丽战士，闪亮可爱牧莱特” 
 
    灯子变身成为闪亮可爱牧莱特，飞身跃入空中。 
 
    最近，她以三日月灯子的身份活动的时间越来越少了。外祖母则是依然躺倒在厨房的地面上。 
 
    十六点二十九分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼 
 
    在建的新宿Aquarium塔楼，从楼顶往下的普通展览台。 
 
    准确地说，是“原本用作普通展览台的楼层”。由于大楼至今仍未完工，这一层的空间也只是铺好了水泥地面而已。只要Sweet*贝莉仍然盘踞在塔楼顶，这个大楼就永远不会完工。 
 
    牧莱特与其他书名魔法少女一起，站在本预定装修为高级餐厅的地方。 
 
    Sweet*贝莉不喜欢她的同伴在也玩到来之前展开活动。然而，深夜派中也有不少像牧莱特一样不等太阳落山便开始行动的人。 
 
    这些少女便把这一层展望台作为第二个根据地。 
 
    不仅躲过了贝莉的目光，而且一旦出现什么意外便可以很快去找到贝莉。她们就像是躲在父母的保护伞下偷偷搞恶作剧的孩子们。 
 
    在憧憬之人身边具有的安全感之中，牧莱特向同伴们发出指示。 
 
    “巡逻的路线记住了吧？大家一定要至少两个人一起行动，注意不要接近官方小队的巡逻路线。——不过，如果能确保安全，就可以故意接近她们的领地，向对方施加压力” 
 
    她大概是更适合参谋一职吧。 
 
    虽仍不具备领导者(leader)应有的风范，但她认真的劲头赢得了众人的瞩目。 
 
    “当然也要注意‘黑魔法少女’。等到了晚上，她们就会出来。还有，小亚——” 
 
    “怎么了？” 
 
    虽然有点不太情愿，但牧莱特也知道身边年幼的琉璃亚洛可可有多么强大。 
 
    “我有件特别的事情要拜托你” 
 
    2 
 
    十九点三十四分，闪亮可爱万花镜，市内某处 
 
    “……疼” 
 
    人数众多的闪亮可爱小队中的一员——闪亮可爱万花镜揉了揉昨晚被深夜派揍了一拳的脸颊。虽然被打断的臼齿已经再生，但疼痛感尚未消失。 
 
    （哎呀，果然上了年纪就是不行啊……） 
 
    闪亮可爱万花镜，又名万花镜·现代风，实际上还有一个真实身份——而且不止是变身之前的那个。 
 
    她不是第四代的魔法少女，而是更早一些的——第一代的魔法少女。 
 
    原名为“镜之米拉珂小姐”。 
 
    活跃时间是一九六九年到一九七零年。当时尚值小学生的她，如今已将是知天命之年。 
 
    尽管年龄至此，她心中“仍然想要成为魔法少女而活跃”的念头十分强烈，才得以使她变身为十几岁的少女之身，加入了闪亮可爱小队。八十年代她曾复出过一次，如今是她第三次出道。 
 
    （虽然脸还很疼——不过身体更吃不消……每次变身的时候都感觉骨头要散架了。果然对我来说还是太难了吗……） 
 
    她曾使用变身魔法化身为无数角色，而现在每当变身，她都会感到难以忍受的剧痛。那本来是通过汲取孩童身中藏匿的无尽可能性而变身的能力，而年近半百的她自然无法自如使用。 
 
    一般来说，返老还童是不可能的。她只是凭借丰富的控制魔力的经验，让身体承受极大的负荷，强行改变了自己的外貌而已。 
 
    这样的她—— 
 
    “——镜子(mirror)镜子，我们的镜子，变成‘黑魔法少女’吧&#9834;” 
 
    念出咒语，改变身姿。 
 
    像这样，改变服饰成为别的魔法少女，意外地并不会感到多少痛苦。 
 
    （变成护士或巡警很痛苦，但变成其他魔法少女好像并不会……这一定是因为我已经失去了“成为魔法少女”以外的未来吧……） 
 
    听上去有些寂寞——但她并没有多想。 
 
    黑衣服的闪亮可爱万花镜猛地踢击地面，奔向集合地点——桑莱特、水色塞壬等其他“黑魔法少女”的身旁。 
 
    3 
 
    二十点十五分，真白正幸，“周六清晨机关” 
 
    真白正幸【Sweet*米尔柯】做了一个梦。 
 
    眼前是过去曾看到的景色。最近，他一直在做同样的梦。 
 
    （又是这个梦啊……。本来想忘掉的——自从看到她以后，就一直在做这个梦——） 
 
    侵略者鬼魔与第三代魔法少女的最终决战。 
 
    据说，在那场战斗中，理事长——“白衣妖精莉尔珂第119号”临战脱逃，没有参加决战。 
 
    但那并非事实。 
 
    那天，在她身上发生了什么。——那是在参加了决战的魔法少女当中也只有极少数人知道的秘密，而真白夫妇正是那“极少数人”中的两人。潇洒天使中，只有Sweet*贝莉不知道真相。 
 
    （这是那一刻带给我的惩罚吗？还是因为我想忘记而受到的惩罚……？但，那是没有办法的事……） 
 
    在梦中，正幸跪在少女面前，乞求着原谅。 
 
    从梦中醒来，发现自己仍然在办公室里。 
 
    时间已经过了晚八点。看着躺在接客用沙发上小憩的正幸，奈奈有些不安地问道。 
 
    “顾问……您还好吗？您刚在一直在叫” 
 
    “不，我没事。只是做了个噩梦而已” 
 
    那不是梦，而是曾经的真相。 
 
    如果说那是噩梦，那么现在就是“噩梦的延续”。 
 
    “那个，里子小姐把新的衬衫交给了我。我告诉她最近您一直躺在沙发上睡觉，她就说‘阿幸睡觉前也不把汗洗干净’” 
 
    “是吗。不愧是里子，真贴心” 
 
    抛开过去的噩梦不谈，最近正幸也相当忙碌，梦中发出呻吟也是可以理解的。 
 
    最近几天，不知为何，闪亮可爱小队的成员急剧增多。据说原本在东海地区活动的深夜派小队“涉谷系小猫”和曾与橙色编钟一同变为青蛙的“小魔女”等人接连加入队伍，这当然令人欣喜，但同时也意味着更多的工作。 
 
    另外，他一手培养的桑莱特在儿童中的人气不如他预想的那般高，这也令他颇为头疼。 
 
    孩子们似乎比他想象的更加保守一些，穿着褶皱裙、留着长头发的“乖巧漂亮的女生”更受欢迎，颜色也是喜欢有女孩子气的粉、白或清亮的蓝色的人更多。桑莱特的黑色衣装似乎有些过于前卫了。这样下去，身为宣传部门负责人的他将被追究责任。 
 
    还有就是深夜派和“黑魔法少女”。 
 
    其它所有烦恼加在一起，也没有这件事给他带来的困扰多。她们已经连日进行争斗，魔法少女的印象也随之直线下降。 
 
    媒体绝不会说官方小队【闪亮可爱】的坏话。然而，诱导再多的舆论，也无法改变已经发生的事实。 
 
    二者之间的争斗，对理事长“将所有的魔法少女归入闪亮可爱的旗下”这一方针造成了极大的障碍。 
 
    除此之外，还有一些传闻令他在意。 
 
    ——那些“黑魔法少女”们，实际上是闪亮可爱变装而来的。 
 
    若此事属实，那便是关乎周六清晨机关和官方小队计划之存亡的重大丑闻。他已多次叮嘱媒体绝不要张扬，但…… 
 
    “……真白顾问【Sweet*米尔柯】在吗？” 
 
    正当正幸手忙脚乱地换上新的衬衫时，理事长白衣妖精莉尔珂第119号进来了。 
 
    “哟，理事长，让您见笑——” 
 
    “……无妨。我有话要找你谈。……宇佐美准事务官，你也跟我一起来。我想听听来自现场的意见” 
 
    “好、好的……！！” 
 
    即便不使用魔法，正幸也猜到了谈话的内容。 
 
    “……我已经听说那些‘黑魔法少女’是闪亮可爱变装而来的传言了。……这是真的吗？” 
 
    果然，正是这件事。 
 
    “我也是刚刚才听说这个消息……我这就去调查” 
 
    “……是吗” 
 
    理事长的目光中明显可见愤怒和失望。 
 
    “……你们两个，都陪我走一趟” 
 
    “好的……我们这是去哪儿？” 
 
    “……训练室——大吉岭房间” 
 
    4 
 
    二十点二十四分，真白正幸，“周六清晨机关”大吉岭房间 
 
    大吉岭房间是这个地下设施中面积最大的训练室。 
 
    官方小队【闪亮可爱】的少女们把这里当作聚集地。小队的活动时间到晚七点为止，但她们每天都会留在这里聊天，一直到很晚。 
 
    ——本该如此。 
 
    实际上，现在仍然有几个人留在这里：玛隆，陨石星和另外两人，共四人。她们都不能算是小队的核心人物。 
 
    理事长看了一眼屋内的人，以毫无顿挫的语调丢下一句： 
 
    “……这么少” 
 
    “就算您这么说……现在已经过了下班时间了，可还有四个人留了下来呢” 
 
    “……我可是听说以前‘每天都有差不多半数的人留下来’。小队人数明明增加了，可为什么留下来的人还变少了？……喂，那边的——” 
 
    “咦？我吗？” 
 
    被叫到的是玛隆。大概是被认为“口最松的孩子”了吧。 
 
    “……人是什么时候开始变少的？” 
 
    “呃，一、二、三、四……四天前吧？五天前大家应该都还留到挺晚的” 
 
    “……也就是说，是‘黑魔法少女’袭击了深夜派的第二天对吧？” 
 
    “嗯~，嘛，的确呢” 
 
    “……在‘黑魔法少女’引发的袭击事件增多的时候，大家也都不留在这里了吧？晚上‘黑魔法少女’出现，同时闪亮可爱们不再留在屋子里——是这么回事吗？” 
 
    “应该是这样吧……？我还真没想过这事儿” 
 
    “……那边的，你认为我说的对吗？” 
 
    理事长转而逼问陨石星。大概是觉得她“胆小怕事，口第二松，但比玛隆聪明一些”吧。不愧是组织的头目，看人的眼光很准。 
 
    “这、这个……” 
 
    “……快点回答” 
 
    “是、是的！您说得没错” 
 
    “……是吗” 
 
    穿着黑衣服的理事长白衣妖精莉尔珂第119号咬着嘴唇，转向部下真白正幸技术顾问—— 
 
    “……这个废物！” 
 
    放出一记重击(body blow)。 
 
    小小的拳头砸进正幸的心窝。 
 
    那是足以穿透钢筋混凝土的，魔法少女的右拳。 
 
    他跪倒在训练室的地面上，直接吐了出来。 
 
    不是胃液，而是鲜血。 
 
    大概是剧烈的冲击下，部分内脏发生了破裂。血液中混有泡沫，看来肺也被打穿了。 
 
    对于没有变身的他来说，这个伤实在是太重了。 
 
    曾为魔法少女的真白正幸，如今亲身体验了她们的力量和带给人们的恐怖。 
 
    “真白顾问——正幸先生，您要挺住！快点叫救护车……不，用治疗魔法！” 
 
    奈奈拼命尖叫，眼中渗出泪水。 
 
    要说治疗伤势的魔法，那就是眼前的这个白衣妖精(fairy nurse)。自称护士的她，在第三代魔法少女中被称为“可治疗一切伤病”。然而，她只是冷冷地说。 
 
    “……命令宇佐美准事务官，立刻确认所有成员的位置，把她们集合在一起。我将严惩任何与‘黑魔法少女’的骚动相关的人” 
 
    “可是，正幸先生他……！！求你了，快点治疗……” 
 
    “……如果你能完成工作，我自然会治好他。……再不快点，就真的没救了” 
 
    所谓“没救”同时指两件事。 
 
    一个是“正幸会死”，另一个是“‘黑魔法少女’事件会失控”。 
 
    然而理事长并不知道—— 
 
    第二个“没救”的事情，已经发生了。 
 
    5 
 
    十九点五十一分，闪亮可爱·水色塞壬，市内某处 
 
    约半小时前。 
 
    白天，以闪亮可爱的身份活跃的少女们，变成“黑魔法少女”在街头横冲直撞。 
 
    例如，在涉谷的繁华街区—— 
 
    “上吧” 
 
    闪亮可爱·水色塞壬和她的两名人鱼同伴，向深夜派的成员发动攻击。 
 
    对手只有一个人，而且十分年幼，正在街头巡逻。 
 
    眼下争斗如此激烈，她却仍独自行动，不免显得大意，但这并不是可以放过她的理由。 
 
    “人鱼之歌(mermaid song)，现在播送！” 
 
    原“闪耀大海的守护人鱼”的三名成员施展出必杀技。 
 
    这是在人鱼一族中代代相传的魔法之歌(mermaid song)，可以给对手造成物理伤害。在历史中，这个魔法多次将地面上人类的船只击沉，其中包括著名的泰坦尼克号以及三笠战舰（译注：曾为日本帝国海军联合舰队旗舰，参加了日俄海战，1905年2月14日在佐世保港内因弹药库爆炸沉没）。 
 
    然而，她们现在的对手是三角之心琉璃亚洛可可。 
 
    深夜派中战斗能力最为出众的魔法少女。 
 
    “——主人，要展开魔力壁障防御吗？” 
 
    “不，用飞行躲过去！以最高速度甩开歌声的攻击，同时锁定三人！” 
 
    “——遵命(you have control)” 
 
    琉璃亚洛可可飞至远处。 
 
    音速大约是每小时一二二五公里，蕴含魔力的歌声则是以十倍于此的速度向前方传播。然而，琉璃亚洛可可的飞行速度似乎比这还要高，魔法之歌无法触及她。 
 
    她一边躲避，一边用魔杖发射出三枚光弹。 
 
    从魔导机杖“三角之心”发射出的炽热光芒击中了三名“黑魔法少女”。人鱼们发出“呜咕”的呻吟声——但并没有受到很大的伤害(damage)。 
 
    三人了解琉璃亚洛可可的力量。然而，三名人鱼具有可以将大气中的水分作为魔法壁障(barrier)的能力，故光束的效果并不明显。也正是因此，她们才敢于向琉璃亚洛可可发动攻击。 
 
    战局对塞壬她们有利。正当她们这样想的时候—— 
 
    “——不好了！有好几个深夜派的孩子们正在往这边过来！” 
 
    这是陷阱。 
 
    琉璃亚洛可可孤身巡逻，只是一个诱饵。深夜派是打算以此钓来“黑魔法少女”，并实施包围。 
 
    “停止攻击！撤退！” 
 
    水色塞壬向同伴发出命令。 
 
    然而，就在她们将身后暴露给琉璃亚洛可可时， 
 
    “‘三角之心’，开火！” 
 
    “——遵命” 
 
    威力惊人的光弹从后面击中了她们。就算具有水分形成的壁障，也难以抵挡太多次这种程度的攻击。 
 
    “——马上向其他人请求支援……” 
 
    “不，不要叫别人！” 
 
    水色塞壬是在海底军队中受过训练的真正士兵，她一眼就看穿了对方的意图。 
 
    “她们恐怕是想把援军也包围进来！我们要靠自己逃离！” 
 
    哪怕要牺牲自己——她如此下定决心。 
 
    两分钟后。 
 
    “黑魔法少女”闪亮可爱·水色塞壬便将该决心付诸于行动。 
 
    十九点五十八分，闪亮可爱牧莱特，市内某处 
 
    三分钟后。 
 
    如果水色塞壬呼叫了援军，牧莱特的作战就会失败。 
 
    这个作战方案中存在若干个漏洞。之所以成功，完全是因为担任诱饵的是琉璃亚洛可可，以及对方想了太多。 
 
    而且要说的话，也算不上十分成功。实际上，她们本想抓捕若干名“黑魔法少女”。 
 
    但不管怎样，主要目的算是达成了。 
 
    “刚才那个，都看到了吧？” 
 
    闪亮可爱牧莱特说道。深夜派一众无声地点头。 
 
    “和我们想的一样，‘黑魔法少女’在受到一定冲击(damage)后，就会解除变身” 
 
    很多时候，变装魔法都会像这样失效。 
 
    三名“黑魔法少女”中的一名为了掩护其他两人逃跑而挡在前面。牧莱特率领的深夜派对她进行集中攻击，终于成功暴露了她的真实身份。 
 
    虽然她最后还是从下水沟逃走了，但她真正的身影牢牢地刻在了众人的眼中。 
 
    “她是……” 
 
    “——闪亮可爱·水色塞壬” 
 
    琉璃亚洛可可的“三角之心”用电子音插入对话。 
 
    “——与官方网站上公布的形象一致，而且从无线中也听到了同伴称呼她为‘小塞壬’。需要我重复播放吗？” 
 
    “——小塞壬，听得到吗！？” 
 
    “——不好了！有好几个深夜派的孩子们正在往这边过来！” 
 
    “——马上向其他人请求支援……” 
 
    由此可知，“黑魔法少女”是“逃跑的三人，以及官方小队【闪亮可爱】全体进行的有组织的敌对行为”。 
 
    “看吧！” 
 
    牧莱特的语气十分强硬，目光中也充满了自信。 
 
    “和我说的一模一样！‘黑魔法少女’是官方小队派来的刺客——不，就是她们变装而来的！我们现在就要集结全部战力，向她们发起全面战争！” 
 
    聚集在一起的深夜派成员中，也有人因与有政府和警方撑腰的官方小队【闪亮可爱】敌对一事感到不安。 
 
    但没有人反对。 
 
    战争已经开始了。如果不进行全面战争，她们只能是被“黑魔法少女”一点一点削弱战斗力。有些人出于愤怒和憎恶，有些人则是出于无奈，都对牧莱特表示了赞同。 
 
    除了这次的最大功勋，琉璃亚洛可可以外。 
 
    “等……等一下，牧莱特小姐！我们毕竟让她们跑了，现在就下结论是不是太早了？或许是有更坏的家伙伪装成了官方小队的成员也说不定……最好还是掌握更确切的证据以后——” 
 
    然而牧莱特摇了摇头。 
 
    “用不着……我们不是警察，不需要‘证据’，只需要‘根据’。这是自中世纪一来就有的规矩——魔女不需要证据” 
 
    那是魔女狩猎的规矩。 
 
    无报便无罪。这样就好。 
 
    二十点二十一分，闪亮可爱桑莱特，东京塔 
 
    约二十分钟后。 
 
    这儿是日本广播塔，通称东京塔。 
 
    闪亮可爱一众在变装为“黑魔法少女”的时候，把这儿的展望台屋顶作为集结地。 
 
    站在红色高塔的屋顶上，闪亮可爱的队长桑莱特倒吸了一口气。 
 
    “天啊，太过分了……！！” 
 
    眼前是被两名人鱼同伴运回来的水色塞壬。 
 
    她的脊椎、下颚骨已碎裂，全身的皮肤都被烧得溃烂。而且，她带着这一身负伤跳入了下水沟里，浑身散发着恶臭，连淌下来的血都是脏的。 
 
    如果是正常人，早就死了。即便是变身后的魔法少女，也至少需要三天才能好。 
 
    这是她们自作自受。她们【闪亮可爱】袭击了敌人，结果遭到还手，仅此而已。这很容易想明白。 
 
    然而，桑莱特仍然因愤怒和悔恨紧咬牙关。 
 
    不只是为了水色塞壬。 
 
    （灯子她们，居然会做出这种事……！！） 
 
    日轮光莉【桑莱特】所认识的三日月灯子【牧莱特】，是一个更温柔的孩子。对改变了她的朋友的深夜派，以及领导着深夜派的Sweet*贝莉，甚至对魔法少女拥有的力量本身，她感到了无比的愤怒。 
 
    出于完全不同的理由，闪亮可爱们也决定发起全面战争。 
 
    “既然她们发现了我们的真实身份，她们就一定会攻过来……紧急联络全体成员，包括回家的孩子们和留在大吉岭房间的孩子们！——闪亮可爱，立刻集合！” 
 
    与此同时，她也告诉其他人“暂时不要理会周六清晨机关发来的联络”。反正他们一定会出言阻止的。 
 
    6 
 
    二十点二十八分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”大吉岭房间。 
 
    与此同时，在“零食要塞”里。 
 
    在魔法少女们集结休息的大吉岭房间里，宇佐美奈奈正在哭泣。 
 
    她的身边，是倒在地上、不停地口吐鲜血的真白正幸。 
 
    这样下去，正幸就会死。如果有魔法少女的再生能力，他最多只要一个小时就能恢复。但以目前受的伤来看，他无法凭借自己的力量变身为Sweet*米尔柯。 
 
    如果自己(usamy)能使用治愈的魔法，就能拯救他的性命。 
 
    她抽泣着，试图联系闪亮可爱的少女们，但—— 
 
    “那个……没有人接电话……也不回复邮件……您就快点救他吧！” 
 
    “……不行。再试一次。……这对我的计划来说是很重要的” 
 
    曾被称为“治愈的魔法少女”的白衣妖精，说出的话却是冰冷无比。 
 
    这时，闪亮可爱的少女们正为了与深夜派进行战争而集结在一起。 
 
    房间里还有玛隆等数名闪亮可爱—— 
 
    “那个……这是不是有点做过头了？” 
 
    面对理事长的威严，她也只能颤抖着声音问道。 
 
    “我虽然不是那么喜欢真白顾问……不过这样下去，他就会死的吧？把他杀掉是不是有点不妙？” 
 
    “……你要妨碍我吗，闪亮可爱玛隆？别以为事不关己，我待会儿就拿你们是问。……就算使用一些暴力手段也在所不惜” 
 
    “别、别啊！？我们这几个人都不是主流派，都是和桑莱特关系不太好才被做到冷板凳上的，你问我们也是没用的哦？我们几乎什么都不知道！” 
 
    “……你刚才说了一句多余的话。‘几乎什么都不知道’的意思就是‘多少还是知道一点’，对吧？你们到底是在什么事情上‘坐了冷板凳’？” 
 
    “啊——……” 
 
    剩下的闪亮可爱们一齐向玛隆送上怨恨的目光。 
 
    ——就在这时。 
 
    “理事长，您在这儿啊！” 
 
    一个脸相凶恶、衬衫衣领大开的五十多岁的男子冲进训练室。他是正幸的部下、暴力团伙的组长黄岛准组长。 
 
    “……怎么了？” 
 
    看到浑身是血地躺倒在地的上司，黄岛愣了一瞬，但很快便开始了报告。多年的暴力生涯让他早已习惯了类似的场景。 
 
    “请看电视。看来事情闹大了” 
 
    “——看到了吗，各位观众！” 
 
    画面中，电视台的现场记者声嘶力竭地大叫。 
 
    人们已经知道“黑魔法少女”不止一两人，但她们通常不会集中在一个地方。 
 
    她们一般是约五个人为一队，像忍者或丛林突击队一样突然出现，向深夜派发动袭击。 
 
    到现在为止是这样的。 
 
    但今天却不同。 
 
    画面上出现的是东京塔展望台的楼顶。 
 
    “——十七、十八……光是能看到的就超过了二十人！所有人都是‘黑魔法少女’！” 
 
    她们集中在一处。 
 
    虽说使用了“认知过滤”，但仍然被摄像机所捕捉到。 
 
    ——另一方面，镜头切换至深夜派的根据地，新宿Aquarium塔楼。 
 
    这里也有深夜派的魔法少女们集合在一起。 
 
    她们只有十余人，比“黑魔法少女”少一些。但由于她们中大多数都是单独行动而非小队组合，双方的战斗力大致持平。 
 
    “黑魔法少女”和深夜派(night owl)——两个阵营的少女们都是杀气腾腾。 
 
    即使是对事情一无所知的人也能看明白。 
 
    决战，一触即发。 
 
    东京塔和新宿的高楼街看上去很远，但凭借魔法少女一跳可达数百米的脚力，任何一方杀过去只需十秒钟的时间。 
 
    “……一群蠢货” 
 
    穿着黑衣的白衣妖精狠狠地盯着电视。瞬间，电视屏幕应声碎裂。 
 
    拥有强大魔力的人，可以仅凭视线造成物理性的破坏。平素面无表情的她，如今却以这种方式流露出自己的愤怒。 
 
    玛隆等留下来的四名闪亮可爱虽然具备相同的力量——不，正因为具有相同的力量，才会吓得脊背发颤。她们很清楚，刚才那道目光的攻击究竟源于多么庞大的魔力，以及何种程度的愤怒。 
 
    “……海音寺，听得到吗？” 
 
    白衣妖精冲着虚空说道。 
 
    这是心灵感应(telepathy)。她通过这种方式，同不在这里的海音寺代理理事长对话。 
 
    “……立刻前去镇压。……没错，把深夜派都干掉。如果剩下的都是‘黑魔法少女’，计划就还能继续。 
 
    ……废话。我的目的是统一新一代的魔法少女，带领她们朝着同一个目标行动——明明是具有相同力量的同伴，为什么互相争斗？……这样的话，我的计划就无法实现。不，甚至连实现的价值都不复存在了” 
 
    她的视线再一次射向电视机。 
 
    已经遭到破坏的电视连着后面的墙壁一起在一声巨响中碎裂坍塌。为了让魔法少女们可以自如行动，训练室的墙壁极其厚重，堪比核防护设施。玛隆等人再次战栗不已。 
 
    黑宇佐美(black usamy)——宇佐美奈奈同样理解白衣妖精体内蕴藏的能量。奈奈比在场的闪亮可爱们更精通魔法的机制。 
 
    然而，奈奈依然—— 
 
    “够了……！！” 
 
    冲眼前正在发怒的魔法少女大叫。 
 
    “快点把正幸先生治好！你现在也知道为什么联系不上她们了吧！？那些孩子变成了‘黑魔法少女’，想要和深夜派战斗！所以才不接电话也不回邮件！ 
 
    这场闹剧到底算什么！？魔法少女们互相战斗，还不是都怪理事长【你】！都是因为你……Viy设计了局面，才会变成现在这样！都是最初的‘黑魔法少女’你害的！” 
 
    “……那是什么意思？……‘Viy’是谁？……为什么称呼我为‘Viy’？” 
 
    “别装傻了！我不知道你到底在打什么主意，还是说你的计划失败了才会变成这样——可我已经没法陪你玩下去了！够了！我自己来！虽然没用过治疗魔法，不过我不会再依靠你了！” 
 
    然后，她开口念诵。 
 
    “——转呀转再翻个身 魔力大上升！奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇&#9834; 我是魔法少女黑宇佐美(black usamy)——！！” 
 
    不顾睽睽众目，奈奈变身成为魔法少女黑宇佐美。 
 
    在场的四名闪亮可爱惊得瞪圆了眼睛。连浴血倒地的正幸，也咳着鲜血，露出惊讶的表情。 
 
    白衣妖精也不例外。 
 
    “……嗬？……我虽然知道你的真实身份，不过没想到你能变成魔法少女的样子” 
 
    “你还要装傻吗！？你怎么可能不知道！明明是你鼓动我去袭击萨库拉【贝莉】和深夜派的孩子，引发白昼派和深夜派的对立！可你现在居然装作什么都不知道，别开玩笑了好不好！” 
 
    “……原来如此” 
 
    奈奈(usamy)奔向正幸身边，准备为他疗伤。 
 
    然而，白衣妖精却横亘在她的面前。 
 
    “——！？Viy，快点让开！” 
 
    “……不，我不会让开。……住手吧。使用治疗魔法是有窍门的，没你想象的那么简单。……比起那些，我有话要问你” 
 
    “少啰嗦！给我闪开！” 
 
    奈奈强行推开站在面前的白衣妖精。——不，是试图推开。 
 
    奈奈相信自己的力量。 
 
    这不是复制于Magical宇佐美(usamy)的术式，而是原生的力量。与萨库拉【贝莉】单挑不分胜负，面对三名深夜派也能轻松取胜。 
 
    奈奈坚信自己是“强大的魔法少女”。就算白衣妖精拥有庞大的力量，但把她推到一边应该不成问题。她这样想着。可是—— 
 
    “……别自恋了” 
 
    对方纹丝不动。 
 
    纵使魔法少女(black usamy)用尽全力推挤，她仍不动分毫。 
 
    现在，奈奈的臂力甚至强于大型起重机，而且对手只是五岁的幼女，体重不足二十千克。然而，面前的女孩仍然连一毫米都没有移动。 
 
    反而是奈奈因反作用力而险些摔倒。 
 
    “……想想你到底是什么东西。你使用的只是虚假的力量，用魔法术式强行模仿魔法少女的力量而已。 
 
    ……你不是魔法少女。不论你打扮得如何相似，也不会是。你看——” 
 
    瞬间，胸口传来一阵剧痛，仿佛被剜去了一块肉。 
 
    白衣妖精的手刀穿透了奈奈(usamy)的胸膛。 
 
    虽然看上去并没有使劲，但五岁幼童的小小手掌却轻松穿过了胸口的皮肤、左乳房的脂肪和后面的肋骨。在超高速的冲击下，人体就会像这般遭到破坏。 
 
    就连得到强化的魔法少女的身体，也被破坏到如此地步。 
 
    魔法少女黑宇佐美(black usamy)虽然如理事长所说是模拟而成的虚假之物，但平均来看她的强度在第四代魔法少女之上。 
 
    从奈奈的口中发出“咕噗”一声沉闷的惨叫，她双膝一软，跪在地面上，血液如泉涌般从伤口喷出。 
 
    若是普通人，一定会当场死亡。 
 
    她还活着，是因为模拟了魔法少女的超级生命力，以及白衣妖精控制了力道。 
 
    “……我暂时不会杀了你。我有话要问你——而且，你很罕见” 
 
    “唔、呜呜……” 
 
    伤口逐渐被填充，出血也止住了，然而疼痛依旧在折磨着她。 
 
    每当断裂的神经重新连接，她便会感到愈发痛苦。 
 
    “呜……唔啊、啊……啊啊——” 
 
    奈奈(usamy)不断发出悲鸣。然后，在呻吟的同时—— 
 
    “——来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！” 
 
    念出了必杀技的咒语。 
 
    几乎是自暴自弃。 
 
    虽然她仍身负重伤，但魔法滴溜溜风暴是足以干掉鬼魔的强大必杀技，若挨了这一击，即使是魔法少女也难以幸免。 
 
    压缩成心形的能量块朝着黑衣服的白衣妖精飞去—— 
 
    “……看来你还没明白啊” 
 
    然而下一瞬间，便碎裂了。 
 
    并没有使用任何魔法或武器。 
 
    徒手。 
 
    五岁幼儿稚嫩的手掌，只是反手一打，便将奈奈(usamy)的必杀技打得粉碎。 
 
    “怎么会……！？” 
 
    “……这就是真正的魔法少女的力量。……你或许理解了魔法的力量并加以使用，但那力量是绝对无法与真正的魔法少女相比的。 
 
    ……因为，如果你们能发挥出与魔法少女相同的力量，这个世上就不会存在魔法少女了” 
 
    说得太对了。奈奈(usamy)在无尽的痛苦中这样想着。 
 
    正因为她知道自己的真实身份，才会明白这一点。“如果自己比真正的魔法少女还要强大，这个世上就不会存在魔法少女”——这是无可辩驳的事实，也是真理。 
 
    “……我还以为你能派上一点用场，才把你放在了身边——看来是我管得太松了。只要你能活着，我不在乎你是缺胳膊还是少腿。……不过，失误是可以挽救的” 
 
    说着，白衣妖精便拿起魔杖“白衣妖精之杖(fairy nurse stick)”。 
 
    “……繁星的力量，赐予我净化之光芒” 
 
    随着念出咒语，魔杖发出绿色的光芒。那是用于净化对自己和地球有害的物质的疫苗的光芒。 
 
    “不……不要、快住手……” 
 
    “……那可不行。……受伤的部位要全部清除掉。所以我的名字才是白衣妖精(fairy nurse)” 
 
    撕裂身体的疼痛，令她感到恐惧。 
 
    奈奈一边惨叫，一边在心中念道—— 
 
    （——佐仓，救救我！） 
 
    她呼唤着萨库拉的名字。 
 
    抛弃了她的少年的名字。 
 
    然而，光芒依旧侵蚀着她的身体。 
 
    她的血肉，她的神经，她的思维。 
 
    “呀啊啊——！” 
 
    在这片绿色的光芒中，奈奈无法维持自己虚假的形象，只好露出真实的面目。 
 
    她不是黑宇佐美(black usamy)。 
 
    也不是宇佐美奈奈。 
 
    不是宇佐美家的女儿，也不是Magical宇佐美(usamy)的妹妹。 
 
    那是掩藏至今的，她真正的模样。 
 
    她的“真实身份”。 
 
    取代了她迄今为止的形态。 
 
    “奈奈，你……” 
 
    正幸上气不接下气地叫道。留在室内的闪亮可爱们也惊愕地看着奈奈。 
 
    看到她变身成为魔法少女时她们同样感到了惊愕，但和现在的惊讶比起来，那根本不足一提。 
 
    迄今为止自称是宇佐美奈奈的少女，实际上根本不是人类…… 
 
    “这实在是太过分了吧？” 
 
    下一瞬间，有人抓住了白衣妖精的手臂。 
 
    拿着魔杖的魔法少女的右臂。 
 
    受到冲击的魔杖偏离了原来的方向，光芒灼穿了奈奈身后的墙壁。 
 
    “……！？为什么妨碍我！” 
 
    “那可不是守护梦想与正义的魔法少女应该做的事哦。虽然这话可能轮不到我来说” 
 
    抓住了白衣妖精的手臂的，是裹着石膏的左手。 
 
    救了走投无路的奈奈的，是—— 
 
    “……黄岛！？为什么是你？” 
 
    黄岛俊次，正幸的部下，暴力团伙的组长。 
 
    半百男子缺了小指的左手。 
 
    “……为什么你要妨碍我？为什么你能妨碍我？虽然是趁我不备，但居然能赢过魔法少女的臂力！” 
 
    “嘿嘿……那当然是因为我也一样了，理事长。 
 
    您不知道吗？黄色和金色是间谍的象征。黄岛这个名字，加上一直戴着金首饰。你应该再多留意一下我的” 
 
    然后，中年的黑社会成员发出炫目的金黄色光芒。 
 
    突如其来的亮光让众人不由得闭上眼睛——当她们重新睁眼时，只见眼前是与刚才截然不同的光景。 
 
    “……我的名字是Viy” 
 
    那是魔法少女。 
 
    与穿着黑衣的白衣妖精相同模样、却戴着面具的魔法少女。 
 
    7 
 
    二十点四十五分，宇佐美奈奈，“周六清晨机关”大吉岭房间 
 
    看到相对而视的白衣妖精和Viy，奈奈(usamy)终于明白了。 
 
    为什么白衣妖精会说出那样的话。为什么，明明是Viy煽动了魔法少女们形成对立，白衣妖精却会如此盛怒。 
 
    （原来，Viy不是白衣妖精啊……） 
 
    Viy和白衣妖精并非同一人。 
 
    戴着面具的魔法少女向变回“真身”的奈奈道歉。 
 
    “……很抱歉欺骗了你，宇佐美奈奈。但我并没有说谎。我从来没有说过我是理事长。……我也要像官方小队【闪亮可爱】的各位道歉。为了阻止理事长【这个女人】的计划，我引发了第四代之间本不应发生的争斗……不过，为了骗过这个谨慎的女人，我不得不这样做” 
 
    所以，她才化身为“黑魔法少女”观察着深夜派，同时把桑莱特推上中心(center)位置。她知道，只要深夜派中有人不喜欢她，这就会成为点燃纷争的导火索。 
 
    把玛隆叫到官方小队来也是出于同样的理由。玛隆的性格很容易让她在小队内引发混乱，而且她也十分擅长改变衣装和名字。 
 
    白衣妖精的计划始于将所有新一代魔法少女纳入囊中之后——即让所有人都为了“正义”而投身战斗之后。 
 
    所以，她才会出手妨碍。 
 
    理应怨恨着世界与魔法少女们而死去的白衣妖精莉尔珂第119号，到底在计划着什么？这一切都是为调查争取时间的手段。 
 
    “……我妨碍了波兰的魔女为了更换灯泡而召集的一百名魔女。……还有，真白正幸——Sweet*米尔柯啊，抱歉让你遭遇了危险。这也算是缘分，我来为你疗伤吧。毕竟我们也算是有过照面” 
 
    Viy伸出手，只见正幸的身体被光芒包围，同时伤口逐渐愈合。与白衣妖精相同身形的Viy似乎同样可以使用治愈之力。 
 
    “……这样就好了。只要让他休息，过一会儿就能醒来。 
 
    ……白衣妖精莉尔珂第119号，我也要向你道歉。我的模样和你一样，引发了一些混乱。……不过，你使用的装备是‘花之骑士蜂蜜歌尔德’复制的产品，和我用的一样，我们身形相似也在所难免” 
 
    白衣妖精莉尔珂第119号从死去的花之骑士蜂蜜歌尔德身上盗取了装备——不，为了拿到装备而杀死了蜂蜜歌尔德。这是事实。 
 
    可这如何解释她们具有相同的能力？ 
 
    “……你到底是什么人？” 
 
    听到理所当然的疑问，Viy—— 
 
    “……既然您不知道，我就说出来吧” 
 
    笑着回答。 
 
    那是嘲讽的笑容。 
 
    她的表情和语气也不同以往，而是带有更为丰富的情感。 
 
    “……有时是戴着面具的魔法少女Viy，有时是暴力团伙的组长黄岛俊次（无十二岁），有时是喜欢制造定时炸弹的研究员。……不过，她的真实身份是——” 
 
    她摘下覆盖了半张脸的面具，同时再次被黄金色的光芒包围。这次，她终于露出了真正的面目——令所有人都意想不到的、不可能出现的事实。 
 
    “花之骑士蜂蜜歌尔德！” 
 
    她是美苏正在冷战的上世纪七十年代，使用混合了科学和魔法的超级技术与跨国犯罪组织战斗的、在国内首次正式得到确认的“战斗魔法少女”。 
 
    她也是第一代魔法少女，有传闻说她实际上是机器人(android)。 
 
    “……蜂蜜歌尔德？……不可能，她已经死了” 
 
    没错。她应该已经死了。蜂蜜歌尔德被人从公寓楼上推下，坠楼身亡——这正是“那一天”的开端。 
 
    然而，现在出现在白衣妖精面前的，毫无疑问正是花之骑士蜂蜜歌尔德。她的模样与七十年代新闻中的影像分毫不差。 
 
    “……为什么还活着？……我已经确认过尸体了” 
 
    “啊啊，确实死了。是被你【莉尔珂】的手下——闪亮淑女柯伯特！杀死的。我不能攻击她，所以几乎没有任何抵抗就被杀死了。——不过，那只是I号机” 
 
    “……？那是什么意思？” 
 
    “人造魔法少女蜂蜜歌尔德总共有七台。我是仍然在活动的最后一台，负责俄罗斯区域的V号机。所以，我的名字才叫‘V’！ 
 
    还有，白衣妖精莉尔珂，我要最后一次向你道歉。——对不起，我毁了你的计划” 
 
    ——轰隆 
 
    随着沉闷的爆炸声，脚下的地面微微颤动。 
 
    知道这个声响意味着什么的，恐怕只有Viy和理事长两人而已。 
 
    这是理事长的计划崩塌毁灭的声音——即“位于二十米下方的秘密地下室被炸毁的声音”。 
 
    只有理事长【莉尔珂】听到了地下深处传来的逝者的些微叫声。那或许是借由超级听力听到的人造规模的濒死之声，或者是因受到冲击而产生了幻听——她的计划死去时发出的悲鸣。 
 
    “……这是！？……发生了什么？” 
 
    “呵呵，我猜是——‘喜欢制造定时炸弹的研究员’搞了一个恶作剧吧？好了，我已经办完了事情，再见(Adios)” 
 
    Viy露出心满意足的笑容，她的身体再次被炫目的光芒包围。魔法的闪光覆盖了魔法少女的视野。 
 
    “……想逃吗，Viy！你以为干了这些事之后还跑得掉吗！？” 
 
    “哎呀哎呀，这还真是儿童节目里坏蛋才会说的台词呢？如果是换成爱出风头的I号机，或许还会在这里亮出真身大秀一场吧。不过我是很怕羞的，那种事情还是交给别的孩子做好了。——打倒坏蛋的头目，是那个孩子的事情。拯救危机中的少女，面对接下来的问题，也都是那个孩子的任务” 
 
    下一瞬，Viy消失得无影无踪，同时天花板猛烈晃动。 
 
    然后，崩塌了。 
 
    不，是被击穿了。 
 
    从地面上一口气击穿了厚达十八米的地层，闯入这个“零食要塞”里。 
 
    出现的，是穿着百褶裙的魔法少女。 
 
    “————褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 
 
    梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！” 
 
    来者正是佐仓慎一——潇洒天使Sweet*贝莉。 
 
    也是现在的奈奈最不愿见到的人。 

  第二卷 第十一章 面具(PERSONA)之下  
     1 
 
    二十点五十一分，宇佐美奈奈，周六清晨机关大吉岭房间 
 
    这个世界上，充满了故意的恶意。 
 
    佐仓慎一会回到自己【奈奈】的身边——而且还是在危急关头命悬一线之时前来救助。她做梦都盼望过这一幕。 
 
    不是比喻。她真的梦到过。 
 
    被称为宇佐美奈奈的少女，在孤身一人的“潇洒*天使之屋”里，梦到了自己得救的一幕。 
 
    而且梦见过不止一次。她一直十分憧憬。 
 
    （为什么是现在……！？） 
 
    只是，唯独现在，她不愿见到。 
 
    她不愿让他看到自己现在的这副模样。 
 
    在感觉到萨库拉【贝莉】正在接近后，Viy便消失不见了。那个戴着面具的魔法少女或许拥有极为敏锐的感觉。 
 
    不过，把萨库拉【贝莉】叫来的，并不是她。 
 
    把他叫来的是闪亮可爱·玛隆。 
 
    虽然从Viy的行动来看，这很像是她计划了一切，然而玛隆只是出于自己的原因而这样做的，两人的利害只是偶然一致而已。 
 
    约五分钟之前，还不知道奈奈的真实身份的时候，玛隆便通过在外面的同伴呼叫了援助。 
 
    使用藏在身上的小型魔法莫尔斯步话机。 
 
    如果看到了她的真实身份，玛隆会不会犹豫呢？会不会发送“不要把萨库拉【贝莉】带来”的信息呢？事到如今，这些已不得而知。 
 
    总之，少年佐仓慎一【Sweet*贝莉】的到来，就是出于这个原因。 
 
    二十点四十五分，Sweet*贝莉，新宿Aquarium塔楼 
 
    把时间倒转五分钟。 
 
    新宿Aquarium塔楼顶部，聚集着深夜派的少女，共有十余名，其中绝大部分都是单独行动的魔法少女。 
 
    她们正紧紧盯着远处的东京塔。 
 
    以及聚集在展望台楼顶的“黑魔法少女”们——不，是变装后的闪亮可爱的少女们。 
 
    对方的总人数超过二十。虽在数量上占优，但由于其中多数都是小队型的魔法少女。论战斗力，双方大致相等。 
 
    （不——既然有我在，那么深夜派【这边】就更有利一些） 
 
    萨库拉【贝莉】重又如此想到。 
 
    自己是比谁都要强大、绝不会受伤的无敌的魔法少女Sweet*贝莉。不论对方有多少人，她也绝不会输。 
 
    这场战斗，会以深夜派的胜利告终。他如此确信着。 
 
    （可是……这样真的好吗？这场战斗，真的是正确的吗？） 
 
    “呵呵，请看吧，贝莉小姐。她们居然还……不管有多少人，都不会是贝莉小姐的对手” 
 
    装作副手站在他身旁的闪亮可爱牧莱特扬起嘴角，露出轻蔑的笑容。 
 
    她压根就没想过会输。既然Sweet*贝莉在这边，她们的胜利就是势在必得的。她如此确信着，也如此笑着。 
 
    不论是谁，在战斗中若是负伤便会感到疼痛，一旦伤势超过限度就会死亡。当然攻击方也是一样。战斗还有可能波及到周围的人。不过，这些想法恐怕从来没有在她脑中出现过。 
 
    萨库拉【贝莉】不由得打了一个冷战。 
 
    这个牧莱特与他自己是何其相似。混淆了憧憬与盲目的自信，只是站在他的身边，便误以为自己也变得伟大了。曾经，他也是这样的。 
 
    不，他现在也是如此。化身为Sweet*贝莉的他，现在正是如此。 
 
    穿着华丽的百褶裙，却比谁都要丑陋、令人厌恶—— 
 
    （不，不要想……不要迷茫，不要烦恼。Sweet*贝莉绝不会受伤，也绝不会迷茫。因为，Sweet*贝莉是完美的……） 
 
    现在的他不是充满烦恼的佐仓慎一，而是无敌的魔法少女Sweet*贝莉。 
 
    不论如何，事到如今，战争不可避免。任他如何烦恼，也是毫无用处的。 
 
    “贝莉小姐，深夜派全员集合完毕，是否开始攻击？” 
 
    “嗯——” 
 
    若是平时，他一定会说“开始”。 
 
    他教导她们，面对犯罪者，要“尽快攻击”“不要犹豫”。这都是真正的贝莉教给他的战斗心得。若在此陷入踌躇，则有违平素的言行，有违Sweet*贝莉的教导。 
 
    “开始攻击” 
 
    萨库拉刚要开口这样说—— 
 
    “真的吗……？” 
 
    就在这一瞬。 
 
    从后背传来轻柔的触感。 
 
    耳边响起温柔的声音。 
 
    “玛隆……？你什么时候……？” 
 
    一如既往地，不知不觉——连萨库拉【贝莉】也没能发现——间，闪亮可爱玛隆——魔法偶像小玛隆夺魂者出现在身后。 
 
    从后面紧紧抱住了萨库拉【贝莉】。 
 
    “玛隆！快点离开贝莉小姐！你这个叛徒，不许随便抱着贝莉小姐！” 
 
    牧莱特的叫声虽然有些歇斯底里，但她说得不错。如今，玛隆已经是闪亮可爱的一员，没有资格出现在这里。 
 
    然而，玛隆仍旧说着。她的语气依旧温柔，却有着不同以往的严肃，宛如母亲在对孩子谆谆教导。 
 
    “贝莉，真的要这样做吗……？你实际上，是不喜欢这样的吧？这是你想做的事情吗？你认为这样做是正确的吗？” 
 
    “这……” 
 
    萨库拉【贝莉】露出了一瞬的迷茫。 
 
    在那片刻，周围的魔法少女仿佛看到了一个十余岁的少年的身影——不过那只是极为短暂的一瞬。 
 
    “不要管我……怀抱梦想的潇洒天使Sweet*贝莉比谁都聪明，比谁都正确，而且绝不会犯错。这是我——Sweet*贝莉的决定，怎么可能会有错！” 
 
    “萨库拉，你真是个傻孩子……” 
 
    玛隆更加用力地抱紧萨库拉【贝莉】。力道之大令他感到疼痛，同时又感到无比温柔。 
 
    刚才，她管他叫“萨库拉”。 
 
    “玛隆……？” 
 
    “Sweet*贝莉一点也不聪明，也不正确。那个名字代表着失误，无可挽回的、愚蠢的失误。其实，你【萨库拉】是知道的——在‘那一天’，你听到了这句话” 
 
    “玛隆，难道你——” 
 
    “你也说过，‘黄色’是象征着间谍的颜色。为了潜入，我们两人轮流变成这副模样。——不过我只是这几天变装了而已。自‘那一天’以来，为了重新成为魔法少女，能够改变身形，我可是花费了好几十天呢” 
 
    用于变装的变身魔法是通过孩子体内潜藏的无限可能性而变成各种模样的魔法。失去未来的人本无法使用这个魔法，但若能忍耐侵蚀全身的痛苦，则有可能变身成为其他魔法少女的身形。因为对于现在的她而言，“成为魔法少女”是唯一一个剩下的“可能的结果”。 
 
    “我还有能做到的事情，不必现在就抛弃梦想——当相信了这一点时，我就再一次得到了力量。只不过和以前比起来，这个力量实在是微不足道” 
 
    萨库拉【贝莉】明白了。 
 
    有的时候是魔法偶像小玛隆夺魂者。 
 
    有的时候是闪亮可爱玛隆。 
 
    但那些都只是伪装。她真正的名字是—— 
 
    “Sweet*贝莉……” 
 
    一行热泪划过少年的脸颊。 
 
    背后少女的身影也已不再是玛隆，而是恢复本身——Sweet*贝莉。不是佐仓慎一，而是二十三岁的赤石莓子，真正的潇洒天使Sweet*贝莉。他的恩师，再一次出现在面前。 
 
    没想到，她一直都在守护着他。 
 
    那是欣喜的眼泪。那是感动的眼泪。 
 
    “萨库拉，你不应该待在这里。现在，有人需要你，比任何人都希望能得到你的帮助。——我是来告诉你这件事情的” 
 
    说完，真正的贝莉伸出手，指向远方——楼群密集的官厅街。 
 
    “宇佐美奈奈遇到危险了。那孩子是你的‘日常’的象征。快去救她吧” 
 
    “可，我——” 
 
    我已经没有日常了。而且大战在即，不能就这样缺席。 
 
    不等萨库拉说出来，贝莉便说道。 
 
    “不，快去吧。疏远了日常的魔法少女会变得脆弱而不幸，陷入没有目的也没有终结的战斗” 
 
    就像眼下即将爆发大战的双方的少女们。 
 
    “而且，她需要你的帮助。你的力量——不，魔法少女的力量，正是为此而存在的” 
 
    有人需要帮助。 
 
    有人心怀祈愿。 
 
    魔法少女的力量，正是为了这些人而存在的，不是为了毫无益处的战斗。——Sweet*贝莉如此说道。 
 
    “………………” 
 
    萨库拉【贝莉】没有说话。听到爱师的话语，他甚至连头也没有点一下。 
 
    然而，他已经跃至空中。他猛地一蹬Aquarium塔楼顶，飞向暗无星光、只有一线弯月的夜空。 
 
    那是爱师【贝莉】所指的方向——位于地下十八米的“零食要塞”。 
 
    2 
 
    二十点五十一分，佐仓慎一，周六清晨机关大吉岭房间 
 
    他也不明白为什么自己会知道具体的位置。大约是魔法少女具有的第六感，或是心灵感应，或是两人之间的牵绊——萨库拉如此猜想。 
 
    实际上，他是在无意识中被魔法引导。总之，他飞越城市的道路，穿透了重重混凝土层，穿透了训练室的天花板，出现在地下十八米深的地方。 
 
    然后，他报上姓名。 
 
    “——褶皱满满 梦想满满 女孩子就是要早熟！ 梦幻的潇洒天使Sweet*贝莉！” 
 
    地板上，血液四散飞溅，他认识的真白正幸【Sweet*米尔柯】正躺倒其上。角落里，官方小队【闪亮可爱】的几个成员正一脸胆怯地浑身发颤，其中一人居然是闪亮可爱玛隆。这个玛隆不是刚才看到的Sweet*贝莉的变装。 
 
    大概是“两人轮流变装”中的另外一人吧。 
 
    房间的正中央，站着穿了黑衣的魔法少女。 
 
    她与以前在资料中见过的“白衣妖精莉尔柯第119号”很像。看来，伤害了正幸【米尔柯】的无疑是她。 
 
    除了她以外，还有一人。 
 
    萨库拉【贝莉】不知道说成“一人”是否正确，但—— 
 
    穿着黑衣的白衣妖精说道。 
 
    “……Sweet*贝莉——不，应该是‘魔法少女的弟子’吗。你是来救助宇佐美奈奈的吧？……好吧，你救她便是。不过，等着你来救的宇佐美奈奈——” 
 
    她虽然仍在盛怒，但还是挤出了一丝坏笑。 
 
    “……却成了这个样子” 
 
    白衣妖精抬起穿着靴子的脚，踢了踢脚边的一个东西。 
 
    “那是、奈奈……？” 
 
    “……没错。看来你不知道宇佐美奈奈的‘真实身份’呢” 
 
    那是一块与黑宇佐美(black usamy)的服装相同颜色的、黑色和青色的——毛团。 
 
    全长超过三十厘米。 
 
    看上去像是一只小猫或小兔，却不是猫也不是兔子，而是从未见过的动物。然而，那只动物， 
 
    “…………萨库、拉……” 
 
    却在说着人话。 
 
    而且，用他熟悉的宇佐美奈奈的声音，呼叫着他的名字。 
 
    “怎么会！？难道、这真的是奈奈……？” 
 
    “为什么、偏偏这个时候来了啊……？我不想让你看到这副模样……我、实际上——” 
 
    穿着黑衣的白衣妖精，在困惑的萨库拉耳边轻声说。 
 
    “……宇佐美奈奈，是吉祥物(mascott)” 
 
    “吉祥物”。 
 
    这只是一个笼统的称呼，并不意味着存在那么一种生物。 
 
    然而，出现在闪亮可爱牧莱特面前的妖精，出现在潇洒天使面前的天使，出现在亮晶晶小星星！面前的会说话的猫，出现在鸭子小姐面前的鸭子模样的外星人，出现在英国松饼面前的会说话的泰迪熊——绝大多数的魔法少女都是从长相可爱的某个东西处得到魔法的力量，且在得到力量之后仍然受到那个东西的支援。——那个东西，就是所谓的吉祥物。 
 
    一九九七年以后，这类吉祥物被永恒高贵公主彻底赶出地球上人类生活的领域，一旦被发现入侵，便会毫不留情地遭到杀害。 
 
    而奈奈，是其中唯一的例外。 
 
    “……她是来自异维魔法世界魔法之家的妖精。为了选择与魔法之杖‘魔法滴溜溜’相配的少女，来到了这个维度的地球。——也就是说，她是魔杖的管理员。 
 
    ……想必你也疑惑过，为什么自己能使用‘魔法滴溜溜’吧？明明不是已经死去的宇佐美(usamy)——宇佐美实实，却能使用魔杖。这就是答案。……‘魔法少女的弟子’啊，你被魔杖的管理员选为‘魔杖的新主人’了” 
 
    所以，本无法转借给他人的魔杖，才能被萨库拉所使用。 
 
    这就是众多研究人员和情报机关试图搞清楚却一直未能解开的，“魔法滴溜溜”的秘密 。 
 
    “……这么一说就觉得很简单，对吧？……以前，奈奈借来魔杖变身成为小宇佐美，只不过是她临时把魔杖的主人设定为自己了而已。现在她能够变身成为黑宇佐美，也是一个道理。她把自己管理的魔杖的一部分魔力输入自己体内，放大自己身为妖精的魔力，从而驱动魔杖” 
 
    奈奈是一只优秀的妖精，对魔法的本质了如指掌。所以，她才能够把“魔法滴溜溜”中蕴藏的无限力量的一部分抽取出来——这是十分高级的魔法，需要相当的技术和能力。 
 
    但即便如此，她也无法完全使用“魔法滴溜溜”的力量。这是理所当然的，因为如果吉祥物能够发挥出和人类魔法少女相当的力量，那么从一开始就不会需要人类魔法少女了。 
 
    “奈奈，为什么……” 
 
    “我不是故意瞒着你……我自己都忘了……因为封存了记忆……” 
 
    蓝黑色的动物，用奈奈的声音哭诉。 
 
    “我实际上只是装成了妹妹的妖精……可是，姐姐——实实死了的时候，爸爸妈妈实在是太可怜了……所以我去求了魔法之家的女王大人，还拜托了永恒高贵公主，让她们把我变成家里真正的孩子……。一下子少了两个女儿，爸爸妈妈就太可怜了……所以女王大人和公主同意了，允许我一直待在地球上……把我身为妖精的记忆封存之后……” 
 
    然而，公主已经不在了。所以她的记忆也得以恢复。 
 
    穿着黑衣的白衣妖精再次笑道。 
 
    “……你明白真相了吧。不顾危险试图救助的女朋友(girlfriend)，实际上只是一只肮脏的动物。……你是因为‘被骗了’而感到绝望吗？还是会说‘仍然喜欢她’？” 
 
    “我和奈奈的关系，才不是那样……” 
 
    “……是吗。……不过，你确实动摇了” 
 
    同时，萨库拉【贝莉】的心窝处传来剧烈的疼痛。 
 
    五岁的幼女挥出一击略微向上的直拳。奈奈和正幸无力抵御的小小拳头，深深陷入他的腹部。 
 
    “……很疼吧？” 
 
    “不……一点都不疼！我是Sweet*贝莉，我是不会感到疼的！” 
 
    无敌的魔法少女Sweet*贝莉绝不会受伤，也绝不会感到疼痛。然而—— 
 
    （好疼……！！疼死了！喘不上气了！） 
 
    钻心的疼痛遍布全身。 
 
    “……别硬撑着了，老实承认吧。……你已经动摇到那个地步了，怎么会不觉得疼” 
 
    魔法是内心的力量，是源自少女心中潜藏的魔法宝石“高贵的心灵”放出的光芒。 
 
    内心剧烈动摇的萨库拉【贝莉】，是无法成为无敌的魔法少女的。 
 
    “不，一点都不疼！我是潇洒天使Sweet*贝莉！！绝不会被恶人打伤打痛的！” 
 
    “……你的决意值得表扬。不过——” 
 
    这次是勾拳。她伸直后背，对准萨库拉【贝莉】的下颚狠狠挥去。 
 
    “……身体，就是另外一回事了” 
 
    颚骨和牙齿纷纷碎裂，嘴里满是锈铁的味道。大脑也受到了剧烈的冲击。 
 
    “呜啊啊啊……” 
 
    疼痛，骨折，脑震荡。从嘴中发出不成话语的呻吟。 
 
    （要快点再生……Sweet*贝莉的下巴不可能受伤——） 
 
    也不可能发出“呜啊啊啊”的叫声。 
 
    “……‘魔法少女的弟子’啊，你有所不知。Sweet*贝莉绝非无敌，也不是足以拜为师的了不起的人” 
 
    “不、可能……” 
 
    “……快点把下巴和牙齿再生吧。我听不清你说的话。……你知道为什么Sweet*贝莉连续活动了十一年之久吗？” 
 
    萨库拉【贝莉】一边让下颚再生，一边回答。 
 
    “宇佐……宇佐美(usamy)的事件之后，她找到了真正应该打倒的对手——” 
 
    “……没错。但还有另外一个理由，她没有告诉你。……那个理由更加平凡。因为在生活中遇到了痛苦，所以她选择了逃离。她的朋友Sweet*裘可拉，与倒在那里的真白正幸【Sweet*米尔柯】——” 
 
    “够了！不许你胡说八道，不许你侮辱她！” 
 
    他不知道露出洞察了一切的表情的白衣妖精想要说什么。只是在那瞬间，他感到“不能听她的话”，在愤怒的驱动下用力挥出一拳。 
 
    右勾拳打在五岁幼女的脸上，发出如同战车炮一般的巨响。 
 
    即使对方是魔法少女，挨了这一击，脑袋也会搬家。——然而事实却并非如此。 
 
    “……你生气了。为了Sweet*贝莉而生气的人，一定不是Sweet*贝莉，至少不是你理想中的贝莉。……所以，刚才的一击，并没有多少力道” 
 
    所以，反而是打在脸上的拳头粉碎了。 
 
    右手的骨头支离破碎，萨库拉【贝莉】不由得发出一声惨叫。 
 
    这是“输给了疼痛”的意思。 
 
    “……终于承认自己不是无敌的了吗” 
 
    白衣妖精的拳头再一次陷入他的心窝。 
 
    在冲击下，萨库拉【贝莉】笔直朝后方飞去。没有沿着抛物线，而是沿着直线。后背狠狠撞在训练室墙壁的镜子上，破碎的镜片在空中飞溅。他的脊骨也应声而碎。 
 
    “唔啊……！？” 
 
    又是一声惨叫。 
 
    因为受到撞击的是后背，虽然没有发出太大的声音，却比刚才更为丢人。看着他的那个样子—— 
 
    “佐仓！” 
 
    奈奈叫出萨库拉【贝莉】的名字。 
 
    娇小的动物身形，用颤抖的声音。 
 
    看着奈奈的这副模样，白衣妖精露出苦涩的表情。 
 
    “……宇佐美准事务官，不，吉祥物。你不应该担心他。现在，那个少年的身份是Sweet*贝莉。 
 
    ‘他丢弃了身为佐仓慎一的人生——包括宇佐美奈奈的存在’ 
 
    ‘他有别的喜欢的人了’ 
 
    ‘他就算让宇佐美受苦受累也无所谓’ 
 
    那个身份，就是这些意思的象征” 
 
    “那……那种事情，和这个没关系吧！” 
 
    “……真是可怜。明知道自己不会被爱，明明只是长着一身毛的妖精【怪物】，连人类都不是” 
 
    “这……” 
 
    “……宇佐美奈奈【吉祥物】啊。你的恋情是不会有结果的。……不过放心吧。这个少年本就不值得爱。不只是他，所有魔法少女都一样。她们都是自作主张、愚蠢而令人恐惧的存在” 
 
    终于，穿着黑衣的白衣妖精重新看向萨库拉【贝莉】。 
 
    她的目光中充满了愤怒、憎恶和轻蔑。 
 
    “……‘魔法少女的弟子’啊。你对所谓魔法少女的本质、魔法少女的可怖之处也一无所知。……如果让一介儿童得到过大的力量和责任，会导致怎样的后果” 
 
    “你在、说什么……？” 
 
    “……跟我来。给你们看看有趣的东西” 
 
    白衣妖精的魔杖发出绿色的光。 
 
    光芒包围了四周，在场所有人都不由得闭上了眼睛——当再次睁开时，萨库拉【贝莉】、奈奈和白衣妖精都消失不见了。 
 
    她们被传送(teleport)到了别的地方。 
 
    二十点五十四分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处 
 
    变身成Sweet*贝莉的萨库拉，以及小动物模样的奈奈。 
 
    两人睁开眼睛，看到的是被破碎的砖瓦和黑烟笼罩的空间。 
 
    “……你们醒了吗。……欢迎来到秘密研究室” 
 
    这儿是比“零食要塞”还要深二十米的地方。 
 
    连永恒高贵公主都看不到的秘密地下空间，只有屈指可数的人知晓其存在的研究设施——曾经如此。 
 
    过去式。 
 
    在Viy爆破过后，这儿已经失去了进行研究的能力，变成了一片废墟。应该不是使用魔法，而是使用定时炸弹爆破的。若是魔法，在发动之前其魔力的流动可能会被白衣妖精发现，但使用纯机械装置则可以出其不意。 
 
    设施已被彻底毁坏，比地下掩体还要坚固的外壁也出现了裂缝。不过这并非由炸药造成，而是将从闪亮淑女柯伯特！体内抽出的高密度魔力引爆而形成如此规模的破坏。 
 
    本来，柯伯特！是用于宇宙战斗的魔法少女，其魔力足以与核武器匹敌。虽然抽出贮藏的魔力仅仅是她体内的0.5%，却仍具有可观的威力。研究数据、学者们的大脑和性命、研究成果等一切全部灰飞烟灭了。 
 
    穿着黑衣的白衣妖精脚下，是一个巨大的软体动物的尸体。 
 
    那东西形似触手，全长估计超过十米，瘫在地上一动不动。她正站在那尸体上。 
 
    “……刚死了几分钟而已，就已经变得这么臭了。……不过这也是当然。梦想破灭的时候，总是会放出这种难以忍受的恶臭” 
 
    “这、是什么……？动物吗？巨型乌贼……？” 
 
    “……想知道吗，‘魔法少女的弟子’？这就是研究成果——人造鬼魔” 
 
    “你说你想要让鬼魔复活吗……！？” 
 
    鬼魔是十年前魔法少女击败的、来自异世界的侵略者。 
 
    “……没错。我们人工地培养了保管的细胞样本” 
 
    “为什么！？那是魔法少女最不可以做出来的事情！贝莉她们战斗了那么长时间，好不容易才打倒……难道你想要征服世界吗！？” 
 
    “……别误会。刚才的Viy也好，你们也好，干嘛总是把我当成儿童节目里面的坏蛋？我很不愉快。我的目的可没那么简单。……我要组成一个由所有魔法少女组成的小队，为了守护正义、爱情、人们的梦想和笑容、美丽的地球——守护这一切而战斗的小队。……人造鬼魔就是为这个小队准备的敌人。‘虽然会造成危机，但勉强可以打倒’的敌人。 
 
    ……这一切都是为了重复十年前发生的悲剧。……为了让除了我以外的其他人，也体验到我所经历的事情” 
 
    “经历？哈哈……你是说你事到临头害怕得逃离最终决战的经历吗？” 
 
    这是萨库拉【贝莉】能想到的最恶毒的挖苦。 
 
    就算打不过，也要骂得过。——然而，这句话未能扰乱对方的心情。穿着黑衣的白衣妖精， 
 
    “……哼” 
 
    只是冷冷地嗤笑。 
 
    “……你的误解出于你的无知，这不是你的过错。……做出了那种事情之后，她们为了掩盖真相，将这份屈辱强加在我的身上。她们如此丑陋，如此可怖。对那些魔法少女们的愤怒，让我得以转世再生” 
 
    “那，你是说……那个时候，你没有逃跑吗？” 
 
    “……没错。那个时候，我——白衣妖精莉尔柯第119号，是比任何人都要珍惜地球、珍惜大家的笑容的，心地善良的少女。我怎么可能会逃离守护地球的决战？” 
 
    “那，为什么……” 
 
    “……我说了，是为了掩盖‘真相’。她们害怕遭到批判，或是无法忍受自己作出的选择，而编造了谎言。‘她牺牲了’‘不，是中途逃跑了’‘不，从一开始就没有参加决战’。……但这些，都是谎言” 
 
    穿着黑衣的白衣妖精的手中，捧着一块小小的水晶(crystal)碎片。 
 
    扭曲的、漆黑的水晶。 
 
    这是“甜蜜的回忆(my sweet memory)”，里面蕴藏着人类的记忆，被一部分鬼魔收集来作为替代的能源。然而，这块碎片却散发着不详的光芒，被乌烟瘴气笼罩。只是盯着那块碎片，萨库拉【贝莉】便觉得浑身的汗毛倒竖。 
 
    “……‘魔法少女的弟子’啊，你有知道真相的勇气吗？” 
 
    看到将水晶递出的白衣妖精，萨库拉【贝莉】想都不想地回答。 
 
    “不……！！我拒绝！” 
 
    他察觉到，这块水晶里面的记忆是他“不应该看到的”。然而—— 
 
    “……混账，你想得美！” 
 
    白衣妖精莉尔柯第119号第一次面露怒色。 
 
    她大声叫着，显得无比激动。 
 
    “……听好了，臭小鬼！你在悠闲的世界里悠闲地生活了十年。这没有错，谁都一样。但我不准你们无视真相！这是你的责任！你要知道，你现在的世界，是建立在怎样的牺牲之上！” 
 
    水晶发出黑暗的光芒。 
 
    同时，萨库拉【贝莉】的脑海中，浮现出一段记忆。 
 
    那不是他的记忆，而是白衣妖精莉尔柯第119号的回忆—— 
 
    十年前，莉尔柯第119号，鬼魔城女王的房间 
 
    魔法少女们的决战的最后关头。 
 
    魔法少女联军攻入敌人的根据地鬼魔城，与鬼魔的女王黑暗公主(princess of darkness)对决。 
 
    在其中一名魔法少女亮晶晶茱埃尔！舍弃人类之身变为永恒高贵公主后，众人才勉强打败了女王。魔法少女们取得了胜利，地球上的人类也得以幸存。战斗结束了——本应如此。 
 
    但，真实情况是，悲剧才刚刚开始。 
 
    “——鬼魔城正在崩塌！这样下去，城里封存的黑暗能量就会泄露……鬼魔的世界和人类的世界都会被毁灭！” 
 
    这样大叫的，是萨库拉【贝莉】也熟知的真白正幸【Sweet*米尔柯】。 
 
    与十年后不同，这个时候的他是惹人怜爱的少女之身。他的身旁则是后来成为他的妻子的真白里子【Sweet*裘可拉】。 
 
    “——可是，永恒高贵公主刚刚打倒了敌人的女王，现在已经没有力量了……恢复需要一个小时” 
 
    另一个魔法少女说道。 
 
    “——那，就只能使用那个招数……珂珂的‘莉尔柯最终治愈能量子(final life-healing energon)’了……” 
 
    “——没错！用那个招数就可以中和城里的黑暗能量了！” 
 
    “——珂珂，求你了！” 
 
    白衣妖精莉尔柯第119号的脸色变得铁青。 
 
    “莉尔柯最终治愈能量子”——那是终极的必杀技，一旦使用三次，使用者就会失去性命，可谓“死亡魔法”。 
 
    她已经使用了两次。若再用一次，她就会死去。 
 
    其他人也都知道这一点。 
 
    “可是……” 
 
    白衣妖精——不，年幼的女孩莉尔柯说道。 
 
    “我、不要……我不想死……” 
 
    她知道自己很任性。但她还是说了出来。 
 
    “因为战斗已经结束了不是吗？坏蛋女王已经被打倒了，世界已经和平了……可为什么我还要去死啊！？” 
 
    而且再过一个小时，公主就能恢复力量。 
 
    全知全能的永恒高贵公主可以轻而易举地中和黑暗能量。然而，为了那“短短的一个小时”，莉尔柯竟要丢弃自己的性命。 
 
    她本应在自己守护的世界里，幸福快乐地生活下去—— 
 
    “我、不要……” 
 
    又有别的魔法少女开了口。 
 
    “——可是这样下去，再过一个小时，地球就会变成一颗死星” 
 
    “可……可是、我……” 
 
    “——对不起……但这是为了大家……为了你珍重的人们” 
 
    又有更多的魔法少女大声叫道。 
 
    “——有什么关系！如果不用那个招数，我们都会死！不都是一回事吗！” 
 
    “怎么会……！！” 
 
    “——够了，快点！茱埃尔都牺牲自己了，你为什么不能！” 
 
    “——就是……茱埃尔也是舍弃了人类之身，变成公主了……” 
 
    “——如果换成我是茱埃尔或者莉尔柯，我早就那样做了哦？” 
 
    “——珂珂，这都是为了地球。所以……求你了，去死吧，行不行？” 
 
    少女们接二连三地说着任性的话语，仿佛自己才是绝对正确的真理一样。 
 
    实际上，她们说的没错。包括说“如果我是茱埃尔或莉尔柯的话”的少女，恐怕也是在说真心话。少女们来到鬼魔城时早已有了牺牲的觉悟，她们知道自己有可能在这里战死。 
 
    然而，“做好了死的觉悟”和“真的去死”是两码事。 
 
    何况是要她以这种方式去死。 
 
    “——求你了，珂珂……” 
 
    爱情，正义，和平，梦想，大家的笑容——为了如此高傲的理想战斗至今的魔法少女们， 
 
    “——求你了珂珂，去死吧！” 
 
    “——为了大家去死吧！” 
 
    “——为了地球去死吧！” 
 
    “——求你了！好不好，好不好？好不好？” 
 
    现在却强求同伴去死。 
 
    众人把幼小的女孩围在中间。 
 
    “——珂珂，求你了！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！” 
 
    就在刚才，魔法少女们还对着鬼魔的女王描绘爱情和正义的可贵。 
 
    然而现在，她们用同样的方式，用同样的内心诉说着。 
 
    用为了人类而战斗的双手，欢快地打着节拍。 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    少女莉尔柯在哭泣。 
 
    被心心相印的同伴们围着，大颗眼泪滴落到漂亮的衣服上。 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    “——去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！去死吧！” 
 
    终于，莉尔柯哭泣着…… 
 
    “……神圣的星星与大地，还有人类的生命啊，此刻绽放永久的光辉吧。……莉尔柯最终治愈能量子！” 
 
    放出了必杀技。 
 
    使用三次就会失去性命的，莉尔柯最终治愈能量子的，第三次。 
 
    陪伴她的，没有任何祝福或声援，只是期望她去死的齐声呼喊…… 
 
    二十点五十九分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处 
 
    “……这就是，事实” 
 
    萨库拉【贝莉】跪在地板上。 
 
    受到任何攻击都未曾屈服的膝盖，此刻却紧紧抵在地上。 
 
    这也难怪。知道了这样的真相后，他很难站起身来。脚边的地面和裙摆沾着呕吐物。他几乎没有吃东西，所以呕出的只有胃液，现在仍在不停地逆流涌出。 
 
    “这……是骗人的……” 
 
    “……不是。正因为不是，我才会如此愤怒。……我想让新一代的魔法少女经历同样的事情，体会到和我一样的恐怖，一样的悲伤，——一样的绝望。在失去了梦想和希望、失去了一切美好的那一瞬间，流出的眼泪，膝盖的震颤，都想让你们体验一次” 
 
    “这是报复吗……？可为什么不是对当时的那些成员，而是新一代的我们？你是在泄愤吗！？” 
 
    “……没错，就是泄愤。不过，不只是泄愤。……这是实验” 
 
    “实验？” 
 
    “……那个时候，魔法少女们相信自己的做法是正确的。为了拯救地球，只能让我做出牺牲。……这或许确是真的。我也没有想到其它办法。……所以，我想要确认一下。 
 
    ‘——当时的选择是否正确’ 
 
    ‘——这个地球，这些人类，是否有守护的必要’ 
 
    ‘——如果不那样做，又该怎么办’ 
 
    ……我想知道这些问题的答案” 
 
    “你凭什么这么做！就为了这些事情，居然想要发动战争——！！” 
 
    不。萨库拉【贝莉】实际上也是明白的。 
 
    虽然白衣妖精的话极其任性，但其中却隐含着一句实话。 
 
    “不能因为保护了世界，就认为世界属于自己”——这是一位隐退的魔法少女说过的话。这毫无疑问是句实话。然而，若是像她【莉尔柯】一般拥有悲惨过去的少女，这句话还是对的吗？想到这些，萨库拉【贝莉】再一次吐了出来。 
 
    “……真遗憾，‘魔法少女的弟子’。击穿天花板出现的时候，你或许认为自己是儿童节目里面的英雄角色。……你或许认为，只要打倒幕后黑手，救出你的女朋友就够了。 
 
    ……但，你的女朋友不是人类，幕后黑手也过于强大。再加上你看到的这个真相。没有任何正义可言。……真正的现实，比什么都要残酷” 
 
    最后，白衣妖精挥起白衣妖精之杖——击中了萨库拉【贝莉】的头部。 
 
    她没有使用魔法。若是想下杀手，她早就发射必杀技的光线了，但或许是觉得这样做更解恨，才故意没有使用魔法吧。实际上，就算没有使用魔法，萨库拉也被击倒了。 
 
    他一头栽在脚边满是呕吐物的地面上。 
 
    魔法少女的力量源于内心。若内心受挫，便无法使用任何力量，甚至无法维持魔法少女的形态。 
 
    他已经不是Sweet*贝莉了。 
 
    也不是“魔法少女的弟子”萨库拉了。 
 
    只是瘫倒在自己的胃液中昏迷不醒的佐仓慎一。 
 
    “佐仓！快醒醒，佐仓！” 
 
    奈奈奔到萨库拉【贝莉】的身边，拼命叫着他的名字。——准确地说，是“曾经是奈奈的动物奔到曾经是萨库拉【贝莉】的少年身边”。 
 
    看着他们的样子，穿着黑衣的白衣妖精说道。 
 
    “……别费劲了，宇佐美奈奈【吉祥物】。你的爱无法传递给他。不要做无谓的声援” 
 
    然而，奈奈依旧试图摇醒少年，还伸出舌头舔舐他的脸，像一只真正的动物一样。 
 
    “……放弃吧。你绝不会得到人类的女性能够得到的爱。他是魔法少女，……是这个星球上最我行我素的生物” 
 
    “……………” 
 
    “……而且，你也看到那段记忆了吧？不，应该说你身为Magical宇佐美(usamy)的吉祥物，是经历了那一切的。你明知人类和魔法少女的罪过，可为什么还要站在他那边？为什么冲我露出獠牙？为什么不承认我是正确的？” 
 
    “………………” 
 
    “……回答我，宇佐美奈奈【吉祥物】！” 
 
    白衣妖精从后面抓住专心致志地呼唤萨库拉的奈奈，揪着她毛茸茸的后背拎了起来。 
 
    对于白衣妖精莉尔柯来说，这是十分重要的问题。 
 
    非人之身的吉祥物究竟是如何看待她的。十年前，魔法少女和莉尔柯，究竟哪一方是正确的。这个问题极为关键，为了知道回答，莉尔柯才转世再生。 
 
    然而，奈奈——魔法异维世界魔法之家的妖精娜娜——却只是， 
 
    “…………给我闭嘴” 
 
    这样回答。 
 
    “……你说什么？” 
 
    “这个地球上的白衣妖精，我认为你很可怜……但那种事情无所谓！究竟什么是正确的，这个星球上的魔法少女应该怎样做，我才不知道！说实话，我也不想知道！所以，我能说的，只有这句——” 
 
    充满野性的目光紧紧盯着白衣妖精。 
 
    同时，出现了耀眼的光芒。 
 
    蓝色的，黑色的光芒。 
 
    光芒来自奈奈和佐仓慎一两人的身体—— 
 
    “我绝不会原谅伤害了佐仓的家伙！” 
 
    然后，十七岁的少年佐仓慎一，发生了变化。 
 
    少年浑然不觉地睁开眼睛站起身。他的身影不是Sweet*贝莉，也不是曾经的“魔法少女的弟子”。 
 
    而是一个崭新的魔法少女。 
 
    “佐仓……说实话，我很讨厌这个魔杖。因为它，实实姐姐死了；因为借给了你，才变成现在这个样子……魔法会让人陷入不幸。人类不应该拥有魔法的力量。 
 
    所以，我接下来要做的事情，一定不是正确的。——但我还是要做。因为我不能不做。对不起，请你原谅我…… 
 
    使用魔杖的管理者妖精娜娜的权限，解除与佐仓慎一的临时契约！同时——正式任命你为‘魔法滴溜溜’的所有者！” 
 
    不是像之前那样借给他。 
 
    而是把他作为已经死去的宇佐美实实的继任者，“魔法滴溜溜”的新的主人。 
 
    “不是借给你……而是献给你。把我最重要的东西……” 
 
    佐仓慎一虽然仍未清醒，咒语却自动脱口而出。即—— 
 
    “——奇奇妙妙 蹦蹦跳跳 心里转滴溜溜 兔子乖乖 兔子跳跳 长耳朵摇啊摇 
 
    魔法少女萨库拉，忙于恋爱与魔法！” 
 
    变成了“魔法少女萨库拉”。 
 
    虽没有意识，但他的全身却充满了比之前远为强大的魔力。这是凭借吉祥物奈奈的力量而被放大的结果。 
 
    那是身为妖精的魔力，以及身为少女的爱意。 
 
    然后，他继续自动念出咒语，挥动手中的“魔法滴溜溜”。 
 
    “——来吧，七色之魔法！魔法滴溜溜风暴！” 
 
    那是把魔法能量压缩成块射出的，属于魔法少女宇佐美(usamy)——不，魔法少女萨库拉的必杀技。 
 
    能量块的形状是炽热而扭曲的心形，一如奈奈和萨库拉的内心。 
 
    粉红色的闪光顿时围住了穿着黑衣的白衣妖精…… 

  第二卷 终章1 或者……  
     1 
 
    二十一点零二分，宇佐美奈奈，周六清晨机关地下设施最深处 
 
    热量与闪光包围了四周。 
 
    膨胀的空气化作飓风，炸裂的混凝土碎片变成无数霰弹，划过周围的一切。粉红色的死亡光辉，将皮肤和肌肉烧灼，让血液和体液沸腾。 
 
    魔法滴溜溜风暴。 
 
    这一招数就连在奈奈不使用魔杖的情况下，都足以将三角之心琉璃亚洛可可一击打败。而这次则是成为了“魔法滴溜溜”的所有者的萨库拉释放的，理论上其威力足以在月面上制造出一个巨大的心形撞击坑。 
 
    在如此庞大的能量包围下，穿着黑衣的白衣妖精—— 
 
    “……是我输了。不过，你们也没有赢。……我可不是儿童节目里面的坏蛋。计划结束之前，我是不会说出来的” 
 
    在粉红色的闪光中，她如此说道。 
 
    像极了儿童节目里的坏蛋。 
 
    “……绝望吧。我之所以说出了秘密，是因为我判断‘计划没有必要继续进行了’” 
 
    设立囊括了所有第四代魔法少女的小队，让她们与自己制造的敌人战斗，体验自己经历过的痛苦的这一计划。 
 
    “……你们就好好品味，魔法少女这个名字带来的痛苦吧” 
 
    待光芒消失，她的身影也不见了。 
 
    没有尸体，也没有留下任何碎片。或者是在高热中蒸发了，或者是使用瞬间移动的魔法逃跑了。 
 
    虽然奈奈也很在意…… 
 
    （算了……那种事，之后再说吧……） 
 
    用尽了力气后，她失去了意识。 
 
    同时，无意识中站立的萨库拉也解除了变身，再次瘫倒在地。 
 
    两人叠在一起，陷入昏睡。 
 
    从结果来看，大概是奈奈和萨库拉“合力打倒了敌人的头目”。 
 
    然而当他们醒来之时，必然会面对诸多的问题。 
 
    奈奈的真实身份不是人类，而萨库拉【贝莉】仍然是逃犯。深夜派和官方小队的对峙仍然在继续。打倒了白衣妖精，却没能解决任何事情。 
 
    而且，外面还发生了“更重大的问题”。 
 
    然而两人不顾现实，如今依旧静静沉睡着…… 
 
    二十点五十五分，闪亮可爱玛隆，周六清晨机关大吉岭房间 
 
    七分钟前。 
 
    也就是白衣妖精在开始讲述自己的计划，即萨库拉和奈奈被传送到秘密研究室里的时候。 
 
    在“零食要塞”的训练室里，闪亮可爱玛隆的魔法手机响了起来。 
 
    是身处新宿的另一个玛隆——Sweet*贝莉打来的电话。 
 
    “——亮晶晶亚库亚！，听得到吗！？” 
 
    电话另一端的玛隆【Sweet*贝莉】叫着玛隆的真正姓名。 
 
    “怎么了？” 
 
    因为不想被人发现与外界有联系，所以除非情况紧急，通常都是用魔法摩尔斯通信机联络。这是两个玛隆之间的约定。使用魔法摩尔斯，可以把手揣在兜里进行通讯，很难被人发现。 
 
    然而现在，Sweet*贝莉却使用魔法手机呼叫她。看来事情相当紧急。 
 
    “——快点到地面上来，看外面！不，看电视也行！快！” 
 
    “外面？到底发生了……” 
 
    “——快点！” 
 
    Sweet*贝莉显得格外狼狈。 
 
    虽然不及萨库拉扮演的假贝莉，但她一贯冷静沉着，轻易不会为所动。 
 
    闪亮可爱玛隆垂直向上跳跃，从萨库拉打穿的地洞来到外面，——然后明白了一切。 
 
    “啊啊，怎么会……！！” 
 
    在“零食要塞”里面的玛隆，实际上是蓝色水球的偶像战士亮晶晶亚库亚！。 
 
    公主消失的“那一天”不见了踪影、被认为已经死了的第三代魔法少女。 
 
    （这都是——因为我的小聪明……） 
 
    智商超过300、曾被誉为“世界上最聪明的女孩”的她，曾相信自己可以控制阴谋，甚至觉得自己可以在这个间谍扮装游戏里面玩得开心。 
 
    戴面具的魔法少女Viy恐怕也是如此吧。大概是出于对自己臂力的自信。面对白衣妖精的阴谋，她似乎试图以更复杂迂回的方式与之对抗。 
 
    如果她【亚库亚！】或Viy能立刻用武力制止的话。 
 
    如果她及时通知警方或政府相关部门的话。 
 
    如果她没有想独自探索真相，没有耍额外的小心眼的话。 
 
    或许就不会变成这个结果吧。 
 
    “——亚库亚！，你在听吗！？” 
 
    “在……我在听……” 
 
    亮晶晶亚库亚！曾是“世界上最聪明的女孩”。 
 
    而现在，她是“世界上最愚蠢的女人”。 
 
    眼前是化为废墟的高楼街区。 
 
    以及在空中绽放的蘑菇云—— 
 
    2 
 
    二十点五十二分，闪亮可爱牧莱特，新宿Aquarium塔楼 
 
    再往前倒三分钟。 
 
    潇洒天使Sweet*贝莉——这个时候的她还是萨库拉——离开了Aquarium塔楼后，一直大眼瞪小眼的深夜派与闪亮可爱终于开始了全面战争。 
 
    首先动手的是黑衣闪亮可爱们。看到Sweet*贝莉离开队伍，便趁机一齐发动进攻。 
 
    而深夜派则是因贝莉的离去而产生动摇，反应慢了一拍，在可谓是主场的新宿高楼街迎击数量上占优势的闪亮可爱们。 
 
    女孩心中憧憬的魔法少女们，正在打斗。 
 
    互相揪着对方的褶皱裙摆，用魔杖射出光束，时不时击中大楼的外壁和玻璃窗。 
 
    闪亮可爱的少女们都变身成了“黑魔法少女”以掩藏身份，但其中却有一人故意没有使用认知过滤，亮出自己闪亮可爱的身份。 
 
    “牧莱特！闪亮可爱牧莱特……灯子，给我出来！” 
 
    她正是白昼派(Saturday Morning)的队长——闪亮可爱桑莱特。 
 
    听到有人叫她，闪亮可爱牧莱特来到桑莱特面前。 
 
    “不要随随便便叫别人的名字，你有毛病吗！亏你现在才装作是朋友来找我！……不过没想到你居然还记得我，桑莱特。在学校明明从来都不搭理我” 
 
    牧莱特真的以为，对方已经忘了她—— 
 
    “够了，牧莱特，听我说！你们现在做的事情是错误的，绝对不是好事” 
 
    “少啰唆！我跟你没什么好说的！不许靠过来！不许伸着臭脚踏入别人的地盘里！我们可是和贝莉小姐一起战斗的，怎么可能不是好事！” 
 
    “你错了！” 
 
    “我哪里错了！” 
 
    牧莱特举起“白色闪亮Deco”，瞄准桑莱特。那是她的变身道具，是她的武器，同时也是和桑莱特手中的配成一对的、“曾存在的友情的象征”。 
 
    当然，现在它只是一介武器而已。 
 
    “这么说来，我也有话要问你。呐，告诉我…… 
 
    光莉(sunlight)——你现在身处的地方，该不会比我现在的‘更好’吧！？” 
 
    二十点五十三分，三角之心琉璃亚洛可可，新宿Aquarium塔楼 
 
    战斗仍在持续。 
 
    深夜派在力量上占优，而闪亮可爱则在人数上占优，战斗难分难解。 
 
    硬要说的话，深夜派略居上风。 
 
    就算没有Sweet*贝莉，深夜派还有最强的魔法少女三角之心琉璃亚洛可可。她的战斗力相当于两个魔法少女小队。 
 
    然而，战斗开始刚过了一分钟。 
 
    官方小队【闪亮可爱】便迎来了援军。 
 
    “——静寂与深渊，皆由我掌控…… 
 
    遥远海洋之王，闪亮可爱柯伯特！” 
 
    代理理事长海音寺汐，又名闪亮可爱柯伯特！。 
 
    她没有自称“闪亮淑女”而是“闪亮可爱”，是为了隐藏身份。 
 
    然而，官方小队【闪亮可爱】的成员们都变装为“黑魔法少女”时，她却仍自称为“闪亮可爱”，说明她并没有掌握事态，便根据上司【白衣妖精】的指示前来援助了。 
 
    不过，她毕竟是外宇宙战斗用的魔法少女，也是当太阳系与其它星系发生战争时出战的守护战士(guardian)，具有的力量极为强大。 
 
    “——柯伯特·巨大漩涡(Cobalt Maelstrom)” 
 
    磅礴的能量洪流席卷敌人，将它们沉入炽热与重力的漩涡中。这就是闪亮淑女柯伯特！的必杀魔法。 
 
    这一招数本不应在行星表面使用，她不得不将输出调整至最小。 
 
    然而其威力仍然惊人无比。虽然没有瞄得很准，但打击截面较为宽广，哪怕只是稍微被擦到边也立刻陷入无法战斗的境地。 
 
    柯伯特巨大漩涡的波动，将深夜派的少女们接连打倒。 
 
    连闪亮可爱的若干名成员也未能幸免，然而海音寺丝毫没有在意。她可是打算凭一己之力镇压深夜派的所有成员。 
 
    然而，就在她的面前—— 
 
    “大家快让开！我来！” 
 
    琉璃亚洛可可举起“三角之心”冲上前。 
 
    年幼却是第四代首屈一指的战士，来到芳龄二八的第三代老手面前。 
 
    “——柯伯特·巨大漩涡” 
 
    柯伯特！再次放出必杀魔法，威力比刚才还要大。死亡的洪流势不可挡，直冲琉璃亚洛可可袭来。 
 
    少女察觉到了柯伯特！的杀意。——不只是她，包括她身后的深夜派的同伴，以及即将被卷入魔法漩涡之中的闪亮可爱的少女们也明白了，柯伯特！会“毫不犹豫地夺取性命”。 
 
    “糟了——！？‘三角之心’，魔法光子最大功率输出！连着那个能流把柯伯特！一块打掉！” 
 
    “——真的吗，主人？根据我的分析……” 
 
    “别说了，快点！再这样下去，大家都会没命的！” 
 
    “——确实……没有别的办法了呢。唔……嘛，也好” 
 
    在琉璃亚洛可可的命令下，“三角之心”发射光束。 
 
    将聚焦至箭一般细的光束，以最大功率发射。 
 
    光束冲开了柯伯特巨大漩涡的洪流，射穿柯伯特！的胸口。 
 
    穿过了衣服，皮肤，肌肉，脂肪，肋骨。 
 
    ——直至心脏，彻底贯穿。 
 
    可谓是必杀的一击。 
 
    而且对方可是柯伯特！——连Viy都说了“（蜂蜜I号机）因为不能攻击她，所以几乎没有任何抵抗就被杀死了”的那个闪亮淑女柯伯特！。 
 
    “——主人，请准备应对冲击。还有……您应该张开防护壁，至少为同伴抵挡一下” 
 
    “咦……？防护壁？那是什么意思——” 
 
    “——冲击波即将到来” 
 
    闪亮淑女柯伯特！是外宇宙战斗用的魔法少女，也是真正意义上的战术核武器。她的胸腔内积蓄有超高压的魔力。 
 
    ——对此毫不知情的琉璃亚洛可可，射穿了她的心脏。 
 
    二十点五十五分，魔法偶像玛隆，新宿Aquarium塔楼 
 
    晚八点五十五分。 
 
    在不远处目睹了这一切的魔法偶像小玛隆夺魂者【Sweet*贝莉】拿出了魔法手机“潇洒*拨号盘”，呼叫闪亮可爱玛隆【亮晶晶亚库亚！】。 
 
    她按下按钮的手在不住颤抖。 
 
    二十点五十五分，闪亮可爱玛隆，周六清晨机关大吉岭房间 
 
    十八秒之后。 
 
    接到了贝莉的电话的亮晶晶亚库亚！升到地面，看到了化为废墟的高楼和蘑菇云。 
 
    她因自己的愚蠢和罪恶陷入了绝望。 
 
    “魔法不会让人幸福”——这是旧时代的魔法少女们都知道的事实，却没想到会以如此不可辩驳的方式呈现。 
 
    天使拿着香炉，盛满了坛上的火，倒在地上。 
 
    随有雷轰、大声、闪电、地震。  
 
    拿着七枝号的七位天使，就预备要吹。  
 
    第一位天使吹号，就有雹子与火搀着血丢在地上。 
 
    地的三分之一和树的三分之一被烧了，一切的青草也被烧了。  
 
    ——《新约·启示录》8:5~7（译文引自中文版和合本） 
 
    曾经，魔法少女是心中的憧憬。 
 
    少女们都希望能够成为她们。 
 
    少年们都对她们心怀爱恋。 
 
    她们象征着爱情、梦想、正义、笑容、和平。 
 
    虽然没有得到法律的承认已久，但总有一天，她们会重拾荣耀的。曾经的漂亮衣裳，总有一天会再次成为流行的。——有不少人这样相信。 
 
    然而，一切都改变了。 
 
    从这一天、这个晚上、这一刻起。 
 
    从现在起，魔法少女们便象征着“恐怖”。 
 
    ——Witch is dead?（魔女死了吗？） 
 
    ——Yes, she is.（是的，她死了。） 

  第二卷 终章2  
     1 
 
    二十四点零分，Viy，南极，回忆小镇 
 
    回忆小镇位于南极大陆的深处。 
 
    南纬八十二度，东经六十度。那里是各国的调查队都无法接近的、终年吹着暴风雪的山丘。 
 
    一个巨大的半球形建筑藏在积雪之中。半球的内部，是一座小镇。 
 
    小镇不大，模仿上世纪六十年代的东京近郊建成。 
 
    镇上有学校，有商业街，住宅区里尽是小小的平房，儿童公园里有秋千，附近还有一座大商场和时髦的餐厅。这里具备人们生活所需的一切要素。 
 
    然而，镇上却见不到任何人影。 
 
    出门购物的母亲，上班工作的父亲，上学念书的孩子——他们都不在。 
 
    回忆小镇上，只住着一个人。 
 
    少女坐在学校的钟表台上，无言地眺望着眼前的景色。她就是这座孤寂小镇的唯一居民“小小魔法使萨妮”。 
 
    这是她曾经的名字。 
 
    她是只有魔法使生活的“魔法王国”的王位第一顺序继承人，也是在上世纪六十年代出道的第一代魔法少女，也是在日本首次被确认存在的魔法少女。 
 
    然而，那已经是四十年前的事情了。 
 
    现在的她，只是一直在眺望着景色，日复一日。 
 
    在无人居住的小镇上，静静地看着风景，连眼睛都未曾眨一下。 
 
    有一天，一位客人造访了这座孤寂的小镇。 
 
    “萨妮，是我……” 
 
    来客是花之骑士蜂蜜歌尔德。 
 
    是扮成Viy和黄岛俊次进行潜入搜查的V号机。 
 
    “蜂蜜歌尔德……好久不见。没想到还有活着的孩子呢” 
 
    “我是最后一台了。还有一台没有遭到破坏的机体，但她已经在十几年前就‘隐退’了。……先不说这个。萨妮，我需要你的帮助” 
 
    小小魔法使萨妮是第一代魔法少女的领队。 
 
    她使用着最为强大的魔法，身后还有异世界的列强国家撑腰，第一代的魔法少女们都把她视为姐姐。 
 
    当然，那也只是六七十年代的事情。 
 
    “我？别开玩笑了……你看我现在的样子，像是能帮到别人的人吗？” 
 
    “你还在为朋友感到悲伤吗？还是说因为王位被弟弟篡夺而忧愁吗？我能理解你的心情。但……我还是希望你能帮我。打开电视，哪个频道都行，反正都一样。……我犯下了无可弥补的过错。只凭我一个人，实在是没有办法了” 
 
    机械体的人造魔法少女留下了眼泪，像是在说“事情本不该如此”。 
 
    回忆小镇的女王萨妮依言打开了电视。 
 
    看到播出的新闻后，她决心复出。 
 
    二十一点零九分，御堂椎名，第七频道(Channel 7) 
 
    御堂椎名曾经是魔法少女。在九十年代，她以第三代魔法少女“幻想剑士准明星女孩(starlet girls)”成员之一的身份活跃，如今则是广受欢迎的新闻评论员。 
 
    现在，她位于电视台的大楼里。因核爆炸产生的电磁脉冲，这儿的电子用品有三分之一陷入了瘫痪。 
 
    尚在工作的荧屏上显示的画面宛如地狱的光景。 
 
    摩天楼早已消失不见，取而代之的是堆积如山的瓦砾。曾如繁星般璀璨绚烂的灯光已尽数陷入黑暗，直到深夜仍充斥着街头的人们……都死了。人群化作死尸，“充斥”着街头。 
 
    电视台是一个相当特殊的地方，在这里能够更加切身地体会到社会的气氛和流向。在演播室里，她—— 
 
    （……太好了，幸亏我没有卖掉） 
 
    悄悄伸手摸了摸挂在胸前的挂坠上镶嵌的宝石。 
 
    椎名感受到了——从在场的嘉宾们说出的话语，以及工作人员的视线中，她切实地体会到了。 
 
    这件事，绝不是“结束”。 
 
    而是“开始”——更为激烈残酷的战斗的开战信号。 
 
    深夜派与闪亮可爱之间的战斗只不过是孩子们的小打小闹而已。而即将开始的，则是真正的“战争”。 
 
    她再次轻触挂坠。 
 
    这个宝石名为“魔神之钥”，用于启动以魔法钢制造的火焰巨人——在第三代中战力排名靠前的红色幻想剑士(magic sword)御堂椎名的王牌。 
 
    不只是御堂椎名。 
 
    同一时刻，第一、二、三代魔法少女中，有不少人预感到事态的不详，而拿出了各自的装备。 
 
    魔法少女渴望着“敌人”。 
 
    魔法少女如此，人类也是如此。——前一代的魔法少女们，从历史中学到了这个教训。 
 
    二十一点三十六分，真白正幸，周六清晨机关 
 
    恢复意识之后过了三分钟，真白正幸便呕吐了。 
 
    当然是因为在电视上看到了新宿区的惨状。他两腿发软，跪倒在地，似是要尽可能体验死者的感受。呕吐物洒在脚边，他的胡子也沾染了一些，显得花白。 
 
    失去的生命。幸存者的罪恶。无力之人的憎恨。 
 
    今晚，魔法少女们会迎来怎样的命运呢？迫害，抵抗，鲜血，斗争——就算不使用魔法道具，他也能轻易想象到这样的未来。 
 
    正幸明白。这一切，都是他们的过错。 
 
    是他们——周六清晨机关的大人们，引发了这个惨剧，——以及即将发生的更多的惨剧。 
 
    那是不可推卸的责任，是不能无视的罪行，是连接到地狱的锁链。 
 
    ——而现在，他又有了一件担心事。 
 
    （里子……！里子为什么不接电话！） 
 
    他无法联系上家中的妻子。 
 
    因为核爆炸造成的脉冲，或是线路拥挤造成负荷过重，眼下在城市内无法使用手机。然而魔法手机“潇洒*拨号盘”则另当别论，不论在任何情况下都能使用—— 
 
    （难道被爆炸波及了吗……？怎么会……背负着这个罪恶，如果连里子也失去了，我就——） 
 
    正幸发出无声的大叫，把头猛地撞在满是呕吐物的地板上。 
 
    2 
 
    二十点四十五分，真白里子，某医院内 
 
    在新宿的惨剧发生前十分钟。 
 
    里子正在郊外的一家医院里。 
 
    她来这里探望住院的天宫书子——第一代的Sweet*裘可拉。 
 
    曾在八十年代活跃的第二代魔法少女“魔法少女Sweet*裘可拉”因不治之症入院已久。真白里子接到来自医院的“病况突然恶化”的通知，立刻赶来。 
 
    “书子小姐……您看上去气色还不错呢” 
 
    这只是客套话。第一代的裘可拉虽然年仅三十七岁，其容貌却宛如垂暮之年。包着骨头的皮肤上满是皱纹，头发也几乎掉光了。鼻孔接着输氧管，四肢插着针管接受输液。为了不致输液管脱落，她的手脚都被固定在病床上。 
 
    曾经的她擅长变身为大人的魔法。时装模特，护士，研究员，厨师等等，——然而当她真正长大后，却不得不成为卧床的病人。 
 
    第一代的裘可拉用颤抖的声音向里子请求。 
 
    “带我……去家里的地下室……” 
 
    家指的是她的老家，是一座平房，距离医院约两公里。自从她入院后，那里就由真白夫妇打理。 
 
    她恳求里子带她去那里。 
 
    “您这个样子怎么去啊……而且，那个家哪里有地下室？” 
 
    “有的……入口藏在橱柜里……我用魔法得到的道具都放在那儿了……急救包，药箱，摄影机，摩托车……” 
 
    那些分别是她变身为护士、电视台记者和赛车手时得到的物品。因都是用魔法变出来的，其性能均远在普通的产品之上。 
 
    “还有武器……有直升机，手枪，还有秘密兵器……” 
 
    “您说武器！？您去拿那些东西，究竟是要做什么？” 
 
    “再过一会儿就用得着了……里子……再过一会儿，我就要死了……” 
 
    “没那回事……医生也说了，今天您的气色不错……” 
 
    “不，我会死的……最近，我一直在看到幻觉……关于未来的，不祥的幻视……有火焰，有恶魔的光芒——还有城市里人们的憎恨……这是裁决……启示录中的最后审判……” 
 
    “那只是幻觉而已。因为您生病了，身体虚弱，才会看到那种不吉祥的梦而已” 
 
    这时，新宿的事件还没发生。 
 
    所以，里子并没有相信第一代裘可拉的话。当然，她并非普通的人类，借助魔法少女的力量看到了未来也并非没有可能。然而，突然听到启示录和最后的审判之类的话，里子一时没有接受。——至少，在这个时候。 
 
    “那不是噩梦……那是预知——神意，预言……明明知道悲剧就要发生……却已经无法阻止了……我能做到的，只有之后的应对……” 
 
    “好了，快点休息……” 
 
    “里子……我以前说过的吧？魔法不会带给人们幸福……我应该再多跟别人讲一讲的……直到我的嗓子干哑，再也讲不了……这是我的罪过……直到偿还完为止，我——” 
 
    数分钟后，八点五十五分，新宿高楼街发生爆炸。 
 
    真白里子知道了，第一代裘可拉梦见的光景的确是对未来的预言。 
 
    二十二点三十六分，真白里子，天宫家地下室 
 
    真白里子正在天宫家的地下室里。 
 
    她作为第一代Sweet裘可拉的代理来到了这儿。 
 
    在宽广的秘密地下空间里，有突击步枪、反战车火箭炮、战车、武装直升机，以及“秘密兵器”——全高超过五十米的巨型机器人。这些都是Sweet魔杖制造出来的魔法武器。 
 
    口袋里的“潇洒*拨号盘”在响个不停，然而里子没有接电话。 
 
    3 
 
    二十四点零分，佐仓慎一，周六清晨机关地下设施最深处 
 
    佐仓慎一和宇佐美奈奈。 
 
    少年与少女躺在破裂的混凝土地面上，陷入沉睡。 
 
    太阳系的女神——永恒高贵公主，正在看着他们熟睡的身姿。 
 
    离开了地面的伟大女王，从遥远的高空，月球轨道的外面，眺望着睡在地下深处的两人的睡脸。 
 
    位于地下设施最深处的这个房间本来是连中微子(neutrino)都无法穿透的密室。然而，由于天花板被蜂蜜歌尔德【Viy】炸开，外壁产生了几道裂纹，如今它已经彻底暴露在公主的视野中。 
 
    “——‘审判’之时，终要到来” 
 
    非人之身的公主知道这一点。 
 
    这两个人即将面临重大的抉择。 
 
    十年前，白衣妖精莉尔柯第119号与其他第三代魔法少女在最终决战时，做出了一个选择。——而他们两人，即将面临相似的情况。 
 
    “——选择吧。用心选择。为了那一瞬间，你们会踏上旅途。少女应当牺牲吗？这个世界值得守护吗？若否，我们又该怎样做？该由谁来背负罪恶？那是怎样的罪恶？找到答案，告诉我吧” 
 
    那是连全知全能的公主也未能回答的疑问。 
 
    多元宇宙的所有平行世界里都存在同样的疑问，然而至今无人能回答。正因如此，这才是最后的审判，才是启示录。伴随这一选择的，将是壮烈的悲剧。 
 
    不过，当事人——萨库拉和奈奈，仍然沉眠于梦中。 
 
    在现实中不可能存在的，安详的梦境…… 
 
    Which is dead？活下来的会是谁？ 
 
    “光明与黑暗” 
 
    “人类与魔女” 
 
    “花朵与果实” 
 
    “起始与终焉” 
 
    可以选择的，只有一边。 
 
    ——黑暗的王国，即将来临(dark kingdom come)。 
 
    （《魔法少女禁止法②》 完） 

  第二卷 后记  
     各位久疏问候了，我是伊藤广。 
 
    《魔法少女禁止法》第二册终于与大家见面了。 
 
    在第一册的结尾预告了“一月发售”，然而转眼间已经到了十月底。迟到了九个月之长，实在是万分抱歉。——不过，能够成册出版，我已是万分欣喜。 
 
    与第一册相比，第二册的页数增加了许多，仅一本书也分量十足。虽然拖稿至此并非出于这个原因，不过还是希望各位读者能够满足于手中沉甸甸的质量。当然，随着页数的增加，故事的内容、趣味性和角色的数量也随之大幅上涨。 
 
    本系列《魔法少女禁止法》的第一册，讲述的是“结束之后的故事”。 
 
    故事结束之后，其中的角色们又会过着怎样的生活呢？曾站在世界舞台的中心绽放光芒的人们，在谢幕后又会想些什么呢？是回忆着那一刻的美好而度过幸福的余生呢，还是与之相反呢？剧情的主题大致如此。 
 
    与之相反，第二册讲述的是“新的故事的开始”。 
 
    就像在第一册的后记中举了有关高中棒球的例子一样——说到底这个《魔法少女禁止法》的故事就是我在和朋友们看高中棒球比赛时聊到的“没有成为职业选手而放弃了棒球的孩子，在之后会过着怎样的生活呢”中诞生的——借用相同的比喻的话，就是讲述了刚刚加入队伍的新生和守望着他们的前辈之间的故事。 
 
    身为前辈，自然知道新生们接下来会面对哪些事情。等在前方的有快乐，也有痛苦。一定会有人十分后悔自己当初选择进入棒球队（当然也有在毕业后仍然与高中棒球密不可分的人）。后辈们虽然多少知道前辈们的辛酸苦楚，却仍然心怀出战甲子园的梦想。 
 
    当然不只限于棒球。先来者与后到者——走在前面的人与走在后面的人之间的关系，在公司、学校等各个地方都存在着。 
 
    从这个角度上讲，在本册中登场的两代魔法少女们，分别代表着过去和未来——刚出道的第四代代表过去，而守望着她们的第三代则代表未来。 
 
    这样说是不是有点太装帅了呢。 
 
    那么，这次也要感谢不顾被玩坏的日程表，将本作付印成册的Enterprise社、责编F田先生，承蒙你们的关照了。 
 
    负责插画的Koi老师，感谢您绘制的精美插图。第二册中的角色更多，与第一册中的形象有很大的不同，想必您劳苦良多。很高兴看到了您的作品。 
 
    以及——设计师！这次的工作也实在是相当出色！第一册就足够惊艳了，而这次还加上了魔法少女的图鉴！如果有哪位读者跳过了卷首的彩页，请务必翻回去仔细看一看。实在是太了不起了。总之非常感谢！ 
 
    当然，也少不了向各位读者的深深谢意。 
 
    第三册的故事则要追溯到更古老的——而且是十分不幸的相遇。 
 
    年轻人们即将犯下的过错，早已出现在历史中，且已铸成定局……老一辈的相遇，不论是对年轻人还是老一辈来说，都注定不是幸福的。 
 
    针锋相对之中，萨库拉和娜娜究竟会得出怎样的结论呢？ 
 
    另外，在终章里露了一面的那家伙会大放异彩。就是很大很大的那家伙，也是第二代喜欢的人们翘首以盼的那个。敬请期待！ 
 
    那么，就让我们在不久的将来再会吧。 
 
    二〇一四年十月 伊藤广 

  第二卷 插图  
        

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 