文件发布时间:2010-05-27 08:07:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：学院圣殿
本卷名称：第1卷

序幕
译者：十月轻舞

发布于：轻小说论坛

http://www.lightnovel.cn
未经许可禁止转载
序幕
那是初中三年级的某个秋日，夏树正要回家的时候——
“你是朝香夏树吧。”
从后面传来了好像警官发现可疑人物时一样低沉的声音。
夏树转过身，眼前是一个身材高大的男子。
“我是……”
“你跟我交往吧。”
“啊——？”
夏树来不及细想便大叫出来，连忙慌慌张张地向四周看去,平常的夏树总是在外人面前刻意保持着的文雅娴淑的样子的。
放学后的教室里，空无一人。不，确切来说应该是还有一个人在——整天只知道睡觉，对谁也不会在意，被大家叫做“懒人”的双叶圭介。就连现在，他也是正趴在桌子上呼呼大睡，不知道要睡到什么时候才回去……。
啊，现在不是在意他的时候，眼前这个男子——
藏青色西装外套，深红色领带，是初中部的男生制服,高中部的制服就变成灰色的了。也就是说，他并不是高中学生嘛。他的相貌倒是绝对不差。五官十分鲜明，浓浓的眉毛，眼神锐利。看起来就是一副脑筋很好的样子。
但是……
确切地来说，夏树还从未从不认识的男孩子那里听到过“跟我交往”这种话。到底是什么意思呢？况且，夏树也不喜欢这一类型的男生！
尽管那样，夏树还是非常礼貌的回答了。毕竟，夏树没有男朋友的历史为十五年，也就是说从出生开始她就没有什么男人缘。不论什么样的男生，不得不姑且给他们留个好印象。
“那个……你刚才说……交往……怎么交往？”
听到这话男子突然瞥了下嘴。夏树大大吃了一惊，对女生瞥嘴？！
（这家伙，怎么回事！）
“交往不就是只有一个办法吗，成为公认情侣啦。”
夏树更为吃惊了。
（公认情侣吗！？）
这是私立小平白百合学院，简称百合学院的一项奇特的校规，叫做“公认情侣制度”。两情相悦的男女，提交申请报告，经过学校审查委员会的认可的话，便可以得到叫做“公认情侣证”证书。公认情侣们在学校可以享受各种特殊待遇，比如说可以自由出入被称为“恋人们的庭院”的校舍屋顶，在证书有效期之内，不允许有其他人破坏公认情侣感情等等。但是，公认情侣审查的标准非常严格，想得到“公认情侣证”的情侣们必须保证交往一年以上时间，中途分手的话便不允许再次在校内恋爱这样的规则也是有的。所以，公认情侣在学校里也不过只有十二、三对。
那些公认情侣就像是特权阶级。所以，眼前这个初次见面的男子用命令般的口吻说出“跟我交往”这样的话。不是“请跟我交往吧”也不是“请允许我跟你交往吧”这种请求的姿态。便形成了即使夏树顺应着回答“是”也并不会让人奇怪的情况。
（我，被小看了吧……）
事实上，现在真的很想把眼前这个男人踢出去。但是，对方到底是什么人还不知道呢,绝对不能答应跟这个人交往。
“呃……你突然这么说，我……你到底谁，我还不知道……”
像猫咪样小声问出，那男生又瞥了一下嘴。怒！夏树的心中通向愤怒极限的火苗猛地一下窜了起来。
“你不认识我？真是个外行人！”
（什么，外行人？什么嘛！）
“我的名字叫，石动晰，这么说你明白了吧？”
男生笑了一下。不对，并不是那种发自内心的微笑，怎么看都是有什么阴谋的邪恶笑容。夏树的怒火越烧越旺。
（“明白了吧？”对初次见面的女士可以这个样子自我介绍吗？）
但是，还是忍耐吧，忍耐！
“Isurugi…akira?……对不起，我还是不太清楚……”
男生皱起眉来。
“你，没看过期末考试的排名表吗？”
白百合学院的排名表是制成传单传阅的，话说回来，不是只看自己的成绩就行了吗？顺便说一句，夏树的成绩是在一百五十名之内的。对年级中共有五百名学生的学校来说，这个成绩并不算坏吧。
“你到底都注意什么事情啊?”说着，男生又露出了那种笑容。
“我的成绩基本上都是前五名之内的。我的名字，晰，可是头脑清晰的意思。记住了哦，这可不是我自夸，顺便是说一句，我的IQ可是有180哦。”
（哼，不明摆着在炫耀自己嘛！）
夏树的怒火熊熊燃烧。拿成绩来炫耀的男生，真不讨人喜欢。话说回来，在排位表里，还真有很难读的名字。那种事情，总不能一个一个地都记下来吧。再说，IQ180又怎么样？对女生来说，IQ意味着什么？最多也就是在电视猜谜节目中，拿个第一的程度吧！
努力的不停地抑制着向上喷涌的怒火，夏树又一次忍了下来。
“你成绩那么好，就算没有我，也会有很多可爱的女孩子喜欢你吧。”
不自觉地露出笑容的石动君越发得意了起来。
“跟其他的女生没有关系，因为我选中的是你啦。”
（这种事情，是校规里写了，还是法律规定的？什么法律？日本国宪法吗？）
就算十五年都没有男朋友的夏树，这点选择权还是有的。而且——
“那个——，为什么会选我呢？”
夏树这样问道。石动又一次露出那坏坏的笑容，回答道
“切中要害啊，因为你的身材和外貌喽。”
这一瞬间，夏树的怒火终于冲破了极限，不过石动好像还没有发现这一点，依旧摆出一副装腔作势的样子，不停地说着。
“根据我的调查，你身高172公分，三围是80-58-85。完美的模特身材嘛。那身高和出众的外型，再加上日本娃娃样的小小的脸盘，与我多么的相称。我身高178公分，头脑聪明，而且并不只脑筋好，运动也很擅长。五十公尺跑5.0秒，玩软式棒球投出的球速能达120公里呢!还有我出众的外貌，再加上出类拔萃的推理能力——”
“那个——”
夏树微笑着出声。被打断的石动依然摆着招牌式的笑容——难道他想就这样笑到最后吗？
“什么？”
“你刚才说你的推理能力很好，那你能猜出我现在在想什么吗？”
“测验吗？有意思”
石动向两侧摊了下双手。
“你在一定非常不安吧，能跟像我这么优秀的人讲话。你到现在还没有男朋友，正在为这个而自怜吧——”
夏树的大脑中有什么东西突然“啪——”地一声断掉了似的。
“怎么样，我说中了——”
石动的“吧”字还没来得及说出来，便被大叫出来的夏树一拳打中心口。
“怎——么——可——能——！”
就算是全身都是肌肉的石动，在没防备的时候突然被打到，不自然就抱住肚子，身体弯成了“く”字型。这时候，夏树的两手十指相扣捏得咯咯作响，一下子敲在了石动的后脑勺上。
“你说谁可怜了？用不着您多操心！还说什么第一，身材和相貌？啊？我的体型和外貌给我带来多少烦恼你知道吗？”
石动扑通一声向前倒了下去。即使看到他这么难看的样子，夏树还是难以收住自己的怒气。她向着倒在地上的石动斩钉截铁的说到
“就是因为我个子高，男生才不愿接近我的！就算我先开口告白，对方也会以‘看到你这么优秀的样子，我就觉得配不上你了’为理由拒绝我。遇到像你这种自信过剩的男生，我的男人缘又会变成什么样子，你知道吗！”
虽然还有很多话想说，可脑子里已经乱成一片的夏树，什么也说不出来了，只好徒然站在那里。石动就像什么事情都没有发生似的站了起来，又笑了起来。
“性格很强硬啊，而且，很快就使用暴力了。”
“所以呢，怎么样？”
“做我的女朋友，应该更加顺从一些嘛。”
（怒！）
“你想让我变成你喜欢的那样子吗？”
夏树用一个漂亮的回旋踢将石动踢飞了出去。轰隆~石动撞倒了桌子滚了过去。
（哼——）
夏树大大地舒出一口气。刻意保持的小猫似的文雅娴淑形象也到此结束了。这也可以说是一种宣言吧。对于面前这个对女生说出“按照我希望的样子去改变吧”的男生，怎么也忍耐不了。这种事情就像是从东京都政府243米高的屋顶掉下来似的，无法接受。
但是，石动依然像什么都没有发生似的站了起来。
（这家伙，终结者吗？）
半是吃惊半是厌烦的，石动又笑了起来，再次摊开了双手。
“要做我的女朋友的话，这种事可不允许做第二次，小猫咪~”
夏树突然感觉后背袭上一股凉气。“小猫咪”？这算什么？你到底是什么时代的，哪国人啊？
“像你这么漂亮的女孩子不适合暴力行为，还是在我的爱意包围下，为我改变成我理想的女性吧。”
石动这样说着。
“爱？”
一个悠闲的声音传来，夏树回过头
就在刚才为止还趴在桌子上睡大觉的双叶圭介，打了个哈欠，慢慢站了起来，还带着一脸刚睡醒的迷茫神情。这幅景象被石动尽收眼底。
“你说什么？”
石动像看傻瓜似的看着圭介。这时，变化发生了。圭介摸了摸脸，从西装外套的口袋里掏出一副黑框宽边眼镜架到了鼻梁上，用手指拢了拢凌乱的头发。
这一瞬间，夏树震住了，这就是她喜欢的类型。
圭介的身高比夏树要低一些。但是，此时的圭介散发着与平时印象中截然不同的神采，稍许肖似女性般美形的外貌，漂亮的三七分发型，再加上点睛之笔的眼镜为其增添了平日未曾被发现的知性气质！
圭介用爽朗清晰的声音对一直注视着自己的石动说到:
“我是双叶圭介，别的事情暂且不提，不过说到爱——我正在寻求真爱呢。”
“啊？”
石动一副被惊呆了的样子，圭介不在乎的继续说了下去：
“你并不是真心爱她的。只是看到外貌中意的女生，想要像吉祥物似的带在身边而已。”
（就是就是！）
夏树在心中拍手赞同圭介的说法。
“噢噢，为什么这样说呢？”
石动还是一副对傻瓜讲话似的口气问道
“如果是真心爱着的话，才不会对第一次见面的女生说‘我的爱意包围下’这种话。我们还是初中生，就算说‘喜欢’也是需要很大勇气的，你却不觉羞耻。像恋爱的阶段啦这种事情，你从来都没有考虑过。对方怎么想，对你来说都无所谓，你那种没有投入感情的想法根本就不是真正的爱，只是为了满足自己而已。这种行为是绝对不能原谅的！”
听了这些话，夏树的心情突然舒畅了起来。能够这样直接清楚地把自己心里话说出来的男生，这还是第一次遇到。夏树总是冲动地很快生起气来，想说的话也理不清楚了。对于能够这样表达出自己心意的圭介，夏树很是敬佩。
再加上，圭介是戴着眼镜的呢——夏树对戴眼镜的男生最没有抵抗力。
从小时候开始，夏树就经常做梦。也许是受到父母读的童话故事影响，夏树会梦到自己被怪物袭击的时候，骑着白马的王子赶来救她。但为什么王子与眼镜那么相配呢？而且，并不是最近流行的那种细框眼镜。对，正是现在圭介戴在脸上的结实的黑框眼镜。正是夏树的梦中王子形象嘛。眼镜非常帅气（？）。无论怎么说，在王子殿下的面前，夏树不再是那么引人注目的奇异女子，反倒像是那种非常可爱的女孩子了。梦，就变成了眼前的这个样子。
梦中的男子就在眼前，而且，还在紧急关头解救了自己。
（啊啊，我的梦，变成现实了……）
就在那个时刻，夏树感动地一塌糊涂了。
长这么大，向男生告白的事情也发生过好多次——然后以失败告终——但，这种透不过气的感觉还是第一次。那么……
（难道是，恋爱？）
这么一想，突然就变得惴惴不安起来。
并不知道夏树心中怎么想的石动，眼神变得充满挑战性。
“不能原谅？所以，你这么说什么意思？”
这时，圭介说出了让夏树难以置信，但开心得不得了的话：
“我，要跟她交往。”
石动把圭介从头到脚打量了一遍，眼神变了一下，开口道
“你？就你的身高、嗯……”
“167。确实比她矮了5公分。但是，她的优点我全部看在眼里哦，你是不会明白的。”
“你说什么？IQ180的我会有不明白的事情？”
面对石动的质问，圭介只是咪咪地笑着。没有一点厌恶的神情，爽朗的笑容。夏树的怒气也化为了对圭介的好感，迅速提升。
“从你们刚才的谈话就能看出来，她性格很刚烈。对于第一次见面的人，都毫不客气。虽然我以前并不知道她这么厉害。”
夏树的心中非常惭愧，虽然是同班同学,一直伪装成猫咪似的安静乖巧的，今天竟然露馅了。
“这就是你说的‘优点’？她可是女孩子啊……”
石动刚刚开口便被下面的话打断，圭介并没有给他更多说话的机会。
“如果是真心喜欢的话，并不应该只喜欢她那些优越条件，而应该接受她的全部不是吗？而且，我喜欢有话直说的女生。对男生态度太温顺的女生，不知道什么时候会不讲理起来。朝香君，能把真正的自己展现出来，所以，我喜欢她。”
（不是这样，不是展现出来，是正好你在这里听到了……）
夏树这么想着，突然，大脑短路了一下。刚才，他说了“喜欢”？
“还有，使用暴力确实不好。但是，你对朝香十十足足地使用了语言暴力。对于她十分在意的事情，你还没神经地说个不停，甚至还说要她为你改变！这不是暴力又是什么？朝香会生气那是当然的了。对弱者用强,不是暴力吗！但是,对强者说不的人是多么有勇气啊。所以啊，我才喜欢她。”
（他又说“喜欢”了！）
夏树的心脏砰砰直跳。对圭介的好感度又提升了。
石动不屑的笑了一下
“唔。说得真漂亮。这么长时间，她都没接你的话，对你很冷淡哦。大概是你那瘦弱得身材跟她太不搭配了吧。”
圭介咪咪地笑着
“这是朝香要决定的事情了。”
然后，看向了朝香
“朝香君，愿意和我成为公认情侣吗？”
“我愿意”
没有丝毫犹豫，夏树便做出如此回答，看向了圭介
立刻，圭介回应了夏树的视线，眼镜深处，温柔知性的双眸盈满笑意。
嗯！我想要的，就是这么一双眼睛哦。还有那眼镜。不过，也不止这些——
石动脸上露出了难以置信的表情
“为什么？你对我有不满的地方吗？”
“全部”
夏树直言不讳。
“石动君，你作为男人欠缺了最重要的东西，体贴。你根本一点都不明白女孩子的心思。虽然说自己推理能力很强，但是我的想法你根本就一点也没发现不是吗？这就把你什么身高啦成绩啦，全部抵消了。”
“原来是这个样子，推理能力不够啊——”
石动抱起了胳膊。
（不是这个原因啦！）
对于到这个地步还是不明白石动，夏树渐渐觉得他也有点可怜了。
突然，石动“砰”的右拳击入左掌
“好嘞，我明白了”
（啊？）
“我会努力锻炼自己的推理能力成为百合学院第一的。到时候，让朝香君好好看看谁才是更优秀的。那个时候，你一定会投入我的怀抱。——那么，我先走了。”
石动又摆出了招牌式笑容,噼里啪啦地从乱糟糟的桌椅堆里走了出去。
“根本完全都不懂嘛……”
夏树嘟囔道，而圭介在一旁笑得正开心。
“优秀不优秀跟喜欢一个人没有关系。连这个基础都不知道呢……”
“就是！”
真的对圭介很有感觉耶。夏树这么想，一定要说出来，真的是遇到了王子呢。
“那么，真的可以吗？双叶君”
“什么？”
“那个……公认情侣……我就像你说的，性格又烈，又暴力，而且个子也……”
夏树正在扭捏着，圭介开口了
“一看到你，就想到我母亲了”
（不要！难道这个人，有恋母情结？）
夏树自己误会了圭介的意思。
“我母亲是一个非常娴静，顺从的人。可是，我父亲却一点都不可靠，连养家的能力都没有，而且总是使用暴力，最差劲的家伙。母亲一直逆来顺受，尽力忍耐着，可是有一天，却离开了家。虽然父亲一点也没有做家长的样子，我也好想跟母亲一起生活，但还是怎么也放不下父亲，强迫自己跟他一起生活着。所以，我要找女朋友的话，一定要性格强烈的女生。就按自己想那个的样子，不必忍耐什么，如果不喜欢我就把我踢开，也不必装作喜欢的样子。”
“嗯”
夏树点头道
“你可不要那个样子，我们约好了哦。……像你这样子的女生，正是我一直在找的。”
嗯。正在靠近夏树的男子，注视着夏树出色的外貌，突然感到有些自卑了，心里七上八下了起来。完全不见了刚才悠然的样子。刚才并没有仔细注意夏树的样子，现在，明白了。
虽然圭介很安静，但是拥有像王子般的骄傲。那骄傲的程度嘛，正是夏树理想的程度。
“一直，陪在你身边哦”
夏树说完，圭介表情认真的点头道
“唔。我们约定噢”
然后，握起了夏树的手。夏树的心悸动了下下，这可是第一次呢。
圭介可是一副非常自然的样子。
“那，我们去提出‘公认情侣’的申请吧。”
“嗯”
夏树害羞着，却仍然紧紧反握住了相交的手。
圭介的手，非常干燥清爽，微凉的触感沁入心间。
夏树跟圭介拿到“公认情侣证”之前，稍稍有点小争议。圭介家是父子家庭，父亲是卖不出书的小说家，家庭存在很大问题。虽然说这跟交往无关，但是毕竟学校希望“公认情侣”是理想的情侣。父子家庭就等于问题家庭，便存在着世人的看法等等这之类的问题。
但是，夏树把圭介带回家里，父母当即便喜欢上了他。夏树的父亲是牙科医生，而且家庭十分和睦，没有任何问题。夏树的父亲对学院承诺，如若他们做出有损公认情侣名誉的事情，自己承担全部责任。牙医在大家认为是很优秀的职业啦，所以学校后面的审查也就很轻松的通过了。
就这样，夏树和圭介这对公认情侣诞生了，交往也日渐深刻。
终于进入高中部的时候，夏树的身高变成176公分，而圭介的身高是，171公分。身高差和女方的相貌比较出众这两点都没有变化，但是，恋爱，并不是只有女孩子这边会有变化的，圭介……
故事，转到高中一年级的春天。




第一章
第一章好想两个人的世界

因为圭介的原因不想乘早班公交；但是同样因为他，又不得不坐。

夏树叹了一口气，低头看了一眼正在单座上打瞌睡的圭介。她自己却不得不站着，手握横杆。当然横杆上带有吊环，但以夏树176公分的身高，还是抓横杆比较好些。顺便说一下，现在的夏树三围已经达到82-58-86。越发接近完美的模特身材，如果不是因为车内太挤，一定显得鹤立鸡群。有时去涩谷、新宿一带的时候，总是被一些小报记者和星探纠缠不放，即便是圭介在旁边也无济于事。

“唉”夏树又叹了一口气

（情侣啊，总有这样那样的问题）

圭介当然不知道夏树的少女情怀，仍然甜甜地沉浸在梦乡之中。虽然已经是高中一年级，可还是长着一张天真无邪的脸，不过也让人怜爱至极。谁说只有恋爱中的女人最漂亮，自从同夏树成为公认情侣后，圭介长的越来越招人喜爱了，现在简直到了一整天都要看着他才满足的程度。

可问题是——

这样想的不只有夏树自己。在这个公交车上，几乎所有的私立小平白百合学院的女学生都瞅着圭介咽口水。

圭介大概唯一的缺点就是爱睡觉。早上夏树去接他时在睡，上课时也在睡，是不是要一直睡到晚上就只有天知道了。今早更是过分，到他家后好不容易才把他从被窝中拉出来。睡眼朦胧的圭介依在夏树身上才好不容易出来。从夏树家去学校步行也就30分钟，但经过早晨的一番折腾，眼看就要迟到了。马上就要上课，只好坐公交了。

公交的终点就在学校正门前。当然，这时有很多人。

私立小平白百合学院——通常简称为白百合，包含初中部和高中部，约有学生3000人。它的前身是女子学校，在夏树他们入学的四年前，开始招男生，成为男女混合学校。

但，还是有问题——

不知怎么搞的，男生数量加起来也不过180人。

虽然说现在还处于试验阶段，看情形男生数量会逐渐增多，但面对3000之众的女生，180个男生也有点太扎眼了吧。

特别是像圭介这样俊美的男生。

（哼，圭介可不光是长着一张好看的脸。）

夏树使劲摇了摇头。诚实啦、体贴啦，就连成绩也不是太坏，而且危机时刻总是能守护在夏树身旁。唉，怎么想都是优点，就连睡懒觉都觉得可爱了。

正因如此才苦恼呢！

圭介的性格很专一，自从去年秋天向夏树表白以后，就认定了夏树。绝对不会有三心二意的想法。这一点其他女生也知道。首先，夏树和圭介有学校签发的“公认情侣证”。想插一腿的话可要受处分的——这是人所共知的。

但即使是这样，圭介还是太受欢迎了。

（不过还是属于我）

本来就拥挤的公交车，女生们还特意挤到圭介旁边，唧唧咕咕道：

“快看快看，睡得好香吆。”

“哇，跟睡在森林里的王子似的嗳。”

“啊，好想就这样永远保存在水晶箱中。”

“嗯，真想和他睡在一张床上。”

（有没有搞错，这话都说的出口）

可被我给听到了，你们这些龌龊的想法。一张床？连我这个公认情人都没做过，你们竟……

夏树恨不得给这些七嘴八舌的人一顿“夏氏烤肉”，奈何都是女性，使用暴力始终是不雅的，要是再被人认为是嫉妒就更糟了，而且还会让人觉得自己心胸狭窄。

要是真的动起手来或吵起架、被人怨恨的话可就麻烦了。因为一旦惹起纠纷就有可能被取消公认情侣资格，那圭介就成了自由之身了。虽然夏树肤凝玉润，眉清目秀，是娇滴滴的大美人——这可不是我自己说的，大家有目共睹的——但如果不注意自己的言行的话，还是很容易招人反感的。公认情侣之路，任重而道远啊！

夏树的这种“宽容”态度，至少可以从表面上看得出来。其他的女生都感到夏树和圭介的深厚感情，也就作罢了。要是他们之间出现了哪怕是一点缝隙，也有女生会不顾公认情侣，将圭介夺走的吧。

（学校公认嘛，好像也不是多么可靠的东西啊……）

“唉，”夏树第三次叹气。

“对……对……对不起，请……请让一下。”

纤细的声音仿佛从很低的地方传来，女生们不由自主地挪了挪脚步。一个小个子就蹭到了夏树跟前。

这小家伙是初中二年级的吉野惠。身高140公分。不是很整齐的淡色头发容易让人联想到百元美钞。倒也不是招人厌恶。她抬头看到了夏树，笑着打招呼道：

“早上好，夏树学姐。学姐今天还是两个人一起去学校啊，真羡慕呀。这辆公交车，可以叫‘情侣专车’了！”

惠是夏树和圭介的粉丝，认为夏树和圭介是绝对理想的情侣，于是就追着不放，给他俩打气。虽然怎么看都像缠着主人的小狗，但夏树并不感到碍事，说心里话，还觉得她挺可爱的呢。

“啊，是小惠呀。”夏树弯了弯腰，小声说道。

“要说‘情侣专车’的话，我的竞争对手可不少呢，看看周围——”

“是吗？”

惠前后左右的瞅了个遍，说道：

“说起来了，今早上围着圭介学长的女生好像特别多哎。”

“唉，我不正为这而苦恼吗。”

夏树朝窗外看去。公车正通过小平的自卫队驻地前的马路，驻地的两旁，樱花盛开，把人行道遮成了樱花隧道。花瓣已经开始松动，一副马上就要飘落的样子。

“我好想跟圭介一起，在那条樱花隧道下悠闲地散步，就我们两个人。清晨时，没人会打搅我们。可是圭介他……”

“原来这样子啊，学长早上起不来，所以不得不乘公交上学对吧？”

对圭介研究甚透的惠，抱着胳膊，点着头问道。

“夏树学姐也是烦恼不断啊，但为了你们神圣的爱情，这是宿命，一定要坚持啊。而且，我们这个学校，男生可是稀有动物呀——可是，在到达学校之前就……”

说到这，惠摆出突然想到了什么似的表情。

“没什么可是，从今往后——”

“啊，从今往后，可是试炼啊。”

夏树发出了今早上的第四次感叹。

公车在校门关闭前3分钟到站了。站牌名就简单地叫做“学校前”，不过，要写成“私立小平白百合学院前”的话怕也写不过来。

女生们还恋恋不舍地，边看着圭介边下车。一会儿功夫，车厢空阔起来，春天的阳光温柔地洒进来，一切显得那么宁静。夏树摇了摇圭介。

“…嗯…”

圭介轻微的哼了一声，睁开惺忪的睡眼，看到夏树，咧嘴一笑：

“早上好。”

看到这张笑脸，夏树不由自主地一阵炫目。这是其他女生不可能看到的，只给与她自己的笑脸。

正想着，一个人窜了出来。是小惠。他捅了捅夏树说道：

“你们俩，快一点了，风纪会会长快到了”

“啊，那个175R啊。”

“那家伙，最好不要在我面前提起。”

白百合的风纪会会长是二年级的女生稻子公佳，兼任学生会主席，是个很有权势的人。因为她的名字太特殊了，所以学生们暗地里都叫她“175R”（日语中的稻子和175R发音很相似），不过你要是敢当面这样叫她的话，不被活活掐死才怪呢。每天打扮的跟艺术家似的，让人感觉很轻浮。她的爱好好像只有古典音乐，掌握学院实际大权的教导主任一心要整顿风纪，所以对她格外看重。

“总感觉那个人老跟我们过不去似的。”

“谁让她没男朋友呢……”

惠毫不掩饰地说道。的确，论长相，公佳也是一个大美人，和夏树在伯仲之间。但为人太过古板，一切依校规办事，不断的处罚学生，所以学生们都比较怕她，更没男生敢亲近她。

“总之，你们快点了啦。”

在惠的催促之下，夏树和圭介下了车。

夏树他们进校的时候，刚刚赶上学校关大门。白百合学院的校舍除了办公室、校长室、广播室等所在的楼以外，被分成东西两部。东部是高中部，西部是初中部。夏树被两个人拉着，一起进了玄关。

“夏树学姐，做好心里准备噢。”

小声地，惠说道。

“没，没什么了。”

（平常心，平常心……）

圭介像平常一样打开存物箱。突然——

五颜六色的信稀里哗啦地掉了下来。

“唉，又是这样…”

夏树发出今天的第五次叹息。信的内容不看也知道，一如既往的告白。

以前，哪怕只有一封，夏树也要从圭介手中夺过来研读一番。“给双叶君：虽然知道你已经有非常好的女友朝香，也知道你们是公认的情侣，但、但无论如何请你接受我的一片真情……”大体都是这样的内容。

（虽然被人夸为“非常好”，但夏树一丁点儿也不觉得有什么高兴的）

如果可能的话，夏树真想把所有的信都拿出来，扔在校园里烧个精光。但圭介不让。现在他正小心地把信一件一件拾起来。

“喂，圭介，你到底要干嘛么，你的想法应该让我知道的不是吗？”

圭介抬头又露出那个令人心醉的微笑，但同时坚定地摇了摇头，道：

“因为，这些是给我的信。当然，除了你，我不会多看其他女孩一眼。绝对不会。”

“嗯……这我相信，但……”

“但是，我不管对谁，都想认真对待。我会认真地回信，告诉她们我的心意。我的心中只有你——夏树一人。请你理解，这是我的为人之道。”

圭介很直白地道出了他的为人之道。但也太直白了吧，虽然道理上说得过去……。

夏树一边看着把信放进挎包的圭介的背影，一边小声地叫道：

“小惠，”

“是啊，是啊，他就是这样。”

惠像是已经准备好似的，点头答道。

离上课时间还有20分钟。夏树和惠来到体育部活动室。晨练已经结束，二年级的部长正在整理房间。

“学姐，今天可以吗？”

听到夏树的请求，身强体健的女部长不禁苦笑道：

“还来？唉，怕了你了，都快成必修课了。随便你了。”

夏树低下头，走到教室的一角，在那昏暗的角落里悬挂着一个沙袋。夏树深吸一口气，冲着沙袋大吼道：

“圭介，你个笨蛋！”

嘭——

“为什么对每个人都那么好？”

嘭——

“虽然这没什么不好……”

惠看着捶打着沙袋的夏树，小声说道：

“学姐，你该不会想让所有人都知道你在吃醋吧？”

啪——

最后，一个大力转身回踢，沙袋像风中树叶般飘摇。

“她应该一直这么想吧。”

在傍边一直看着的拳击部部长，深有感触似的说道。

“朝香同学，不加入我们拳击部吗？你是很有机会参加国际比赛的。无论我们的哪个队员，都无法打出这么有力的一击——虽然用脚是违反规定的……”

“你这么说，我还真有点受宠若惊啊。”

夏树定了定神，答道，

“我呢，是不可能参加什么社团活动的。哪怕有一丁点儿时间，我也想要跟圭介在一起。不过谢谢你借我地方。”

“这没什么。那入社的事情就算了，不过这么好的天赋，唉，真浪费了。”

惠正一副沉思状。

“看什么呢？”

“蜘蛛网吗？不可能啊，明明打扫的很干净的。”

听到拳击部部长这么说道，惠摇了摇头。

“不是的，我只是突然想到一个点子而已。”

“小惠，快走了呀。”

夏树擦了擦脸上的汗，转过身来说道，

“占用了你训练时间，真的很感谢你，部长。”

目送着两个人出去，部长脸上露出一副失望的表情。

“恋爱中的女孩，就是强悍啊。咦……我怎么感觉这么不对劲呢？”

课堂上，圭介睡得正香。

因为有“公认情侣证”，夏树得以坐到圭介旁边。当然，说悄悄话是不行的，但这个能看到圭介睡颜的座位还是很方便的就得到了。

他们所在的是高中部1-E班。白百合的高中部按成绩好坏分了A到L共12个班。在E班的夏树和圭介，就是150名以内。具体来说，如果以能不能考上公立文科大学为标准。这种成绩的话，还是蛮可以的，虽然制度有点奇怪，但学校就是这样，谁也没办法。

夏树平静地望着圭介，看他熟睡的样子。但是……

背后，女生们火辣辣的目光紧紧跟着，当然,全都是朝向圭介的。

（天涯海角也躲不掉啊！）

专心学习已经不可能了，算了，只要能看到圭介的睡脸，静不下心就静不下心吧。

但是，还是要忍耐。夏树的确一直在忍耐着。

终于到了午休时间，夏树摇醒了圭介。

“嗯……？”

“吃午饭了。”

听到吃饭，圭介抬起头，终于撑开了眼皮。

圭介现在没有母亲照顾。因为他父亲的专横，母亲离家出走了。他的父亲家务一概不理，对家里的事也漠不关心。只是心气高，一心专注于自己的创作。因此，家庭开支如流水，常常青黄不接,圭介小时候连喝罐牛奶都成问题。可以说圭介在母亲离开之前,完全是由她母亲自己一手带大的。

然而，忍了再忍的母亲终于也忍不下去了，在圭介小学四年级的时候离家出走了。父亲虽然对家庭漠不关心，但不知为什么，却很是在意圭介。夏树始终不明白圭介为什么不跟着母亲也离家出走。虽然跟圭介交往已半年，但是终究还是没有发展到探究这种问题的地步。

总之，圭介的父亲是不可能给他准备便当的。在交往前，圭介都是在小卖部买个面包将就一下。夏树实在看不下去，每天把他的便当也做了。

（这才叫情侣嘛）

“那，走吧？”

夏树提着两个人的便当，站了起来。他们要去吃饭的地方是教学楼的屋顶。通常被称为『恋人的庭院』。根据校规，这个屋顶只有公认情侣才能上来。这样就不会看到那些女生的目光，终于可以得到两个人在一起的时间。

“今天的菜单是什么？”

圭介明知故问道。

“跟平常一样啦。章鱼丸、维也纳香肠、意大利面和鸡腿。”

夏树说道。圭介很高兴地笑了起来。

“谢谢。”

夏树对这种笑是没有抵抗力的。

圭介的饮食习惯夏树都已了如指掌，最喜欢吃带番茄酱的东西。像如章鱼丸啦,维也纳香肠之类的小学生爱吃的东西。这也是圭介母亲喜爱的食物。

“我妈妈其实不太会做饭。无论做什么都喜欢放番茄酱，所以番茄酱就成了我的一大回忆。还有，我家很穷，像这种美味只有在过节时才能吃得到。我连粟米饭都还没吃过。所以像现在这样能吃到鸡腿真的很幸福。”

圭介突然向夏树说道。

夏树家里呢，话说是相当富有了。父亲是一个很有名的牙医，母亲在医院旁边又开了一家药店，哥哥也自己开了家门诊，此外就是夏树和她姐姐千秋了。所以根本不必为钱的事发愁。

圭介和夏树都喜欢看电影。每个月都要看上两三次。有时也在夏树家看DVD，有时也租着看。碟片大都是夏树买的，圭介碰上自己喜欢的也会买，不过这就……

“圭介，你跟我交往有没有觉得勉强？你的生活状况……”

圭介微笑道：

“若说一点勉强也没有的话那是假的，我不想骗你。但我会尽可能地调节，只要跟你在一起什么也值了。倒是你，跟我在一起有没有觉得不自在？”

“没，一点没有。”

夏树拼命地摇头。跟圭介单独相处的时候夏树总是很放松。这样就够了。去豪华酒店之类的，夏树想都没想过。

“我喜欢你的一切，跟你有没有钱没关系。你的生活方式，你的想法我全都喜欢。”

“谢谢你。”

圭介又露出那个迷人的微笑。夏树不由得看呆了。完全忘了身边女生的目光。女生中有相当多的人想插一扛，无奈碍于学校公认的情侣。嘿嘿，无奈啊！

（幸福来的就这么突然！）

“好啊，在教室就谈情说爱，好大的胆子——”

惠不知什么时候冒了出来。也可能是因为个子太小不易发现吧。况且现在的夏树脑中正飘着爱情的云朵呢。

“我有没有打扰你们啊？”

“啊，没有没有，我们只是要去‘恋人的庭院’吃饭，小惠也来一起吃吧？”

惠却一脸抱歉的样子，局促不安起来。

“啊，那里是公认情侣的地方啊，还有……那个……夏树学姐，你打我吧。”

“啊？你没事吧小惠？”

“那儿……”

惠无力地一指，夏树顺眼望去，在教室的入口处站着一个低着头的初中部女生。因为高中部制服是灰色西装上衣配方格短裙，初中部女生制服则是奶油色上衣，所以一眼就分出来了。

今天的这位有点特别，带着一副红边眼镜，很腼腆的样子。不时的抬头瞟一眼圭介，又马上低下头。

“这是我一位朋友的朋友，所以……”

惠咕囔道。

“那个……双叶学长，唉，怎么说呢，她说她只想表达她的心意。”

“等等，小惠！”

夏树一下子火了起来。

“连你都分不清什么该做、什么不该做吗？”

“这……我当然知道，但是我被她们两个缠着，而且她说如果不能表白，还不如去死，我才……”

惠的表情证明了她的话的真实性。

但夏树还是很气愤。再怎么喜欢，轻易说出生啊死的，感觉也太随便了。

（而且，这可违反校规啊）

但圭介却缓缓站起来。

“等等，圭介！”

“你的心情我明白的。”

圭介平静地说道。

“正因如此，我才要好好跟她说清楚，让她放弃。否则，她说不定真想死呢。”

“你怎么知道？”

“你没看见她拿着文具盒吗？”

圭介说道。果然，那女生右手紧握着一个塑料文具盒。

“那里面说不定有小刀之类的。但是那个女孩是绝不会有做出伤害夏树之类行为的勇气的。若是那样的人，就用不着拜托惠了。她说不定会一直就这样等着，所以我必须跟她说明白。”

圭介对人的洞察力很是敏锐，夏树也不得不心悦诚服。但是——

“我知道了，但作为补偿，你得把饭吃完。现在，就在这好了。”

“啊，五分钟就够啦。小惠，你去告诉她吧。”

（五分钟就够了？圭介……）

圭介开始狼吞虎咽地吃夏树精心准备的午餐。

（这么吃怎么能吃出味道来？明明是想让你细细品尝的……）

夏树对着圭介，也大口大口地吃起来。一副风卷残云的吃相。我每天早晨那么辛苦，就是为了这美好的午餐时间，就这样被别人，还是想要插入我们中间的女生给破坏了。五分钟就打发掉了……

“啊，吃饱了。”

将盒里的饭菜一扫而光的圭介微笑着说。夏树又开始晕眩。但眼角始终在盯着那个女生。夏树心中的妒火熊熊燃起，小宇宙就要爆发似的全身弥漫着杀气。当然，都是在夏树的想象之中。

看着圭介走向那个女生，夏树压低声音说道：

“小惠，陪陪我吧。”

“要是光吃饭的话还行…”

惠挠了挠头。

“算了，反正下午也想逃课。但是夏树学姐，虽然我很后悔，但如果一直被她们缠着的话，可真要了我的命了。”

“什么命不命的，要是再有这种事，我就跟圭介挑明。”

“怎么说，都事关性命，让双叶学长很为难吧。”

惠摆出一张无可奈何的面孔。

十分钟后——

从学院的西路口出来的夏树和惠，又去了茶室“玛雅”。“玛雅”在冲绳方言中好像是猫的意思。

“但是好羡慕夏树学姐呀。”

惠感慨万千似的摇了摇头。

“什么啊？”

“不管怎么吃都不胖。都不会影响你的模特身材。你是怎么保持体型的？”

“这个，可能天生的吧，我也不知道。”

嘴里塞得满满的，一脸无所谓的夏树答道。

“脂肪细胞吗，大概十四五时数量就大体确定了。所以以后可能都胖不起来了。夏树学姐，你小学时都吃什么？”

“大体说来，也没什么特别的。”

夏树叹了口气，继续道，

“因为父母都是医生，不让吃甜东西，所以至今也不怎么想。”

“光吃蔬菜啊，原来是这样。”

惠若有所思似的点头间，夏树已经用吃咖喱用的大汤匙把眼前的食物一扫而光。

眼前的东西是——

一只冰淇淋。但又不仅仅是一只冰淇淋。

它的名字叫“黑色女王”。在那直径比CD还大的玻璃杯中，红色的樱桃点缀着黑色的生奶油，与巧克力混杂在一起。中间绚烂的水果中黑色橄榄油与深红色樱桃的交织，构成了一副黑色戏剧。更夸张的是，冰淇淋的上面还插着两个带糖糕的软奶油蛋卷，还有两个巧克力握把。

这已不是人吃的下的东西。不，这已不是任何动物吃的下的东西了。

这么一只的价格竟然要一千两百日元，十五分钟就能一扫而光。但夏树每次来都点它，用十分钟就能把它吃掉。

“也就是夏树小姐吧，换做是我，早就倾家荡产了。”

这个店与其说是一个冷饮店，还不如说更像是一家章鱼烧小店。店长忙活着给惠做黄米年糕。这年糕不是用汁粉做的，而是用红糖煮红小豆，再加入糯米粉团，盛出来加入冰块做成的。在冲绳被叫做“黄米年糕”。好像也是冲绳人首先作出来的。店长把甜味控制的很好，生意也一直很红火。

“但是，真的很羡慕你啊。像我，一旦放开食欲，立刻就胖得不行。一不注意，胳膊就成了这袖筒一样粗了。”

惠摆了摆两条袖子说道。

“还好啦，小孩子嘛，圆嘟嘟的没什么不好。”

“夏树学姐，连你，也要这么损吗。”

冰已融化，惠吸了一口。

（美味啊）

“对不起对不起，我不是说你个子矮，你不要在意啦。”

“哼，还说不是，这下你跳进黄河也别想洗清。”

又让人误解了。

放下冰淇淋，夏树叹了口气。

“我——我，是不是很令人讨厌？”

“我果然不讨人喜欢的，”

“也许，我的妒忌心太重吧。我甚至连圭介跟别的女孩说话都不容许。今天的事也归罪于小惠你。”

“我老是做错事，笨死了。”

这次，惠一边吃着一边回应道：

“这么说来，现在想开了？”

惠突然放下碗，鼓着腮帮子，嘴里的冰块好像传染了大脑。

“我倒有个好主意。像你们现在这样永远不可能有两个人的空间。即使在‘恋人的庭院’，也还是有其他恋人。”

“嗯，那你有什么主意？”

听到夏树询问，惠扶起身来，神秘地眨了眨眼。

“创立个社团怎么样？”

“社团？”

看着一头雾水的夏树，惠得意地解释道：

“好好动动脑子嘛。你想啊，社团一定要占用教室的嘛，那不就是你们俩的爱巢吗？一个人也没有的教室，只空给你们俩，怎么样？”

“这……只有我们俩……”

突然夏树想到什么似的

“但是小惠，一个社团不是至少要四个人吗？”

的确有这样的规定。

“一个人就是我，放心好了，绝不会妨碍你们的。还有一个人，这个……”

惠想了想，突然攥拳击了一下手掌。

“这个人怎么样，真耶学姐”

“啊？”

夏树歪着脑袋说道，

“真耶学姐，她能上这种当吗？”

“唉，死马当活马医吧，总之先试试。”

惠说完，又往嘴里塞进一块冰，鼓起了腮帮。

（不死马当活马医也没办法啊！）

夏树不由得沉思起来。

“社团？这……”

石川真耶倚着高中部阳台上的铜护栏，甩甩飘逸的长发，“噗”地一笑。

“每天都急着回家的你们，怎么突然想创建社团呢”

“呃？这个嘛……”

夏树不知如何回答。惠也拼命地搓着自己的双手。

“这个，是这样，这……”

真耶又“噗嗤”一下笑起来。

“我知道了，社团只是借口，远离双叶君身边的女生才是真的，对吗？”

“真耶学姐是没关系的。”

夏树轻轻抬头看了一眼真耶，挠了挠脑袋。这倒不是因为真耶站的地方高，而是她比176公分的夏树还要高两公分。不过看起来不似垒球选手那般高大。精悍的野生动物般的体型和清削的脸上那炯炯的双眸使得她看上去要比实际上娇小许多。

实际情况是真耶她真的很强。小平市虽然坐落于东京市中心，但一般很平静，很少有犯罪活动。可是偶尔也会有寻衅滋事的。要是让真耶碰到，管他是男是女，保管让对方留下一个永恒的恐怖回忆。真耶是路见不平拔刀相助的那种。

——这些都只是传言，实际上谁也没见过。从初中开始，真耶的强悍就成了一种传说。

虽说成绩在中下游，但脑袋很灵，人情世事都了解的很清楚。

“唉，你想什么时候说出来啊。双叶就是那样的性格，就算不是你，我也看不下去了。”

“果然，还真是瞒不了你，那……”

夏树小声嘀咕着，真耶双手抱胸，说道：

“我呢，很讨厌一群人聚在一起了。人嘛，一个人最好。”

真耶就是一匹狼。跟谁也不往来，但是不知为啥，跟夏树她们倒挺亲密的。夏树自己也觉得不可思议。

“果然是这样啊！”

惠一脸的遗憾。真耶又“噗”的笑出来。

“但是，很有趣啊。”

“然后，这……”

夏树还一时间反应不过来，真耶的脸上却仿佛写着你要让我说几遍。

“幽灵社员怎么样？嗯，这样比较好。连名字也借给你们。”

“真的吗？”

夏树还是有点担心，真耶坚定地说道：

“我是女人，女人不说二遍话。”

“行喽，这下四个人就凑齐了，组建社团的条件就符合了。”

惠高兴地蹦了起来。

“的确，不过——别忘了最重要的一件事，小惠”

“呃？什么？”

“最最麻烦的啊……”

“想建社团？”

下课后的教室里，圭介一脸的难以置信。对那个戴眼镜的女生清楚地说明了自己的心意之后，女生留下一句“只要能够传达自己的心意就够了”的话便放弃地离开了。夏树对圭介的话从来都是无条件相信，但事实上还是有些后悔。

（因为只想让圭介成为夏树一个人的圭介）

为了这个，不建社团是不行的。夏树拼命地游说圭介，这可不是嘻嘻哈哈的时候。社团的目的就是圭介。

“拜托了，圭介，我只想和你两个人在一起。每天每天都有那么多女生来告白，已经受够了。我好想只有两个人时那宁静的时光。”

“动机不纯啊！”

圭介皱了皱眉。

“而且为了这个，还要需要一笔学生会预算吧。”

“哪里？”

夏树一时间无语，拼命地控制着自己的情绪。圭介并不是故意伤害夏树的，毫无疑问。道理就是这样。

（但是，在爱情中哪有什么道理！）

虽然想这么说，但是不能曲解圭介的信念。

“社团应该是有相同趣味的人集合在一起，以一些创作性的活动为目的吧。照你的想法，社团就只是一个名字而已。”

（事实虽然是这样，可…）

但不管怎样，夏树还是喜欢耿直的圭介的。现在只是立场的问题。但这时绝不能说软话。

“你大体上想建个什么样的社团呢？”

“这，这个吗…”

夏树语塞。这个问题倒还没来得及考虑。

“这个呀，”

惠送来了雪中之炭。

“是这样，你们两个都很喜欢电影，办一个电影欣赏协会怎么样？我和真耶学姐在电影上也很谈得来。嗯，你看怎么样？”

当然，这只是借口罢了。惠的本意是让夏树和圭介能在一起。

“即使没有这种社团，放学后随便在谁家里看还不一样？”

“啊，但是……”

夏树终于想到一点。

“可不论我家还是你家，电视都在起居室，看起来很不尽兴，而且也没有那么大。好不容易申请了预算，可以安置一台40寸的大电视…”

“就是就是，这么大一设备，可以当家庭影院，不、学校影院了。”

惠也跟着腔。圭介摇了摇头。

“这么豪华的东西不能用社团预算买，要花几十万吧？”

“是这样子的，”

惠多少有点得意地说，

“我没说过吗？我老爸是搞家电的。”

“这样啊？”

夏树想了想，这事还真没听说过。

“就是这么回事。原本是做的展示品的，型号是34的宽屏彩电和DVD播放机。总共也就5万日元，DVD不是那种能刻录的，所以很便宜。电视也不是液晶的，又是展览品，所以也很便宜。”

“可是，五万块也没有啊。”

圭介摇了摇头。

“所以我出啊。”

夏树赶紧道。圭介皱了皱眉。

“慢着，一个高中生拿出5万来，即使是夏树你，也太多了吧。”

“的确有点。有些话本不想说…我爸不是牙医吗，亲戚中也有很多当医生的，所以每年的压岁钱都很多。我一直都存着。因此，5万块还是拿的出来的。”

实际上，夏树的压岁钱，就今年过年这一个月就超过5万，所以钱的事根本不用愁。

“不行，我不想借你钱。”

“呃，这不是借和贷的事。”

夏树拼命解释。

“好比说在我家，也看DVD是吧？这样的话，我的家人就很碍事不是吗？端茶倒水的，气氛都没了。我是来看我的……男友的，都被打乱了。我就是想两个人不被人打扰，悠闲地看电影。”

“但是，我还是觉得这笔钱用在将来比较好。”

圭介开始有一点动摇。夏树摇了摇头。

“呃，5万日元，上大学后打工的话，很快就能赚回来。但是高中生活只有现在，过去了就没有了。我想留下更多和你的回忆。因为想和你在一起，我不去参加什么社团活动，不就是为了这些回忆吗？同一个社团，同一个教室，同一场电影——将是多么美好的回忆啊！”

说着说着，夏树竟认真了起来。

（的确，社团活动也是很重要的一页——我和圭介的）

圭介沉思了片刻，终于，叹了口气。

“你要这么说也没办法。”

“可以吗？”

夏树脸上泛着光辉。圭介点了点头。

“但是，费用我要出一半。”

“这个，不用啊。那个……”

夏树咽下了后面的话。圭介家很穷这种话是不能当面说的。

圭介微笑着，

“我想跟你对等。对我来说，这些钱还是存了一些的。”

“这才是用在将来的钱不是吗？”

“其实我也不是不想跟你创造更多美好回忆。”

夏树鼻子忽然一酸。

（圭介……）

“好，就这么定了。”

惠插了一嘴。

“我也要看电影。真耶学姐只是借我们一个名字而已，她就免了，我们三人一人一万五。还有五千，我让老爸打打折就行。”

“可以吗，小惠？”

夏树问道。惠咧嘴一笑：

“他每月都有给我一千块的零花钱，应该没问题。倒是你们，作为回报，要让我在你们爱的小屋——奥，不，社团里好好地看电影，只有你们俩的社团。”

（这，让小惠也出钱好吗，她只是一名成员）

“我是OK啦，圭介呢？”

“是啊，会员也要尽可能平等，知道了。”

“那，就这么定了。”

惠欢快地喊道。

“电影欣赏协会，成立了！”

“慢着，吉野君”

圭介稳稳的停住。

“还有一个问题，非常大的问题。”

“哎？什么？”

望着瞪着圆圆的眼睛的惠，圭介拧起了眉毛。

“学生会认不认可我们这个社团问题。”

“不认可！”

对着学生会办公室里的桌子，学生会会长稻子公佳坚定地说。

“为什么？”

对面坐着的夏树探了探身子。办公室中只有她和小惠来申请。圭介因为跟初中部那女生周旋筋疲力尽，正在教室睡觉呢。

（说什么不喜欢嘛）

“我们认真的写了申请书，也召齐了成员，也没与其他社团冲突，还有什么问题？”

夏树说完，公佳扬起头。虽然长相秀丽，但高傲的神情总让人感到她的不友善。

“你以为你的想法我不知道？打着社团的旗号，跟双叶两个人卿卿我我是吧。对这种只是为了不纯洁的异性交往而成立的社团，我是不可能认同的。”

（可恶！）

夏树怒火渐渐上涌。

（谁卿卿我我了，谁不纯异性交往了，有没有搞错，我们是公认情侣啊！公认情侣也有公认情侣的尊严！）

公佳没有注意到夏树内心的愤慨，继续道：

“而且，像家庭影院这种设备对高中生来说不是太奢侈了吗？难保哪天不被偷走。我们学生会可管不了这些。”

“这由我们自己——”

夏树还没说完，公佳就蛮横地打断：

“不行，只要是学生活动，都在学生会管理之下。我们必须要了解活动的内容以及确保安全。这么贵重的东西拿进学校来是不允许的。”

“那是只是5万，奥不，4万5千日元买来的。”

夏树强压着怒火，把事情大体讲了一下。但公佳并没有转变她的态度。

“即使这样也还是太奢侈了，我是不会同意的。”

“这样可不行吧，会长？”

一个声音响起。是一个听过的、很有个性的声音。

夏树一惊，转过头来。办公室门口，一个男子正倚门而立。

“是你！”

长相记得还相当清楚，只是名字想不起来了。是…

“没错，石动晰！”

一个回想起来，夏树的怒火不禁熊熊燃起。去年秋天恬不知耻地追求夏树，直至被夏树暴打一顿。还因此引来了圭介的帮助才成就了现在的他们…

“你怎么会在这里？”

夏树问道。石动微微笑了笑。自认为魅力十足的笑容怎么看都觉得滑稽可笑。

一个自恋狂，一个175R，这学生会都些什么人？

“自从你拒绝了我以后，我为了锻炼自己的推断能力，深入研究了推理学。现在已经是学院的一名侦探了。推理真的很简单，跟你说过吧？我的智商可是180啊。”

“是这样来着？”

（对不起，本小姐对这种事毫无记忆。）

石动想要靠过来，不过又马上停住了。

“出类拔萃的感知力，可是我长时间的推理训练而来的能力。总之，我是这个学院里最聪明的男生。嗯，一定没错的。”

果然还是老样子。可是他锻炼推理能力究竟想做什么呢？

“我这个脑袋，如果不为社会做点贡献就太浪费了。我就用它来服务学生会。我要让你看看我的推理能力，重新赢得你的芳心。现在懂了吧，小猫咪？”

夏树恶心地浑身打颤，鸡皮疙瘩掉了一地。话说回来，以前好像也这样叫过。“小猫咪”，连看歌舞伎的常客都肯定不这么叫。

（什么“重新赢得我的芳心”，信口开河。我的心早就交给圭介了。）

“石动君现在是我的私人顾问。”

公佳冷不丁插上一句，

“请他帮忙解决学院内的纠纷。”

（慢着——）

夏树突然间发现了什么似的说道：

“这，只是借口吧？该不会是学生会会长把男朋友接到办公室吧…”

“你说什麽？”

公佳狠狠地瞪着夏树。

“我不会跟你一样，做那种公私不分，不三不四的事！”

（谁不三不四，这是什么话！）

夏树也回瞪着公佳，怒火马上就要冲破底线了。夏树也是总觉得公佳不顺眼,要不是社团的事，上次就想一脚把她踹飞来着，因为算不准划得来划不来才没动手。

“哎呀，这样下去可不好啊。都是女生，打起来可不好看啊。”

石动插嘴道。

（哼，好不好看等我踢完以后再说吧！）

完全没有理睬气呼呼地站着的夏树，石动继续道：

“夏树同学，会长呢的确没有对男生有意思的想法。这个我可以保证。我们之间跟爱情无关，纯粹是守护学院的共同想法而已。就是这样，没错。”

夏树无论如何也不相信。可面对郑重其事地又肯定了一遍的石动，夏树喷之欲出的怒火迅速消减。

“对了，会长”

石动走向公佳，一只手撑在桌子上，

“先别管动机，以前一下课就回家的学生现在要致力于社团活动，这不也是一件好事吗？”

（这家伙竟站在我这边？呃，还是喜欢我，所以支持我吧。一定是这样。）

“她的动机我是不会承认的。”

公佳依然固执的答道，

“那不是爱校心，而是个人的不纯动机。根本不像个高中生。”

“别乱下断言！”

夏树和公佳还是互相瞪着。

“算了算了，你们两个。这么漂亮的脸蛋岂不浪费了。”

石动又摆出那副令人不爽的笑脸。

“这样吧，我这里有一个意见，会长你听听看。夏树同学呢，你老是摆出一副盛气凌人的样子，看起来没有建社团的决心——这样吧，你们证明一下给我们看怎么样？”

（证明？这怎么证明）

公佳也颔首点头。

“你想让我做什么？”

石动又冲着夏树咧嘴而笑。真受不了啊…

“不管怎么说，电影欣赏协会的部长应该是双叶圭介吧？”

“那又怎样？”

“如果没记错的话，去年的九月十七日，双叶向我发出挑战，让我受到了奇耻大辱。”

那是跟圭介相识的日子。的确当时圭介一声不吭地瞪上了厚颜无耻的石动。但那只是为了救夏树，说什么“挑战”——

（是你自己这么认为的吧）

“所以，我要再比一次。这次我出题，双叶要是能解开，我就承认他，并亲自请会长批准你们的社团。但是，如果答不出来，就请老老实实地回去吧！”

夏树吃了一惊。这家伙，还对上次的事耿耿于怀。话说回来，上次的时候，是不是推理还……

麻烦，真麻烦。

公佳也皱着眉头。

“石动同学，即使你对学生会工作做出了很大贡献，但这么做决定还是太过分了吧。”

“这个吗，会长”

石动微微笑着。

“能解开那个迷的话，也是为了学院嘛。总之，让他们解决学院里的一个问题。”

（这种事你们自己解决不就行了。还说什么公私问题——）

“推理游戏什么的，我们不会参加。”

在愤怒的积压下，夏树不由的说道。

“夏树同学，你可要好好想想自己现在的处境啊。”

石动冷笑了一下。

“怎么样？要是能解开疑团的话，我会社团得以批准的。”

原来如此。石动是以社团为赌注，向我们发出挑战呢。

真是个可恶的家伙。要是就不接受的话也显得我太没志气了。嗯，圭介打败这家伙的实力还应该有的。这点要是都不相信的话，就不配当公认情侣了。

更重要的是，真想看看当解开石动的谜团后，他那张后悔的面孔。

“我知道了。”

夏树干脆地答道。

“那，接受这个谜团了？”

（虽然不知道是什么样的迷，但有圭介在一定没问题）

“这样才是我的小猫咪嘛！”

现在夏树已经没心情跟石动计较这些了。夏树的斗志已经被石动燃起。虽然直接跟石动应战的不是她而是圭介。

“那就请把双叶同学叫到这来吧。”

石动抱着胸，向夏树说道。

“好久不见啊，呃…叫什么来着？”

看起来依然睡意朦胧的圭介问道。

“石动晰！”

被这么一说的石动，显然很窝火。

“为什么你们连爱神丘比特的名字都如此轻易的忘掉呢？”

（丘比特？谁啊？又在自我陶醉！）

以办公室桌子为界，圭介和夏树，石动和公佳互相对坐着。门口那边，因为可能成为会员的原因，惠也有机会欣赏一下。

把圭介叫来的过程十分不易。那时圭介还在教室睡他的美觉。

“你怎么这么容易就受人挑拨？”

“人家气不过嘛。他竟然说‘快卷着铺盖滚吧！’这样的话。”

“输也罢赢也罢。要是真赢了他，又要招他怨恨，真是麻烦啊！”

“这么说，你能赢？”

“这我怎么知道。”

“一定要赢啊，你不知道那家伙有多狂。还有，为了我们的社团嘛。我一定要建起这个社团来。一定不能输给那家伙，拜托了。”

看到夏树认真的请求，圭介耸了耸肩。

“既然我的夏树都说道这份上了，我岂能坐视不管？”

（这才是我的圭介嘛！）

夏树很是开心。

……过程就是这样。圭介呢，已经来到了这里。

“那么，谜团是什么？”

圭介郑重的问道。举手投足之间散发着一种不可言喻的魅力。

“是学院里的一件怪事。”

夏树悄悄地说道。

“呃？一件？真没趣！”

“这一件可顶七八件呢！”

惠补充道。石动一脸的阴沉。

“不过也没办法，学院里的怪事说起来也就这一件。”

白百合学院是战后——也就是二战以后兴建的。距今有60年了。是一所很正统的学校。可要是有这么长时间的历史的话，那幽灵呀、音乐室谜团等等怪事，有多少都不为怪才是。夏树忽然觉得很诧异。

“总之，先让我听听是怎么回事。”

圭介打了个哈欠，说道。那副半睡半醒的表情，怎么看都看不出犀利来。

（快点醒过来啊，圭介！）

石动像稳操胜券似的，带着一副蔑视的表情打量着圭介。公佳也是，抬头看了一眼石动，冲他会心一笑。

“难不成是那件事？”

“没错，会长。”

石动不紧不慢地答道。

“这个学院里，有一个打不开的房间。而且，……Oh，就请你们慢慢体会吧。总之，这就是学院里的那件怪事。”

“打不开的房间？”

夏树不由自主地又问了一遍。白百合还有这种事？

圭介还是一成不变的那副倦态，懒懒得倚在椅子上。但是深邃的瞳孔中似乎闪过一道精光——




第二章
第二章打不开的房间里爱的气息

“这个白百合学院……”

石动故弄玄虚般压低声音，开始了对事情的描述。

“自创立起已经有五十九年的历史了。这期间，经过不断的扩建和改建，变成了现在迷宫般的样子。像是废弃的房间，被尘封的门扉之类的地方有很多，校园的全貌，谁也不很清楚。在这些谜一般的地方中，有一个‘没有通向任何地方的楼梯’。”

“……莫非，是指的那个？”

惠露出了不安的表情

“你是广播站的成员？”

石动问道。惠咕咕哝哝着点了下头。

“欸，等等。小惠，到底是怎么回事?”

夏树不解道。惠却战战兢兢地贴上了学生会室的墙壁——

“不要站那么远啦，快过来讲清楚啦！可以吧，会长？”

公佳此时一脸不快

“算了，她也算是重要的证人。比起我的说明，她的来讲会更直接些，过来讲讲吧。”

石动这么说着，拿过一把钢管椅放在夏树的身旁，然后自己也拖过一把在公佳旁边坐了下来。

（为什么并排坐着？果然，有什么问题吧？）

惠一脸为难地坐在了夏树旁边

“那个……”

惠低下了头，开始了讲述

“白百合的广播站是初中部和高中部共用的，位置在图书室的下面——呃，确切地说，并不是在正下方……”

“然后呢？”

夏树催促着惠继续说下去

“在广播站的旁边，有一扇锁着的门。虽说是锁着，只不过是螺丝上了一下，谁都能够打开的。但是，因为那里是禁止进入的，如果有学生把它打开，风纪委员——”

“校规明确规定，『禁止学生随便进入限制场所』”

公佳说道，催促惠继续往下讲

“所以，就变成了谁也不准进入的情况。但是，因为我们是广播站的成员，为了取材的需要曾经进去过那里。里面有一段普通的楼梯，到转弯平台为止……”

“十?三?级”

石动若有所指得强调着“十三”这个数字。曾经有过一部叫做《十三日星期五》的恐怖电影，这是不吉利的数字，难道跟这个数字有什么关系？

原以为半闭着眼睛的圭介一直在仔细聆听，突然，却见他的脑袋垂了下来。

夏树也跟着闪了一下

（竟然睡着了！）

“那个楼梯平台——”

惠继续说着

“有一个180度转弯，然后便又是楼梯，通向二楼”

“然后呢——”

夏树渐渐变得急躁起来

（快点往下讲啊，速度！）

“上到二层，左侧有一个房间，楼梯就到那里终止了。也就是说，没有通向任何地方”

“不是通向那个房间了吗？”

夏树问道,惠露出了一脸茫然的表情

“虽然是那个样子，但是那个房间……”

“那是打不开的房间。也就是说，那段楼梯不通向任何地方”

石动说着抿嘴一笑。

这时候，原以为已经睡着的圭介闭着眼睛发问道

“打不开的房间，是什么意思呢？”

“关于这个，实际过去看看就是了。如果双叶你有解开这个谜团的意向的话。”

石动一脸挑衅地说。圭介大大地打了个哈欠

“啊，差不多到‘傍晚的睡眠’时间了，算了，去看看吧。”

（你一天到底要睡多少次啊！）

夏树心里咕哝着，不过，『傍晚的睡眠』是什么？

但是，好不容易圭介有兴趣，不能泼冷水。虽然还不知道打不开的房间里有什么谜团存在，但是如果能够解决的话，就可以建立社团了。

石动站了起来。

“那么，去看看吧。那边的矮冬瓜也一起来吧。会长，想向校务员借一下钥匙，可以吧？”

“嗯，我去拜托一下吧。”

公佳说着也站了起来。

“因为学校里存在着大谜团这种事情，也是不能容忍的。”

（不，谜团不止一个两个，多这一个也没有什么关系吧？这样反而更有趣……）

夏树这样想着，不过，公佳是那种不允许有不符合自己意志的事物存在的类型，所以干脆地站了起来，率先走出了学生会办公室。

“圭介……圭介？”

好久都不见圭介从椅子里站起来，夏树摇了摇他的肩膀。圭介又打了一个大大的哈欠。

“啊，不好意思。刚做了一个梦。”

“做梦！”

想都没想，夏树就发出了大冢爱式搞笑艺人般大惊小怪的叫声。真是没办法啊……

“打起精神啊。这可是关系到社团成立的大问题啊！”

“我知道了啦。那么……”

圭介的表情，瞬间，变得认真起来。

“解决这个谜团，是谁说的呢？”

“谁……？”

“梦里的某位啊。”

圭介露出了醉人的笑容回答道。

白百合学院的理事长办公室和职员办公室，设在本馆——一座拥有特殊教室的建筑。它隔开了左侧初中部所在的西楼，和右侧高中部所在的东楼。学生会办公室设在比高中部楼还要往东一点的高中部社团楼的二层。所有社团中，有高中部社团，初中部社团，还有初高中部共有社团。高中部社团和共有社团都在这座高中部社团楼里。

下一层楼，从这座高中部社团楼有一条直通西楼的长廊，夏树她们穿过这座楼的正门玄关，沿着长廊到了广播站的门前。升到高中之后，夏树再没有来过初中部，已经完全忘记了这里是什么样子。看过才知道，广播室旁边确实有两扇并排摆着的三合板制的拉门。

从中庭外面的校务员办公室里，公佳叫来了校务员。

“拜托了。”

人很好的校务人员，因为上了年纪的关系，腰已经有些弯了。稍稍挺直腰板，将紧紧锁住两扇拉门的螺丝状锁向外拧开。

“这样就可以了吧。”

看起来已经六十多岁的校务员这样说道，石动却摇了摇头。

“不，您也一起来吧。这个谜团，应该也与您有关的。”

“谜团？什么谜团？”

校务员楞住的样子。

“嘛，先不详细解释了。那么，大家做好心理准备了吧”

石动率先打开拉门，昏暗的楼梯向上延伸着。跟随在石动后面向上走着，夏树转头看向圭介，他，从进来便一直盯着……脚下。

“灰尘，并没有积起来啊”

“啊，那是因为每周都会打扫”

校务员回答道，石动以锐利的目光回视着他。

“大家，听到了吧”

“什么？”

夏树问到，石动咪咪一笑。

“这个人，自己承认会定期使用这段楼梯。”

（所以呢？校务员不准来打扫，校规里这样写着吗？）

石动除此之外什么也没有再说，通过楼梯平台，向二楼走去。二楼没有窗户，漆黑一片。校务员按开墙上的开关，荧光灯亮了起来。这时候，才看清楚这贴着瓷砖的极度狭窄的空间。左侧，是三合板制的拉门，两扇。剩下的三面墙壁都被混凝土牢牢覆盖着。

石动走向拉门，用严肃的声音说到

“这里就是，打不开的房间。”

夏树注意到，两扇拉门被螺丝状的锁联接在在一起。右边的拉门与突出墙壁的锁鼻用数字锁扣在一起。

石动将手伸向拉门，用力拉动，拉门哗啦啦地响着却纹丝不动。

“大家看到了”

说着，再次咪咪笑了起来

“等等”

未经思考，夏树发出声来

“这样的拉门，如果向上抬起来，很容易从门轨里拿下来不是吗？”

“看得很仔细嘛，小猫咪~”

石动又拿出那种称呼方式来，用脚指了一下。

顺着石动所指的方向，门轨的沟前，有一条10公分高的木板，沿着地板钉住。

“门能不能拿下来，试试看吧”

夏树用手抓住拉门的两边试着向上抬起，门的下面被木板挡住——怎么也拿不出来。

“进入这个房间，除了打开螺丝锁和数字锁外，没有别的办法。”

石动摊开双手如是说

“而且，这个数字锁并不简单。密码数字共有五位，每位是从0到9，也就是说，有十万种组合方法。”

石动的目光指向了校务员所在的地方

“知道数字锁密码的人，是谁？”

“这个，因为是我锁上的，所以只有我……”

校务员小心翼翼的回答

“这么说来，能打开这扇门的，只有你了！”

“啊，但是，我没有开过——”

校务员一脸不知所措的样子

“真的，没有打开过？”

“是啊。因为理事长说，没有那个必要。……如果打开那个房间，会有什么不好的事情发生吗？”

“如果你说的是事实，那么这个房间谁也没进来过，是这个样子吧？”

“是，确实是这个样子”

（啊啊，急死我了！）

“所以啦，发生什么了？”

夏树问着，石动看向惠的方向

“这个问题，矮冬瓜应该知道”

惠在石动锐利的目光注视下，害怕地回答道

“那个——这个房间，被封闭着，我们广播站的成员也是知道的。可，这个房间是在广播站的正上方。但是……”

石动的目光催促着惠继续说下去。惠颤抖着肩膀，小声咕哝

“明明应该是打不开的，可是从这个房间里，广播室的天花板上，那个，……有脚步声”

“脚步声？”

夏树的疑问冲出嘴来。惠点头肯定。

“是的，下课后晚些时候，脚步声，啪嗒、啪嗒、啪嗒、凄凄凉凉的……”

空气骤然冷却下来。夏树感到鸡皮疙瘩立了起来。

“这就是，白百合的一个不解之谜”

石动，不知为什么带着得意的神情说道。

“怎么样？双叶君。打开有五位密码的数字锁，人不知鬼不觉地进入屋中，在房间里来回走动的人。不觉得很奇怪吗？”

“呼……”

大家瞬间石化，圭介，站立着睡着了。

（啊啊啊，又这样！）

夏树摇醒圭介。

“圭介，打起精神！我们说的话听到没有？”

圭介迷迷糊糊地睁开眼睛，慢条斯理地说到

“啊，这件事……”

惠，露出抱歉的神情。

“广播站上面打不开的房间里传出声音，大家吓了一跳，马上上来察看。锁是紧紧扣住的，敲门，里面也没有回应……”

夏树吃惊了。若是惠所说的，不会有假的。

“什么？真的在没有人进入的房间里响起脚步声？”

“应该是这个样子。”

“喂，双叶君——”

石动咪咪地笑着

“这个谜团，解得开吗？密室之谜”

圭介缓缓地开了口

“还没看看室内是什么样子，不要随便下结论哦啊。还不一定就是密室啊。”

“这样啊。解决案件，首先要从现场查起，不错的作风啊。”

“还不能断定这就是一起案件哦。”

（不就是实实足足的案件吗？）

夏树对圭介的态度感到十分着急。从打不开的房间里，听到谜样的脚步声。这不是案件，又是什么呢？

但是

圭介此时还是一幅半睡半醒的样子，他在想什么，即使是夏树也不明白。圭介清醒过来的话……

石动看向了校务员

“那么，请把门打开吧”

“不，不过，这个……”

校务员显出十足犹豫的样子

“为什么？你不会想说打不开吧？”

石动怀疑的问道。校务员显现出困扰的样子。

“理事长说过，绝对不要打开这个房间……所以，我也只是拿着房间钥匙而已，里面是什么样子，我也没见过。”

“真的是这个原因吗？”

“等一下！”

夏树想也没想地插嘴道

“听你的说法，校务员老师好像与这个案件有关吧？”

“就是这个样子哦，小猫咪”

（不要叫我“小猫咪”！）

“有证据吗？”

夏树并没有看漏看起来人很好的校务员困扰的神情。

“就凭我的推理能力，当然有证据哦。证据嘛，会长，我们有必要打开天窗说亮话了吧？”

听到这话，公佳颔首表示同意。

“是了。有必要把关于谜团的问题好好讲清楚。”

“这么说的话，不向理事长请示……”

“没有必要向整天只会把自己关在屋子里的人一一请示！”

公佳，好像对这个学院的理事长并没有什么好感。确实，理事长的脸，只是在入学式和毕业式上见过——夏树总觉得哪里有点怪怪的感觉。学校里的最大Boss不是理事长吗，因为是学校的所有者嘛。

正在争论着，从楼下传来隐隐约约的脚步声，身穿剪裁合体的羊毛色套装，表情严肃的女士出现了。看到那张面孔的出现，公佳松了一口气的样子，与之相反的是，夏树不自觉的后退了一步。

（欸？）

“教导主任”

公佳微笑起来

“怎么了，这里的骚动是？下面走廊里都听得到哦”

教导主任不太高兴的说到。看到夏树和圭介时，教导主任的目光变了一下。

“你们这些普通学生，怎么会在这里？这里禁止入内。快点出去。”

教导主任是“公认情侣制”的反对者。即使圭介和夏树两个人在校园里走着的时候，她也会突然从哪里出现，“在神圣的校园里，怎么能这样卿卿我我的？学生的本分是——”这样子说教起来。对待其他的公认情侣，也是如此。

虽然这么说不太好，但夏树想，这也许是教导主任年近四十还单身一人，也就是所谓的“失败者”的缘故吧。当然，这种话本人面前，是撕裂嘴也不能说的。

在白百合学院，校长除了在晨会的广播中出现以外，其他场合，像全校大会之类的事情，都是由这位教导主任出面。实际上，负责学生监督工作的是教导主任，而且校长便是她权力的保证人。这就是她那么嚣张的理由。除此之外，校长和教导主任这对组合与理事长的关系相当不好。公认情侣制度是理事长做出的决定，对此校长到最后一直都是持反对态度的。教导主任当然是站在校长这一边的。

“他是我叫来的。”

石动像是有什么企图似的看了看夏树，笑着对教导主任说到。但是——

“嘛，石动君。既然你这么说，也好，但是，为了什么事情呢？”

声调转变了，像是对着自己可爱的学生们温柔询问的语气。难道——教导主任是跟石动一个类型的？

（啊啊，恶趣味！）

第一，石动摆出一脸好像蕴含无限预谋的笑容，在不知不觉间自我称呼也从“俺”变成了“僕”。〈日语中“俺”和“僕”都是男用第一人称“我”的意思。“俺”的自我称呼不太礼貌，有点嚣张自大地感觉，“僕”则比较礼貌。前文中，石动在与大家对话的时候都使用的“俺”，在这里与副校长说话时则换成了“僕”，由于区分翻译不能，所以小舞只好在这里添加解释。顺便说一下，圭介是一直使用“僕”的好孩子噢^0^〉

（这家伙，难道是中年女性杀手？）

石动对事情作了简单的说明。

“——是这么回事，要让这位双叶君解开脚步声之谜，嘛，即使太勉强解不开也没关系，我其实心里也有了答案了。为了证明我的想法，也有必要进到房间里看一看。教导主任，能请您让校务员老师把门打开吗？因为您是这个学院里实际上的No.1实力者哟。”

“说什么No.1，在我上面还有校长和理事长噢。”

虽然嘴上这么否认着，但教导主任的脸好像变成了可疑的粉红色。石动那个家伙，只有那张嘴还挺有用。

（这招对女孩子，百发百中。当然，那是指一般的女孩子。）

虽然不想讨好学生会长和教导主任，这种情况下，那话是怎么说的来着，“人在屋檐下，不得不低头”吧？有点不爽。

“我命令，把门打开。”

教导主任说到

“可是，理事长先生的……”

校务员面对教导主任怒瞪得双眼，悄悄吞回后面的话。

“理事长那边，我会去报告的。当然，责任我来付。还有什么要说的？”

“呃……”

遭到反驳的校务员，犹犹豫豫地，转动密码锁上的数字，拿下了付在门上的锁，然后打开门。三合板制的拉门，打开时一点声音都没有。

“难道说这里面有什么东西？……”

夏树边说着，正想也没想地抬脚向里走的时候，石动把手放到了她肩上。

“什么东西！”

夏树反射性地想要从正面挥拳打出去，半空中堪堪抑制住了打人的欲望。不知道在教导主任的面前使用暴力的话，会有什么后果呢？

“可能会留下你的脚印。保存现场的完整性，是进行搜查时铁的法则。”

石动说到，真是一个小笨蛋。夏树立马怒上心头。

（真烦人。我又从来没有做过“搜查”！）

圭介悄悄的走上前来。站到了门外。在他的后面，夏树他们正在环视打探着房间。

“总觉得这儿过去好像是图书室呢。”

夏树很是吃惊。圭介的声音也发生了微妙地变化。

虽然其他人都不明白是怎么回事。但是总是跟圭介在一起的夏树却知道到底是怎么了。不管如何，他们是公认的情侣嘛。

（难道是……）

果然是曾经被当作图书室，虽然是二十畳（榻榻米的量词，1畳大约是1.62平方米）不到的狭窄小房子，只有有门的那一面，也就是玄关的对面的墙上，有一扇用毛玻璃做的窗户，剩下的其余三面都是一些像书架形状似的架子。但是却没有书。只是一些架子。

除此之外什么都没有。至少夏树看到的是这样子。

但,——圭介正咕哝着的是什么？

“爱情……看到爱情了……”

（来了！）

夏树的心噗嗵噗嗵跳了起来

“那个人，在说些什么？”

公佳像看到傻瓜似的耸了耸肩膀

“他好像是看到了‘真正的爱情’哦。”

石动也做出怪相调侃着

“这间屋子里，哪里像有爱情遗落的样子？不过是个空房间。”

不理会石动的挑衅，圭介从西装外套的口袋里将黑框眼镜取了出来，戴在脸上。将乱乱的头发用同样从口袋里拿出的梳子梳理整齐——转瞬间，衣着整洁的美青年站立在眼前。挺直身子，显现出一脸知性魅力。

“什，什么呀？”

被这气势压倒的公佳小声嘟哝道

“怎么，突然变得好帅”

石动丝毫没有显现出吃惊的样子。但是，夏树明白，圭介一碰到跟爱情有关的事情，就会变身成另一个样子。

也就是说，这里一定有爱情存在，绝对没错。虽然她完全看不到。

（圭介，加油！）

圭介盯着地板目不转睛的瞧着。

“发现什么了吗？”

石动疑惑的问道。摇摇头，

“没有，地上一点灰尘也没有，很大的问题哦。”

“你也发现了。嘛，这是初步的问题啊。”

石动做出了“猜拳的时候后出手”样的耍赖行为。圭介发现的情况，摆出自己也早看出来的样子。

（这个人，真差劲！）

这样，夏树的疑问也来了

“那么，圭介。地面什么也没有落下的话，那个问题怎么办？假如在这个谜团里，真的有犯人存在，证据什么的，不是一点都没有留下吗？”

“我，刚刚不是说了，一点灰尘都没有吗？”

圭介用温柔的语气缓缓说道

“仔细看一下，地板就像刚刚打扫过的样子，连小尘埃都没有。如果这个房间真的打不开，不应该如此干净的不是吗？”

（啊，这个样子）

“这个，这……”

夏树拼命地思考着

“我来回答。”

石动插嘴进来，不，应该说过来捣乱。

“就像双叶君说的那样，这间屋子的地板，就像擦过的那样干净。但是从这里，并不能看到屋内地板的全貌，只是把能看到的地方都擦干净了。这是为什么呢。为了消灭证据。犯人的脚印，落下的东西，或者其它什么，因为被看到了就麻烦了。”

这个样子——欸？这些，我刚刚不是说过了吗？又赖皮。

（还说什么学院第一的名侦探！）

“但是，什么证据都不留下的犯人，是不存在的。”

石动摊开了双手说道

“那么，进去看看吧。啊，鞋子脱下来。”

确实，如果留下了自己的足迹，以石动的想法来看，有可能会被当作犯人来教育的。这样子，就变成形迹可疑的人了。夏树跟在圭介后面，脱下鞋子，小心翼翼的把脚踏进屋内。

圭介首先向窗户的方向走去，却并没有动手，只是一直仔细的观察着。

“有什么东西吗？”

石动问道，非常少见的，圭介反诘石动。

“用自己的眼睛好好看看比较好。”

夏树稍稍感到心情舒畅了些。是了，自己搜查，知道答案后用自己的语言直截了当的说出来不就好了。

“我当然会这么做喽！”

一副受到侮辱了的样子的石动，向窗户走近，粗暴地想要打开窗子。但是，窗户却怎么也推不开。好像是一把半月形的锁把窗子锁住了。

“石动君，不是要好好保护现场吗？”

夏树故意学着猫咪似的细细声音，把刚刚石动的话重复了一遍。石动的眉头都皱了起来。

“那种事情我当然明白。但是，跟我没有关系啦。因为我可是侦探哦。”

“那个……”

入口处传来惠细声细气的声音。

“犯人就是侦探本人的推理小说，倒不是没有读过……”

“你的意思是？我是犯人？”

石动瞪着惠问道。躲在房门影子里的惠蜷缩的身子显得更小了。

(到底怎么回事，这家伙！)

夏树的“愤怒计量表”又不受控制的疯狂飙升起来。不就是打不开的房间里有脚步声吗？又没有死人，干嘛这么绝啊？

“不管怎么样，有一些事情已经清楚了”

石动忍住火气说起来

“窗户是打不开的。对我的推理来说，是不利的，但也不是什么决定性的问题。”

“你的推理到底是什么，不能早点说出来听一听吗？”

圭介这样说道。石动眯眯笑了起来。

“你忘了吗？这可是个挑战噢，对你的挑战。我要是说了我的推理，你可能会学着我的说法的。我可不想去帮忙竞争对手噢。”

（什么啊，那句话要原原本本还给你才对吧！）

夏树忍不住对石动怒目而视，可是当事人却一点反应都没有。

“这样啊……”

圭介想了一会

“这旁边的房间是做什么用的？”

“图书室啊。”

公佳答道。

“现在一直在使用着的图书室。怎么了？”

“也就是说，把这里封闭起来，建立了新的图书室喽。不对……”

圭介，一直打量着地面，不时看向左右两边，几次目光都停在了中央位置。然后，从入口所在的那边向室内深处踱着步子，又沿着此路线来回走了几遍。

终于，大大的点了下头。

“明白了吗？圭介”

顺着夏树的提问，圭介淡淡的开口

“现在还说不出什么来。”

夏树颓然无力。成绩上赢不了学年前五名的石动没有关系，但推理反应方面不应该输的啊……

“认输了吗？”

邪恶的笑容挂满了脸庞，石动故意这样问到。圭介摇了摇头。

“我刚才说‘现在还说不出什么来’，是因为有一件事情比较在意，所以才不能现在回答你。”

（原来是这个样子！石动这家伙不要老是想着争功嘛！）

石动耸了耸肩膀

“嘛，也没关系啦。但是，我可是直到正确答案噢。是我赢了。”

“你所说的正确答案，都是你的推理吧。”

“当然了。”

石动点头

“但是，我的推理不可能出错的。因为我可是学院第一的名侦探，IQ180哦！”

（什么嘛，老是第一第一IQ180的说来说去，我还身高176公分呢！）

跟那个之上什么的没有什么关系吧。

“如果这么有自信的话……”

圭介用轻松的语气说道

“不如说说你的推理吧。不需要担心，我现在所想的绝对跟你的推理不一样。”

圭介相当有自信的样子。但是石动还是摇了摇头。

“我才不会这么轻易亮底牌呢。我不是说过了，这可是对你的测试噢。”

圭介露出了困扰的表情。

“不行啊。还想听一听你的名推理，做下参考呢。我也不知道自己的IQ有多少，总之，如果你是A组，那我就是E组，差距太大了。不能稍稍给点提示吗？”

夏树对圭介低三下四的样子稍稍有些失望，但是，就在这时候，圭介悄悄看向夏树，两人交换了一个只有对方才明白的眼神。传递着“拜托了”这个信息。

圭介主动拜托夏树的事，几乎没有过。能想出来的只有那么一次，圭介到夏树家里玩的时候，遇到夏树姐姐的千秋时

“你们两个发展到什么阶段了？肯定已经过了A阶段了吧？还是，难道，难道说……？算了算了，不说也没关系，都已经这么大了嘛——”

千秋不死心的问着，被窘得没办法，圭介的目光向夏树送去了信息，感应到对方心思的夏树用胳膊肘撞了下千秋，终于使她安静下来。

也就是说，现在是圭介想要借助夏树力量的时候了。当然不是指用胳膊肘撞人还是回旋踢一类的。很想听听石动的推理就是了。

清了清嗓子，夏树用猫咪似温柔可爱的声音说道

“石动……君。我，好像以前误会你了呢。”

“误会？”

石动显现出了意外的表情。

夏树露出了平常绝对不会有的笑颜。虽说是“平常绝对不会有的笑颜”，但在圭介看来这并不是什么发自内心的笑容。倒像是向父母死乞白赖的要求什么的时候使用的，嘛，商业化笑容。

“你真的能让人完全放心啊。像那种什么（证据）都没有的屋子，你都能解开谜团不是？不愧是IQ180的天才啊。”

夏树笑着说这话的时候，石动的表情松懈了下来。不，事实上，石动是一点反应也没有了。证据就是，连夏树话中的「あんた」变成了「あなた」都没有察觉呢。（日语中「あんた」和「あなた」都是第二人称“你”的意思。前者女性使用稍显不为礼貌尊重，而后者更为礼貌。在此之前，夏树对石动大多使用的是前者。）

（笨蛋！）

夏树心中暗暗吐了吐舌头。说到底，男人就是抗不住女孩子的甜言蜜语啊。当然，圭介是特别的。

“嘛，这个呀——”

石动对夏树像是完全放下了戒备。但是，只是这样还是不够的。只是石动一个人陷落，找不到一个展开的良好时机也是不行的。

“还有，会长哦。找到石动君做同伴真是太有眼光了。”

微笑着接受夸奖的公佳可没有石动那么单纯了。

“你在打什么主意？突然这样甜言蜜语的。”

公佳犹如寒冰般的声音

“就算奉承我，也不会认可你们协会的。”

“协会？怎么回事？”

教导主任插嘴问到。糟了，教导主任可是学生会的顾问，对夏树他们可没什么好感的。这里又多了一个敌人。

对这种情况瞬间明了了。

“啊，那个事情先不说了，比起那个，大家还是听一下石动君的名推理吧。”

“是不是名推理还不好说呢，大家，请先听一下好吗？”

突然变得谦虚起来的石动这样说道，公佳，教导主任老师，校务员还有惠都将注意力集中到了石动身上。

『这样可以了吧？』

接受到夏树询问的目光，圭介报以感激的微笑

『谢谢了』

不妨碍到石动的解释，将大家的注意力从自己这边转移，这就是夏树的目的。现在的主角，不是被要求测试推理能力的圭介，反而是石动了。这个样子的话，石动就会骄傲起来，发表他的“名推理”了吧。圭介也是这么希望的不是吗？圭介无声的语言，夏树可是完全明白的。

（这才是，我的圭介，圭介的我嘛~）

石动站在了屋子的正中央，一边使用着夸张的手势和动作开始了发表。

“首先，这间屋子除了打开门以外没有别的办法可以进入。窗户是锁着的。其它的墙壁都有固定的书架。没错。”

“确实是这个样子。”

公佳点头。

“然后，那扇门除非打开数字锁，否则不能进入。门是拿不下来的，刚才已经证明了。五位密码的数字锁比市面上卖的普通数字锁多了一位密码。密码只有一个。知道这个的只有一个人。就是校务员先生。您自己也是这么说的对吧？”

石动锐利的目光射向校务员先生。校务员战战兢兢的点了点头。

“呃，那个，是这个样子。但是，我什么也……”

“假设，犯人是校务员先生，只是假设看看。”

石动无视校务员的反应，继续说下去

“但是，到底他是为什么要进入那个打不开的房间呢？我可不认为目的是吓唬广播站成员什么的恶作剧。犯罪，是要有更加切实的理由的。没错。”

（说什么“犯罪”，校务员会怎么想？自己就那么决定了……）

“可是，进入打不开的房间里到底有什么好处呢？双叶君，你怎么想？”

被提问的圭介轻轻摇着头答道

“做什么不想被别人看到的事情吧”

“就是这个！”

石动像专业棒球裁判员似的动作伸出手指[这个地方小舞不是很能理解到底是什么样的动作，没太研究过棒球==原文：石動が、プロ野球のアンバイアのように、びしっ、と指を差した]

“校务员先生，做了什么不想让别人看到的事情了吧。没错。”

“不想让人看到的事情？”

教导主任询问道，石动自信满满的回答

“在我们白百合学院绝对不能在别人面前做的事情哦。教导主任。”

（所以才问你是什么嘛！）

夏树急躁起来，可教导主任却骤然明白过来。再次问到

“那个，真的是犯罪吗？”

“嘛，在我们白百合，算是犯罪啊。”

“那种事情……”

教导主任像看什么脏东西似的眼神斜眼盯着校务员。等一下啦，夏树叫了出来。从刚才开始，一被怀疑就畏缩起来的校务员先生会犯罪？那不是石动单方面的推理吗？就这么把人当“犯人”对待！

（这可是人权问题了！）

“我到底做了什么了？”

可怜的校务员用颤抖的声音问道

“你还不明白？”

石动慢慢环是整个房间。什么？他说有什么啊？难道是，小偷？

“我的五感是很敏锐的——”

不知在什么时候，石动的自称变成了『私』

“真是不好意思，大家没有感觉到，而我发现了一些事情——烟草的味道”

（欸？）

夏树吃了一惊。那种气味，完全没有感觉到。

公佳，还有教导主任，加上惠都是一副吃惊的表情。校务员也是。

圭介的脸上却毫无波澜，他在想什么，现在夏树也不知道了。

“我的家里，谁也不吸烟。从我出生开始一直都是。我最讨厌烟草气味。所以，一下子就能发现。大家都有察觉不到的理由吧。”

（这样啊……）

这样说起来，夏树的父亲虽然是医生，却是重度吸烟者。甚至到了在自家医院里，清理牙齿上的烟渍的程度。所以在生活中已经习惯了烟草的气味。夏树在这方面变得不敏感也是没有办法的。

“我的家里，父母都在吸烟。为了健康，也希望他们戒烟的。”

公佳露出无奈的表情

“我家里也是。”

惠也点头。

“我……虽然我不吸烟——”

教导主任为什么突然闭口，石动摊了摊手。

“老师用了香水吧？COOLWATER。跟黑木瞳（日本女演员，主演过《失乐园》）用的是一样的哦。”

“你很清楚嘛。”

教导主任的双目盈满光芒。

（什么嘛。只对一些奇怪的东西知道得那么清楚。）

“COOLWATER是比较浓的香水。所以对很少的烟草味道不会察觉。那么——”

石动看向校务员

“您也没有注意。之所以吸烟的人察觉不到烟草的气味，是因为已经麻痹了，感觉迟钝了。”

“那么，难道……”

公佳小声嘟囔道，石动大大的点头赞同

“那么，难道是校务员先生在这里吸烟了？”

“什么！这可是违反了服务规定的！”

“就是这个样子。白百合学院里，不用说学生，老师和教职人员都禁止吸烟的。但是，校务员怎么也想吸一口。就想到了这里，这个打不开的房间。校务员对结构复杂的校舍里，有那些地方是人们平常注意不到的，应该都很清楚的。”

“那个……”

校务员怯生生地想开口，被石动高高挥动的手阻止了。

“好了。大体的事情就是这个样子吧。你所犯的错误，还有打不开的房间的传说，就这样埋在大家心里就行了。”

“开什么玩笑！”

教导主任大声说道

“这是要我们漠视违反服务规定行为不是吗？这可是很严重的问题。职员会议的时候，我要辞退你。竟然引起了骚动，作为职员你已经失格了。甚至连烟草都……不能原谅！”

“这……”

校务员马上要哭出来的样子

“嘛，不用那么严格也……”

石动挂起微笑，注视着教导主任的表情

“就算是你说的，我作为教导主任，在这点上是不会让步的。”

“——那是在石动君的推理正确的情况下才会成立哦。”

一直沉默着的圭介，慢慢说道。

“你是说我的推理不对了？”

“你是说有证据吗？”

石动跟教导主任相继出声，盯向圭介。

圭介挺直后背，连表情也一下振作且变得认真起来。

（来了！我的王子殿下！）

夏树雀跃起来。

“这个是关于爱的事件。石动君好像发现了烟草的味道，不过，我感觉到了爱的气息。在爱的限度之内，解决这个事件，是上天赋予我的责任。”

“爱的气息，啊？”

石动无聊的笑了起来，公佳和教导主任也一副愕然的样子。而夏树却是处于愤怒的边缘了。

（圭介可是真的感觉到爱的气息了啦！）

“那种气息什么的，能够推翻我的推理吗？”

石动挑眉质问，瞧不起人的样子。看到石动的表情，夏树有一种想要他沐浴在自己拳头下的冲动。不过，现在是圭介的演出时间。

“请好好想一下，”

圭介用沉稳的声音对惠说到

“听到那个迷一般的脚步声时，小惠你们，是马上就过来察看了吗？”

“是，是啊。”

惠急忙点头

“那个时候，入口处的门是怎样的状态？”

“打不开的。因为锁是上着的。”

“屋里是什么样子？”

“好像是有什么人在里面。声音是从里面传出来的——”

惠一边说着，突然明白了什么似的。夏树也是一下子反应过来。

圭介看向石动

“你明白了吧？石动君。校务员先生确实有这间房间的钥匙，但是，人还在里面的时候，外面的锁不应该会锁住的吧”

（就是！这才是“没错”的！）

“那种事情，不试一下不会知道的啦。”

石动冷冷地看了圭介一眼,竟自向入口走去。夏树她们也跟了上去。

房间入口的门是开着的。石动把门上的数字锁拿起来，将门拉上，只留了一点点的缝隙，试图从屋子里面把锁挂上——但是，这并不顺利。

想要将从墙壁上突出来的锁鼻与门合在一起，必须把门紧紧关住才可以。当然，不可能再把锁搞到门外。

石动一脸懊悔的样子。夏树突然明白过来。

（啊，原来是这样子，你只顾推理，不，应该说主观臆断，根本没有好好观察嘛。）

“应该有什么办法的。”

即使这样，石动还是没有放弃。

“啊，对了。如果用绳子的话，说不定可以的。从锁鼻里面穿一根绳子过去。把锁栓在绳子上就能挂上。锁没有扣上也没关系，紧紧上住的锁只是广播站成员的幻觉。”

石动的表情变得轻蔑起来。

“怎么样？矮冬瓜。你们能完全确定那锁是紧紧锁住的吗?”

“确定的！”

惠抗议着。

“我们试着摇过，也尝试转动数字密码，可就是打不开”

“那么，怎么办啊。你是为了包庇校务员先生故意撒谎吧。”

“什么嘛，你问问广播站随便哪个人都可以！”

惠愤怒了

“也可以认为广播站的所有成员都变成同谋了。之所以这么说，因为学校怪谈可是绝好的新闻噢。”

石动咪咪笑着。惠责一脸愤怒。这时候，夏树的“愤怒计量器”又被点燃了。

（大家都看到的，你还公然歪曲事实，太没道理了！）

“就为了吸烟，搞出这么复杂的手段，没有人会这样子吧？”

夏树忍不住就这样说了出来。石动听了，冷笑道

“为了不失去这个职位，才那么做的吧。”

“那样子的话，不吸烟不就可以了？”

“重度吸烟者，是怎么也离不开烟草的。这可是常识哟。”

听到这里，夏树无言辩解了。确实，自己的父亲也是，不论家人怎么劝阻，多少次发誓戒烟，还是不能遵守承诺。

不过，好奇怪。总感觉有什么地方不对劲。

“我还想再说几句可以吗？”

这个时候，圭介开口了。

“校务员先生，刚才你想说什么吧？那是很重要的事情对吧？”

“嗳，是的。”

校务员拼命点头

“事到如今，是要辩解吧。”

像是没听到石动的挖苦，校务员认真地说起来

“我，不能吸烟的。”

“看吧，果然是辩解。”

“不，不是不吸烟，是不能吸烟。以前确实吸烟的，因为得了肺癌，手术将肺切除了一部分。所以，严禁烟草的。关于手术的事情，一查就知道了。”

（中了！决定性的证据啊！）

但是，石动轻易的便驳回了

“虽说得过一次癌症，也未必就戒烟了。得了癌症之后，仍然吸烟的人也是有的。还有，最好的证据就是——”

石动强势的用手指指着校务员。

“你在校门外的自动贩卖机买烟，有学生看到过。那个学生不是会说谎人。”

（这个，是捏造的也说不定呢！）

“啊啊，那是……”

校务员松了一口气的样子

“理事长先生托我去买的。”

“理事长，买烟？”

教导主任，眼梢都吊了起来。

“在神圣的校园里，这种事情——”

“理事长不是职员哦。是学校的经营者。”

圭介平静地说着，看向石动

“是不是真的，向理事长确认一下就知道了。你所说的目击者，还记不记得烟的牌子？”

“Salem?Light”[Salem沙龙(又名：花香）厂家：JTInternational产地：美国商品简介：焦油量：12mg；烟气烟碱量：0.9mg；沙龙(又名：花香）,与摩尔相反，沙龙虽是薄荷烟，外表看起来也比较温和，但实际上抽起来相当带劲.]

石动勉勉强强的回答。

“那么，我们去问一下吧。理事长总不会说谎的。”

圭介就要出去，

“啊啊，还有数字锁的事情。”

“还有事情啊？”

石动斜眼看向圭介。

（什么嘛。说什么推理的，不是你吗？）

圭介慢慢解释道

“确实，五位密码的数字锁很少见。一般的最多只有四位数。也难怪你认为很难打开。不过，石动君，五位密码，从00000开始99999结束，只有十万种组合。尝试一组能不能打开，要2秒钟，就算全部试完也就是二十万秒。也就是说五十五个半小时左右。每天三个小时，从周一到周五，不用一个月的时间，谁都可以打开它。还有，刚才看到校务员打开门，密码是67853，从0开始试的话，三十八个小时左右能够试中。有三个星期就足够了。”

（骗人吧……）

那么简单，就能打开的啊。

“但是，谁进入这间屋子，并没有目击者。”

石动自暴自弃似的语气变得恶劣起来。

“但是，也没有能证明一定没有目击者的证据吧。不管那些，总之先去向理事长确认一下吧。”

“如果，校务员先生不是犯人，那么是谁在那个房间里吸烟的呢?我的鼻子不会错的！”

面对石动的的紧逼，圭介的态度突然来了个180度大转变。

“找出这个事件的答案不是我必须要解决的问题吗？”

“啊，嗯——”

意识到这一点，石动露出沮丧的表情。

“那么，就解决给我们看吧。”

圭介用十分平静但又斩钉截铁的语气说道

“对我来说，我有非解决这个‘事件’不可的理由。为了夏树，还有，为了爱。”

（他说为了我，好开心啊……但是……）

夏树总有点不可思议的感觉。“为了爱”，好像不是在说夏树跟圭介的事情哦。另有其他的爱的话，结果，在哪里啊？

转过头来，夏树跟在正在下楼的圭介后面慢慢走着。感觉得到，身后石动他们怀疑的目光正射自己背上。

“嗯，我是吸烟的哦。”

理事长十分干脆的回答。

“这种事，理事长！在神圣的校园里面——”

教导主任用能穿透金属般的声音说道。马上就要头发全白的理事长，倚靠在舒适的椅子里，笑得像个淘气的孩子。

“你想说违反服务规则了，对吧？但是，我不是这所学校的职员啊。当然，也不是学生。我是老板噢。这种程度的小事情就当没看见好了。”

“那么烟的牌子，是什么呢？”

听到圭介的问题，理事长拉开办公桌的抽屉，把香烟的盒子拿了出来。

“就像大家看到的，Salem?Light。”

石动无语地，点了下头。

“是这位校务员先生为您买的吗？”

圭介继续问

“嗯，经常噢。因为我要在园区内工作。所以只能拜托溝吕木先生了”

（他都是叫校务员先生的名字，溝吕木先生啊……）

夏树不由得吃了一惊。这样说虽然不太好，但是校务员先生是学校里勤杂工样的人物。这种人的名字并不容易被记住，但是理事长先生能够好好记住并以此来称呼，而不是“校务员先生”。是好好的把人看作真正的有身份的人来对待呢。

“到底，因为香烟发生了什么事情吗？”

理事长问道。

“夏树，你来说好吧。”

不知什么时候，圭介已经将这个场合下一切情况的主导权握在了手里。夏树稍稍有点得意了起来。

（这才是我的圭介嘛~）

然后，夏树便从建立社团开始，接受公佳和石动的考验，打不开的房间的谜团，尽量简单的总结了一下，娓娓道来。

“这些，‘没错’是吧？石动君，会长大人。”

被关照到的公佳，懊恼不已。

“确实是这个样子。”

“原来是这个样子。电影欣赏协会是吧。”

理事长脸上写满愉快。

“不错的想法。我自己也很喜欢电影呢。你们看过《下妻物语》吗？”

“看过DVD的。”

夏树回答。当然，是跟圭介一起看的。演技非常精湛，故事情节很顺畅的片子，很让人喜欢的。

“那部作品很不错啊。我买了初回限定版哦。”

“真的？”

夏树叫出声来。深田恭子和土屋安娜主演的《下妻物语》初回限定版DVD，里面附有特典光盘，新拍摄的背后故事和访问，还有未公开的场景在里面。

“现在，连普通版都买不到了呢。好厉害……”

“好吧，下次借给你们看吧。映像特典，很有意思的哦。”

“理事长！”

教导主任又发出了歇斯底里的声音。

“为什么能这么轻松的处理啊。在神圣的校园里面，有偷偷吸烟的人存在呀。而且，这两个人建立协会的动机不纯啊。所谓的协会，光有名字,就为了两个人可以调情……”

（她说什么？）

“我们不是那么打算的！”

夏树的声音也提高起来。

“想跟圭介——嗯，双叶君在一起，是事实。但是，并不是像教导主任和学生会长想的那种下流的事情。我们是柏拉图式恋爱。连手都一次也没拉过。”

这是两个人成为公认情侣时决定的。

“真的假的？”

教导主任的话里讽刺意味非常明显。夏树的“愤怒计量器”指数，又向上跳了一跳。

（啊啊，忍不了了！）

真想就这么反击啊！就用「什么吗,你这个失败者！」像这样恶毒的语言骂回去。意识回到大脑的时候，夏树不觉间已经走到了办公桌前面，“嗵”地敲了下桌子。桌上的小花瓶跳了一下。

“我们可是纯爱！”

面对气势汹汹的夏树，教导主任的表情不由得变的怯弱起来。

“纯爱啊，这个样子。”

创立公认情侣制度的理事长，从桌子另一边站了起来。一副我很感兴趣的样子。注意到理事长的兴趣，夏树不由得滔滔不绝起来。

“而且，我明白的。确实，一开始的时候，我是不想让别人把双叶君从我身边抢走，甚至到了连跟别人说话都会吃醋的地步。但是，就在石动君一直在单方面的推测过程中，渐渐意识到，不想输。想要胜利，赢得我们想要的东西。协会，就是我们还有小惠在此得到的奖励，是我们的宝物。是用真相换取的宝物。”

“非常好啊。”

理事长和蔼地微笑着。

“与我学校的学生很相称的气质噢。这样的话，我就不能给你们答案了，就让我看看你们怎么用自己的力量寻找真相吧。”

“真相就在我这里！”

石动怒目而视。

“理事长，是你在那里吸烟了吧？”

“啊，到底是怎么回事呢？”

理事长，这个老爷爷——不，应该说理论上确实是已经过了七十岁的人了，可能不能算得上是老爷爷呢？不好说啊——装糊涂地说道。

“双叶君，你来说一说吧。”

“好的。”

“你对这个‘事件’是怎么看的呢？”

被如此询问的圭介，用清晰的语言作出回答。黑框眼镜深处的瞳仁发出眩目的光彩。表情也变得认真——

（啊啊，不行了。这种时候的圭介越来越让人喜欢了。喜欢到想紧紧把他抱住的程度。）

实际上，夏树当然没有做过与圭介拥抱这样的事情。

“第一，事情是很清楚的。再就是，我的感觉，不，应该说是预感。”

“哦噢，那么是怎么样的呢？”

“刚才理事长说‘我就不能给你们答案了’，也就是说，理事长知道答案，或者说有重要的线索。再就是我的预感，……我，认为这是个关于爱的事件。”

“爱，吗……”

“是的，在我心中仿佛有谁一直在呢喃着什么。我,想解决这个事件。其它的事情无论怎样都好,如果是爱的事件绝对不能置之不理的。”

“你还真是个有意思的人呢。”

理事长很开心的样子。

“这样不是很好吗。如果，有什么调查需要的话，我可以提供信息的。——啊。比赛嘛一定要光明正大的进行。那边的，那个……”

“石动晰。”

虽然没有问道全名，石动还是赌气得这样回答了。

（为什么会赌气呢？）

就算是理事长，也不可能连你的名字都知道的地步吧。

“对，对，就是这个。也会给你提供信息的。但是，我认为必要的情况下可是有限度的哦。——这样可以吗，教导主任？”

“我不能认同。”

教导主任的话里充满了火药味。

“学生间的推理大赛？太傻了吧。与之相比，应该召开全校大会，找出吸烟的人，不是更清楚吗。”

理事长的神情在听到教导主任的发言后发生了变化，露出了大魔头似的阴险表情。

“那样的事情，就算是教导主任也不能做的。”

那声音所蕴含的压迫力，即使是性格强硬的教导主任也不由得倒退一步的程度。

“这所学校的校训，不应该忘掉的吧。”

“是……是的。「正义?真实?爱」”

“那真实和爱，是应该让学生们用自己的力量去寻求的。守护着这些，是教师的责任。这是这所白百合学院的精神所在。还有——”

理事长和蔼的笑着。

“不要剥夺老人的乐趣嘛~”

“虽然那么说了……”

跟怒气冲冲的石动他们分开，开始展开独立调查的夏树，圭介还有小惠三个人聚集在一起，夏树紧紧张张的问道。

这时，他们正在从中央回廊通向理事长室的走廊上。走廊的墙壁上有许多装饰柜，里面摆着白百合学院各种活动中获得的奖杯，奖状，纪念照片什么的，在走廊的灯光下，玻璃柜门闪着耀眼的光彩。白百合学院拥有近六十年的历史，装饰柜的数目也不容小觑。

（这就是传统啊……）

不对，问题是，圭介

“有什么想法吗？”

被问道的圭介温柔地笑了起来。

“我不是侦探。但是，推理小说倒是读了一些的哟。”

“这么说？”

“石动君拘泥于数字锁的问题，所以认为那间房间是一个密室。对于推理小说fans来说，密室诡计可是最大的难题，最大的乐趣呢。”

“那个房间门和窗子都是打不开的吧，那不是就是密室吗？”

“那个嘛，我想用自己的力量和书本上的一些知识试着去解开它……不信吗？”

“不，完全相信。”

夏树把脑袋摇得像拨浪鼓一样。因为是我的圭介，一定能把那种家伙打得落花流水的。

（如果可以的话，就把学生会长和教导主任一起干掉！）

怎么，《杀死比尔1》的台词都出来了呢。

圭介开始发问了。

“小惠，那个房间的旁边是图书室的吧？”

“是啊。”

惠点着头，

“啊，假设，我是说如果的话，会不会是那个样子？打不开的房间里书架挪动的话，能够通向图书室什么的”

“又不是忍者屋哟，小惠。”

夏树说着，圭介也笑了起来。

“图书室一直开放到要关校门的时间，也就是清校的下午七点钟。如果从那里出去，大家都会看到了吧——但是，是不是忍者屋，就不清楚了。我们去确定一下吧。”

（那种，跟时代剧似的事情不应该会发生的吧？）

虽然夏树这么想着，但圭介可是一副自信满满的样子，疾步向图书室走去。

进入二楼的图书室，圭介首先缓缓地环视了一遍房间。夏树和小惠也跟着一起环视着。

这个房间也是，只有正面对玄关的那面有窗户，其余三面都是墙壁，满满的堆放着书本，书架从地面一直延伸到天花板。圭介抱起胳膊，开始在图书室里来回走着。向右，向左，只是一直在走而已。不时停下脚步，向下看一看，嘴里面喃喃说着什么。

屋子里很安静，夏树轻声对惠耳语

“他在做什么？”

“推理，难道不是？”

同样轻声回答的惠也是摸不着头脑。

“嗳，我说小惠。我们是不是也看看有什么能做的？”

“是啊……去打听一下，怎么样？”

“就这么办！”

夏树向管理处走去。管理处在入口旁边，图书委员正在读着一本红色封皮的文库本。《横沟正史读本》，封面上这样写着。

“打扰一下可以吗？”

夏树向披着一头长发戴着银边眼镜，全身笼罩着一股文学少女气息的图书委员搭讪。当然是女孩子，在这所学校里，能遇到男生的机会可是很少的。看徽章应该是高中部二年级的学生。

“有什么事情吗？”

图书委员将注意力从书本中移了上来。那眼神可是明确地写着‘别来打扰我’。

“呃，那个……这本书好象很有趣啊。”

图书委员终于露出了意外的表情。

“什么，你喜欢横沟正史？”

“呃——”

横沟正史，好像是金田一耕助的作者吧？对于金田一耕助的了解，好像仅仅是看过稲垣吾郎所主演的金田一的电视剧……

（啊，对了，是那个！）

“那个，我啊，怎么说呢，算是电影爱好一族，最近刚刚看了石坂浩二主演的《犬神家一族》的DVD，——正好……”

听到这个，女生露出笑颜。

“很好嘛，石坂金田一的《犬神家》”

（啊，在FANS里面原来都是这样简称的）

女生开始滔滔不绝起来。

“那部电影啊横沟正史自己也特别出演了旅馆老板的角色哦。原本《犬神家》第一次电影化是在1976年角川电影公司拍摄公演的。也有很多人误解了啦，这部电影公映的时候横沟正史的角川文库本已经突破一千万册。是先有了购书热潮，才拍摄成电影的。这个嘛，怎么说呢——”

（没事，这个也不是特别重要……）

“明白了，今天真是学到了好多东西。”

不管怎么样，先结束话题吧。冷不防，文学少女竟然把手里的《横沟正史读本》塞到了夏树的手中。

“借给你。”

“谢……谢谢。”

“好好保护哦，这可是市价一万日元的书”

天！夏树正要接书的手差点没拿住。这本又旧又脏的文库本？

“一，一万日元？”

“在拍卖会上，也有卖到好几万元的时候。当然偶尔，也有五千日元成交的，不过一般至少都是八千元以上的价位。”

不能理解。不理解书的世界。西方电影的DVD,一千元以下就能买到的。

“那个……这么贵重的东西，我不可以拿。下次，如果有机会的话，我会试着找一下。”

夏树将书还给了女生。

“是吗。”

这样应了一声，女生拿着书又开始读了起来。

“那个……还有一点事情。”

一直在后面看着的惠，露出脸来。

“想问一下关于这个图书室的事情。”

（对，对，就是这个）

“图书室的事情？不是书的问题？”

女生的目光一直盯在书上，动也没动的反问道。

“呃，是的。”

从价值一万元的文库本的打击中恢复过来，夏树也开口道

“这个图书室的入口，只有那扇门吗？像是，应急门什么的没有吗……”

“书架后面什么的，没有吗？”

女生突然笑了出来。

“书架是固定的。紧紧钉在墙上。不能移动哦。就算是能动，装满书的书架被人搬动的话，可就是不得了的事情了。”

“那么，没有其他的门喽。”

“没理由会有的吧。”

回答完，女生像是突然意识到什么，目光移了上来。

“你们，是来调查关于旁边打不开的房间的事情的吧？”

（嗵嗵，心跳声……）

夏树犹豫着，这个时候好像实话实说比较好。

“嗳，嗳。其实是这个样子。”

“对刚才来的男生也是这样回答的，这两个房间确实没有通路的。绝对没有。”

男生？夏树吃了一记。因为石动的“没错”，完全就忽视了他呢。

“绝对没有的。”

对着夏树的走神，女生皱起眉头。

“你觉得我在撒谎？”

“不是，我不是这个意思，不过，图书室是很久建成的呢。所以，可能有学姐你不知道的地方……”

“不是很久之前。”

女生否定这个说法。

“这个图书室建成，大约在十年前。是后来增建的，在原来的屋顶上。”

“屋顶上？”

“这里，原本是屋顶来着。在那基础上，加盖了图书室。严谨的说，这座楼应该只有一层的，那个打不开的房间和图书室所在的现在的二楼，只是屋顶来着。图书室原本应该也在学生会室所在的社团楼里，但是那边离教室比较远，所以搬到了这里。明白了？”

（什么？）

等一下，图书室原本在社团楼？

“那个……旧的图书室不是旁边那个打不开的房间？”

女生摇摇头。

“那个房间原本是做什么的，我也不知道。一些老教师可能会知道也说不定。”

真是个谜啊。越来越玄了。

感受到后面有什么的样子转过头来，圭介正站在那里。

“真有趣啊。”

圭介只说了这么一句，微笑起来。

“我也想问一个问题可以吗？”

“简练一点哦，我还想看书呢。”

“图书室很安静的吧，都是多亏了图书委员的管理有方吧。”

“恭维的话就不必说了。”

“不好意思。您一直都是呆在这里的吗？”

“我是周二周四的下课后在这里。”

“在这里的时候，没有从什么地方听到过脚步声吗？”

听了圭介的问话，女生用手扶住眼镜的边框，回忆着。

“在图书室的时候，一般没有人叫我的话都是在读书的，没太注意……对了，可能有听到过一次。但不是在这个房间里面的。”

“那么，是在哪里听到的呢？”

“嘛，没怎么留意，不知道。”

“在这个房间的旁边的哪个屋子吧。”

圭介的手并没有指向打不开的房间，而是窗户的对面，入口处右手边正对的墙壁的方向。

“那是会议室。教师用的。虽然平时都不怎么使用。”

这么回答道，女生皱起了眉头

“不是只有一个问题吗”

“啊，对不起。谢谢，打扰了。”

圭介轻轻低头致礼。

“走吧。”

向夏树她们说到，干脆地走出了图书室。

“呐，刚才说脚步声是怎么回事？知道什么了吗？”

在走廊上一边走着，夏树问道，圭介微笑着。

“事实真的很有意思啊。”

“那个，图书委员说的？”

“那个也是。”

圭介神秘的说着。

“不过，是说我在图书室观察，发现到的。”

“观察？不就是走来走去吗嘛。”

夏树渐渐急躁起来。

（干什么摆架子嘛！）

“呐，要是知道了什么也告诉我嘛。我跟圭介不是同伴吗？”

“我也要知道。”

身后传来惠指控般的声音。

“因为这是协会的事情嘛。”

“事实胜于雄辩。我们试试看吧。”

圭介先走了出去。夏树急忙从后面追上去——脸都通红了。因为个子很高的缘故，步幅也特别大的夏树想也没想就不小心追过了圭介。

（完蛋了！情侣应该并排走的，这是基本的，基本！）

“对不起，我——”

刚张嘴，为什么就看到圭介笑眯眯的样子。

“夏树的步幅，大约有多大呢?”

(嗳？什么？)

“这个，没有特别测过……”

“我的步幅大约75公分的哦”

“——这个？”

圭介越发露出神秘的样子，脸上浮起了微笑。

“这个，就是这个「事件」的关键所在。”

（？？什么意思？）

夏树完全不明白是怎么回事。

打不开的房间，在大家都出来以后，校务员先生又把数字锁锁了上去。

“密码是67853。”

圭介拿下锁，打开了门。

房间跟刚才进入的时候一个样子。什么也没有，空荡荡的。

要做什么呢，在夏树和惠的注视下，圭介直接向入口的对角线，也就是屋子最深处的角落走去。蹲下来，看着地板。

“地板上什么也没有啊。”

自语着站起来,看向架子。

“夏树，来看。”

（看……看什么？不是只有空架子而已吗？）

虽然觉得不可思议，夏树还是走近圭介的身旁。

“只能看到架子啊。”

“嗯。能看到书架啊……夏树，裁缝用具带了吗？”

“嗳？啊，嗯。”

裁缝用具一直是放在教室里的包包中的。

“需要什么吗？”

下面传来惠的声音。

“想要卷尺哦。”

“啊，如果是那个的话……”

惠将手伸入外套的口袋里，拿出一个好像是木匠师傅使用的巨大的卷尺。套子是鲜艳的橘色。

“小惠，你怎么会带着那样的东西到处走啊？”

夏树半带惊讶地说到，惠便露出了得意洋洋的表情。

“这个叫做鲁班尺哦。香港制造的。这个也可以做普通的尺子用，不过，原本这个是看风水用的，向房子的玄关啦，测量入口的尺寸啦，调查吉凶啦什么的。”

（不是啦，那个作用我知道的，问题是你为什么带着……）

可能注意到了夏树那不理解的表情，惠又补充到

“我对风水很感兴趣，我没说过吗？”

没听说过。不，也没有特别注意过。夏树是那种不相信风水和占卜什么的类型。而且，为什么要每天带着那种东西到处跑。

“总之，能测长度就行啦。小惠，能量一下这个架子的宽度吗。”

“知道了。”

惠小步走上前，开始用卷尺测量起架子来。仔细看去，鲜艳的黄色尺子上，除了每厘米的刻度外，还有刻有「大吉」「迎福」等特殊的刻度。

“架子的宽度正好是75公分。”

“果然是这个样子啊……”

圭介大大的点了点头。

“75公分，不就是圭介的步幅吗？”

夏树笑着说。

“对呀。这还是这间屋子里留下的决定性的证据。”

“证据？”

“日本普通的住宅，一扇门的宽度大约是91公分，书架大多也是这个宽度。当然，为了配合现在的公寓，宽度很多也有变化。不过这里还是比较旧的建筑，基本上也应该是91公分。”

“然后呢？不要停下，快点告诉我。”

夏树央求着，圭介点头。

“事情都是有顺序的，所以我们从最初开始说明吧。进入这个打不开的房间时，我开始就觉得这个架子有点窄。那是因为是特别订做的，但是为什么呢。然后，就用自己的步幅测量房间的宽度，也就是从门口看左右的距离。这样的话——”

“这样的话？”

“十步，也就是750公分。架子的数目是十个，并列摆着。所以一个就是75公分。房间的宽是750公分。但是，日本原来的住宅，一般是以榻榻米的大小为标准建造的，所以房间的宽度应该像是728公分什么的。”

“嗳，但是，这里不是日式住宅啊”

“是啊。总觉得与这个数字有关。那么，我们去隔壁的图书室看看吧，当然也是量一下宽度。”

在图书室转来转去之后。

“图书室的宽度是675公分。也就是说，书架的宽度少于75公分”

“怎么回事？”

“好啦，夏树”

圭介不急不慢的说明到

“在图书室的里面，是这个打不开的房间。但是，右边，也就是正面玄关相对的一侧什么也没有。只有墙。这个房间同一侧也是什么也没有。另外，从外面看，也只是墙壁。墙壁没有拐弯什么的，是笔直延伸的。”

（这是什么意思……？）

总觉得模模糊糊的知道了些什么，但是夏树却无法用语言表达出来。

（啊，急死我了！）

自顾自的火大着，圭介继续说着

“图书室的旁边、与会议室之间、75公分、有什么东西之类的问题。到底，为什么后来增建675公分宽的这样不以榻榻米长度为基准的房间呢？”

（为什么？为什么啊？）

“答案，应该就在这里。”

圭介的目光一直没有离开这个打不开的房间最深处的书架，然后，伸出手慢慢地拉动那架子的木板。

架子像一扇门似的，静静地打开了。

“……嗳？”

夏树大吃一惊。惠也呆住了。

“也就是说，这里才是这个房间原来的出入口。”

圭介沉稳的说道。

“在石动君他们面前我没有说，还是有奇怪的地方。就像我对他们说的那样，每天过来连续三周的时间，就能把数字锁解开。但是，这个房间正面的走廊楼梯下有门的。三个星期，十五天出入这里一定会被谁看到的。正面的走廊连接着高中部，初中部和学生会室所在的社团楼，这么说的话，也就是校舍内的重要街道了。经过的人也很多。”

确实，十五天过来把走廊上的门打开，上来楼梯，要让谁也看不到是不可能的。

“但是，如果是校务员先生的话，谁也不会在意了吧？”

对于夏树的疑问，圭介轻松否定。

“像对石动君解释的那样，把房门打开，再从里面把门锁住是不可能的。用线或者其它什么工具是不能锁住数字锁的。”

圭介把数字锁递给夏树，倒U字形的锁头，现在正打开着。

“压下去，锁住看看。”

被这么说了的夏树，试着压下锁头。可即使对自己腕力很有信心的夏树，想要锁上它也还需要更多的力气。

“原来是这样子。用线拉着什么的怎么样都不可能锁住了。”

夏树明白了。

“大概，在门的底下钉上木板，让门从外面无法取下来，这也很奇怪。如果真的想要把这个房间封闭住，挂上锁也很奇怪啊。只要把门和窗户用钉子全部钉住，让它完全打不开就行了嘛。这个是唬人的。让人觉得虽然是打不开的房间却能够进去。”

“但是，这是为什么呢？”

“这个架子后面通向哪里呢？”

夏树和惠一起问道。

“我们去确认一下吧”

夏树从在圭介的后面，探视着打开的书架里面。一片漆黑，通道好象也很狭窄。

“没事吧？有没有什么危险的装置什么的。”

“我不知道里面有什么，夏树你们在这里等着吧。”

“不，我们一起去吧。”

夏树拒绝。

“我不想让夏树遇到危险。”

“如果是跟圭介在一起，就没关系啦。虽然自己这样说挺奇怪，不过，我可是很强的。这里不是有谁走过吗？”

“就是要去确认这一点的。”

“所以，我也想去看看这里到底有什么。想要跟圭介有相同的经历。很困扰吗？”

圭介微笑着摇了摇头。

“夏树……”

被圭介注视着，夏树虽然不好意思，还是直直望了回去。

“圭介……”

“夏树……”

“圭介……”

“喂喂，你们不要再卿卿我我了。”

惠打断道。

“现在，重要的是先找出真相！”

圭介好象恢复了正常。

“那么，走吧。但是，没有光啊。也找不到照明灯的开关什么的。”

“啊，那个的话。”

这次，惠从外套口袋里掏出一根透明的小棒子来。棒子的头上，装饰着银色的铝箔似的穗子。

“笔灯虽然忘带了，这个也可以照明一会。”

（忘带了？小惠，你是万事屋吗？）

惠按下开关，棒子开始发出红色和蓝色的光芒。确实能照明……

“小惠，这是，什么？”

被夏树问道，惠痛快地回答

“「あや棒」”（应该就是闪光棒一类的东西，大家都明白吧^_^）

“……嗳？”

“不知道吗？《松平桑巴２》里面，伴舞演员手里挥的那个”

这么说来，去年年底《松平桑巴２》很流行啊……不是这个啦！

“为什么你会有这个啊？”

“舞蹈完全指南的DVD里面附赠的。松平健的演唱会上，也有的卖。你不知道吗?”

（怎么可能知道！话说，你是松平先生的粉丝？）

“七月不是有文化祭嘛。广播站在室外舞台上的节目是表演《松平桑巴２》，所以，现在正在练习中。虽然有点久了，服装也卖光了，不过总算都找齐了。正品的服装太贵了，所以都是仿制品。不过——，桑巴的舞步比想象的要难啊。”

惠轻快的跳起舞来。不过，那怎么看也不像是桑巴的舞步——。

嗳，现在不是跳舞的时候。

“那么，借我用一下喽。”

圭介拿过忽明忽暗的あや棒。

“我走前面。如果有什么，马上逃跑，好吧？”

夏树对这话紧张不已。她当然不准备逃跑了。如果圭介遇到危险，夏树会保护他的。

（21世纪，可是女性守护男性的时代！）

谁也没有特别规定过这种事情啦。

圭介在最前面，三个人在狭窄的通道上穿行。

夏树在あや棒的光照耀下观察着。两边是混凝土固定的。右边应该是图书室。然后左边应该是会议室。

沿着通道走了几步，是向下的楼梯。是用铁板做的很粗糙的楼梯。

“图书委员的学姐听到的咯噔咯噔的脚步声就是这里了。”

圭介压低声音说着。原来是这个样子，薄薄的铁板，脚步声会比较响。

“我们的脚步声让人听到被怀疑就难办了。注意，轻轻走。”

夏树也慢慢前进，把脚步声消灭在楼梯上。

楼梯大约有一层楼那么高。不久，眼前就出现了大门。

“那边是什么？”

夏树自语似的说，圭介镇静地回答。

“那就是最大的谜了。不过，大致可以推断出来。”

“真的？是哪里？”

“从这里下去的话——”

惠说到

“已经到了这座建筑物的一楼了，这么说的话——难道是？”

“就是这个样子。”

（嗳？什么？怎么回事？）

夏树很迷茫。圭介伸出手，慢慢推着门。

“很重啊。夏树，过来帮帮忙吧。”

“啊，嗯。”

夏树也一起帮忙把门推开。确实很重啊。

外面耀眼的光射了过来。白炽灯的光。

（有白炽灯的话……难道是！）

三个人走出来，回头看去。

“啊！”

夏树叫出声来。惠也一副呆呆的样子。圭介微笑起来。

“果然，是这里啊”

夏树她们推开的是通向理事长室外延的走廊上的一个装饰柜。

“这个，是暗门？”

“唔，确切地说是在门上装饰着柜子。跟我想的一样。”

“想的一样？就是说，圭介你早就知道了？”

“从之前就一直很在意的。到理事长室，一共两次。领取公认情侣证书的时候，和这一次。对普通的学生来说，理事长室这种地方，一次也不会来的。”

“是啊。没有特意来的必要嘛。”

“另外，这些装饰柜里面的社团活动优胜奖杯，学校的奖状什么的，是学校的骄傲。让更多的学生看到，也可以激励自己不断加油吧。这样的话，应该放到有更多学生经过的地方。比如说办公室的旁边什么的。像我们校长这样把学校荣誉看作是自己名誉的人，应该自豪地把它们装饰在更醒目的地方吧。”

校长啊，怎么说呢，是把“一定要给学校园增添荣誉”经常挂在嘴上向学生说教的人。他自己，是超级要面子的人吧，夏树这么想着。

“把那些放在这里的是理事长吧。虽然不显眼，但也没有不自然的感觉。本来嘛，学校的荣誉是理事长的骄傲也说不定。但是，理事长并不是会抢学生功劳的人。所以我想，装饰在这里，应该有别的理由。”

“但是，为什么要做暗门呢？”

“这个，直接去问一下理事长比较容易啦。”

说到这里，圭介急忙向理事长室走去。

今天的圭介，是行动派啊——一起走着，夏树这么想到。虽然知道戴上眼镜会不一样，但今天为什么这么积极呢？果然，是因为“爱”吧。

（嗯，不止这个）

夏树摇头。平常迷迷糊糊的圭介，在跟夏树约会的时候还是很有决断力的。为看什么电影犹豫不决的时候，想不出晚饭吃什么的时候，圭介都会很干脆的作出决定，像今天这样一马当先。夏树好像吃下定心丸一样。重要时刻，圭介是很果断的。所以啦，很有安全感，能够依靠的。

（所以我才会喜欢圭介……）

胸口变得热热的。不行不行，要先把“事件”解决掉。不是想那些多余的事情的时候。

尽管如此，夏树看着走在前面的圭介，突然觉得他的背影好高大好高大。

圭介敲响了理事长室的门。

“请进。”

门的那一边响起理事长的声音。

夏树，也许圭介和惠现在都很紧张。

理事长室里面，理事长靠在椅子里，悠闲的吸着烟。看到三个人，露出了愉快的表情。

“那个表情，好像你们揭开了打不开的房间之谜。”

“嗯。我们刚从正确的出入口过来的。”

圭介回答道。

“不错，真的很好。”

理事长好像更开心了。

“那个房间，原来是理事长的秘密房间吧。”

对圭介的话，夏树很不可思议。秘密房间？

“如果说错了，请指出来。在理事长室的时候，老师过来拜访啦，电话进来啦，非常繁忙。但是，理事长也有想一个人呆着的时候。所以，就建了那个房间。为了不妨碍别人，就做了暗门。对吗？”

“就是这个样子。”

理事长点头。

“那个屋子是我的私人房间噢。虽然现在已经不用了。但是，建的时候紧急楼梯是在外墙上。不太合适。”

“所以，在楼梯的外面增建了图书室作为伪装。”

理事长笑着又点了点头。

“我小时候，很憧憬忍者屋的。有机关的房子……这不就是梦想吗？其实，这个学院还有几个机关哦。”

夏树吓下了一跳。

（真的是忍者屋啊！）

“我接着往下讲可以吗？”

圭介礼貌的说。

“我不明白的是，理事长为什么在那个屋子里吸烟呢？”

“这个啊。”

“等一下，圭介。”

夏树忍不住插嘴道。

“石动说那间屋子里有烟草的气味，是真的？”

确实，那个时候除了石动以外，应该没有人察觉到烟草的气味的。

圭介点头。

“因为想知道石动会怎么做，所以什么的都没有说，不过确实有烟草的气味。我家的老爸是不吸烟的。”

“啊？那么，神秘的脚步声是理事长发出的？”

对夏树的疑问，圭介摇了摇头。

“我不这么认为。理事长是在有谁在那个房间里的谜被发现之后，才没有承认自己就是吸烟的‘犯人’的，是这个样子吗？理事长。”

理事长笑了起来。

“圭介，你有侦探的天分哦。确实是这个样子。”

“也就是说，是在包庇什么人了？真正在使用那个房间的人”

“是谁啊？还有，为什么要包庇呢？特意建成的打不开的房间，为什么自己不使用呢？”

面对夏树的问题，圭介的脸上又浮现出了神秘的笑容。然后转过身来面向理事长。

“我感觉自己好像能够看到这个‘事件’的真相。但是，只有一件事还想确认一下。理事长把那个房间借出去是为了什么呢？”

听到这里，理事长也露出了不可思议的笑容，回答道

“那是为了，爱。”

（？？？）

夏树彻底弄不明白了。

“这就够了。”

圭介说完，行了一礼，转身便要退出理事长室。对着那个背影，理事长说到。

“你是双叶君对吧？”

“是。”

圭介回转身。

“如果发现了真相，你准备怎么办呢？想要得到协会活动室，就必须要把真相公布出来对吧？”

圭介稍稍思考了一下，清清楚楚地回答

“我想我能够理解理事长的心情。想要守护爱情的心情，我也是一样的。如果是为了爱——我什么都会做的。”

理事长满意的点点头。

“我期待着哦。不要让学生会的人们抢先了哦。如果有必要的话，我也会帮忙的。”

“拜托了。”

圭介深深鞠了一躬。

（所以说，爱，到底是什么事情？那跟打不开的房间到底有什么关系？）

夏树到现在还是什么也不明白。

已经下午五点钟了。校门是七点钟关闭，不快一点可不行了。

夏树她们来到了广播站的播音室。因为今天是惠负责放学的广播，其他的成员都不在。所以才在这里商谈关于密室的问题。

“嗳，圭介——”

夏树央求似的语气。那可是在别人面前时从来见不到的甜腻语气。

“差不多该告诉我了吧。这个‘事件’的真相。”

“还没有证据。”

圭介用温柔但坚定的声音回答。

“还有，这个‘事件’光解开谜团还不行。在这之后，要怎么做才更重要。”

“之后，是什么意思？”

“如果我的想法是正确的话，把真相告诉学生会和教导主任的话，会产生悲剧的。必须要想出对策来。很难解决的‘事件’啊。”

“那么，到底要怎么做？”

“首先，要掌握证据，其次，也许要了解对手的情况。”

圭介转向惠的方向。

“小惠，广播站对在校学生资料熟悉吗？”

“交给我吧，放心咯。”

惠自信满满的说到。

“因为可能会侵犯个人隐私，所以没有收集过资料，不过想要的话，会比教务科的资料更详尽哦。比如说，夏树学姐最讨厌的食物是纳豆和盐渍鲑鱼子……”

“等，等等，小惠。”

夏树急了。

“为什么连圭介都不知道的事情，你会知道！”

（老姐那家伙，真多嘴！）

“只要是你们俩的事情，我都知道，因为是你们的粉丝嘛。啊，放心啦，不会泄露出去的。”

“这是应该的吧！”

“那么，我想调查些事情。”

圭介说。

“能把白百合学院里初中部和高中部所有偷偷恋爱的情侣们列出来吗？还有，偷偷恋爱的理由也要。”

“OK！但是，为什么啊？”

“啊！”

夏树突然明白了什么。

“难道是有情侣为了避开别人会面，所以在那个房间？”

圭介认同了。

“我是这么想的。白百合学院是校风很严谨的学院。应该不会有躲起来吸烟的人。所以在找其它的理由，试着套理事长的话。‘那是为了，爱’，理事长是这么回答的。没有比这个更明白的答案了。理事长想保护的是恋人们。如果没有保护，就不能公开见面。如果这还不算是不幸，那什么是不幸呢。”

“原来是这个样子！”

惠一脸佩服的重重点头。

“这么说，发现了不幸的情侣的缘故了？”

“嗯嗯，大家都要小心的保密。”

“当然了。”

刚刚走出播音室的惠笑着。

“作为记者的一分子，严守秘密可是铁的规则。”

走出来的圭介，摘下了眼镜，打了个哈欠。

“啊啊……今天做了这么多事，累死了。夏树……”

“什么？”

“如果可以的话，膝盖借给我可以吗？”

（嗳？这是？）

“这，这样？”

夏树坐正身子，圭介把脑袋枕在上面，闭上了眼睛。

夏树的心怦怦直跳。枕膝这么大胆的事情，他们还从没做过。圭介的头发松松散散的。总觉得，有很好的味道……

“嗳，圭介。”

“嗯？”

“那个……以前，你妈妈也这个样子吗？……枕膝。”

“只在还是孩子的时候有过。只有在爸爸不在的时候。老爸那家伙，看到会说‘太亲热了吧！’，马上就生气了。直到现在也是，又自私任性，又严厉，一点社会常识都没有。最差劲的父亲。”

夏树是想问的。为什么母亲出走了，圭介还留在父亲的身边？

但是，这也算是侵犯隐私了吧。就算再怎么交往，也不应该问到那个程度的问题。至少，在现在这个阶段不可以。

“……圭介。”

“嗯……”

“万一协会建成的话，有了部室，每天都这样吧。”

“谢谢。”

圭介没有睁开眼睛，微笑着。

但是，夏树突然想到。

“那个，万一，我只是问一下，如果那对不幸的情侣在房间里偷偷的会面的事揭露出来的话，他们再也不能见面了吧？学生会和教导主任都知道的话。两个人可能会分手……”

“我跟理事长约定了吧。”

已经快要睡着的圭介轻轻地说

“为了要守护爱情，会想出办法的。不要担心了。如果我的推断是真的话，我会试着让那两个人成为学院里最幸福的一对。”

“但是，怎么做呢？”

“这个啊，之后……”

声音渐渐沉了下去消失不见。夏树仔细的看了下，圭介已经睡着了。

轻柔的气息中，夏树露出幸福的微笑。

轻轻自语着。

“嗯，圭介。那对情侣会是学院第二幸福的一对。因为……最幸福的，是我们哦。”

幕间

独自一人呆在理事长室的理事长，愉快的享受着香烟，自言自语。

“公认情侣制度啊……”

对自己刚刚说出的话，不由得露出苦笑。

最初，让情侣成为学院承认的这种事情本来就很奇怪。如果男女互相喜欢的话，没有人会阻止他们的，理事长这么认为。并不在于学院承认还是不承认。

建立公认情侣制度，毕竟还是这所学校原本是女校的缘故。

还是女子学校的白百合学院，根据校长和教导主任制定的校规，是有很多限制的。学生们，就算是自己的亲兄弟，跟他在街上两个人一起走路都是禁止的。男女交往的事情更不可以。理事长努力想要把校规放得宽松一些。但是以校长和教导主任为首的老师们，大部分都坚持“女子学校就应该这个样子”，不肯让步。

所以，四年前，理事长在白百合学院男女同校的时候，建立了公认情侣制度。其实，男女的交往一切都应该是自由的，但不制定这样的校规，受到学校审查的话，他们只会被校长拆散。

制度的效果渐渐显现了出来。公认情侣以外的男女交往禁止，这条校规是校长他们制定的，但是逃避这条校规的办法总是有的。成为男女合校之后，老师们的意识也有所转变。校长和教导主任太过分了。在公认情侣制度的刺激下，那之外的男女生也开始交往起来。与其它学校的男生交往的女生也是有的。

“这样的话，爱，也会散播开来……”

理事长又自语着说出声来。

理事长的目标是在这个学院里，让爱可以聚集。那也就是，真正的爱。

这次的事件，也算是一个契机吧。解决这个事件，让爱实现，就能达成建立这所学院真正的目的了。

那个，目的是……

理事长眯起了眼睛，吐出一口烟圈，看着脚下。

“谁也没有发现‘那个东西’吧。”

理事长笑着喃喃道。




第三章
第三章真相渐渐显露出来了

第二天放学后。

……要说，感觉时间那么轻易得在眨眼间一闪而过，夏树也还是觉得不太舒服的。再怎么说，这期间发生了太多事情——对圭介新一轮的情书攻击啦，公车上的众目睽睽啦，还有，在圭介被一个陌生的女孩告白后自己一会儿对着沙袋猛挥左勾拳啦，一会儿又一口气吞下一个大大的冰淇淋等等等等，真的是每天每天都很让人头疼……

不过，这些事暂时都先放放吧，毕竟当前更重要的是为了社团的成立和活动室的确保必须解决那一“事件”。

且说，放学后，圭介突然说“夏树，去『恋人的庭院』吧！”

（不会吧，在这种时候约会？）

夏树心想。

等她回过神来，才发现仅剩的几个女生都在目光炽热得注视着圭介。而圭介呢，一脸认真的样子。

“这样啊”，夏树在心里默默地点点头，对圭介微微一笑，站了起来。

主馆二楼的屋顶，人称『恋人的庭院』，是只有公认的情侣才能出入的场所。中央是喷泉和花坛，四周的铁丝网上爬满了玫瑰藤，星星点点散布着的木制长凳让人觉得心里暖暖的。『恋人的庭院』是依据理事长的设想建的。听说当初校长和教导主任是强烈反对的，但是，一旦作为制度确定下来，他们是拗不过理事长的。

夏树和圭介上了屋顶，找了张空凳子，并排坐着。

“是要说什么机密吧？”

夏树望了望四周说。因为放学之后大多数人都直接回家了，附近也只剩两对情侣坐在另一侧。

“不是啊，就是打算来约会的。”

虽然圭介那么说，夏树还是觉得不可信。

“真是那样的话，该去校外的什么地方吧。在教室里的话，女生总是盯着圭介。还要一直保持警惕,注意有没有人偷听我们讲话，是因为有什么原因所以才来这里的吧。”

“说不过夏树你呢。”

圭介打着哈欠挠挠头。一脸想睡的样子。说起来，就要到『傍晚的睡眠』时间了。

“喂，圭介！”

“嗯？。”

“能转换进入侦探模式么？圭介不打起精神来的话，总觉得难以开口呢，关于那个事件。”

“啊~是这样。”

圭介点了点有从兜里掏出黑框眼镜戴上，整了整头发，俨然一副“眼镜王子”的样子。

（如果一直都是这个样子就好了）

戴上眼镜的圭介，连表情都完全不一样了呢，真想就这么一直看着他……

“其实是，有事要拜托你。”

圭介一本正经的说。

（对了对了，首先是事件）

“嗯？但说无妨啊。”

“虽然不大愿意……”

圭介正吞吞吐吐，夏树挺起身子说

“为了圭介，哪怕是要赴汤蹈火，我也会穿上防火衣，背着氧气瓶，在所不辞的。”

“夏树真是坚强呢。”

“不过，要是真的死了，不就再也见不到圭介了吗？说吧，什么事？”

“那个……”

圭介好像又犹豫了一会儿，终于下定决心似的说

“想让你去接近石动。”

“接近那个家伙？！”

夏树忍不住大叫出来，回过神来，慌慌张张得环顾了下四周。还好，那两对恋人正沉浸在自己的世界里，毫无反应。

“圭介……那家伙可是比地震雷电火灾台风冰雹洪水怪兽都难对付的呢！这，你不是不知道吧。”

圭介点头说

“但是，我真的是很想知道他在进行什么样的调查。他肯定是不会告诉我的，所以，才不得不拜托夏树。如果他的调查已经接近了真相，我们就不得不抓紧了。石动的话，一定会毫不留情得揭露事情真相的，不幸的情侣就很有可能被曝光。”

（这我知道……）

夏树正犹豫着，圭介露出了笑脸

“夏树，能不能把它当成游戏呢？石动好像还没有对你死心哦。就当是试着用夏树的魅力去骗骗他。怎么样？不觉得挺有趣么？”

没错，戏弄石动，也许是会很有趣。

比起这个，最重要的是，圭介没有说过一句“为了我”之类的话夏树因为自己一时的想法把圭介也卷入了事件，圭介却既没有责备，也没有说过任何以恩人自居的话。

（果然，圭介就是我的圭介……）

“恩，明白了。作为补偿，有危险的话，可以踹他么？”

圭介一脸认真得点点头，只说了一句话

“谢谢。”

那样认真的表情，那么有男人味的表情，不只是夏树，会让所有的女生都动心的吧。

于是，夏树走进了放学以后的学生会办公室。

办公室里只剩公佳，石动，还有一个干事摸样的学生。夏树一进门，石动就得意地微微一笑，让人恶心的笑。

可是，我是来这探测石动这边的敌情的。没错，我是间谍哦，密探由美薰哦，《水户黄门》哦，虽然没看过，但确实是干那一行的。

“怎么？是想明白了什么？”

桌子的那边，公佳看她一副傻样，忍不住说。

“额~~这种时候居然……”

“怎么可能，完全不明白，”

夏树一脸可怜的说

“我又不是侦探。”

“那是当然”

石动自信满满得说

“双叶圭介嘛，头脑倒还算灵光，但说到底也只是个门外汉，比起以推理为生的我那可是差远了”。

（推理为生？是指以推理为生几年了呢？）

夏树的『愤怒测量仪』又开始上升了……但此时此刻，我忍我忍我忍忍忍……

“那是当然了，石动，已经看穿事情真相了吧。”

夏树露出她那致命的微笑。当然，是指公关用的致命武器。真正的笑容，哪是这种家伙配看的。笑脸渐渐凝固，自尊也是。

但对于石动是没有区别的，立马呈现一脸红光状，相反，公佳是一满脸的不爽。

（啊，看来，学生会会长真的对石动有意思诶。）

“当然咯，没什么能逃过了我的火眼金睛”

石动得意洋洋得说

“那个房间，如你所见，铁定是一个密室。”

听石动这么说，夏树总算松了口气。他还没有发现密道啊。

“那是外行人的想法。”夏树心里咯噔一下

“其实，是另有一个入口。”

（不好！不会已经被发现了吧。）

“知道么？”

被石动那么一问，夏树的脑海里一片空白，一时间说漏了嘴：“诶？难道有什么秘密通道么？”

完了，不小心说出口了，又转念一想，就当是给你的提示吧。

“都什么年代了，上哪儿去找忍者宅子之类的房子啊。”

夏树如释重负得松了口气，得意得在心里说道

“有噢，而且，是以正当的理由存在着。”

“那么，到底是从哪儿进去的呢？”

夏树心里暗暗得意，却装着一副『脑袋迟钝的女人』的摸样问道。

石动摇了摇头说

“遗憾那，真是太遗憾了。我一直觉得你挺聪明的，没想到连这么简单的问题都想不到。”

“急死人了，快告诉我吧。”

小小地模仿了下电视里的佐藤珠绪，稍微那么一嗲，石动就招架不住了。

（死东西！糟老头！）

不过，佐藤珠绪本人在电视里也说了，她的撒娇只对老头儿有效。

“是窗子啦，窗。哪有那么大的入口嘛。而且，从一开始就在我们的眼皮底下。手段真是大胆呢。”

“诶？可是，窗户不是锁着么？”

夏树装作很吃惊的样子，两只小拳头，举到了面前。那样子，更像在借用了佐藤珠绪的秘密武器了。

“在外行人看来，是关着的。但，是有办法打开的，那——”

石动正说着，公佳突然打断

“石动，没必要告诉她那么多吧。给暗示不太好吧。”

夏树暗自咋舌

(可惜了，就差那么一点。)

“也对，没必要帮敌人的忙。”

石动有点遗憾地说，本来还想让夏树见识一下自己的“名推理”呢。

“没错，我们也尝试着去想过了。”

夏树继续装可爱，为了攻破最关键的要点亮出致命一击

“可是……稍微让我们一点点吧，反正我们无论如何也赢不了名侦探和学生会长的啊。到底谁是犯人？是校务员先生吗？”

“虽说有点遗憾，但是教务员先生确实戒烟了。”

石动有点遗憾地说。

“医生和家里人都那么说了，确实是不争的事实。”

夏树在心里暗暗揣摩着。

（是嘛？但是进一步说，也不是说一定就没有躲起来抽烟这种可能性啊。）

算了，现在还是先听听石动的所谓“名推理”吧。

“这么说的话，到底是谁呢？”

石动微微一笑，打了一下响指说

“大家肯定觉得这个学校没有品行不好道德败坏的现象，真是太天真了。至少，引起这次大骚乱的变态犯人确实是存在的。”

（什麽嘛，只有你们在这慌慌张张吧。）

“额~~虽然听不太明白，但我们也会试着做进一步调查的。”

听夏树这么一说，石动若有所思地说。

“那样很好啊。为了保护你的朋友吧。”

（朋友？）

夏树离开学生会办公室，向广播站走去。今天也不例外，要借播音室开作战大会。

“怎么样？”

是错觉么？圭介好像有点紧张似的问道。一屁股坐在对面地板上的小惠也是一脸严肃。

夏树如实得转述了石动的话，圭介听完后，变得更严肃了。

“喂，圭介，你觉得他所说的‘你的朋友’是指什么？”

“有两种可能”，

圭介说：“石动觉得这个故意闹事的犯人是夏树的朋友，也就是第一种可能，指的是你，小惠。”

“嗳？指的是我？”

小惠失声惊呼。

“听到神秘脚步声的只有广播站成员，其中夏树的朋友，就是指小惠了吧。”

“没错，确实是这样。”

“怎么可能嘛！真是冤死我了啦！”

小惠手忙脚乱地辩解说。

“冷静点啦小惠，只是说可能而已啊。”

虽然夏树一个劲儿的安慰，但小惠已经很是上火了。

“&……%￥那个石动，绝对饶不了他！我，我要在他鞋子里放图钉！”

都什么年代了，没有人用这招了好不好。

“另一种可能，说的是真耶学姐吧。”

圭介的这一说更出乎人意料。

“真耶学姐？”

夏树吃惊之余，不禁点点头说

“石动既然说了‘不良’一词，也就说明他是怀疑这类人的。虽然有点开不了口——”

“啊~我被认为是不良的类型啊。”

大家都被这突然一声吓到了，刷刷得望着播音室的门口。

真耶倚在门边的墙上，看到大家惊讶的眼神，扑哧一声笑了出来，举起手里的纸板箱说

“不小心听说你们和学生会的那伙人铆上了，打算给你们送点慰问品，看，奶油泡芙！”

“太感谢了！”

夏树小心翼翼得打开箱子——哇~是隔壁点心店的大泡芙诶！满满的新鲜奶油上点缀着一小颗草莓，还有一个可爱的小盖子，哇哦！特大号的新鲜奶油哦！夏树把事件抛到脑后，大口大口得吃起了泡芙。

真耶盘腿往地上一坐说

“貌似，正说到跟我有关的地方吧。如此一来，我可没法装作没听见哦。”

（啊，因为真耶穿的裙子下摆比较长一点，所以即使是盘腿坐也不会走光的）。

“目前，都还只是我的推测而已啦。”

听圭介这么一说，真耶摇摇头

“虽然是个幽灵会员，怎么说，我也是电影欣赏协会的成员之一啊。偶尔也会有想贡献自己微薄之力的时候的啦。”

“谢谢真耶学姐！”

看夏树满口泡芙的傻样，真耶忍不住笑了。

“公佳和石动，一直就把我当成眼中钉。只要能先下手为强，就爽毙了撒。你说呢双叶？双叶觉得呢？”

于是，圭介把事情大致的来龙去脉又叙述了一遍。

真耶轻轻地点了点头说

“原来如此，真是可怜的一对儿。看起来，像是针对双叶吧。”

“那个……经调查，是这样的。”

小惠掏出了她透明的塑料记事本。

“候补呢，有两对。由于白百合男生的数量本来就少，再加上还有没谈恋爱的，要说在学校里交往的，还是很少的。这之中，偷偷地在交往的，首先，高中部2D的土井垣悟学长和初中部二年级的浜地深雪。”

“差了三岁？”

夏树忍不住搭话道

“而且是对初中部的女生下手……”

“没想到你也有意外和偏见呢。”

真耶笑着说。

“恋爱与年龄无关哦，还有，说什么‘下手’的，不太好吧。”

夏树不好意思得挠挠头。

“说到初中部的，就想到小惠的样子，怎么看怎么像布娃娃哈。”

不能说像小孩的呵呵，小惠也有自尊的嘛嘿。

“说什么呢？夏树学姐，去年不也还是初中部的嘛！”

“啊……也是。”

一上高中部，不知不觉得，就在这装大姐了，反省反省，深刻反省。

“但是话说回来，大多数人看来，的确如此。”

圭介开口了。

“高中部的男生和初中部的女生交往，总觉得怪怪的。特别的年纪大的人，更容易带着有色眼镜看待。是这样啊。这么看来，偷偷的交往，也没什么好奇怪的了。”

“没错。”

小惠翻着笔记本继续说

“这两个人在校外是经常见面的，有说在涉谷看到过他们的，还有，好像还经常有去双方的家里。”

“连这都被知道了，已经不算是在“偷偷地”交往了吧。”

夏树惊讶地说道。

“不不不，得到这些情报，可是费了不少功夫的。可是小心谨慎，想方设法得从那些被封口的家伙嘴里挖掘到的呢。”

“嗯……还是没有线索呢。”

圭介若有所思得说。

“和我想象的不太一样啊，都到自由进出双方家里的程度了，也就是说，已经被父母认可了啊。总觉得不是非在学校里见面不可……还有一对呢？”

小惠照着本子念道

“高中部2A的矢口由香利和2L的安座间慎二。”

“原来如此。”

“哦……”

圭介和真耶一起点头道。夏树却一点儿也摸不着头脑：“有什么问题么？”

“再仔细想想看。”

圭介说

“在白百合，完全是依据成绩来分班的。A班的话，就是排名最靠前的集合。L呢，当然是成绩最差的班。能不能考上大学都还是个问题的。”

“这儿……”

小惠转了一下自动笔，挠挠头说

“这个叫矢口的学姐，志愿呢是法学部。在一年级第二学期的考试中，综合排名第24，英语和社会双双进入了前五名。然而，在和安座间学长交往之后，成绩有所下降，学年末的考试是——第42名。”

“即便如此，那也没什么啊。”

（我的水平差远了。差了整整一位数呢！）

“我也觉得没什么。”

圭介说

“可是其他人不一定这么想。‘是因为交了男朋友，成绩才下降的。’不管是学校还是她的父母肯定会这么想的吧。而且，成绩那么好的人，不可能不当回事的。”

“确实如此。”

小惠盯着笔记本继续念道

“矢口学姐的父母希望她能成为律师，觉得现在谈什么男女朋友的简直是胡来！荒谬！另外，作为学校，也不希望原来达到中央大法科分数线的矢口学姐落榜吧。”

中央大学法学部，是连夏树都有耳闻的名门，每年都有大批学生通过司法考试验证。

“相反的，安座间学长这边，老师也顺其自然，本人也希望快点就业。很喜欢摩托车，好像想从事相关的工作。学校里就不用说了，双方的家里呀校外呀也都禁止他们会面。听说如果被发现了，安座间学长，可能会被处分呢。”

“处分？”

“校方好像在考虑让他退学。”

（退学？！）

“这！太过分了吧！”

夏树恨恨得蹂躏着装泡芙的那个纸箱子。泡芙已经吃光了也就幸免于难，可怜的纸箱不幸被碾成了皱巴巴的废纸。

真耶抱着胳膊说

“败露的话就不好收场了，所以，也只能偷偷地交往了。”

“可是，是互相喜欢的吧。”

夏树追问道。

“这还用问么。当然很恩爱啊。但是现在的情况是，不管是矢口学姐的父母还是学校方面，都是态度强硬的反对他们交往的。”

“但是，喜欢上一个人这种事，是谁也没法阻止得了的啊。”

真耶听夏树这么一说，又扑哧一声笑了。

“话虽然有点难听，但是你能在这说这话，是因为你比较幸运。”

“诶？”

“你和双叶都是E班的学生。说出来你们可能不愿意听，成绩从好到差的往下排的话，轮到你们，还早得很呢。学校嘛，只要成绩过得去，其他的就睁一只眼闭一只眼了。但是，成绩太烂的话，待遇可就不同了，做什么事都会觉得碍手碍脚的。尤其是谈恋爱，更是奢望了。像我这种成绩不好的人可是体会颇深呢。那些个狗眼看人低的家伙。”

夏树沉默了。实话说，可能确实如此，但还是想不通。虽说成绩也好前途也好都是很重要的。但是……

“但是，凭什么一口咬定是因为跟差生交往成绩才下降的呢？不是也有跟优等生交往成绩反而变差的么？将来的事是很重要，可是，现在喜欢上了谁——这样的心情，就可以被忽略掉了么？”

“夏树，”

圭介温柔得看着她说

“我很理解你的心情，所以，我们一定要为他们做点什么。”

“做点什么呢？”

“这俩人要是被石动他们盯上了，日子就更不好过了。我们一定要避免这样的事发生。据说，以前的白百合并不是这样一个大事小事什么都要向成绩看齐的学校，理事长是把‘爱’放在最重要的位置上的，当然，是指广义上的爱。但是，自从有了现在的校长和教导主任，为了招到更多生源，才变成以提高升学率为目标，以高升学率为招牌，也因此，形成了现在的严格按成绩分班的管理制度。虽然是我们入学之前的事，但是确实有这样的传闻。”

“是这样啊……”

这样的事，夏树真的完全不懂。甚至从来都没有认真得想过按成绩分班之类的事，虽然也有些碍眼的人。但不管怎么说，家里毕竟是是开医院的，要是能进医学部的话就在爸爸的医院里当个牙医什么的。进不了呢，做做牙科技术工——，啊不，这样说也太失礼了。总之，关于自己的前途之类的事，从来都没有认真的思考过。

“没错，我可能是比较幸运。”

夏树边想边说

“但是，也不至于没法体会别人的感受那么迟钝。圭介，为了他们俩的幸福，我什么都愿意做，放弃协会我也愿意。我们想见面就能见面，但是他们想见见自己喜欢的人，却要被退学什么的，真的是太过分了，简直无法忍受，我一定要为他们做点什么。”

圭介微笑着说

“我也是，说好了，要一起守护爱的。”

“嗯！”

能跟圭介有同样的感受，夏树觉得好温暖，好幸福。

“那么，先做点什么好呢？”

“不管怎么样，还是要先弄清事情的真相。得先问问他们俩。”

“没那么容易的。”

真耶插嘴道

“我也有小道消息哦。据说那个叫什么安座间的家伙，十分，相当，非常的暴力呢。还好，目前为止还没有闹出什么乱子。作为学弟学妹的你们把他叫出来，被骂不说，甚至，会被揍的啊。”

“那，那该怎么办……”

“反正也是骑虎难下了，就交给我吧，把他们俩叫出来就行了是吧。”

“那个，真耶学姐，别做太危险的事啊。”

夏树忍不住说。

“不会下手的啦，下手的话，我也很安全的。”

真耶笑说。

“越早越好，”

圭介说

“一定要赶在石动他们发现之前，否则……”

真耶看了看表说

“现在可能还在，我去看看。……啊，矢口那孩子就拜托你们了，A班的孩子，跟我这样的，见了面也是无法沟通的。”

“拜托了。让他去打不开的房间。”

圭介低下头。

“小惠，你去跟矢口学姐说，‘请到打不开的房间来’。这么说的话，她应该知道是什么事情。啊对了，就让他们从表面的那个入口进去。”

“明白！”

真耶嗖得一下闪了出去，小惠也快步跑出了广播室。

“那么。我们也出发吧。”

圭介站了起来。

“在打不开的房间里等着？”

夏树话音刚落，圭介笑着摇头说

“他们怎么可能乖乖得听我们的话呢？完全没有关系的人，而且还是学弟学妹们。不掌握主动权的话，这个计划是没法顺利进行的。”

“那该怎么办呢？”

圭介微微一笑

“包在我身上。剧本都已经搞定了。”

“恩！”

夏树想都没想就点了点头。因为，是我们家圭介那么说了。




第四章
第四章圭介，发现爱情

来到打不开的房间，把门外挂着的数字锁取了下来。

现在，被从表面的大门叫来这个房间的安座间慎二正对真耶怒目而视着。然后，目光转向被惠带来的矢口由香利后，则变为了担心的注视。

“你这是什么意思！”

安座间愤怒地质问真耶。看那健壮的体格，如果真的打了起来，就算是真耶都未必能胜过他。让人觉得有些不安呢。一提到“打不开的房间”，他就神色大变，一直保持着沉默，可现在的表情却是非常的险恶了呢。

但是，真耶一直坚强地与其对视着。安座间的眼睛中燃烧着的怒火好像沉静了下来。

（大概他就是天性乖僻吧）

“那个，请再等一下吧。”

真耶用沉稳的声音回答。

“主角马上就要登场了——啊啊，不对，主角应该是你们两个的说。”

“想要对我们做什么？”

稍微有些颤抖的声音从由香利嘴里发出。事实上，不只是成绩优秀，头脑也相当聪明的由香利，漂亮的脸蛋上现在正写满了不安和疑惑。

“把我叫到这种地方来——打算威胁我吗？”

安座间刚问出口……

房间最里面的书架静静地向前转动开来。大家看像那边。而真耶并没有看漏安座间和由香利的表情瞬间凝固在了脸上。惠也是。

书架完全打开，圭介和夏树的身影出现在那里。

圭介向着安座间他们露出温柔的笑容。

“吓到你们了，对不起。——小惠，能麻烦你去把表面入口的门锁上吗？因为不想被其他人打扰到。”

“了解。”

惠向书架的对面走过去，不久，便听到房门外落锁的咔嚓一声。

又过了一会，惠从书架的入口处走了进来。

“装饰柜也好好推回原处了，一切OK。”

“事情就是这个样子。”

圭介看着安座间他们。

“我们发现了这个打不开的房间的出入方法。就像你们做的那样，没错吧？”

“我什么也不知道。”

安座间坚持地说。

“没办法了。那么，就有我来说明吧，有不对的地方还请指出来。……你们被教导主任禁止交往。你们的父母也是。理由是与安座间学长交往以后，矢口学姐的成绩下降了。”

说到这里，由香利惊了一下。

“失礼了，这些是那边的小惠调查到的。安座间学长可能被教导主任这样说教了吧？比方说，‘你成绩那么差，还想跟女生交往？你在扯她的后腿。’这样过分的话。而矢口学姐那边，‘成绩下降，就是因为跟男生交往。而且还是L班学生。’之类像是那个人会说的话。”

由香利牙齿咬住了嘴唇。安座间的两手紧紧地握在了一起。拳头微微颤抖着，显现出了自己的愤怒。

“你们的父母，跟教导主任见面后做出了，今后无论在学校还是在外面都不准你们见面这么过分的约定。商谈是在理事长室进行的，对这件事，理事长也认同了。”

“我们向理事长确认过了。”

夏树补充道

“理事长好像拜托过教导主任认同你们的交往。但是，遭到了教职员全体的反对。在学校里，实际运营都是教导主任在掌管，而且教师全员再加上双方父母的反对，理事长也没办法反驳回去。理事长对自己的无力，现在也在反省着”

“为了补偿——”

圭介引出了下面的话题。

“最后一次谈话，理事长为了与你们单独谈谈，让老师们都回去了。为了负起责任，然后，理事长应该就告诉了你们秘密房间的事情。大概还说了‘请在这里慢慢聊吧’这样的话。这件事，理事长没有否认，但也没有承认。”

由香利和安座间什么话也没有说。

“那个时候，你们两人一定是心痛得快要裂开了似的，移动装饰柜，从通道过来这个房间。然后，你们一定很快发现了这个房间是打不开的。这时，便明白了理事长真正的目的。‘请使用这里吧’对吧。”

圭介说完，观察着安座间他们的表情。夏树从两个人垂下头的样子中看出，圭介的推测全中了。

“之后，你们两个人下课后便经常从理事长室的走廊那里过来，移动装饰柜，进入这个打不开的房间。那个走廊可以说是个死角，不容易被别人发现。所以，你们便继续在这里见面。但是，——还有一个不明白的地方。”

圭介的视线落在了安座间的脚下。

“白百合学院里大多数男生喜欢穿轻便运动鞋的。安座间学长，是穿着皮鞋的吧。这便会有脚步声。神秘的脚步声被楼下广播站的人传言开，被学生会喜欢研究神秘事件的石动听到了。这可是危险的预兆。为什么你还继续穿着皮鞋呢？”

“……我来说吧。”

由香利终于开口。

“那双鞋子是我送给安座间君的。第一次约会的事后，觉得很适合……他一直很珍视这双鞋子，非常的珍视。”

“原来是这个样子。”

圭介明白地点了点头。夏树也在心中认同了。

（是这样啊。那可是很重要的回忆。）

大概，女朋友送的东西，两人见面的时候一直带在身上，也是作为男生的一种礼仪吧。

“嘛，多亏这个，我们也被牵连进这个‘事件’里来，真是很幸运。如果被喜欢研究神秘事件的石动探查出这个真相，他一定会像得到了了不起的宝贝似的到处宣扬的。”

“你的意思是你们不会那个样子做？”

安座间瞪着圭介说。

“嗯嗯，绝对不会。”

圭介坚定的回答。

“讲话像玩侦探游戏似的家伙，能相信吗？”

“是的，我们已经谁也不相信了。”

由香利也这么说。

“我们俩连手都没有牵过，真的只是想在一起而已，就是这样的关系。但是，父母，老师，甚至班里的同学，都不相信我们。听到我们的事情就会厌恶的地步，还说一些很难听的话……我成绩下降，并不是因为跟安座间君交往的缘故。是受不了别人的流言蜚语。大家都联合起来说我们的坏话。成绩算什么？安座间君是真正的男子汉。在我心中，把他看作是比谁都重要的存在。班里的同学，脑子里全是学习的事情。只想着怎么竞争，如果谁有喜欢的人，就暗中扯人后腿，在背后议论。安座间君，才是在救赎我的人！”

“我们L班……”

这次，轮到了安座间说话。

“被看作是学校的负担。走在走廊上的时候，那些成绩好的家伙露骨的绕过我们走。还说什么‘白痴会传染的’。啊啊，是啊，我就是学习不好啦。如果早知道白百合是这样子的学校，我才不会进的。入学式的时候，理事长说‘这所学校，最重视的就是要培育一样东西，那就是，爱’当时我就被感动了。现在却……可是，理事长并不是坏人。让我们能够这样的见面，很感谢他。”

“嗯，理事长不是坏人。”

圭介点头继续说着。

“把教导主任推上位，不知不觉间白百合变成了这样的学校，完全是校长的问题。当然，趁机兴风作浪的教导主任也有责任。还有，借着那个方针歧视别人的学生们也是不对的……

理事长对我说‘请守护住那份爱吧’。如果这个学院里有爱存在，我自己也从心底希望能够守护它。请相信我吧。”

“为什么呢？”

“因为想守护自己的信念。只要是真爱，无论是什么人，都一定要去守护。这就是我的信念。……夏树，你怎么想的呢？”

被问到的夏树一边思考着一边回答。

“我认为我们两个是被幸福眷顾着的。与学长和学姐不同，我们想见面的时候可以见面，想约会的时候也可以约会。但是，却没什么机会两个人单独相处。一定会有别人在旁边，或者有人打扰……所以，才想建立一个协会，在自己的活动室里可以单独相处。为了这个目的，才要解开这个房间的谜团，得到活动室……

但是，突然觉得维持现在这样，就可以了。这个房间，让真正需要它的人来使用是最好不过的了。”

这是夏树现在的真实想法。虽然很想与圭介单独相处，但是听了这两个人的话，实在说不出那种话来。

但是，真的是太过分了。就因为学习成绩，把两个人纯粹的感情破坏掉这种事情不可容忍的。成绩固然是很重要，但是由香利学姐那么聪明，肯定不会因为感情就成绩下降的。而且还有一年多的时间，她一定会考上理想的学校的。

与这相比，一直为情烦恼着，痛苦着才是对她不好的事情，就像由香利学姐自己说的那样。

“这个，很就很为难了。”

圭介说出了让人意想不到的话。夏树都在怀疑自己的耳朵了。

（那，那两个人怎么办？）

“我跟夏树有过约定哦。”

圭介看着安座间他们。

“赢过石动，拿到协会活动室”

“有……过那样的约定……？”

（不是我擅自那样说的吗……）

圭介转身面向夏树，微笑起来。

“这个‘事件’之所以与我有关，不就是因为那个约定嘛。作为男生，我也想实现夏树的愿望。再加上，到现在石动对夏树还是虎视眈眈。对手都来挑战了，绝对不能输的。”

夏树的心里变得暖暖的了。

（谢谢你，圭介……）

圭介再度将视线转向安座间他们。

“不可以这样子吗？我们想把这个房间用作电影欣赏协会的活动室。但是也没有必要每天社团活动都要到闭校时间。每隔一天一次啦，错开时间什么的，我们一起使用吧。这样子，有什么不满意的吗？”

安座间的表情稍微柔和了一些。

“真的可以吗？”

“我的话，没有关系的。”

“我也是。”

夏树也急忙说。

“只为了我们自己的幸福，就让别人陷入不幸这种事，是我和圭介都不愿意看到的。大家都能得到幸福，是最好的。”

“但是……你——”

由香利的表情也慢慢转晴，但还是充满疑惑。

“我叫夏树，朝香夏树。”

“夏树刚才说，你们想要使用这个房间的话，就一定要把我们在这里会面的事情报告给学生会是吧？”

——是啊

想要获得活动室的话，就一定要把真相告诉学生会的。也就是说，会破坏安座间和由香利的交往。通过学生会的公佳传达给教导主任的话，最坏的情况下，安座间可能会受到退学处分也不一定。不，是一定会退学的。甚至可能会影响到由香利的升学。

（怎么办才好呢？）

“圭介？”

一脸困扰的夏树说着，圭介微笑回答。

“我说过要解开这个房间的秘密，但是，谁也没有约定必须要说实话吧。”

“什么意思？”

夏树歪着脑袋左思右想着。安座间他们，还有从刚才开始一直乖乖的在旁边听他们说话的惠和真耶也露出了不可思议的神态。

“我不是侦探。”

的确，圭介并没有对任何人这样说过

“我跟理事长约定过‘如果是为了爱的话，什么都会做的’所以，我们会守护安座间学长你们的爱的。就是这个意思。”

“这种事情，办得到吗？”

安座间问，真耶噗的笑起来

“原来是这个样子。双叶，我知道你在想什么了哦。”

“到底怎么回事啊？”

夏树还是什么也不明白。

真耶略带笑意的说着。

“朝香。你的成绩好，所以应该知道吧。对于数学问题，答案不一定是唯一的。如果能够证明出来的话，什么样的答案都能成立哦。是这样吧？”

好像模模糊糊的明白了些什么。

“也就是说，来证明其它的答案，对吧？”

圭介也笑着回答。

“虽然是有些违反规则的手段。”

虽然嘴上这么说着，但是圭介的脸上却是一副很爽的样子。

“想要大家一起来协助我。就像真耶学姐说的，我们来制造另一个答案吧。”

圭介看着表面上的入口——拉门，这么说着。

“要是有谁过来就麻烦了。大家向中间集中一下吧。”

房间里的人在圭介周围聚集起来。

“就事说……”

圭介开始说明起来。

其间，夏树“啊？”的不小心大叫出声，然后急急忙忙捂住了嘴巴

（为什么连那种事情都会知道？）

听了一会，真耶放声笑了出来。

“不错啊。那个装腔作势的学生会长听了也会大吃一惊吧——就这么办！”

“不过，那真的可以吗？”

由香利还是很担心。

“请相信我吧。”

圭介信心满满的答道。

夏树的心中也重重点了点头。圭介的“推理”不是全部都猜中了吗？所以，就这个样子，一定会引导大家相信的。

但是——

相信圭介吧。就按刚刚说的，试试看吧。

因为，那可是我的圭介哦。这个世界上唯一的，绝对可靠的，无可替代的人哦。

“就这样吧。从现在起，作战开始吧。”

圭介笑容满面地向大家宣告。

大家的意志都汇集到了一起，战斗的号角吹响了。

幕间

这个时候，理事长室里，理事长又是单独一个人吸着Salem·Light

“双叶圭介……”

理事长自言自语的微笑起来。“为了爱”——这么说着的时候，那充满力量的表情浮现在他的脑海中。

对于理事长来说，他才是自己在这所学院中能够实现“培育爱”这个目的的强有力的伙伴。但是，理事长并没有控制圭介的意思。学生的行动，自始至终都应该是一种自发的行为。并不应该是教师和理事长操作下的东西。

他以自己的理由，积极的想要去守护别人的爱，作为结果的话，学生——不，凭借圭介的力量，能够把学院里爱的萌芽培育成美丽的花朵吧。今后也会……

这种人材正是理事长所寻找的。

“双叶君，我很期待你的表现哦。”

理事长一脸满足的吐出一口烟圈。




第五章
第五章Love?Operation

“早啊——”

伴随着惠充满活力的声音，教导主任办公室的门打开了。

此时还未到樱花盛开的时节，小平校园的春天还带有些凉意。办公室里，教导主任正注视着打开的窗子外面，听到惠的声音，慌张的回过头来。

“你是，广播站的……连门都不敲。真没规矩！”

“啊，对不起。”

惠一点害怕的意思都没有的低头致歉。

“我，那个，不是一直都这个样子，说是没有教养，这么说也太……”

“不用解释了，怎么样都无所谓。”

教导主任不高兴的打断。

“话说，你到底有什么事？我很忙的。”

“是这个样子。”

惠从校服外套的口袋里拿出一只录音笔。

“至今为止，广播站白天的放送都是音乐广播对吧？”

“哈，那个劣质的节目呀。”

教导主任皱起眉来。

“一听到那个响起，就得马上把音箱的关掉。那种轻佻的满嘴废话的主持人和轻佻的音乐。特别是，那种唱得像念经似的歌，根本就不知道是音乐还是什么——”

“呃……那个，是HipPop之类的吧？”

“是什么都无所谓。总之，那种音乐会刺激脑波，使学生们的精神状态不稳定，是绝对的不良影响。”

“嗯嗯。”

惠的脸上露出了别有深意的表情。

“那么教导主任认为应该放什么样的音乐呢？”

“古典乐。之所以——”

“请，请等一下。”

惠按下了录音笔的开关。

“实际上，这次部长想要对节目做大幅度的整改。因为教导主任的音乐知识很丰富，所以想听一下您的意见。突然改成古典乐，学生们很难接受对吧？所以，想把老师的话先在全校传达开，让大家都接受，就是这个样子。”

教导主任用奇怪的眼神看着录音笔，就像是从来没见过似的。现在，就算是新闻的取材不是大多都用录音笔的嘛。

“那个，灵敏度不是很好，不好意思。”

惠把录音笔举到了教导主任的眼前。

“放在这么近的地方，不影响您说话吧？”

教导主任看着还没有铅笔盒大的录音笔，仍然怀疑这小东西能不能把自己的声音好好的录下来，果然还是大点声吧。

“嗯，没关系。……说起音乐，对人脑的作用，就是刺激脑波。这其中，古典乐对大脑的阿尔法波有活化作用。阿尔法波……”

惠虽然一边听着不住的点头，目光早就转到了窗外。慢慢沉浸在自己演说中的教导主任则完全没有察觉到。

惠的心中做出了大大的V字手势。

（学长们，这里完全OK喽。）

教导主任室的窗下是一个花坛。这个季节，郁金香和雏菊争相绽放。

校舍的周围都被花坛围绕着，但是只有教导主任室下的花坛，搭有石板，被花园用的格子围着。刚刚跨过有一定高度的格子的，正是腿脚长长的夏树。格子外面，由香利一直不安的看着。

“没关系吗……”

由香利还是很担心。

“放心啦，矢口学姐。教导主任现在正被小惠缠着呢。”

“嗯，但是……”

“不是说那个——”

一边向两旁拨开高高的郁金香，夏树说道。

“可以问一下吗？为什么会喜欢安座间学长呢？”

这件事情，夏树一直很在意呢。

由香利脸上写着意想不到，但不自觉间像昨天似的开始说了起来

“我一个人去立川看电影，结果回来的路上被其他学校的恶劣男生给缠住了。那个时候，正好看同一场电影的安座间君把他们给赶跑了。看的是《SwingGirls》。”

“电影啊。我们也很喜欢电影的。我们一般都在电影院约会的。而且，我们就是想建立电影欣赏协会的！”

夏树说着，由香利突然噗的一声笑了出来。

“很奇怪吗？”

“不是。但是，总觉得我们很相似呢。”

“可能是吧。”

夏树歪着脑袋想着。

“说起约会的时间，也是根据电影来决定的吧。嘛，我们两个都是电影迷，这样不是很普通吗？”

“是啊。不过，总觉得有些什么。”

虽然不是很明白，现在先放在一边吧，夏树把注意力集中在“搜查”上。嗯——

“有了！”

压低声音叫道，夏树从郁金香的根部找到了“那个”。

“哇，有这么多。”

“果然，你男朋友都说中了呢。”

由香利很是佩服。

（我的“男朋友”……）

很少听别人把圭介叫做自己的“男朋友”什么的。即使跟夏树说话时，也是叫“双叶君”的。夏树听到由香利这么叫真的是很感动呢，不过，现在不是表达感激的时候。

夏树从地上捡起几个掉下的“那个”东西，小心地放进了校服外套的口袋里。然后，“嗖”的一下跳过了格子。幸好没有被谁发现。

两个人迈着坦然的步子，什么事都没有发生过似的走了出来。

“朝香，他说这里有‘那个’的时候，你相信吗？”

“信。”

夏树想都没想回答道。

“因为，那是圭介说的嘛。”

由香利又扑哧的笑了出来。

“果然很像呢，我们。”

“哪里啊？”

听到夏树的问题，由香利收起说笑的表情，满脸认真地说。

“只要是自己喜欢的人的事情，什么都想去相信，想要两个人相互帮助着，支持着对方。在这一点上，我觉得我们都是一样的。”

“是吗。嗯，是啊。”

夏树也笑了起来。

“剩下的事情，就交给圭介他们吧。”

中央走廊——

通向打不开的房间的楼梯下面有一扇门，不打开门的话就不能上去。现在，在关着的那扇门前，真耶若无其事的到处张望着。坐在走廊的窗户上，无聊的晃动着双脚。

正好路过这里的体育老师注意力被吸引了过来。

“石川，你在干什么？”

“赏花啊。”

真耶的目光仍然注视着窗外，回答到。

“赏花的话，哪里不都一样。”

在学校里，真耶被评论成是不良学生，体育老师对真耶在这里晃来晃去也没有太在意的样子。

“走廊上不准跑步，不准停留，保持安静——你忘了吗？”

“知道知道，老师。不过，你看，看那边。”

真耶指着窗户外面。

“这个季节，很稀奇吧”。

以严厉著称的体育老师也不自觉地看向了窗外。外面花坛里一朵红色的杜鹃花绽放着。

“这个样子啊。嗯，现在杜鹃开花确实早了点啊。”

“嗯嗯，对啊。”

“嗯，喜欢花是好事，但是，学校的规定——”

刚开始说，真耶便垂下了双眼。

“因为对杜鹃，有特别的回忆。一生，都忘不了的回忆……”

那个表情，有说不出的寂寞悲伤，老师不自觉地被吸引了进去。

“发生了什么？”

“如果是老师你的话，我想说出来也可以的。请不要告诉任何人可以吗？”

“啊，嗯嗯。”

“那个啊，是我四岁的时候……。”

故弄玄虚般的，真耶开始了诉说。一边讲着，一边偷偷观察着老师的表情。老师的注意力完全被真耶吸引住了。路过的学生看到以严格著称的体育老师跟被认为是不良学生的真耶正在专注的谈话，都吃惊不小，一边行着注目礼，一边继续朝自己的前进方向走着。谁也没有去注意那扇门的方向。

（看来我也是个不错的演员啊。）

真耶的心中偷偷地笑着，继续编她的故事。

“我的父亲很早就去世了。在我四岁的时候。大概正好就是现在这个季节，雨一直下着……那个时候，杜鹃花——”

（老爸，随随便便就让你死了，对不起了。）

真耶在心中合手道歉着。

那扇门里面，打不开的房间前，圭介和安座间正在进行着某项工程。

“用锤子的话会快一点吧。”

蜷蹲在地上的安座间说道。

“这里发出声音的话，走廊上也会听到的。”

手里拿着金属制作的工具，圭介慢悠悠的回答。

“那个，双叶。我的头脑不好，到现在还不是很明白这个计划。”

“安座间学长，我认为那并不是头脑不好。”

“头脑究竟怎样才算是好或者不好，我是这么认为的：这个世界上世代流传下来的智慧的量是恒定的。不管成绩多好，如果不能灵活运用的话，那只能是书呆子。学校并不能教给你智慧，智慧只能自己亲身去体验。——如果学长真的头脑不好的话，可能会不顾后果的反抗学校，制造事端，甚至被处分，跟自己最重要的人决裂也说不定。事实上相反地，学长一直都很成熟理智，私下与矢口学姐见面。如果头脑不好的话，是不会这样做的。”

“我什么也没想，都是多亏了理事长。”

“能够信任理事长，也是学长的强悍之处哦——好了，这样就可以了。”

圭介站起身来，活动了下手腕，突然发现安座间很罕见的朝他莞尔一笑。

“你手还真巧啊。”

“家里有什么小东西坏了要修理，都是我的工作呢。”

“不过，你也是个挺奇怪的家伙。帮助我们，什么也得不到吧。”

“从这个意义上说，我是个傻瓜也说不定呢。”

圭介笑着说。

“不要管这个了，这不是得失的问题。我开始懂事的时候，父母的关系就不好。因为母亲离家出走了，父亲就把气出在我的身上。男女之间的爱，还是父子之爱都不明白，我就是在这种环境下长大的。”

“你没有堕落呢。”

“我没有那种勇气，也没有离家出走的勇气。我一直都不相信爱的。但是，与夏树相遇之后，我的想法改变了。我在别人看来可能活的很痛苦，两个人相互喜欢的这种感觉是夏树教会我的。”

圭介淡淡的说。

“因为我不善于表达自己的爱，让夏树很着急。但是，这种感觉真的很温暖。我想如果大家都能拥有自己的爱，并且把自己的感情倾注进去的话，我的周围也会变得温暖起来。”

“也就是说，你是为了爱而行动的志愿者。”

并不带任何讽刺的语气，安座间这样总结。

“说志愿者什么的太夸张了。总之，因为我的家里没有爱，所以我想要在这所学校里去发现它，去守护它。看到安座间学长你们的事情，我是这么想的。”

“你果然是个了不起的人啊。”

安座间也站了起来。

“那么，我么试试吧。拿一下那个。”

“嗯。”

两个人把那个抬起来，动了动。

一个眼神的碰撞，两个人的脸上都浮现出了笑容。

“成功！”

“嗯，看来是。”

“接下来——”

抱起胳膊，圭介自语着。

“小惠要加油了。这个计划一个人可是完成不了的。”

“……原来是这个样子啊，古典音乐能让大脑安定下来，让学生们得到真正的休息，对于提高学习成绩也是很有好处的。”

办公室里，教导主任的长篇大论终于告一段落。嗯嗯的一边点头一边听着的惠心中乐了起来。

（费了这么长的时间，应该没问题了）

“十分感谢。”

惠关上了录音笔的开关。

“真的是很有意义的讲话。不愧是教导主任老师，真是知识渊博啊。”

“没有这回事啦。”

虽然话是这么说着，教导主任喜形于色的脸上的表情一点说服力也没有。

“啊，今后每周都找一天与教导主任来交流怎么样。”

“这个啊，我也很忙的。”

故意这么说着，教导主任还是一副意犹未尽的表情。

“我也写了计划书，请您多帮忙吧。拜托了。”

惠深深地鞠了一躬，教导主任脸上露出一丝苦笑。

“你很善于倾听别人讲话啊，完全上你的钩了。”

“嗳——因为采访时候引导话题也是我的工作。”

惠挠挠头。

“那么，关于这个广播的事情也要拜托新闻部。”

然后，惠装作若无其事的问道。

“教导主任，那个，年龄当然不必问，您的生日是哪一天？”

“生日怎么了？”

“那个，想要在教导主任的简介里简单的介绍一下。这样的话，也能拉近跟学生的距离，更亲切一些。虽然说出来……学生当中也有很多人在意您的事情，所以想要介绍您平常的一面。”

“这个样子啊。”

教导主任还是半信半疑的样子。

“那么，想要请教几个问题。首先，您的生日是……”

“跟生日有什么关系吗？”

教导主任犀利的目光注视着惠。

（真是不好对付啊。）

“那个，其实是想要在您生日的时候送上鲜花之类的。”

这当然是乱编的，但是教导主任好像也是对鲜花没有办法的这一类型女性。嘴角上扬了起来。

“八月三十日。”

“是处女座吧？啊，不是吧……”

惠想都没想的说。

“为什么？”

“处女座的女性，都很浪漫的。为了追求理想，不论到了哪里都不放弃的类型。是这样一个星座。”

当然是信口开河了，其实，不论是那个星座都准备这么说的。

“这个啊。嗯，我是有理想啊。”

教导主任好像彻底上钩了。

“嗯嗯。血型什么的，可以问一下吗？”

“嗯，B型”

“啊，果然。只要一看就知道了，是脚踏实地的人呢。”

惠大大地点头。教导主任的血型是B型，这是自己早就调查到的。再加上，根据惠的经验，B型血的人对于自己的血型是少数派这种事都是比较炫耀的。

“嗯，你说对了。”

教导主任很是高兴。

然后，又问了三四个问题，惠突然想到了什么似的说。

“那个，教导主任。说了这么多话，喉咙干了吧，要买点什么喝的吗？”

“不用。”

教导主任摇了摇头。糟糕了？惠的热情冷却下来。

“这个……很愉快的采访。我也觉得很心情很舒畅，让我来请客吧。罐装果汁可以吗？”

成了！惠在心中拍手叫好。

（加油！）

“啊，不好意思，谢谢您。”

“那么，请稍微等一下。不要碰那边的东西哦。”

叮嘱了一句，教导主任走出了房间。

“不要碰，不碰——”

自己轻声嘟囔着，惠迅速的开始查看桌子的抽屉。最上面的抽屉被带有拨号盘的锁锁住了。这也是事先调查到的。

“八月三十日。”

惠将拨号盘转到0、8、3、0，抽屉轻松的打开了。

“教导主任，难道你的银行密码也是用的生日？”

现在，还有很多人不顾银行和许多其他机构的劝告，把自己的生日用作密码，很容易就被别人知道了。

“哎呀，这个……”

摇了摇头。

“双叶学长说过了，要这样子。失礼了。”

惠从口袋里拿出数码相机和前面见过的风水用卷尺，就着测量出长度的样子拍下了照片。

刚刚关上抽屉，锁上锁，教导主任回来了。

“呐，趁热喝了吧”

“谢谢。”

惠接过罐子。

“啊，不好意思，这个录音要赶在明天的广播里播放，我得回播音室里加上背景音乐。今天打扰了，先告辞了。”

“嗯，很忙嘛。这是好事”

“老师，背景音乐用什么好呢？”

“嗯……”

教导主任认真地想着。

“古斯塔夫?霍尔斯特的《行星》组曲有吧。”

“当然有。”

“那里面的《木星》我特别喜欢。也想让学生们都听一下。确实，学校的课里听不到这首曲子。”

“嗳——？”

未经大脑，惠叫出声来。

“怎么了？”

“没，没什么。《木星》是吧。”

“嗯，如果可以的话，最好是祖宾·梅塔指挥的。”

“明白了。我试着找一下。那么我告辞了，今天谢谢您。”

从办公室出来，惠不自觉地长舒了一口气。教导主任竟然完全不知道霍尔斯特的《木星》就是平原绫香的《Jupiter》。古典音乐节目上也有唱过的……

“啊，对了。我就用《Jupiter》好了。”

又不是一定要用那个对吧，手里拿着录音的惠并没有去广播站，而是向着圭介他们的所在地走去。




第六章
第六章另一个“真相”

第二天放学后——

“把我叫到这里，有什么事？”

站在打不开的房间前的走廊平台上，公佳皱着眉说到。

“我可是很忙的，有什么话快点说吧。”

教导主任也是一脸不耐烦的样子。

“好了好了，请听一下圭介的话吧。”

夏树笑眯眯的让两个人平静下来。在她身后，圭介迷迷糊糊地站着，不过，眼镜却是好好的戴在脸上的。惠和真耶也若无其事的立在一旁。

冷冷地注视着这一切，石动晰的嘴角浮现出一抹冷笑。

这时候，圭介开口了。

“我想，差不多是应该把事件解决的时候了，因为我们也想快点得到活动室。”

“嗯，我们也想赶快解决这个问题。”

石动说。

“结束这白痴的骚动，也不想再看到你的脸了。”

（白痴的骚动？引起这个话题的不就是你们吗？）

夏树生气了，可在接收到圭介递过来的安抚眼色，强忍下来，向着石动展开笑颜。

“那么，首先让我们先来听听石动同学的名推理吧。可是IQ180的名推理哦。”

“这可不行哦。”

石动咪咪一笑。

“如果参考我的推理，说出同样的结论，那可不好办了”。

“不会的。”

圭介悠闲的开口

“这么说可能会惹你生气，但是，石动君的推理跟我的应该完全不一样的。对这一点，我有绝对的自信。”

“嗬，那我就没什么不可说的了。”

石动摆出一副觉得很有趣似的表情。

“那么，就让大家听一下我的推理吧。不要太吃惊啊。”

（谁会吃惊啊！）

夏树在心中吐了下舌头，但面上还是表现的谦逊一点比较好的。于是，做出了一副略显不安的样子，而且用平常的夏树绝对不会有的纤细声音问道。

“没问题吧，圭介”

“应该吧。应该不会有问题的吧。”

圭介也低下眼睛，肩膀垂下的样子。

（真有你的，圭介。）

石动完全情绪高涨起来。双手背到了身后，在楼梯平台上来回踱着步子，开始了自己的推理。

“准备好了吧？发生的这一系列事件，从源头说的话，就是从这打不开的房间下面的广播站里，有人听到神秘的脚步声开始的。是这个样子吧？矮冬瓜？”

被点到的惠，按照事先商量好的样子，不安的点了点头。

“是，是的。”

“但是，冷静地想一想，除了广播站成员以外，并没有人听到脚步声。这是怎么回事，你们明白吗？”

果然！夏树在心中击掌。石动的推理，果然跟圭介预料的一样。

“那个，这是，什么意思？”

惠不明白的再次询问，石动露出瞧不起人似的表情。

“还打算装下去吗？那么，我就单刀直入了。单刀直入，你们懂吧？”

“这个，我知道啊。”

惠噘着嘴不高兴的说

“就是在极道里面的人，把匕首直接刺入对方的直肠，对吧。”

“是短刀！”

石动想都没想打断道。

“广播站成员，像这种简单的四字成语应该记住的吧。”

（这是应该的哦，小惠。）

夏树也差点不自觉说出口。

“清楚的说，这个白百合怪谈是广播站制造出的谣言！”

“嗳？”

“什，什么？”

夏树和惠夸张得大叫出来。圭介的眉头也皱了起来。

看到这个反应，石动好像很满意，越发得意起来，不停打着手势和动作，接着说了下去。

“我们眼前这个打不开的房间是一个密室，这个事实毋庸置疑。确实，入口的那个数字锁就像双叶君说的那样，只要肯花费时间就打的开。但是，却没有办法从里面把它锁上。至于窗户嘛，我试过了。”

夏树紧张得听着

（难道，“那个”被看到了——）

“绝对……”

石动流露出些许不甘的表情。

“从外面没有办法打开。从屋顶上试着用绳子爬下去过，没有能打开的缝隙。”

夏树这才松了一口气。

“除了门和窗户，没有其它的出入口。也就是说，这个房间是一个完全的密室。”

（很遗憾啊，有出入口的哦~）

“这样的话，事情就简单了。一开始，谁也没有在这个房间里出入。广播站成员引起的骚动，都是什么证据也没有的。”

“所以——，可我们为什么要这么做呢？”

惠不服气地问道，石动哼的冷笑。

“正如我前面也说了的，为了制造新闻。或者应该说爆料。根据我的调查，广播站把这个事件报告给了新闻部，要写成报道。广播站自己也要制作成节目对吧。自己制造骚动，把那个作为新闻材料，然后自己发布新闻。这不是你们自己做的，还能是什么。”

“什么啊！你竟敢玷污我们的名誉！”

惠，两手乱晃着抗议。

石动微微一笑。

“事实是隐瞒不了的。如果仔细的调查一下广播站成员，应该有人会招认吧。学生会长，教导主任，交给你们了哦。”

公佳点头。

“根据情况的严重程度，可能会解散广播站。”

“当然要这样。”

教导主任扶了下眼镜框，眼梢吊了起来。

“这可是媒体暴力。绝对不能原谅！”

“怎么能这样！”

惠发出了快哭出来似的声音。当然，这也是演技就是了。

“双叶学——长——。你快说点什么吧！”

被惠用楚楚可怜的被遗弃的小狗似的可怜眼神注视着，圭介微笑起来

“虽然不知道能不能办到，但我会努力。的。”

“嘛，充其量也就是白白浪费力气罢了”

对着嘲笑着自己的石动，圭介用沉稳的语调问道。

“根据你的推理，这个房间谁也进出不了的是吧？”

“当然了，因为进去之后没有办法把外面锁上的。”

“如果，这是广播站成员捏造的话——”

这时，圭介睁开了好象困意绵绵的双眼，直视着石动。

“并没有人能够保证锁一定是上着的喽？因为只有广播站成员是那么说的。第一，我们第一次进来的时候，地板被打扫得很干净。如果谁也没进来过的话，就不可能会被打扫过了。”

石动好象一下子被堵住了似的，但很快恢复了过来。

“校务员先生说他从来没有进来过，但是，这不一定就是真的。定期进来打扫的可能性也是有的。”

“这个可能性好像也不成立。”

圭介毫不留情的追击。

“我们向校务员先生证实过了。”

“那么，他是怎么编的呢？”

石动觉得形势变得对自己不利起来，大声置疑。

“不，我并不觉得广播站成员，或是校务员先生有说过假话。确实，在这个房间里响起脚步声，广播站成员上来察看的时候，门是锁着的。”

“那么，你说是怎么办到的？”

石动逼问圭介。

“并没有特别锁上。”

圭介淡淡地说。

“因为一开始就没有把锁打开过。”

“不把锁打开，能进得了房间吗？怎么做到的？”

石动认真起来，指着木板上的钉子。

“这门是拿不下来的，下面的木板不是用钉子固定住的吗？”

“在我看来，钉子只是‘放’在木板上的。”

圭介静静地说。

“你到底想说什么？”

被再也忍不住公佳问道，圭介微微笑了起来——

用穿着轻便运动鞋的脚尖向着木板踢去。

石动他们“啊”的叫了一声。

木板骨碌的滚了下来。

（成功了！）

夏树的心中比出了胜利的手势。肯定能让他们吓一跳吧。

“请仔细看一下。”

圭介并没有特意朝向任何人，就这么说道。

“木板的里面，有空洞。木板确实是钉在地板上面，但是却没有钉牢。有谁用钳子之类的东西把钉子尖切断，然后再放上。我们看到木板钉在这里，谁也没有去摸一摸。但是，事实上，没有钉尖的钉子钉住的木板，仅仅就是像插在地板上一样。然后——”

圭介蹲下身子，把木板挪开。将两扇锁在一起的拉门抬起，在不破坏一侧锁在墙壁上的数字锁的情况下，小心地从轨道中拿了出来。

拉门上数字锁依然如故，就着这松松垮垮的情势连接着墙壁和拉门，房间的大门完全敞开了。

“这个样子就可以进来了吧？”

圭介微笑起来。

“那么，大家都进来看看吧”

跟在呆住的公佳她们摇摇晃晃的身后，夏树她们也一边向圭介使着眼神，一边走进了打不开的房间。

「进行得很顺利啊，圭介。」

夏树用眼神说道，圭介轻轻摇了摇头。

「还没，从现在才要开始呢。」

像这样子能够理解双方的眼神所含意义，夏树开心极了。

房间被打扫得很干净。

皱着眉头，四处环视着房间的石动露出了难以置信的表情。

“果然很奇怪啊。有烟草的气味。”

“嗯，是啊。”

公佳也点头

“请仔细看一下。”

沉稳的声音来源于圭介。

“那边窗户那里的东西。”

向着圭介看过去的方向，石动和公佳，还有教导主任都愣住了。

窗户的边缘，之前从没见过的小小的不锈钢容器出现在大家面前。虽然很浅，也能看出是圆柱形。

“难道——”

公佳刚开口，圭介的手指指向她。

“请去确认一下里面有什么。”

公佳靠近那里，从容器里面，捏起一只烟蒂。

“石动君的推理说对了哦。”

圭介说。

“确实有人在这个房间里吸过烟。今天因为我们过来了，没有来得及收拾起来的样子。教导主任，您怎么了？”

教导主任脸色发青。

“这……是怎么回事？”

终于，发出声来。

“什么？”

圭介问道。

“因为香烟的牌子是教导主任吸的ピアニッシモ·ワン。对吧？”

“不——不是！我怎么可能在校内吸烟呢！”

“我可没说老师在校内吸烟哦。”

圭介用毫无波澜的声音说道。教导主任懊悔的表情显而易见。

“你……你们，给我设了陷阱！”

“没，我们没有特意去做这种事情。但是……夏树。”

被点到名的夏树，从外套口袋里拿出用纸巾包裹着的东西，打开来展示给大家。

“这个，是在教导主任办公室的窗外捡到的东西。”

石动和公佳看了一眼，震惊的表情显露无遗。

“跟这里面的烟蒂一样。是ピアニッシモ·ワン。”

圭介说。

“教导主任。学校的花坛是由园艺部负责的。但是，只有教导主任办公室外的花坛，园艺部的部员还是其他人都不允许接触的。‘这里，是我的花坛’——您这么说的，而夏树从那里面发现了烟蒂。”

“你们想说，这是我的喽？”

在教导主任的瞪视下，圭介泰然自若。

“小惠，不，广播站的吉野君，昨天，在老师那里进行采访。吉野君，能说一下你昨天看到什么了吗。”

惠点点头。

“我进入房间的时候，教导主任正站在窗户那边面向窗外，慌慌张张的转过头来。现在天气还很冷，但是窗户就那么开着。”

“那是……因为室内气氛太紧张。”

“但是，那个时候我看到了。”

这次，夏树说。

“教导主任从窗户里把什么东西扔了出来。去花坛找了一下，结果就找到了烟蒂。”

“你们……故意给我捣乱？”

教导主任狠狠的瞪着夏树她们。

“这是学生不应该有的行为。监视老师的行动。绝对不可原谅！到底你们怎么把这个烟灰缸……”

“现在正要说明。”

圭介平稳的问道

“你想问，这个烟灰缸不是你们放在这里的吗，对吧？”

“这个，烟灰缸……呀。”

圭介拿起了那个小小的不锈钢容器。

“不觉的眼熟吗？”

“岂有此理！”

教导主任尖叫出来。然后看向惠。

“是你？从我桌子的抽屉里——”

“嗯？您说什么？”

惠装傻着。

“别想骗我！原来是这样啊，果然是你们同谋，要陷害我。捡起烟蒂来找碴，把应该在桌子抽屉里的烟灰缸拿到这里——”

“教导主任。”

圭介自始至终都以平稳的语气说着。

“如果这么生气的话，您自己到办公室拉开抽屉看一下。我们什么也没有拿。而且，老师刚才自己承认了桌子抽屉里有烟灰缸了吧？”

“这，这个……”

教导主任被堵得说不出话来，但突然又恢复过来。

“来客用。对，那是给客人用的。我是不吸烟的。”

“如果是那样的话，为什么会认为这个是烟灰缸呢？”

圭介拿起容器。

“从刚才开始，只有老师你一个人在说这是烟灰缸。”

教导主任，公佳还有石动，都是一副迷茫的神色。

“因为，那里面放着烟蒂不是吗？”

石动说，圭介摇头道

“确实，一般的烟蒂放在里面大家都会认为这是烟灰缸。但是——，这可不是烟灰缸。”

石动还有教导主任，呆呆的张开了嘴。公佳也是发不出声来张着“啊”的口型。

“……这是什么？”

过了一会，终于发出声的教导主任问道。

（成功了！）

夏树在心中击掌。

圭介淡淡的开口说明。

“不放进烟蒂的情况下，没有任何前提的仔细看一下。像什么？”

“不锈钢制的，放小东西的盒子。”

公佳冷静地说

“嗯，是的。我是在逛文具店时发现的。”

圭介从外套口袋里，拿出同样是不锈钢制的圆形盖子。

“本来，带着这个盖子，是放曲别针，夹子之类小东西的盒子。这上面没有普通烟灰缸上应该有的放香烟凹槽。只是想看看把烟蒂放里面后，教导主任的反应。”

圭介看向教导主任。

“教导主任，大概是你有一个跟这个同样形状的容器。所以，就认为这是烟灰缸了。这可能是，从谁那里……‘把这个当作烟灰缸来用就可以’，这样听说的吧。在没有盖子的情况下。但是，这原本是放小东西的盒子。认为这是烟灰缸的，只有把它当作烟灰缸来使用的人吧。……如果，您还打算否认的话，我们就继续调查这个烟蒂。如果那样的话，是谁吸的——”

“够了。已经说了够多了！”

教导主任发出歇斯底里的声音。

“是，我是吸烟的。桌子抽屉里确实有跟这个一样形状的烟灰缸，不，是装小东西的盒子。但是，我没有在学校里吸烟。就算我把烟蒂扔到花坛里，那只是把带着的口袋烟灰缸里的东西倒掉而已。白百合的校规并没有禁止在上班途中吸烟这一条！就凭这个，你们捏造我在这里偷偷吸烟这种事，我决不原谅！”

“至少，老师吸烟这回事，是确定的吧。”

圭介想了想说。

“是，但是，我没有在这里使用这个小盒子！”

教导主任从圭介的手里抢过小盒子。

“这样啊。也许事实就像您说的那样。但是——小惠。”

被叫到的惠立刻取出一个数码相机，照下了教导主任现在怒火中烧的样子。

“在打不开的房间里，教导主任手里拿着看起来像是烟灰缸的东西。而且，还有里面盛着烟蒂的照片和花坛的照片，如果把这些交给新闻部的话会怎么样呢。喜欢制造噱头的新闻部可能会写出什么有的没的哦。”

少见的冷淡语气，圭介不会好意地说。

“那种事情……我决不允许！”

教导主任想要上前抢下数码相机，扑向惠，可身材矮小的惠灵活的躲了过去，跑向门口。

“多谢了！”

“等等、等一下。”

教导主任拼命地叫着。

“这种照片发表出去的话，不只是我，整个学生会都会威信扫地的。太乱来了——稻子，你去拜托她们啊！”

但是，公佳的表情却十分严肃。

“教导主任，我认为把事情都公布出来比较好。”

“你说什么？”

“教导主任，您自己承认了吸烟吧。上班时间在校内吸烟这种事情我不能容许。……这里发生的事情，可能是他们特意准备的。但是，老师在校内吸烟了，这难道不是事实吗？”

“连你都……怀疑作为学生会顾问的我吗？”

“并不是怀疑不怀疑的问题。我一直很尊敬教导主任您。但是，规矩就是规矩。在我认为，规矩比任何事情都重要。”

公佳看向圭介。

“你是想让我说这些吧？双叶同学。”

圭介轻轻叹了口气。

“至少，作为学生会长会这么说。”

“我明白了。我也有自己的骄傲，绝对不能放过违反规定的事情。你赢了，双叶君。不管用的是什么方法，你确实找出了事情的一个真相——我同意你们成立协会，使用活动室了。”

夏树却并没有急着高兴，反而心惊不已。公佳刚才说的是“不管用的是什么方法”。圭介想出的妙计，大家都下了大功夫，比如说把木板的钉子拔出来，切断钉尖，这个人应该不会知道的。

（还真是可可怕的人物呢……）

“十分感谢。”

圭介却笑着行礼。

“与之相对的，我也有一个请求。”

公佳说着，石动从一边插嘴道。

“使用这种手段，根本没必要说‘请求’——”

“你闭嘴。”

公佳气急。

“你不是什么也没解决吗？我有必要再仔细考虑一下跟你的交往了。”

石动一脸沮丧的闭上了嘴巴。

（交往……是指真正的交往吗？）

这个谜，现在好像是还解不开的样子。

公佳直视着圭介的眼睛，想要看穿心底的样子。

“违反校规就是违反校规。没有什么办法。但是，这件事情如果传了出去，学生们都会对学生会和老师有意见，连锁反应就事风纪的混乱。”

“是这个样子。”

圭介也同意这一说法。

“所以，今天这件事情希望不要传出去。你们可以提出任何要求。我知道你们都是正直的人，但是，我也有必须要保护的东西。你明白吗。”

“会长的立场，我明白的。”

圭介回答。

“好吧。这件事情，我会埋在心里的。相对的，也想要默默保护好我们的协会。例如，有什么事情发生。”

公佳奇怪到。

“有什么事情发生？我不懂是什么意思。你，在想什么？”

圭介从口袋里拿出笔记本，撕下了一页递给公佳。

“这是会员名单。”

公佳看向接过来的纸，脸色突然变了。

“矢口由香利，安座间慎二……你想说这两个人也是会员？”

“是的。”

圭介清楚的确认。

“怎么能允许这个。这两个人——”

“强烈的羁绊，把他们联结在一起。比这所学校里任何人都还要强烈的羁绊。”

“你刚刚说了什么？”

教导主任听到了公佳话，向这边靠近。看了看圭介交上来的会员名单，脸立刻变得通红。

“绝对不可以！这两个人禁止交际，不，连靠近都不允许！”

“为什么？”

圭介语气平稳但异常强势

“教导主任，您有认真听过他们两个说什么吗？您知道他们是抱着什么样的心情就说这种话？——但是，我们知道。这两个人，对每一分每一秒的生活都在认真对待着。影响矢口学姐成绩的，并不是他们开始交往，而是教导主任你们拆散他们两个人的那种痛苦。让学生伤心痛苦也是为了这所学校吗？拜托了，请认同他们吧。”

“不可以。”

教导主任顽固的坚持。

“这件事情是职员大会和双方家长决定的。反正，男女生之间的交往让人讨厌。”

“让人讨厌的是老师吧。”

圭介直言不讳。夏树的心中再次拍起了巴掌。

（这才是我的圭介！）

“什么……”

说不出话的教导主任盯着圭介。

“他们两个人并没有想在一起做什么。只是，想能够待在对方身边，这么小小的幸福。而你们大人，立刻就说什么‘男女关系’。说出这种话来，才非常让人讨厌。相信纯粹的不掺杂质的感情，培育并且保护这份纯洁，这不就是教育吗？”

“说得好像真的似的……”

教导主任完全不去理解。

“不，这是我拜托他们的，教导主任。”

谁的声音传了过来。

大家转向发出声音的地方，理事长正笑着站在房间门口。在他的身后，是垂手而立的由香利和慎二，但是，脸上的表情却蕴含着坚定与刚毅。

“双叶君所说的，正是这两个人的心声。”

理事长如是说。

“你们说的话我都听到了。年轻真好啊。两个人之间，存在的是真正的爱。这是应该让所有学生都来学习的，纯粹的心灵。我认为想要帮助这份感情的双叶君，真的很优秀。”

“您过奖了。”

圭介回答。

“不，你们凭借自己的双手，找到了这所学院里最需要的东西，并且守护了它。我很高兴。在我的疏忽下，这所学院的校训差点被遗忘。『正義·真実·愛』啊”

理事长转向教导主任。

“怎么样，教导主任。这两个人的事情，我可以干预吗？如果出了什么事情，我来负责。你只要负责学校的经营就好。”

教导主任的眼睛“唰”的放出光来。

“您真的这么想？”

“嗯。我相信这两个人，还有双叶君他们。相对的——如果对如此纯洁的学生们下手，就算是教导主任，我也绝不放过。”

理事长仍然是笑眯眯的样子，声音却异常沉重。

“……明白了吗？”

教导主任不停的点头，行礼。

“这个样子，这两个人的事情就交给理事长了。但是——”

“当然会遵守约定的。”

理事长微笑着回答。

“双叶君，教导主任吸烟的事情，能请你保持沉默吗？”

“好的。我也不会违反约定的。我们的目的并不是让教导主任丢脸。”

“那么，你的目的究竟是什么？”

针对教导主任的问题，圭介间接干脆的回答

“为了爱。”

教导主任露出难以理解的表情，摇了摇头。

“我会看着的。总有一天，你们会知道你们嘴里所说的爱是多么脆弱的东西——稻子，我们走吧。”

教导主任急匆匆地走出了房间。紧随其后的公佳看向圭介，意外地露出了微笑，带着那个不甚明显的笑颜走了出去。

一直注视着这一切的夏树不由得担心起来。难道说，连会长也，对圭介……？

（决不允许这种事情！）

还剩下一个人，那就是石动晰。

晰一脸气愤，牙齿咬着嘴唇，怒火中烧的样子。

“原来是这个样子。这个房间，难道——”

“就算你的想象是对的……”

圭介说道

“这里已经是电影协会的活动室了。能请你出去吗？”

“口气变得这么拽了昂。”

晰斜眼盯着圭介。

“在学生会长和教导主任的面前让我出丑，我绝对不会忘了。总有一天要你好看。给我记住！”

夏树插嘴道。

“你才是，去讨好学生会长还差不多吧？而且——”

圭介伸手阻止夏树再说下去。

“学生会的位子给你吧。我可不想跟IQ180的人为敌。”

“不，你已经是我的敌人了。我等着下次的机会。”

说完，晰便离开了，目光不停注视着房间最里面的角落。

“好像被发现了。”

圭介顺着晰的视线看去，小声嘀咕

“好像是啊。”

理事长也赞同的点点头。

“把秘密出口关闭吧。”

理事长看着由香利他们这么说。

“你们已经可以堂堂正正的进入这里了。期待美好的未来吧。……再见喽！”

说完，理事长恶作剧似的眼神扫了大家一眼，走出了房间。

剩下的只有，圭介和夏树，惠和真耶，以及由香利和慎二。

由香利和慎二转向圭介，不知什么时候，两个人的手已经紧紧地握在了一起。夏树看着两位学长，露出了会心的微笑。

这两个人，终于开始了。

“怎么谢你才好……”

由香利刚开口，圭介摇了摇头。

“我并不是为了学姐你们，我只是在守护我坚信的东西而已。”

“是呀，学长学姐。”

夏树也笑着说。

“这次的事情，是为了拿到协会活动室所做的哦。”

“我们从你们这里得到了从其它任何人那都得不到的东西。”

慎二说。

“信赖。这是我们最开心的事情。所以，我们绝对不会背叛信赖的。”

“嗯，我明白。”

圭介回答。

“但是，这里可是变成了违规者的聚集地喽。”

真耶笑着说。

“嗳？我也是吗？”

惠冒冒失失的大声问。

“是啊，小惠。你可是共犯噢”

夏树说

“照下教导主任的桌子里照片的人不是你吗？”

“啊，不，啊……这怎么办啊？”

“保险起见，把照片留着。到时候如果教导主任找茬的话。”

听了夏树的话，圭介摇了摇头。

“不，不能那样做。”

“为什么？圭介，那个主任可是很过分的不是吗？”

“就算这个样子，到时候再想别的作战方案。我们已经违反规则了。把那个证据留着，并不是什么好事。”

是这个样子吗——夏树思考着。抓住对方的尾巴，趁机而上，采取行动不是更好吗？

确实，我么和圭介使用了不光明的手段。但是，那件事情还是忘掉的好吧。为了『正義?真実?愛』里的『正義』啊。

而且，圭介的话，如果发生了什么事情，无论如何去做，一定会好好守护我们的。绝对会。

“明白了。”

夏树点头。

“小惠，把相机里的照片删掉吧。留下的说不定会引起反效果呢。”

“也是啊。”

惠按下了数码相机的按钮。

“好了，这样就全部结束了吧……那么。”

惠眯眯得笑着说。

“接下来，赶快建立活动室吧。”

对这句话，第一个作出反应的是慎二。

“那个——我们真的是会员了吗？”

“这个，要会长决定。”

真耶说着，看向圭介。

“怎么样，会长？”

圭介露出意外的表情。

“我是会长吗？”

“因为，怎么看都是你啊。怎么样？”

真耶环顾四周，大家都是认同的点头。

“这个……想要建立协会的不是夏树吗？”

圭介吞吞吐吐的说。

确实是这个样子没错——夏树想着。但，果然还是想要圭介来做会长。想要看看圭介的领导能力的说。

（果然，我还是喜欢可靠的圭介。）

“圭介，拜托了。”

夏树用带有撒娇意味的语气拜托到，圭介低下头想了想。

“算了，没办法了。”

投降似的点头答应了。然后便利落的开始下达指示。

“首先的必要用品是够人数用的椅子。谁去准备？”

“交给我的话，放心吧。”

真耶说。

“那么，就拜托了。夏树，你跟真耶学姐一起去取回来吧。然后，看看还有什么你们觉得必要的用品也拿过来。”

“嗯，跟明白了。”

“小惠，电视机和DVD的置办就交给你了。”

“嗯，立刻行动。”

“安座间学长，入口的修补就拜托你了。把钉子复原，门锁也换一下。可以去拜托校务员先生。”

“那个，我呢——？”

由香利忍不住问道

“矢口学姐来制作一下协会的章程怎么样。这种事情一定很拿手吧。”

“明白了。”

“那么，拜托大家了。我去找顾问老师了。”

“啊，对了。协会需要有顾问的。”

夏树点头。

“有对象了吗？”

“我去找理事长谈一谈。”

圭介笑了起来。

“因为他也跟这次的事件有关系。……那么，大家行动吧。”

随着圭介一声令下，大家各自开始了自己的任务。

为了属于自己的地盘努力着。

在那之后，一星期——

窗户被黑色幕布覆盖着的房间里，电影欣赏协会的成员们，在大屏幕的电视机前欣赏着电影。

椅子的创意是夏树想出来的。按人数准备的弹簧椅，散布在地板上。这样子，坐起来会更加放松一些。

一开始商议的是，每隔一天把房间让给慎二和由香利来约会用。但是，慎二他们希望可以跟大家一起看电影，所以就变成了现在这个样子。慎二和由香利并排坐着，一幅亲密的样子。

真耶抱着双臂，小惠的目光越过真耶的肩膀，注视着电视机。

圭介的头枕在夏树的膝盖上，乍一看好像睡着了的样子，事实上却聚精会神地盯着电视屏幕。

夏树虽然将膝盖借给了圭介作枕头，内心却很平静。是啊。两个人相处真好。能够从内心得到放松，能拥有一个属于自己的空间，真的很幸福。电影也是，轻快的片子。

圭介和夏树都不太喜欢爱情电影。今天，是圭介选片，把大家想看的片子带了过来。

“嗯，果然跟评论的一样啊”

真耶在弹簧椅上大模大样的坐着，双臂抱在胸前。

“真开心啊。”

由香利轻轻地说，慎二赞同道。

“嗯，而且非常有趣。”

懒洋洋的声音发自圭介。

“高潮啊，好期待。”

夏树注视着画面。

舒适和缓的空气在大家之间流淌着。但是，只有一个人除外——

“你们——”

粘在真耶背后的惠，快哭出来似的声音响起。

“太奇怪了，绝对是太怪了！这是原版录制的《咒怨》啊？日本最可怕的恐怖电影？为，为什么大家看得这么惬意？”

电影欣赏协会今天也度过了和平的一天呢。

“嗳，圭介。我有一件事不明白。通往打不开的房间的楼梯有十三级，石动是这么强调的吧？那是什么意思啊？”

“只是先入为主的观念而已。那个楼梯，加上平台是十三级。事实上，楼梯应该数垂直的部分。所以，应该是十二级，那里。”

“什么啊——”

“结果，他只是自以为是的当成不可思议事件了。他，并没有看清事实的。”




尾声
尾声

理事长办公室——

身子陷在厚实的椅子里，理事长一脸满足的吸着香烟。

过了一会，站起来将门锁上，并不是为了特意隐瞒吸烟的事情。

把窗户上的百叶窗也关上之后，理事长将墙上挂着的风景画取了下来。后面的墙壁上有一个电源控制似的开关。

向上推起开关，无声无息的，地板中间出现了一个正方形的洞。然后，理事长走了进去。

理事长室里面存在这种机关，职员们谁也不知道，当然学生就更不可能知道了。因为这所学院创建于五十九年前，机关也是那时候的东西。

微冷的空气向上扑来，顺着石制的台阶走了下去。台阶被暗淡的灯光照耀着，向深处延伸着。

终于下到了底端，理事长四周张望了一下。

那里，竟然有一个大得难以置信的洞穴。这所小平学院的土地，应该是红粘土构成的，但是，这么大的洞穴，没有十米高以上的石头支撑是无法建成的。

“那个东西”就在这个洞穴里。

昏暗的环境里，理事长也无法看清“那个东西”的真面目。只有一个黑影耸立在那里。但是，这个黑影却直耸天井顶端那样的巨大。

“那个东西”的背后，……仅有一点光亮。

并不是很强烈，很柔和光亮。

理事长满意的点点头。

“爱的力量，我已经得到一点了……爸爸”

相隔六十年，理事长再次喊出了父亲的称谓。

“还要再花一些时间呢。我一定要聚集爱的力量……双叶君，我期待你的表现哦。”

理事长微笑起来。

（第一部完）



