文件发布时间:2015-11-01 21:33:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：懒洋洋寝猫的怠惰侦探帖
本卷名称：第一卷

第一话 停照寝猫与侦探事务所 其一 不当武士吗？要当侦探吗？
台版 转自 轻之国度

图源：linpop

录入：zbszsr

没有明治维新，江户幕府存续下来了。

当然也没发布废刀令，武士保住了命脉。

然后，时序进入二十一世纪。

到了这个时代，武士不是身分，是职业，任何人通过武士资格测验都能成为武士。虽然这么说，武士资格测验也是一道窄门，只有极少数人能光荣地成为武士。腰间的刀是武士的证明，同时也是菁英的证明。

武士少女与立志成为武士的少年，在这个时代的日本编织出这样的故事——

1

武藏野特区某座城市的郊外——

雄伟宅邸林立的此处，许多区块被历史悠久的围墙环绕。每座宅邸都坐拥宽敞庭园，树木如同杂木林般丛生。由于大多是枫树、山毛榉等的阔叶树，因此到了秋季十月，就会逐渐应季节染上鲜艳的红色或黄色。落叶将路面染成红黄斑点，看上去就像铺了进口地毯似的。

一辆高级黑头车行驶在这样的道路上。

车上共四人。

除了驾驶之外，其他三人分别是坐在副驾驶座上的护卫剑士夜见坂寝猫，同为警护寮护卫剑士、坐在后座左侧的西江田佑，以及另一位坐在后座、偏瘦却健壮的老翁。

被两人护卫的这名老翁，是前国会议员大老，名叫千代冈赞树郎。

他虽然已经退休，却依然在政治与财经界拥有潜在影响力。此外也是资产家，是数间不动产相关公司的大股东。

两名护卫剑士身穿道服加裤裙，刀斜放在双腿之间。西江田不时以犀利视线扫向四面八方，寝猫却闭着眼睛不动。悠哉地看向前方、随着车子晃动的千代冈也穿和服，布料却比两人身上的道服与裤裙高级得多。

顺带一提，乘客基本上都必须系安全带，不过护卫剑士坐后座时可以免除这项义务，所以西江田没系。

（唔！）

驾驶紧急煞车，西江田几乎在同一时间扬起眉头。

隔着挡风玻璃，一辆小巴士停在前方挡住道路。西江田朝后方一瞥，发现也有一辆厢型车开过来，像是要断绝后路般停在后方。

「出现了吗？不过……」

西江田歪过脑袋，向副驾驶座的同事搭话。

「喂，夜见坂！」

「呼～～」

「这个笨蛋，居然睡着了。」

傻眼的西江田以双手握住双腿中间的刀鞘，以鞘底戳寝猫的后脑杓。

响起「咚」的沉重声音。

「好痛……」

按着后脑杓的寝猫转头赏白眼。

「慢着，西江田先生，请不要拿刀打我啦。」

「我没打，只是轻戳一下而已。先不提这个……」

他抬起下巴往前方示意。

「有客人。」

这句话使得寝猫双眼睁得圆亮。

「这样啊。来了吗？」

寝猫迅速解开安全带，伸手握住副驾驶座车门门把，西江田在她身后叮咛。

「喂，夜见坂，你知道吧？适可而止啊，一定要活捉一、两个人！」

寝猫朝西江田浅浅一笑。

「真是的，您不用强调啦。」

寝猫回应之后稍微打开车门，如同猫咪般从门缝钻下车再关上车门。同一时间，从前方小巴士里接连冲出许多刺客。寝猫看向身后，后方的厢型车也出现刺客。前后进逼的刺客总数将近二十人，但是寝猫不慌不忙，挂着和刚才截然不同的严肃表情，将刀插在腰带迅速绑好。

「好啦，那就开打吧。」

她露出凶猛的笑容，又轻声补了一句：「应该说开杀。」

西江田看着从容站在车子前方不远处的寝猫背影，以意外悠哉的语气对驾驶说：「啊～～驾驶先生，麻烦把门锁上。」

驾驶连忙锁上驾驶座车门。四个车门是连动设计，因此所有车门都锁住了。这辆车具备特殊装甲，车窗也是强化玻璃，所以只要待在车上，即使挨枪也不怕。话是这么说，只要是个正常人，就不可能老神在在。实际上，转身看向后唪的驾驶，整张脸都吓白了。

「请、请问，不用去求救吗？」

「嗯？你想去？想去的话请自便。如果你能跑得比那群拿刀的刺客快，顺利穿越他们之中的话，我就不会阻止你。」

「那……那么，打手机报警……」

「啊～～报警没用没用，这种事由我们这边管辖。」

「可是……」

「寒河，你冷静。」

千代冈出言训诫。

「非常抱歉。」

缠着西江田不肯罢休的驾驶低头道歉，转身看向前方。

千代冈从驾驶身上移开视线，瞥向西江田。

「你不用去助阵？」

将近二十名刺客冲着老翁而来，他却如此镇静，看得出他胆量不小。

西江田看向侧边微微点头。

「是的，因为我不能离开需要保护的您身边。」

千代冈望着寝猫逐渐远离的背影。

「不过，即使是护卫剑士，让那么年轻的女孩单打独斗，难道不要紧？」

「不要紧，您不用担心。别看她那样，她可是天心无明流免许总传啊。」

「喔？」

千代冈赞树郎睁大双眼。虽然这么说，不过他原本眼睛就不大，再怎么张就只有那样，但他肯定吓了一跳。

天心无明流是昔日号称「战国最强」的流派，却因性质特殊而极难精通，加上门徒人数少，所以从古至今都很冷门。既然千代冈知道天心无明流，代表他熟知武术——尤其是剑术。

「真了不起。」

老翁表示佩服，西江田也轻声回应。

「不过，以那个家伙的状况，该担心的是另一件事。」

接着他再度歪头纳闷。

「话说回来，为什么刺客会知道我们要走这条路？」

2

寝猫与车子一起被刺客集团包围。

下车的护卫剑士是年轻女孩，刺客们似乎颇感到意外，但他们也因为如此而老神在在。

护卫剑士分成好几种：高强、难缠、普通以及打不赢的。不足为惧的护卫剑士并不存在，因为这种武士压根就当不上护卫剑士。

他们将眼前的寝猫归类为「普通的护卫剑士」。一对一另当别论，二十对一就可以立刻解决。或许就是这份从容令他们大意了起来，原本应该在支援抵达之前迅速暗杀掉目标才对。

「不得了，真是标致的护卫剑士大人呢。」

「就这么杀掉太可惜了。各位，将她活捉回去陪我们玩玩如何？」

「喔喔，这点子不错！脱掉不解风情的裤裙！全身衣物都脱掉！让她全裸再陪我们过招吧。咯咯咯，我的武士刀要喷火了！」

「慢着，不会喷火吧？武士刀喷的是另一种东西。」

「也对，不是火，是白色的黏滑液体。」

刺客们各自大声叫嚣，哈哈大笑。

「呃～～你们想说的只有这些？那我差不多可以杀了？」

即使寝猫如此回应，刺客们依旧只忙着讨论怎么活捉寝猫回去。

「不过，要活捉难度挺高的。」

「考量到之后要用，也不能砍掉手脚……」

「一点都没错，上不倒翁也没什么乐趣。」

「而且砍掉手脚，人会死掉啊。」

此时，一个特别魁梧的刺客走向前。

「由我来。」

他一边说一边高举手上的刀。

「喂，别杀了她。」

另一人叮咛完。巨汉看他一眼后回应：「总之，打碎肩骨就行？」

其他刺客一齐点头。

「啊啊，这样就没问题了。」

「只要打止痛针，大家轮流上完之前都不会死。」

（该怎么说……）

寝猫露出不敢领教的表情。

（这些家伙顶多只是二流。对手厉害一点，打起来才痛快。这家伙应该是其中比较有看头的一个？）

寝猫注视巨汉刺客。

他将刀转成刀背朝下，维持上段架式缓缓接近。

至今从容站在原地的寝猫，缓缓将右手放在刀柄，左手握住刀鞘，身体转向侧面摆出拔刀架式。

「先毁掉右肩！」

犀利呐喊的巨汉，以骇人速度挥刀。

风切声震撼武藏野的午后空气。

以寝猫的臂力，很难接住这一刀。

实际上，寝猫也没有接招的意思。

她只是稍微动脚移开身体，以毫厘之差躲开男性这一砍。动作压到最小，如同早就知道挥刀轨迹。

「什么！？」

怎么想都不可能被躲开的全力攻击被轻易闪过，巨汉上半身倾斜。

这一瞬间，寝猫左手往后收。

右手几乎没动却拔刀出鞘。

寝猫握刀横砍。

刺客的脑袋和身体分家，飞到半空中。

脖子切口如同喷泉，喷出鲜红的血。

「呃！」

其他刺客们惊愕地睁大双眼。

下一瞬间，寝猫冲进刺客群。

虽说是拔刀术，不过在这种状况下，她拔刀之后就不会收刀。

寝猫以流利身手华丽挥刀，接连砍杀刺客。

不只喷出血花，还飞溅四肢与内脏的战场上，寝猫的剑舞未曾止息。刺客们拚命砍劈，却被寝猫轻易躲开或化解，一刀都砍不到。回神一看，周围已呈现尸横遍野的惨状。

刺客只剩下三人。

剩下的刺客体认到，眼前的护卫剑士不是「普通对手」而是「打不赢的对手」。

西江田打开车门现身。

「好～～很好很好，就这么将他们活捉……」

西江田还没说完，眼前的寝猫就疾驰而去。上半身没前倾，脚也几乎没往上抬，直立身体如同滑行般冲向刺客。

「呜哇啊啊啊啊！」

三人忘了架式和套路，只胡乱挥刀，这样不可能对抗得了寝猫。

一人脑袋开花。

一人身体被斜劈成两半。

最后一人在转身想逃的时候，心脏从后方被刺穿。

就这样，将近二十人的刺客全军覆没。

西江田按着额头看向天空。

「啊……啊～～那个笨蛋居然全杀了！」

被刺客们的鲜血溅满全身的寝猫，转身嫣然一笑。

「西江田先生，什么事？」

反观西江田眉毛倒竖，火冒三丈。

「我不是说过要留活口？」

「……啊。」

「你居然杀光了！」

寝猫环视周围想找地方逃，但她不可能逃离这里。刺客已经死光，所以「阵前逃亡」并不成立，却可以算是怠怱职守。

「课长之前才给你一张黄牌不是吗！」

西江田这句话令寝猫僵住。

「我可不管喔～～那个课长说到做到，你做好吃红牌的觉悟比较好喔？」

「呃……那个……」

寝猫迅速举起右手指向西江田。

「没阻止我的西江田先生也有错。」

「胡扯！我吩咐过要活捉！我没错！」

「逃避责任，好过分～～」

「少罗唆！你去被课长教训到死吧！」

寝猫「唉～～」地叹了长长的一口气，环视周围地上被砍死的刺客尸体，低语道：「用贝荷伊米1能让其中一人复活吗～～」

「怎么可能？而且那也不是复活用魔法啊！」

驾驶一脸错愕，千代冈赞树郎则露出愉快表情，在车上看着两人拌嘴。

即使寝猫再高明，也没发现老翁手上始终握着智慧型手机。

3

警护寮护卫部所在楼层的第一课办公区——

拉起百叶窗的大窗户前方是课长的办公处，旁边摆着秘书官的办公桌。秘书官和课长的办公桌正好形成九十度的L字型。

护卫剑士的办公桌从课长办公桌朝门口延伸，两排桌子是相对的，整体来看是纵轴很长的T字型。不过因为还有秘书官的桌子，所以并非漂亮的T字型。某些办公桌整理得宜，也有的办公桌堆满杂物，光是在桌上打开文件就得费一番工夫。

坐在一课课长座位上的是天乃宫彩以。

身穿高级套装加迷你窄裙的天乃宫课长，头发柔顺不毛燥，戴着眼镜，目光锐利，散发出干练优等官员的气息。身穿裤裙的寝猫伫立在课长办公桌前面，但她的视线从刚才就飘怱不定，绝对不和课长四目相对。

1：游戏『勇者斗恶龙』中回复HP的魔法。

天乃宫课长从手上的文件抬起头，以右手轻推镜架。

「袭击的刺客总共十八人，你漂亮又毫不留情地彻底砍杀殆尽，一个不留？」

寝猫撇头看着旁边，轻声回应：「啊，没有啦，并不是全部都用砍的，有些是刺杀……」

课长冰冷的声音打断寝猫的回应。

「夜见坂，你还是一样卖力工作呢。」

「…………」

课长唇边挂着甜美的笑容，眼睛却没有笑。

「由于你过度卖力工作，因而导致我们无法查出本次案件的幕后黑手，对不对？」

「呃……哎呀～～我们家的调查官很优秀，没问题的。」

如此回应的寝猫，额头隐约冒出冷汗。

「不过那位优秀的调查官倒是对你颇有意见，不但严词谴责，还说你应该切腹唷？」

寝猫露出抽搐的笑容。

「讨厌啦，课长，那种说诃您别管啦～～」

天乃宫课长美丽的脸蛋维持浅浅笑容，狠狠瞪向寝猫。这是很高超的技术。

「说词？你可明白你的胡作非为害调查工作变得多困难吗？」

「居然说我胡作非为……这种讲法很过分耶。」

「总之！如今就算是我也没办法袒护你了。」

寝猫「呜！」地向后仰。

「您、您该不会要开除我吧？」

（要是彼开除，不晓得师父会怎么修理我……）

「我不会这么狠。」

寝猫松了口气。

「就以停照结案。」

「什……么？」

「我的意思是说，吊扣你的武士证照一年。」

课长说完，寝猫眨了眨眼睛。

「咦？有这种处分？」

「非常罕见，反过来说就是偶尔会有。」

「这……这样啊……」

「所以你的武士证照被吊扣了，当然也禁止来上班。」

（不能做护卫剑士的工作了？那就没办法和歹徒互砍了。总之，既然只吊扣一年，那这段时间就乖乖玩乐……不对，乖乖上大学罗）

课长像是看透寝猫想法般宣告：「夜见坂，我先把话说在前面，如果你天真地认为安分一年便可以恢复执照，那你就这么去死吧。」

吓一跳的寝猫将头往后仰。

「请问……这是什么意思？」

「也就是不会允许你无所事事。总归来说，你这一年得强制进行社会服务。」

「什……什么？」

寝猫露出疑惑表情，歪过脑袋。

「如果无法证明自己是有助于社会的人，你的武士执照就会被永久吊销。」

「啥！？」

「失去武士身分，你就再也不能进行你最爱的互砍喔？虽然不用强调，不过失去证照的武士，要满三年才能重考证照唷？」

「那样我会很为难……不过具体来说『社会服务』是要做什么？」

「这个嘛……」课长以估价般的视线看向寝猫。

寝猫觉得不只是额头，连全身都喷出了冷汗。

「你去当私家侦探好了。」

「什……什么！？」

「为遇到问题的市民提供谘商服务，解决他们的烦恼。受到帮助的人愈多，就愈能证明你对社会有益，这样应该可以解除武士证照的停照处分。」

寝猫以极度怀疑的表情询问：「真的吗？」

「应该吧。」

「居然说『应该』，这也太随便了……」

「好啦，夜见坂，你有两个选择。」

课长像是比出胜利手势般，竖起两根手指说下去。

「要成为侦探协助社会，努力复职继续当武士？还是成为社会不需要的人渣，放弃武士资格？」

天乃宫课长唇边再度露出甜美微笑，但双眼依旧一点笑意也无。

「你的选择是？」

4

站前长长的商店街近郊，有一栋四层楼的住商综合大楼，屋龄约二十年。虽然外墙油漆还算新，却难免给人古老斑驳的印象。走进建筑物大门（当然不是自动门）旁边是各户信箱，一条走廊往前延伸到深处。不知道是为了省电或是日光灯坏了，走廊有些阴暗，整体洋溢冷清的气氛。

上楼得走左手边的阶梯。虽然没有电梯，但因为这栋建筑物只有四层楼，所以没被追究违反建筑基准法。

沿着同样阴暗的阶梯往上走，来到三楼走廊。

走廊两侧老旧的门并排，其中一扇门挂着这样的招牌。

夜见坂侦探事务所

接受各种谘詾，费用低廉亲切周到

开门入内，里面是约三十几平方公尺的套房，附设小厨房，属于办公室用的隔问，房内摆着廉价沙发与矮桌、大办公桌、电脑、书架，以及如同在地板生根的盆栽。电话台上的电话是可传真的复合机，用的还是滚筒传真纸，跟房间的古老装潢颇为搭配。

环视室内，夜见坂侦探事务所的所长——夜见坂寝猫身穿红色运动服，躺在三人沙发上看杂志，从衣着与姿势看不到丝毫干劲，委托人看到这种所长应该会立刻转头走人。

不过事实上，事务所开张至今第三天，连一个委托人都没上门。

寝猫将手上的杂志扔到桌上，就这么躺着，「唉～～」的一声伸直双手。

「好累喔～～为什么我非得干私家侦探这种工作？」

寝猫缓缓起身环视室内。

「才回过神来，侦探事务所就成立了。市一那家伙真勤快，房仲公司与搬家公司的协商一手包办，还找到便宜的二手桌子跟沙发。明明是高中生，效率却高的不像话，可惜的是剑技差强人意。」

寝猫轻轻叹口气，慢吞吞起身。跟之前担任护卫剑士砍倒刺客的俐落动作截然不同。

「总之，先看一下收件匣吧。」

寝猫拖着草鞋，以一副懒散模样走回自己的办公桌。

正要坐在椅子上的时候，放在桌面的名牌吸引了她的目光。牌子上写着「所长」。

「这是开什么玩笑？」

寝猫再度叹气，坐在椅子上之后打开电脑。

「话说回来，市一那家伙为何那么努力？反正停照一年，后半年再工作不就好了？大概明年春天再努力就行吧？这段时间当成长假悠哉一下不是很好吗？」

萤幕迟迟没显示作业系统桌面。

「真的好慢。哎，便宜的二手电脑应该都是这样。」

寝猫靠在椅背，椅子随即响起刺耳的叽叽轧蝶声。

「不过，既然不是被开除，那应该也领不到失业保险金……果然只能复学回大学了？偶尔当个女大学生在校园挥洒青春或许也不错，反正我是特待生，学费全免。」

寝猫说的「特待生」是「特殊待遇生」，她这种还在念书就考到武士执照的人，可以保留学籍在外面工作。

「虽然这么说，还是得赚生活费才行～～师父肯不肯借我钱啊？不行的话，就只能打小钢珠赚钱了……」

作业系统总算开启完毕，寝猫看向画面。

就在这个时候，房门「砰！」地猛然打开，一名少年冲进室内。和看不到干劲与热情的寝猫相反，少年的表情与身体都洋溢干劲与热情。

「猫师姊！」

如此称呼的他，正是寝猫刚才所说「效率高到有剩的勤快高中生」爱市一也，是就读武士培训学校的高中生，和寝猫同为天心无明流门下，辈分上是师弟。

寝猫懒洋洋地看向一也。

「什么事啊，市一？你好吵，进来的时候安静一点啦。」

一也将这番抱怨当成耳边风，跑到寝猫所在的办公桌前。

「开心一下吧，我找到委托人了！」

寝猫极度抗拒般地扭曲表情。

「咦～～？你为什么要鸡婆？」

一也以「干劲之盾」防御寝猫的责备视线。

「好啦，早早接受委托快快解决嘛。没问题的，猫师姊肯定做得到。别说一年，不用半年就可以解除停照处分！」

（好烦啊～～这家伙烦死人了～～）

「委托人一小时之后就到。」

「为什么安排到这种程度？你是所长吗？既然这样，那这块名牌送你吧，你给我当成名片别在胸口。」

一也以「积极之剑」砍掉寝猫的挖苦话语。

「说这什么话，所长当然是猫师姊。好了，请起来换衣服，打扮成所长应有的样子，然后努力解除停照处分！」

「好累～～」

寝猫放弃消遥与挖苦，改为叹一大口气从椅子起身。

她一走到桌旁比较宽敞的空间，就突然褪下运动裤，因此一也「唔哇？」地大幅往后仰。

「为……为什么是在这里脱！？而且还先脱裤子！？」

「因为，这里不是没有更衣室吗？」

一也转过头，视线却不时投向寝猫。

「啊，不，的确是没有……」

「所以只能在这里换衣服呀？」

寝猫拉开运动服拉链。

「慢着慢着，去那边的厨房换装啦！」

「那么小的地方要怎么换装？」

正如寝猫所说，深处的迷你厨房很小，只够一个人站在单口瓦斯炉前面。

「那那那……那么去厕所换？」

「这里的厕所是共用的，所以在外面，每次换装都要经过走廊很麻烦。」

「可可可可是，就算这样，年轻女生在这里换装不太好吧？」

「有什么关系，又没人看。」

一也垂头丧气。

（咦～～意是不把我当男人看？）

「你身为男人，能有机会看我换衣服，应该满高兴的？」

一也猛然抬头。

（师姊有把我当成男人！？）

「是的，我十分高兴……噗哈！」

脱掉整套运动服的寝猫，双手叉腰挺胸站直。一代连忙移开目光，但他仍然看得一清二楚。

虽然这么说，不过由于修习剑术的缘故，寝猫穿的内衣，不像一般女生的那么可爱，坦白说就是运动内衣，颜色也是深蓝色，一点魅力都没有，但是对于男高中生来说肯定是强烈的刺激。一也无法克制心跳加速，寝猫则对他投以冰冷的视线。

「咦～～这样啊？市一看到我换衣服的模样很高兴啊？嗯～～是喔～～」

「没有没有，不是那样啦），」

寝猫就这么只穿着内衣，迅速移动到一也面前，观察他的表情，询问：「那，你不高兴？我换衣服的模样不值得看？」

一也冷汗如雨下。

（死了！完全束手无策了！不管选哪个答案都会被斩首示众……）

即使这么想，他依然不时瞄向视线一角只穿着内衣的寝猫，这大概是男高中生的本能。

「开玩笑的啦。」

寝猫说着指向门。

「那个……啊？」

「所以说，我要换衣服了，给我出去。还是说，你该不会认真想看我换完衣服……」

「换好衣服请跟我说一声～～！」

一也留下这句话，一溜烟冲出房间。

门发出「砰！」的响亮声音关上之后，寝猫忍不住咯咯偷笑。

「逗男高中生真好玩呢。」

寝猫走到墙边的柜子，从里面拉出要换的衣物。

「每次见委托人都要换装也很麻烦耶，运动服也行吧？」

寝猫一边嘀咕抱怨，一边套上道服穿好，绑上一条粗腰带再穿上裤裙，整理服装仪容。

「不能穿运动服的话，穿牛仔裤加外套不就好了？课长说见委托人的时候要有武士的样子，不过到头来，我就是因为武士证照被吊扣，才会干这种侦探工作啊……」

裤裙的带子在腹部拉紧打结之后，寝猫以置物柜门板内侧的镜子检视自己的模样。

「不过，市一那个家伙找了什么委托人？如果是找失物或是失踪爱猫的委托，我就要修理那个家伙一顿。」

寝猫关上置物柜，朝墙上时钟一瞥。

「一小时后吗？还有时间，去打一下再回来吧。」

寝猫站在房门前方往外面喊：「市一——！」

门外立刻传来声音回应。

「猫师姊，换好了吗？」

「不，还没好～～还是光溜溜的～～」

「为什么比刚才脱得更彻底啊？」

「我不知为何，想全裸做收音机体操……」

「听起来超不健康的啦！这种收音机体操是怎样！？」

「所以你还不准进来喔～～？进来的话，我的爱刀会喷火唷～～？反过来说，你的身体会喷血喔～～？」

「我知道啦，师姊换好衣服之前我不会进去的，不过还是要请你快一点。」

「别催我。那我换好再叫你唷～～？」

寝猫咧嘴一笑，将手上的绳子绑在桌脚。

「又大又重的老旧桌子，在这种时候就很管用呢。」

寝猫轻拉绳子确定紧绷的手感之后走到窗边，转开月牙锁打开窗户，将手上的绳子垂到窗外。

（市一，我会在委托人抵达之前赶回来）

寝猫在心中吩咐一也之后，握着绳子从窗户翻身离开。

5

在走廊等待寝猫呼叫的一也，看向手表后不禁低语：「好慢，而且再怎么说也太慢了。难道……」

不祥的预感掠过脑海，一也迅速抓住门把，用力敲门。

「猫师姊！猫师姊，衣服换好了吗？」

没有回应，室内也没有任何人的气息。

「中计了！」

一也迅速开门冲进屋内，可惜正如所料，人去楼空。打开的窗户垂下一条绳索，一也见状不禁仰望上方。

「太大意了！」

但他立刻将头转回来，咧嘴一笑。

「哼哼，这么多年来，我和猫师姊一起修行累积的经验可不是假的，师姊的裤裙里早就被我藏了超小型发讯器……」

一也洋洋得意地从口袋取出智慧型手机。

「手机也是可以追踪讯号的最新型！」

一也操作画面开启专用程式。

这时，寝猫正在商店街暗巷喂野猫。

猫专注吃食物时，寝猫将包着某种东西的手帕绑在猫的脖子上。

然后她目送吃完食物跑走的猫，挺起胸膛。

「哼哼，市一，你太天真了。你以为我和你一起修行几年啦？我早就看透你的想法。你也去参加野猫的聚会吧！」

寝猫再度踏出脚步，前往小钢珠店。

顺带一提，在这个世界的日本，十八岁就是成年人。所以大学生也可以喝酒、打小钢珠或赌马，也有选举权。

整整四十分钟后，寝猫抱着装满奖品的大袋子，意气风发地走在商店街上。

「新世纪魔法战士的那个机台果然很好中奖，哼哼哼，我的眼力不会有错……嗯？」

寝猫忽然移动视线。

（这是什么感觉？好像有人在看我……）

寝猫没停下脚步，迅速扫视周围，却没发现可疑人物。

（是我多心……吗？）

寝猫就这么回到大楼，进入事务所，不过所里没人。

「啊～～差点忘了，那个家伙在追野猫。」

苦笑的寝猫将小钢珠店的袋子放在桌上，拿出自己的手机打电话给一也。

「猫学姊！？您现在在哪里！？」

隔着手机传来的一也叫声，使得寝猫不禁蹙眉。

「还会在哪里？我在事务所啊？」

「咦咦咦！？」

寝猫一脸正经，刻意加重语气说：「不提这个，一也。」

「啊……什么事？」

「你人在哪？委托人快来了吧？别说委托内容，我连对方是谁都不晓得耶？」

「我……我立刻回去！」

一也发出像是惨叫的声音，挂掉电话。

寝猫笑咪咪地放下手拨。

「逗市一真的很好玩。」

就在这个时候，外面传来敲门声。一也不可能这么快回来，所以应该是委托人。

（委托人已经来了？真准时……不对，还有十五分钟耶？要是前一个案子还没谈完怎么办？但我也没有别的委托人就是了）

寝猫走到门边，握住门把静静开门一看，门外站着一名年轻女性。她身穿设计素雅又正式的女仆服，脚边放着银色金属公事包。

（来了一个漂亮女仆！话说，她就是委托人？）

寝猫毫不客气打量对方全身，身穿女仆服的女性无视于她的视线，以优雅动作低头。

「初次见面。」

然后她同样优雅地缓缓抬头，脸上的五官十分端正。

「您是夜见坂寝猫大人吧？」

「嗯，是的。您是委托人的……」

寝猫还没说完，眉头就微微一颤。

下一瞬间，对方藏在背后的右手以眼睛追不上的速度往前伸。

手上握着一把短刀。

短刀的刀刃在寝猫腹部前方绽放银色光辉。




其二 危险女仆与诡异委托
1

这记突刺犀利到一般人根本躲不掉，但寝猫光是稍微移动身体就躲了开来。不只是躲开，还在下一瞬间神乎其技地以左手抓住对方右手腕、以右手抓住对方左手腕。

寝猫在对方突刺之前就看出对方想做什么。她早就从手臂、肩膀与脸部肌肉的细微变化看出对方意图。对方即将攻击前的细微肌肉动作完全看在眼里，这就是天心无明流的精髓。

「这是怎么回事？」

寝猫抓住对方手腕的双手一增强力道，对方的短刀就不禁脱手。寝猫的握力恐怖得不可思议。

寝猫观察对方的长相。

「我不记得做过被你这种美丽女仆记恨的事。」

打扮成女仆的女性蹙眉忍受手腕的疼痛回答：「不……不愧是天心无明流免许总传的夜见坂寝猫大人……」

寝猫抓住对方手腕的双手稍微放松。

「……所以你是在测试我？」

「非常抱歉，小女子想先知道您是否值得信赖。」

「是喔。哎，无妨。」

寝猫放开对方的手腕。

「所以？我的实力让你满意了吗？」

对方深深低头。

「非常满意。」

「是这样吗？那么，总之先听你说明吧。进来。」

寝猫退后邀对方入内。

「失礼了。」

身穿女仆服的女性郑重行礼之后，静静踏入室内。寝猫给了她一个白眼。

「哎，你真的很失礼耶。」

「抱歉，再度冒犯了。」

对方再度鞠躬。即使鞠躬，背脊依然挺得笔直，姿势美丽到一看就知道她并非只是扮装的女仆。

「如果我没停照，你现在可能没命了。」

寝猫出书恐吓，但对方毫不畏惧，面不改色回应：「小女子知道您的武士执照被吊扣。」

寝猫微微眯起眼。

（先查过我的底细了吗？这个委托人是何许人也？又想委托我什么事？）

寝猫指着沙发。

「啊，你坐那里吧，我现在去泡茶。」

「谢谢。」

对方道谢之后坐在沙发上。

她至今不晓得低头多少次了，却一点都没有低声下气的样子，证明她对自己的工作相当自豪。

寝猫进入迷你厨房烧开水，随便泡了一壶茶。打开小冰箱一看，里面有两块她爱吃的乳酪蛋糕。大概是一也买来想和自己一起吃的吧？

（哎，叫那个家伙再去买就好，这个先拿来招待客人）

寝猫将乳酪蛋糕盛装在碟子上，和茶杯一起放在托盘，端到会客沙发那里。

2

寝猫回来之后，原本正好奇环视室内的女仆服委托人就停止东张西望，看向寝猫。

寝猫将两个茶杯与乳酪蛋糕碟放在桌上，坐在对方对面。坐下时发出的弹簧轧轹声，使得周围洋溢强烈的廉价感，寝猫微微蹙眉。

（市一，省钱是好事，不过这是会客用的沙发，应该要买好一点的才对）

寝猫如此心想，但她自己什么都没做，所以也没立场多说什么。

「啊，抱歉现在才自我介绍。」

委托人一边说，一边站了起来。

「小女子是服侍某位良家千金的女仆，名叫紫乃弥茂祢。」

自称紫乃弥茂祢的女性从小小的名片夹里取出名片，寝猫也连忙起身。

「请叫小女子弥茂腼就好，今后请多多关照。」

对方深深低头递出名片，寝猫以双手恭敬收下。

依照商业礼节，交换名片的时候似乎要单手递名片、双手接名片（不过双手递名片也不算错）。寝猫曾以护卫剑士的身分数度保护VIP，因此即使还是大学生，依然略懂这方面的礼节。

寝猫迅速扫视刚才收下的名片。

（住址是……大名屋敷町？真的是富贵人家呢。服侍对象是吉成家？这就没听过了）

寝猫小心翼翼将对方的名片放在桌上，从名片夹取出自己的名片，以右手递出。

「您似乎已经知道了，我是被停照的武士、如今担任私家侦探的夜见坂寝猫，请多指教。」

「小女子收下了。」

紫乃弥茂祢一副很感恩的样子，收下寝猫的名片。

（夜见坂寝猫大人的名片，应该会成为宝物吧？）

「啊？你刚才说什么？」

「不，没事。」

「……这样啊。那么，请坐。」

寝猫催促之后，对方照例深深鞠躬再静静坐下。她无论站着或坐着都不改挺直背脊的美丽姿势，令人佩服。

「没什么好招待的，请用。」

寝猫指着蛋糕碟。

「谢谢，小女子享用了。」

对方双手捧着茶杯优雅喝茶，以叉子切下一小块乳酪蛋糕，高雅地送入口中。

反观寝猫则是随意切下乳酪蛋糕扔进嘴里，她充分品尝蛋糕浓郁却不会过于甜腻的美味之后缓缓开口。

「说重点吧，你要委托什么事？既然刚才是确认我的实力，代表你要我做护卫之类的工作吗？那我觉得去找民间的保全公司比较快喔，毕竟如你所知，我现在执照被吊扣，没办法随便拔刀。」

「不，并不是这样的委托。」

对方摇头回应。

「其实是……」

弥茂祢抬起头，从正面笔直注视寝猫。

「想请夜见坂大人陪大小姐玩。」

「什么～～？」

寝猫不禁惊叫。

「咦……慢着……咦？」

「补充一下，大小姐就读国中二年级、身高一百五十四公分、体重与三围是重要私人情报，所以容小女子保密，不过胸围与臀围比同世代女生的平均数字悲剧一些。然而，大小姐的学校成绩在该学年二百五十人之中总是位居前十名，而且运动万能，最擅长的是剑术、游泳、田径等个人项目。换句话说，大小姐不擅长需要团队合作的团体项目，不过个性上没有太大的问题，请放心。」

弥茂祢以正经无比的表情说完，偷偷在心中补充：（只不过，她的性癖好或许有点问题，但是当成个人嗜好的范畴就好）。

「慢着，你一边说私人情报要保密，却一边爆出主人的许多缺陷与缺点耶？」

弥茂祢以诧异表情回应寝猫的吐槽。

「咦？没那回事啊？」

（这……这个女仆真是难捉摸的家伙……）

「补充一下，这是大小姐的照片。」

弥茂祢将自己的手机画面朝向寝猫，画面上是身穿学校制服微笑的少女。

「喔？很可爱的女生呢。」

「是的，大小姐非常可爱。如何，愿意陪大小姐玩吗？」

寝猫从画面移开视线，以非常为难的表情注视对方。

「慢着，就算你这么问，但我姑且是私家侦探，必须协助有困扰的人，才能解除武士执照的吊扣处分。」

弥茂祢以充满自信的表情点头。

「这方面不成问题。要是夜见坂大人不陪大小姐玩，大小姐会非常困扰，所以这完全是助人的工作。」

「就算你这样说……」

「顺带一提，小女子带了十万圆的手续费过来。」

弥茂祢从放在身旁的公事包取出褐色信封。

（咦？我刚才好像看到公事包里有刀子、鞭子跟一字手里剑这种不适合女仆的东西……）

弥茂祢不在乎寝猫的白眼，将褐色信封放在桌上。

「请确认。」

寝猫迅速检视信封里的东西，确实是十张万圆钞票，而且都是亮晃晃的新钞。

弥茂祢等寝猫将信封放回桌上之后，开出更吸引人的条件。

「若您愿意接受，这边会出二十万当成委托费，成功酬劳再加三十万。」

（啥？完成任务总共可以拿六十万？而且是陪女国中生玩的简单任务！）

寝猫顿时笑容满面，只差没搓手奉承。

「这也是助人对吧？」

弥茂祢笑咪咪地大幅点头。

「是的，这是助人。」

寝猫立刻起身，微微握起右拳。

「我知道了，我不能坐视他人的困扰不管。弥茂祢小姐，请交给我吧。」

「谢谢您。那么基于主人的要求，可以请您在确认合约内容后签名，以求谨慎吗？」

弥茂祢说完，从公事包取出整份文件放在桌上。

寝猫拿起文件，迅速浏览内容。

（看来没什么问题）

寝猫确认条文之后，从桌上笔筒抽出签字笔填写银行名称与帐号，在签章栏签名。

「来，请查收。」

「谢谢。」

弥茂祢确认寝猫签名之后露出优美微笑，再度在沙发上深深低头。

「那么，一份由夜见坂大人保管。」

弥茂祢递出合约副本，寝猫伸手收下。

「委托费二十万会在明天之前汇入您指定的帐户。」

（太棒了！）

寝猫拚命克制脸部肌肉的笑意，故意以正经语气询问：「具体来说，我该做些什么？」

「这个嘛，关于工作的细节，明天于宅邸再为您说明……您意下如何？」

「明天啊，好的，没问题，反正又没有其他委托。我几点过去比较方便？」

寝猫一问，弥茂祢再度取出手机检视日历与行程表。

「那么，下午三点方便吗？明天这个时间大小姐也放学回来了。」

「下午三点是吧，我知道了。所以是去名片上的地址吗？」

「是的，晚点会用附件寄地图给您。」

「啊，那就拜托了。」

「那么小女子就此告……啊啊！」

弥茂祢正准备低头道别，却轻声一叫猛然抬头。

「小女子真是的，居然忘了一件重要的事。」

「啊？什么事？」

弥茂祢拿起脚边的公事包，放在大腿上开敔。因为放在大腿上，盖子的角度刚好挡到，所以寝猫没办法和刚才一样看到内容物。

她想拿什么出来？如此心想的寝猫，看到弥茂祢将一个扁平纸袋放在桌上。

（伴手礼甜点……不对，应该不是，甜点不可能那么薄。那是什么？）

如同要回答寝猫的疑问，弥茂祢以右手提起刚才放在桌上的袋子。

「这是要麻烦夜见坂大人穿上的衣服。」

「啊？麻烦我过来2的衣服？」

「没错，是麻烦您过来时穿上的衣服。您听出微妙的音调差异了吗？」

「……听出来了啦，但我不懂为什么要穿指定的服装拜访。」

「因为……」

弥茂祢刻意环视周围之后采出上半身，大幅压低音量说话。与其说降低音量，不如说她几乎没发出声音，可寝猫仍然从她的嘴唇动作看出她想说什么。

弥茂祢是这么说的：「不用担心窃听器吗？」

寝猫回应时没有降低音量，而是一如往常。

「事务所开张的时候，我查遍每个角落了。」

「这样啊。」

弥茂祢挺直上半身，恢复原本音量说下去。

「这边不希望他人得知夜见坂大人是护卫剑士，请体谅。」

「但我目前歇业，不是护卫剑士啊？」

「即使不是现役，这边也不希望雇用前护卫剑士私家侦探的事情曝光。」

2：日文「穿上」与「过来」同音。

「喔喔，原来如此。换句话说，贵府上有某些问题是吧？」

「这个嘛，小女子不方便回答。」

「明白了。我姑且也算是私家侦探，不会追究委托人的隐情。」

「您的贴心令小女子过意不去。」

弥茂祢再度深深低头致意，在抬头之后再度叮咛：「因此，请您穿那套衣服莅临宅邱。」

寝猫露出有些怀疑的表情询问：「该不会是那位大小姐就读学校的制服？总不会要求我陪大小姐上下学吧？」

弥茂祢瞪大双眼。

「当然不是。」

接着她战战兢兢地询问：「难道只要拜托，您就愿意穿大小姐学校的制服吗？」

「怎么可能啊！」

「我想也是。请放心，不是那么标新立异的东西。」

（「标新立异」这句成语……是用在这种地方吗？）

「是更正经的衣服。至少布料与设计不会让您在进入宅邸时格格不入。」

寝猫「唔」了一声，沉默下来。

如果只是不希望他人得知我原本是护卫剑士，穿便服不就好了？寝猫如此心想，但弥茂祢应该是要求她不要穿牛仔裤与轻便外套就前往宅邸。

（我确实没有正式的服装，就穿对方准备的衣服去吧。市一那家伙大概会笑着说「人要衣装～～」如果他真这么讲我会很不爽，但也没办法）

寝猫认命了。

弥茂祢阖上公事包起身，照例以美丽的姿势向寝猫低头。

「夜见坂大人，请您多多指教。」

「知道了，我明天下午三点过去拜访。」

「等候您的光临。那么，小女子就此告辞。」

身穿女仆服的紫乃弥茂祢提起公事包，以从容脚步横越房间走向门口。寝猫跟了过去。弥茂祢开门来到走廊时，右转面向寝猫，再度低头致意。

「辛苦了。」

寝猫对她这么说。

弥茂祢抬头转身离开走廊，寝猫目送她离去的背影。

（行走动作与警戒程度都挺了得呢，刚才的偷袭似乎也不是她真正的实力。如果那家伙认真起来的话，应该很厉害）

寝猫确认弥茂祢的身影消失在阶梯之后，静静关上门。

3

「应付那个女仆真累人，而且她也没把委托内容讲清楚。」

寝猫叹气回到室内，粗鲁坐在沙发上。弹簧再度发出讨厌的轧蝶声。

寝猫看向桌上的褐色信封。

「不过，哎，算了，总之现在是『六十万GET!』的感觉。这么一来，就算两、三个月不工作八成也没问题了？」

寝猫以双手疼爱地捧起褐色信封，举到眼前。

「总之入手了十万……买些东西吧。」

寝猫看着褐色信封的眼神，如同充满梦想的少女。

「首先是……烧肉吃到饱。而且不要澳洲牛肉，要吃就吃飞驒牛、近江牛或神户牛的顶级牛五花！」

寝猫脑海浮现的七彩梦想，被某个现实干扰。

「猫师姊，请不要忘记我啦！」

寝猫想起一也那张脸，轻声咂嘴。

「没办法了，也请市一吃一顿，因为这次的委托人是那个家伙找到的。」

寝猫将一也的脸赶出脑海，使劲将信封扔到桌上。

「此外，对喔，也想去温泉之类的地方，毕竟最近都没旅行。再来……偶尔买些衣服吧。不是思O乐或优O库，要去原宿那边比较时尚的服装店……唔！」

寝猫突然脸红低下头，上半身前倾，双手撑在桌面。

「不……不行，说着说着，我突然觉得自己的穷酸个性好丢脸。」

就在这个时候……。

门「砰！」一声打开，一也冲进屋内。

「猫师姊，不好意思，我来晚了！」

「喔哇！？」

寝猫连忙将双手离开桌面，端正坐姿。

「咦？怎么了？」

寝猫慌张摆动双手。

「还……还问我怎么了！你好慢！委托人已经回去了！」

「咦咦！？」

一也微微往后仰。

「交涉已经决裂了吗？猫师姊太性急了，我好不容易才找到委托人……」

「不是啦！你以为我是什么个性？交涉确实成立了。」

一也惊讶睁大双眼。

「真……真的吗？」

「惊讶成这样……你这家伙真的很失礼呢。」

寝猫赏一也一个白眼。

「啊，不好意思，不小心就……不过，您说交涉成立，是真的？」

「你疑心病有够重耶，而且是有多不相信我？看，那边有个装了手续费的信封吧？是来委托的女仆留给我的。」

「啊啊，是紫乃弥茂祢小姐？她第一次在咖啡厅和我见面的时候也是穿女仆服，显眼得让我好难为情。」

一也边说边拿起桌上的褐色信封，检视内容物。

「喔，真的耶，里面有十万。」

身穿道服加裤裙的寝猫靠在沙发椅背上，神气地双手抱胸并翘起二郎腿。

「正式的委托费是二十万，她说明天之前会汇款，事成后还有三十万酬劳。很厉害对不对？」

一也不禁苦笑。

「师姊的日语怪怪的喔，不过我知道您的意思。话说回来，委托内容是什么？我和她见面的时候，她说『想和夜见坂大人本人谈』，不肯告诉我细节。」

「是陪国中生大小姐玩。」

寝猫回答之后，一也眨了眨眼睛。

「呃……啊？那是怎样？」

「哎，我也想问，不过细节要等我明天过去再听她说明。总之先当成陪国中生玩就好，这样就赚进六十万耶？」

一也一脸疑惑。

「不觉得太好康了吗？」

「我确实觉得有点怪，不过拿这种事骗我，又有什么好处？」

「这……说得也是。」

「既然只要陪她玩六十万就能入袋，就算她稍微任性一点，我也奉陪。」

「期间是多久？」

「啊，这我没问。」

「猫师姊，您太大意了唷。」

「总之，既然是六十万，应该不会只有一、两天，明天应该会针对这部分说明？放心，我可以忍耐一个月左右。」

「唔唔，我有点担心……」

一也歪过脑袋，但寝猫愉快的心情未曾改变。

「市一，你偶尔也派得上用场呢，这次的表现有一等勋章的水准，了不起。」

一也板起脸伸出手。

「那么，这十万圆先由我保管。」

一也以右手抢过褐色信封，寝猫「呜呃」一声往后仰。

「为什么！？」

「因为要是放在猫师姊那里，您一定会拿去打小钢珠或赌马。您刚才也是趁我不注意，跑去打小钢珠吧？」

寝猫猛然撇过头。

「你在说什么？」

虽然她这样装蒜，但一也左手举成水平，指向寝猫办公桌上的袋子。

（惨了！我忘记收好！）

「您还有什么话想说吗？」

寝猫垂头丧气。

「对不起：」

「基于上述原因，为了以防万一，这笔钱由我保管。」

一也将信封收进背包之后，寝猫抬头拚命恳求。

「不不不，我不会乱花这笔钱，真的啦！」

一也朝寝猫露出非常怀疑的表情。

「那您要用在哪里？」

「那个……吃烧肉。」

寝猫轻声说完，一也意外地附和了。

「啊啊！吃烧肉不错呢！」

寝猫不禁表情一亮，探出上半身。

「烧肉不错吧！」

「那么，今天就去烧肉店替自己打打气吧！」

「好耶好耶！」

如此回答的寝猫，一副随时会跳起舞的样子。

「站前商店街的烧肉店牛丸，刚好有澳洲牛肉吃到饱的方案喔！」

「咦……咦～～？」

「痛快吃牛五花吃到撑吧！」

寝猫垂头丧气，失望呻吟。

（跟我想的烧肉不一样），）

「剩下的钱用来维持事务所的运作。水电费、电话费这种每个月的固定开销也不能小看啊。」

一也面不改色说完，寝猫噙泪看向他。

（真是的，这家伙一点梦想与希望都没有……）

4

隔天下午，寝猫哼着歌出现在无人的事务所。

「啦啦啦～～早安～～」

今天的寝猫身穿黑牛仔裤、黑上衣与黑外套，在亮丽的黑色长发衬托之下，给人冥界使者之类的印象。要是让她拿一把长柄镰刀，就跟死神相差无几了。

前晚的烧肉不是她做梦都会梦见的飞驒牛或近江牛，可也令她相当满意，因此寝猫心情大好。

「好啦，昨天吃烧肉乐到完全忘了，得先试穿之前收到的衣服才行。」

寝猫找出昨天塞进置物柜的纸袋，坐在沙发上把里面的衣服拿了出来，然后愣住了。

「这是……什么！？」

摊开在桌上的衣服是女仆装。不管从哪个角度看都是女仆装。除了女仆装之外不会是其他衣服。而且不是弥茂祢身上那种素雅又正统的女仆装，是充满廉价威，似乎是从路边角色扮演商店买来的女仆装。

「这……这是什么意思？不是要我穿适合进入宅邸的衣服……嗯？里面有东西，是字条吗？」

寝猫打开摺起来的信纸，上头以工整字体写下这样的内容。

『敬启　　夜见坂寝猫大人

首先祝夜见坂大人的事务所业绩蒸蒸日上。

如见面时所说，请夜见坂大人穿这套衣服莅临宅邸。请您穿女仆服的原因，在于藏树木最好的地方是森林。包括小女子在内，还有许多女仆在宅郎里服务，所以小女子深谋远虑之后，认为夜见坂大人穿上女仆服就不会引人注目。』

寝猫抬起头。

「这也算『深谋远虑』？」

她歪了歪脑袋、纳闷了一阵子，最后决定先别多想，继续看信。

『小女子必须隐藏暗器，所以穿的裙子比较长，不过宅郎里的女仆都是穿迷你裙，请不用担心。』

「啊啊，这么说来，那个家伙的裙子看起来很重。原来裙底藏着武器啊……等一下，这是哪门子的女仆？跟护卫有什么两样？但她实力确实很坚强。千金小姐的女仆居然是这么危险的工作？正因如此才会特别指名我陪大小姐玩？」

寝猫瞪着天空低语之后，再度看向内文。

『此外，虽然觉得是多管闲事，但这边也为您准备了贴身衣物。』

「什么～～？」

寝猫看向桌上的衣服，其中确实有个摺得很小，看似内裤的物体。寝猫战战兢兢捏起眼前的物体摊开，真的是一条滚着蕾丝边，纯白亮眼的内裤，也就是所谓的安全裤。

「为什么要附贴身衣物……」

寝猫再度将视线投向信纸，检视后续内容。

『恕小女子失礼，小女子擅自猜测，夜见坂大人的内裤款式大概没什么魅力，虽然我也觉得自己很鸡婆，但还是为您准备了可爱一点的内裤。』

啪喳！

寝猫不禁捏烂信纸。她做个深呼吸之后起身，将捏烂的信纸甩到桌上。

「真的有够鸡婆！」

寝猫维持这个姿势，大口呼吸好一阵子，最后露出死心的表情坐下。

「我的内裤是没魅力没错啦，混帐，我又不是自愿这样穿的，要是砍人的时候松紧带断掉会很麻烦啊……呼，呼……」

（不行不行，我有点激动，要冷静下来）

寝猫调整好呼吸之后换个心情，捡起皱巴巴的信纸仔细摊开。

『那么，明天下午三点在宅邸等侯您莅临。宅邸位置请参考邮件所附的地图。

惶恐谨言　　紫乃弥茂祢』

「只是提醒用的字条，居然用『惶恐谨言』这种词汇……这么说来，那个家伙的遣词用句异常恭敬呢，或者应该说是貌似恭敬实则轻蔑，和她讲话会莫名烦躁。不过……」

寝猫俯视桌上摊开的女仆装（附贴身衣物）叹息。

「为了六十万，我应该得忍耐……吧？」

寝猫看向墙上时钟。

「现在是一点半。地点是大名屋敷叮，所以在车站前面搭公车的话，两点多就得从事务所出发……」

此时，寝猫猛然僵住。

「等一下，我……」

她像是没上油的机器人慢慢转头，再度看向桌上的衣服。

「要……要穿这套衣服搭公车？」

寝猫想像自己身穿迷你裙女仆装搭乘公车的样子，用力摇了摇头。

「不行不行不行，绝对办不到，这是我唯一不想做的事。」

寝猫垂头丧气。

「既然拿了十万手续费，干脆就叫计程车好了。与其暴露在不特定多数人的好奇目光下，只给司机一个人看还算好。话说要是没有和诵经一样复诵『六十万、六十万』的话，我大概会受不了。」

寝猫「唉～～」地叹了口气。

「没办法了，换衣服吧。」

无力起身的寝猫慢吞吞换起衣服。

当她脱掉外套、牛仔裤与上衣，朝着桌上的女仆装伸手时，门「砰！」一声猛然打开。

「我来晚了，猫师……啊！？」

「咦？」

寝猫身上仅着内衣，（今天也是黑色运动胸罩加黑色运动内裤）维持着抱着女仆装的姿势僵住。

看着寝猫的一也，同样也僵住了。

「…………」

「…………」

彼此注视数秒之后。

「呀啊啊啊啊——！？」

「呜哇啊啊啊～～！？」

寝猫以手上的衣服遮住自己身体，满脸通红地瞪向一也。

「你你你你你为什么像是故意算好一样，趁我换衣服时闯进来啊！」

「我我我我我不是故意的，只……只是意外！」

「对我来说是不幸的意外！不过市一，你该不会觉得能看到我换衣服很幸运吧？」

「我……我没这么想过喔。」

寝猫看着一也的双眼变成白眼。

「刚才莫名停顿了一阵子是怎样？」

「没……没怎么样啦！不提这个，您为什么要换穿女仆服？」

「这是因为……话说，在这之前……」

寝猫以右手抓衣服遮住身体，用左手指向门。

「滚出去！在我说可以之前不准进来！」

「呜……知、知道了！」

一也迅速往右转，走向门口。

「请别又跑去打小钢珠啊！」

「不会去啦！而且不准看！」

寝猫柳眉倒竖怒吼之后，一也飞也似的冲出去，用力关门。

「可恶，冷不防闯进来，害我不小心露出本性。明明有点心理准备就可以逗市一玩……不对，今天不该做这种事，没什么空了。」

寝猫迅速穿上女仆服，在最后拿起内裤。

「真的要穿这个？虽然非穿不可，不过短裙配这条内裤……我果然还是不习惯啊……」

寝猫掀起裙子，慢慢套上安全裤，然后移动到穿衣镜前面整理女仆装。

「……大概就这样吧？话说我好像挺可爱的？」

寝猫又是照侧面又是照背面，然后猛然回神。

「现在不是做这种事的时候。」

寝猫坐在自己的椅子上，打开电脑。

「喂——市一，可以进来了——」

「真的可以吗——？」

「这是什么意思！？」

「应该不会获准进入之后，发现猫师姊其实还是全裸？」

「怎么可能！你把我当成什么人了！？」

「因为，猫师姊昨天不就说什么全裸收音机体操吗？」

「就说那只是开玩笑，我当真那么做的话，跟变态有啥两样？」

「那么……打扰了～～」

一也静静开门，提心吊胆进入室内。

「啊啊，市一，帮忙把我的衣服塞进衣柜。」

一也看向寝猫脱掉乱扔的衣服，叹了口气。

「哎，好啦。不过，为什么要换女仆服？」

「这是对方指定的服装。」

「啥？」

「说什么被别人看到有护卫剑士登门造访不太好，所以叫我穿女仆服过去。宅邸有聘用女仆，我穿成这样就不会引人注目。」

「啊啊，原来如此。也就是说，委托人家里有某些问题，或是可能会发生某些问题……是吧？」

「好像是。」

「您在看什么？」

「对方说会寄地图给我，所以我想收信……话说这台电脑真的很慢耶。」

「毕竟是很旧的CPU。」

「钱入帐后就换台新的。」

「也好。」

「啊，来了来了。市一，画一下这张地图。」

寝猫让座之后，一也坐在椅子上。

「换电脑的时候，也顺便买台印表机如何？」

「可以呀。」

一也打开附件，以便条纸画下显示的地图。寝猫在一也身后看着地图，轻哼一声。

「看来在大名屋敷叮的近郊，特别大的宅邸并排的那区，吉成家真的是有钱人家耶。」

「有钱人家还分成真的跟假的吗？」

一也说完露出苦笑。

「不过，明明位置在这里……」

一也卷动地图。

「上面却要求穿越前方的森林？怎么会这样？」

「大概是从公车站牌的位置来看，走森林比走道路快？」

「看起来确实是这样，不过明明有正常的交通手段，他们却这样要求耶？」

「啊，是喔。为什么呢？因为走在路上会引人注目？」

「比方说有人监视道路？」

寝猫与一也相视、歪过脑袋。

「大概是搭计程车到宅邪门口不太妙吧？」

「既然明明有正常的交通手段却这样要求，代表别搭车比较好。哎，无妨，穿越森林看起来也没很远，就用走的好了，这也是为了六十万。」

寝猫说着伸出右手，一也将画了地图的便条纸递给她。寝猫随手将地图塞进裙子口袋。

「那么，差不多该出发了。一定要在约定的十分钟前到，这是商业礼节。」

寝猫说着再度伸出右手。

「您伸手做什么？」

「要你交出计程车钱。你不是拿走手续费吗？而且我还没确认委托费入帐了没。」

「啊，那我也一起去好了。」

「咦？你也要来？」

「因为要是拿计程车钱给您，您或许会在路上败给小钢珠的诱惑也说不定。」

「怎么可能啊！」

「别气别气。我姑且也是夜见坂侦探事务所的人，对方肯定不会赶我走。总之我们一起去。」

周六下午和寝猫一起前往郊外很像约会，一也不禁喜形于色。

「哎……好吧。」

（太棒了！可以近距离欣赏猫师姊的迷你裙女仆装！）

大概是察觉一也这个想法，寝猫露出怀疑的表情。

「……你看起来好像很开心？」

「咦？没……没有啦，您想想，这是夜见坂侦探事务所第一份工作唷？与其说开心，不如说我干劲满满啊。好啦，猫师姊，一起努力吧——！」

（这家伙还是一样烦……）

「哎，算了。市一，叫计程车。」

5

寝猫与一也在指定的宅邸附近森林前方走下计程车。现在才两点半，时间还很充裕。森林树木的密度很高，白天也郁郁苍苍，两人在森林里悠闲走向吉成家宅邸。

「这附近依然充满大自然的气息呢。」

「看来您忘记这里是东京特区了。」

「喔！刚才那里有松鼠！」

「猫师姊的眼力还是这么好。」

「视力要好，而且是动态视力要好。这不是天心无明流的重点吗？」

「哎，是没错啦。」

两人一边闲聊一边前进。

不过，寝猫突然停下脚步。

一也同样跟着停步。

寝猫朝周围投以探索般的视线。

「……被包围了。」

「……看来没错。这是怎么回事？」

「我哪知道？想知道原因就问那些家伙吧。」

寝猫说着以下巴示意，周围随即冒出人影。看来有十人以上，不对，将近二十人。虽然外型穿着完全不同，不过左腰都佩带一把刀。

「不好意思，请问找我们有什么事？」

一也前进一步询问，对方其中一人笑着回答：「我们受命抓住所有要去吉成家的人。」

寝猫厌恶地皱了皱眉。

（怎么回事？女仆服完全没用？那我为什么要穿成这样？而且得穿着这身女仆服厮杀吗？我开心的都快掉泪了）

「喂，市一。」

「猫师姊，什么事？」

「我没带刀，所以你得自己保护自己喔？」

「我知道。应付那种程度的家伙，我不会输的。」

一也朝腰际的刀柄伸手，对方男性们随即一齐拔刀。

「喂，尽量活捉啊。」

「喔喔！」

位居领导地位的男性说完，周围的男性们就发出勇猛的呼声。

「是喔，不打算杀我们？那么这边也手下留情吧。市一！」

「有，猫师姊。」

「你也尽量别杀人啊。」

「知道了。不过我才想问猫师姊，您有办法尽量不杀人吗？」

「放心，不成问题。我打到对方半死不活后就会放过他们。」

寝猫扔下这番话之后，就这么面不改色，空手走向男性们。




其三 说好的走光大战呢？
1

手无寸铁面对众多利刃也毫不畏惧，并且身穿迷你裙女仆服的寝猫，就这么让上半身维持笔直，以近乎滑行的步法面不改色地冲进男人堆之中。

反倒让他们吓了一大跳。

这边有二十人，而且对方双手空空，外加上所有人都拔刀摆出架式，他们完全没预料到目标在这种状况下居然敢主动接近。男人们满脑子想着等对方逃走时追上去围捕，因此即使寝猫进逼到面前，也无法采取确实的对应之道。

寝猫来到最前方男性的面前，迅速将右手举到水平。她的动作过于自然又平顺，男人无法反应。

寝猫张开右手心，按在男人摆出八相架式的刀柄上。他这时终于有反应了，而且是过度反应。即使被吩咐不准下杀手，他依然举刀要劈向寝猫，但刀却动不了。

「什么？」

男性试图往下劈的刀，被寝猫按住柄头往上推，光是这样就阻止男性下劈的动作。寝猫左手的手刀狠狠刺中他门户大开的侧腹。

「咕呼！」

男性低声呻吟之后跪倒。

寝猫一连串的动作如同流水般平顺，如同空气般没有存在感，如同落下的雨滴般自然，如同吹过的微风般轻盈，威力却如同暴风般无人能敌。

即使一人当场倒地，其他人也无法因应。寝猫的动作过于自然、平顺又不显眼，甚至没让他们觉得己方真的遭受攻击。

寝猫没停下脚步，接近一旁的男性。

察觉时，那名男性也倒下了。

然后接近下一个男性。

再接近下一个男性。

众人回神的时候，已经有七人倒在地上。

注视寝猫一举一动的一也，不禁叹了口气。

（啊～～动作还是一样漂亮，简直是洗链到极致，所有动作都以最小、最快、最简洁的方式连结，有没有拿刀都一样。我也得看齐才行）

一也至少看清了寝猫的所有动作，也知道她如何打倒对方。但是就男性们看来，应该只觉得同伴不知何时被打倒七人吧？

手无寸铁的对手，打倒持刀的七人。

而且对方是身穿迷你裙女仆服的女性。

不只如此，所有人连刀都没机会挥，察觉的时候已经倒地。

对方是魔术师？还是魔法师？

他们或许是这样想的。

「这家伙是怎样！？」

团队之中实力比较好的队长级男性吓得发抖。只有他明白，寝猫的实力根本不是他们这群人比得上的。但其他人有的在看见同伴倒地之后火冒三丈，有的则在目睹这幕莫名其妙的光景后为之混乱。

所有人都高举刀冲向寝猫。

然而他们的动作乱七八糟，速度各有差异，毫无默契可言。

带头的男性跑向寝猫。但寝猫甚至没翻动女仆服的裙摆，证明她的身体完全没往任何方向偏移，至少场中男性没人注意到这一点。

2

房间内，六个萤幕依序被设置成半圆形，其正中央摆着一张附滚轮的皮椅，椅子上坐着一个女孩。

「哎哟，裙子完全没掀起来！」

目不转睛盯着萤幕的女孩，心有不甘地嘀咕。

「特地准备迷你裙女仆服给她，期待她激烈跑跳走光、上段踢被我看光光……我明明很期待欣赏这种美妙影像的，真遗憾！」

「无论是走光还是看光光，我们还是只看得到这边准备的安全裤就是了。」

一旁待命的弥茂祢如此提醒。

「没关系。只要像这样用隐藏镜头偷窥，根本看不出是安全裤还是内裤吧？」

「唔，是这么一回事吗？」

「就是这么回事。」

女孩回答之后微微叹气。

「很遗憾没拍到寝猫姊姊的走光模样，不过算了，毕竟像这样拍下战斗场面了。话说回来，弥茂祢。」

女孩从萤幕移开视线，转头看向一旁的弥茂祢。

「寝猫姊姊只用手掌就接连将那些高大男生打倒，那是什么魔术？」

「您问那个吗？」

弥茂祢注视萤幕，所以女孩也再度看向萤幕。

「是因为下巴受创的缘故。像是拳击比赛时，即使拳头没完全命中，只是擦过下巴，对方有时候也会不支倒地对吧？那是脑震荡的关系。夜见坂大人的那种攻击，也会造成对方脑震荡。这是弥补体格差距与臂力的有效招式。不过这么做必须冲到高举武器的对方面前，并不是任何人都办得到。」

「弥茂祢，你也可以办到吗？」

「并不是做不到，但小女子不太想这么做。小女子喜欢保持距离打倒敌人。」

「这样啊。哎，你毕竟比较擅长偷袭或暗算这种卑鄙手段呢。」

「在森林里设置许多针孔摄影机，想偷拍夜见坂大人战斗走光画面的大小姐可没资格这么说我。」

「有……有什么关系？又没有造成任何人的困扰！」

弥茂祢朝女孩一瞥，随即继续看萤幕。

「您的意思是倒在那里的人不觉得困扰？」

女孩骄傲挺胸回应：「我付了合理的打工薪水喔！」

「薪水确实打破行情，但如果那些人知道对方是警护寮的干练护卫剑士，他们真的会接那个工作吗？」

「这两件事无关，只不过是那些笨蛋见钱眼开，没去调查对方的真实身分吧？」

「大小姐这番评论非常中肯，不过世间并非光靠中肯的论点就能运作，希望您能将这个道理谨记在心。」

「哎呀，弥茂祢居然对我提出忠告，真稀奇。」

「防止主人堕入修罗道，也是女仆的职责。」

「我才不会堕入那种地方。」

（但小女子认为，您从迷上夜见坂寝猫大人的那一刻起，应该就完全踏入修罗道了）

「话说回来……」

女孩伸出右手指着另一个萤幕。

「那个男的是谁？」

映在萤幕上的是爱市一也。他右手放在刀柄摆出架式，随时都可以拔刀，但目前没有任何人接近他。

「之前就说过，他是爱市一也大人，夜儿坂大人的师弟。」

「那个家伙是寝猫姊姊的师弟？该不会是姊姊的『这个』吧？」

女孩竖起右手小指。

「大小姐，这样实在太不检点了。」

孺茂祢「啪！」地赏了女孩额头一记手刀。

「啊呜！」

女孩脖子猛然往后仰。

「就小女子所见，两人不是情侣关系，不过交情确实很好。」

女孩抚摸额头，将头转正。

「……同门师姊弟这种关系，和青梅竹马一样萌吧？姊姊身边居然有那种男人，那不就妨碍我谈恋爱了？」

（记得报告书上肯定有记载，夜见坂大人的侦探事务所有一个高中生师弟，但大小姐眼里只有夜见坂大人的照片，根本没注意到，真是的……）

弥茂祢在内心叹气。

「应该命令那些受雇的浪人杀掉那个男生吗？」

「这种命令要是被夜见坂大人知道的话，大小姐肯定会被讨厌。」

「啊啊啊，对……对喔！」

「最坏的状况，会把您当成同门的仇人杀掉唷？大小姐应该不想死在夜见坂大人的刀下吧？」

「我才不想献出生命呢，要献就该献我的身心啊！」

（自以为讲得好听……何况大小姐就算献出自己乾瘪的身体，也不知道夜见坂大人是否会高兴）

「弥茂祢，你有什么意见吗？」

「不，完全没有。」

弥茂祢面不改色回应之后，从椅子起身。

「那么，小女子前去迎接了。那群人应该不用太久就会全部倒下。」

「别在寝猫姊姊面前出洋相啊。」

「用针孔摄影机偷拍夜见坂大人的走光战斗，要说的话，大小姐才应该算是出尽洋相了吧？」

「这不是出洋相，真要说的话是出自我的爱。」

「就说了，不要自以为讲得好听……没事。总之小女子去迎接了，请大小姐在自己的房间等候。」

「拜托了。」

女孩回应之后，再度目不转睛注视萤幕上的寝猫英姿。

3

男性们拚命挥刀。

然而再怎么挥刀，挥刀再多次，也碰不到寝猫一根寒毛。

寝猫早已看出对方的动作。

握刀的手臂肌肉如何收缩。

踏步的腿部肌肉如何收缩。

视线朝向何处。

脚尖朝向何处。

瞬间看穿、预知对方的动作。

这就是天心无明流的精髓。

对方的动作。

挥刀的轨迹。

企图攻击的部位。

只要预先得知，就可以轻易躲开攻击。

而且在躲开攻击之后抓准空档，冲到对方面前漂亮反击。寝猫没多久就打倒十九人，只留下身为队长的那名男性。

「市一。」

「有！猫师姊。」

在不远处摆架式的一也跑了过来。

「他们应该爬不起来了，但还是绑住他们、把刀没收以防万一。」

「知道了。」

一也弯腰没收男性们掉落的刀。寝猫斜眼看着这幅光景，面向最后一人。

「那么……」

男性视线频频游移，似乎在犹豫该怎么做。

「你打算怎么做？你似乎比其他人厉害，要是真的砍过来，我也不能空手迎击吧。」

寝猫说着将右手举成水平。

「市一，给我一把。」

「猫师姊，请用。」

一也递出一把刚回收的刀。

寝猫随手接过刀，顺势要将刀插在左腰。

（我都忘了！我现在穿女仆服，没办法佩刀！）

「没办法……」

寝猫轻声嘀咕之后拔刀，扔掉刀鞘，提着下垂的刀朝男性踏出一、两步。

「既然先动刀的是你们，以这种状况来说，就算我还手也可以视为正当防卫，但我讨厌这种麻烦事，也不想事后被课长频频挖苦。你愿意招出是谁指使的吗？」

男性右手放开刀柄，举起双手。

「知道了，我招！我乐意招出一切。」

「我喜欢懂事的大人。」

寝猫说着嫣然一笑，将刀尖指向男性。

「所以？是谁指使的？但我大致猜得到就是了。」

「咦？您猜到了？」

回收所有刀，正在捆绑倒地男性双手的一也抬起头。

「猜得到吧？」

「那个……咦？换句话说，这些家伙是冲着猫师姊来的？」

寝猫点头回应。

「应该。不过他们似乎不想下杀手，我不晓得他们找上我的目的。」

寝猫说完朝对方投以犀利视线。

「没……没有啦，我也不晓得为什么要这么做，只是受命一旦发现穿女仆服的女性经过这里就要活捉。」

「谁命令的？」

「就是……女仆服的女性。」

「果然。」

寝猫一副可以认同的表情点了点头，但一也却大幅往后仰。

「咦？女仆服的……等等，猫师姊，这些家伙的雇主该不会是紫乃弥茂祢小姐吧？」

「八成是。」

「她……她为什么要做这种事？」

「我也想知道。应该说也只能问她本人了。对吧，弥茂祢小姐？」

一也惊觉不对，转头一看，弥茂祢像是突然冒出来般从树木后方现身。一也同样在天心无明流门下习武，既然他没察觉，代表弥茂祢的身手与隐藏气息的功力非常恐怖，但此时的弥茂祢身穿正统女仆装，令人感觉极度突兀。

「如同那位刚才所说，他们只是接受我的委托，完全不知道详情。能否请您见谅？」

寝猫放下手上的刀。

「可以，不过你这次会好好说明吧？」

弥茂祢回应「是的」恭敬低头。

「小女子会从头到尾、一五一十为您说明。方便请您到宅邸谈吗？」

「那就这样。市一，走。」

「不用管这些家伙？」

「嗯，随便了。」

寝猫重新面向袭击者们的队长，冷漠地说：「就是这么回事，所以你适度善后吧。」

「啊……嗯。」

「我觉得你们今后袭击之前，稍微调查一下目标对象可能会比较好？」

「感……感谢您的忠告。」

寝猫向对方摇手说声「再见」，转过身去。

「好啦，市一，走吧。」

「您还是一样随便呢。」

他才说完，弥茂祢的视线瞬间便投了过来。

一也觉得那眼神暗藏玄机，眨了眨眼睛。

不过，弥茂祢立刻向右转身。

「请往这里。」

她说完就踏出脚步，所以一也无从得知她对自己的真正想法。

只能追在寝猫身后快步前进。

4

两人被带到灰泥围墙环绕的大宅邸，隔着围墙，能看见好几棵树龄数十年的粗壮树木展开茂密的枝叶。

门牌只写了「吉成」，没写屋主的名字。

外门是坚固的木门，如同小规模堡垒的城门，但是木门紧闭，也没看到守卫。弥茂祢带两人到侧门，站在小小的木门前面，掀开木门上一个细长突起物的盖子。

「……你在做什么？」

寝猫问完，弥茂祢迅速按着按键回答：「打开电子锁。」

如她所说，响起一阵细微的金属声，应该是木门开锁的声音。

「原来如此，即使看起来古色古香，实际却是现代风格呢。」

「是的。这扇门看似木门，实际上是铁门，只是贴上木板装饰，原因在于这个家有各种状况。围墙上方架设红外线感应装置，庭院暗藏夜视监视器，还有地洞与杜宾狗，所以请不要擅自在宅邸内部走动。」

「唔，这样啊……」

寝猫与一也以傻眼表情相视耸肩。

「那么，请带着这个。」

弥茂祢递出一个小小的布袋，寝猫接过之后举到眼前。布袋隐约散发某种香气。

「这是什么？香包？」

「是的，带着这个就不会被杜宾狗攻击。」

「反过来说，没有香包就会被杜宾狗攻击？」

「既然没香包，被攻击就在所难免，因为没香包的人就是私闯民宅的歹徒。」

拿着香包的寝猫与一也再度相视耸肩。

「好啦，请往这里。」

两人在弥茂祢的带领之下，走过庭院的草皮小径，站在传统三层楼西式住家的门前。

5

庭院有一个园丁在工作，除此之外没有其他人。园丁身旁趴着几只杜宾狗。或许他不是普通的园丁，而是驯犬师。

站在西式宅邸的大门前，也感觉不到屋内有人。建筑物虽然奢华，感觉却寂寥，大概是因为缺乏人的气息吧。

（既然住在这种豪宅里，为什么不多聘点人？）

如此暗想的寝猫，对按着玄关大门的弥茂祢说：「这问宅邸虽然很大，却没什么人耶。」

弥茂祢瞬间停止动作，但她立刻打开门，靠近过来邀请两人。

「这部分也会对两位说明，总之先为两位泡茶。好了，请进。」

两人踏入屋内。

门后是挑高的玄关门厅，通往深处的走廊朝两侧延伸，正前方是上楼的阶梯。阶梯在中段转弯，分成左右两条通往二楼。阶梯与地板都铺满红色地毯，大厅天花板吊着设计气派的水晶吊灯，照亮没什么窗户的大厅。挑高天花板除了吊灯，还设置了大型吊扇，五片扇叶缓缓旋转。

响起匆忙的脚步声，两个身穿女仆服的女生跑了过来。

「女仆长，欢迎回来。」

「我回来了。」

「女仆长？」

寝猫颇感意外地说完，弥茂祢微微低头。

「小女子在这里受命管理帮佣。」

「你是女仆长啊……」

「您有什么不满吗？」

「不，并没有。」

（我没有不满。只是觉得这边的女仆们有你这个长官应该很辛苦。有所不满的应该是她们才对？）

「顺带一提，小女子虽然是女仆长，却不会操纵时间，只有偶尔射射小刀。」

「……啊？」

寝猫眨了眨眼睛。

「恕小女子失礼，请您当做没听到。」

弥茂祢面不改色低头致意。

「这边要带客人到富岳会客室，你们帮客人泡茶。」

她对前来的两名女仆下令。

「茶水立刻送上。」

「请稍待片刻。」

两人朝寝猫与一也鞠躬之后，朝着大厅左侧走廊小跑步离去。

（动作俐落，看起来挺能干的。弥茂祢应该有习武，所以那两人或许也有学剑术）

两个女仆跑走时，一也不经意看着她们飘扬的迷你裙，如此心想。

他感觉一道冰凉的视线落在脖子上，猛然回神。

战战兢兢转头，随即和瞪过来的寝猫四目相对。

一也用尽全力摇头。

「不不不……不是的，迷你裙飘扬露出的大腿没有让我看到入迷……啊……」

不打自招了。

接着弥茂祢狠狠扔下这句话：「真是的，所以处男高中生才让人头痛。」

「为什么是弥茂祢小姐臭骂我？应该说看扁我？慢着，我是客人吧？」

「邀请您是情非所愿。」

「居然说情非所愿！」

「您始终是夜见坂大人的附属品，所以小女子想麻烦您在这方面有点自知之明。」

「用这么恭敬的语气跟我划清界线！？」

一也垂头丧气。

「一也，别这么消沉。」

「猫师姊……」

一也含泪抬头。

「处男高中生看女生大腿看到入迷很正常，你不用这么自卑。」

「咕啊啊啊！致命的补刀！」

一也按着肚子弯腰。

「好啦，寝猫大人与附属品大人，这边请。」

「呜呜……总觉得一进入宅邸，我的待遇就变差了……」

一代脚步蹒跚，跟着弥茂祢与寝猫前往右侧走廊。

6

两人被带进会客室，饮用女仆所泡的茶。寝猫坐在弹力恰到好处的沙发上，和坐在正对面的弥茂祢交谈，不过她们身上都穿着女仆服，因此一股恐怖的突兀感油然而生。一也没加入对话……应该说想加入却被弥茂祢断然拒绝，不知如何是好的他只能默默喝茶。

「原来如此。这位大小姐……弥茂祢小姐的主人是宠妾生的。」

「没错，这座宅邸是老爷为她们母女俩准备的。」

「那么，吉成这个姓氏……」

「是大小姐母亲的姓氏。」

「这样啊。难怪宅邸这么大却没印在地图上。所以这里的屋主是谁？对外保密？」

「不，稍微调查就查得出来。」

弥茂祢说到这里，公开屋主的姓名。

「这里的屋主是千代冈赞树郎，他也是大小姐的父亲。」

「嗯？千代冈赞树郎……这名字我在某个地方听过……呃，啊啊！」

寝猫回想起这个人是谁，不禁轻拍膝盖。

「不就是我之前和西江田先生一起护卫的老爷子吗？」

「咦？就是害猫师姊受停照处分的那个任务？」

寝猫立刻板起脸。

「就是那个任务。」

寝猫以不悦的表情看向弥茂祢。

「换言之，你的主人兼我的雇主，那个女国中生是千代冈赞树郎的女儿……不是孙女，是女儿？」

「是的。人小姐是千代冈老爷即将年满五十岁的时候所生，因此真的是备受宠爱，大小姐因而被养育为骄纵、任性、没朋友的孩子，如今甚至会狡辩说『交朋友会降低身为女性的强度』。」

「你……就各方面来说真过分啊。」

弥茂祢一脸诧异歪过脑袋。

「咦？什么事？」

（这家伙应该不是少根筋，是有所自觉却装蒜）

「……哎，算了。不过，我大致看出关连性了。该说关连性吗？应该说整体的构图。这怎么看都不是普通的偶然吧？」

「是的，不是偶然……不对，换个角度来看，或许可以形容为偶然。偶然换个角度来看就可以视为必然，看似必然的事情换个角度来看也可以视为偶然，就是这么回事。」

「啊～～急死我也！跟你讲话就会愈来愈不耐烦。讲话的时候可以简洁、确实、快速！只说重点就好吗？」

「非常抱歉，这是一种规矩，请您多多见谅。」

「咕啊啊啊……」

寝猫抱头摇晃身体。

「我就是在说你这种讲话方式让我不耐烦啦！」

「就算您这么说，不过这是规矩……」

「呜呜呜呜～～」

寝猫发出低吼声，双手抓住自己的大腿，拚命克制自己别发火。

（唔哇，我第一次看到猫师姊这样。她明明总是悠哉逍遥，很少生气发火……）

寝猫低着头大口喘气，好不容易平复心情调整呼吸之后，抬头瞪向弥茂祢。

「那么，回到重点。既然你的主人是千代冈赞树郎的女儿，那应该是从赞树郎那里听到我的事的？所以赞树郎将我推荐给没什么朋友的女儿？」

「推测的方向大致无误，不过并非老爷推荐，老爷只是拍下夜见坂大人大显身手的影片给大小姐看，大小姐因而……」

「等一下！」

寝猫伸出右手、张开手心，以犀利声音打断弥茂祢的话语。

「赞树郎拍我的影片？究竟是什么时候……啊！难道是上次护卫的时候？」

「嗯，是的。最近的智慧型手机性能都很好，拍十几二十分钟的影像易如反掌。」

「当时他在车上拍我跟人交战的样子吗？我完全没发现……」

「老爷原本似乎想偷偷上传到影片网站，不过仔细想想，影片是从车上拍的，怎么看都知道上传的是谁，于是就打消念头了。」

「幸好他还留着一点理智！」

寝猫精准吐槽弥茂祢。

「要是做出这种事，就是非法泄漏护卫剑士的情报，警护寮会当成重大问题处理。」

「是的。幸好老爷虽然年事已高，大脑倒还算灵光。」

「……所以说，你真的很过分呢。」

「您说这什么话？小女子若认真起来的话，就不只是这样而已喔？今天是因为客人在场，所以只克制在暖机的程度。」

「你简直烂透了！」

（不，等一下，我继续吐槽这家伙会没完没了，总之先讲正事）

寝猫拚命告诫自己，采出上半身。

「先不提赞树郎还剩多少理智，你的主人看过影片之后要求雇用我……是吗？」

「是的。老爷放弃上传到影片网站，却无法克制想放给别人看的炫耀心态，所以在造访这里的时候，播放那部影片跟大小姐炫耀。」

寝猫缩回上半身，靠在沙发椅背仰望天花板，「唉～～」地叹了口气。

意外的变化，令一也吓了一跳。

弥茂祢无视于这样的两人，自顾自地进行说明。

「大小姐看过影片之后，对夜见坂大人的英姿一见钟情。」

「咦？哎……哎呀，没那么夸张啦。」

寝猫害羞地搔了搔脑袋。

「无论如何都想见夜见坂大人，见面之后好好聊，可以的话在床上谈情说爱一整晚。这是大小姐的热切期望，所以小女子提议对夜见坂大人提出委托。」

「喂～～！居然是你指使的吗？而且刚才说明的时候，某段话有问题吧！？」

「咦？哪段话？」

「就是『在床上谈情说爱一整晚』这段话！这是怎样？」

「可爱的女国中生和自己心仪的大姊姊在床上谈情说爱一整晚，有什么问题吗？」

「如果你觉得这样没问题，就是你的脑袋有问题！」

「总之，玩笑话到此为止。」

啪咚。

寝猫双手撑着桌面，双眼看着下方，头微微颤抖。

（唔哇，猫师姊发火了，真稀奇呢）

能目睹鲜少看得见的光景，让一也颇感兴奋。

「彼此赤裸在床上谈情说爱，是循序渐进之后的事。」

「唔哇喔！？」

寝猫猛然抬头。

「这样比刚才还严重耶？为什么要脱啊？」

「娇怜女国中生和美丽英勇的夜见坂大人谈情说爱，衣服只会碍事吧？」

「美美美美丽英勇……慢着，我不是要说这个！」

寝猫大口喘气，最后抬头狠狠瞪向弥茂祢，就这么双手撑着桌面猛然低头。

「拜托，请继续讲正题好不好？」

（猫师姊输了～～！？）

一也惊愕到表情扭曲。

「天啊……」

弥茂祢一脸陶醉地仰望天花板。

「天心无明流免许总传的夜见坂寝猫大人居然对小女子这种人低头，小女子好像快要高潮了。」

（虐待狂！这个女仆是货真价实的虐待狂～～！）

一也不禁怕到发抖。

「不提这个，夜见坂大人，那就容小女子进入重点吧。」

「啊？那个……」

抬头的寝猫以猜疑眼神看向弥茂祢。

「接下来想为您介绍小女子的主人、夜见坂大人的委托人——吉成纱绫华大小姐。」

「呜呃呃，我总觉得她大概不太想被你介绍……」

「请别这么说。别看大小姐那样，她姑且也算夜见坂大人的委托人。」

「居然说『姑且』……弥茂祢，你讲话还是一样过分呢。」

会客室尖声响起这番话，接着房门猛然打开。

寝猫与一也转头一看，身穿华丽制服，娇小又看似倔强的女孩，双手抱胸、直挺挺地站在打开的门外。




其四 劲敌登场！慌张的一也
1

站在门口的是年约十三、四岁的娇小女孩。看起来很可爱，但从微微上扬的眼角不难看得出其个性倔强。她身上穿着设计独特的上衣加迷你裙，应该是国中制服。

（话说，咦，那是不是白鸥女学院的制服？原来如此，她就是我的雇主啊）

白鸥女学院是举世闻名，国中直升高中的千金女校。

正如寝猫的推测，弥茂祢称呼她「大小姐」。

「小女子知道大小姐等不及想赶快和夜见坂大人说话，但您突然闯进房间，这种举止，小女子不以为然。」

「我没闯入吧？这里是我家，出入哪里是我的自由。而且……」

少女以眼角上扬的乌溜溜双眸瞪向弥茂祢。

「你讲太久了啦！要我等多久啊？」

（一点都没错，关于这方面，我们的意见完全一致）

寝猫如此心想，和这个女孩有点共鸣。

「非常抱歉，这是规矩。」

「这种事居然是规矩？真拿你这女仆没办法……我很想如此讲，不过这是琐碎小事3，所以晚点再说。」

（唔哇，居然双关语连发？）

寝猫立刻消除刚才对雇主的些许共鸣。

「不提这个，快把我这个委托人介绍给寝猫姊姊认识吧。」

（还没介绍就叫我姊姊？哎，算了）

「恕小女子失礼。」

弥茂祢朝女孩与寝猫低头致意（依然无视于一也），缓缓起身。

不得已，寝猫也站了起来。

少女走向寝猫。她背脊打得笔直，姿势很漂亮。

一也连忙跟着起身，但弥茂祢与女孩同样连看都不看他一眼。

「那么，请容小女子重新介绍。这位是小女子的主人，也是夜见坂大人本次任务的委托人——吉成纱绫华大小姐。」

至今表情堪称高傲的少女，以有些娇羞的文雅笑容看向寝猫。

（喔？挺可爱的嘛）

3日文「规矩」、「没办法」、「琐碎小事」的开头发音相同。

「初次见面，我是吉成纱绫华，请叫我纱绫华。寝猫姊姊，请多多指教。」

纱绫华恭敬低头致意。

（是喔，她会像这样好好低头致意啊，看来不是单纯的任性大小姐）

「那个，我是夜见坂寝猫，基于某些原因，武士执照暂时被吊扣，为了解除处分而当起侦探。虽然我这么不成材，不过请多指教。」

「是的，我当然知道。正因如此，才会趁着寝猫姊姊陷入困境时……」

「啊？」

「不，没事，请别在意。」

（这……这孩子难道比外表还黑心？）

不祥的预感使得寝猫微微发抖。

「父亲大人播放寝猫姊姊的英姿，我一看就迷上了。之后我一直思考要怎么认识寝猫姊姊。」

纱绫华将双手交握在胸前，露出祈祷的表情继续说：「后来我听说寝猫姊姊中止护卫剑士的工作，改当起私家侦探，我觉得这是大好机会，因此找弥茂祢商量。弥茂祢建议我委托寝猫姊姊工作，这样就能认识寝猫姊姊，所以我决定提出委托。可是……」

「可是？」

「既然已经像这样认识了，请容我不再拐弯抹角。寝猫姊姊，我开门见山地说吧。」

纱绫华维持祈祷般的姿势，以乌溜溜的湿润双眼注视寝猫。寝猫微微将头往后，彷佛被她真挚的表情所震慑似地。

「说……说什么？」

「您愿意和我成为朋友吗？」

纱绫华的要求很正当，因此寝猫内心松了口气。

（朋友啊……果然是女国中生，挺可爱的）

「如果只是这样，我不在意。」

看得出纱绫华表情一亮。

「谢谢您，我好开心！」

纱绫华猛然低头，再抬头时，脸上充满喜色。

她轻轻拍了拍手。

「既然说定了，俗话说打铁要趁热，请务必来我房间。我会准备美味的茶与甜点，我们两人开一场茶会吧！」

「咦？哎，开茶会是无妨，但我还带了助手来啊？」

至此，纱绫华首度看向一也。

「那种肮脏的处男高中生理他干嘛？」

「连国中生都讲得这么狠！」

一也整张脸皱成了一团，不自觉地向后仰。

「把这种男生放在身旁，会被传染处男病喔。」

「不要把我讲得像是传染病的带原者！更何况这种东西才不会传染！」

「慢着，话说回来我是女的，再怎么样也不会被传染呀？」

寝猫也在一旁吐槽，但纱绫华当成耳边风。

「只有污秽可言的处男高中生就去旁边打滚吧。来，姊姊请到我的房间。」

「哎呀～～这家伙姑且算是我的助手，不只设置事务所的时候尽心尽力，后来也持续帮我的忙，不可以扔着不管喔。」

（猫师姊～～）

一也如同在地狱遇见佛祖的罪人，以开心又满怀依赖的表情注视着寝猫。

听到寝猫这番话的纱绫华眉头一皱，看向一也的目光变得严厉，但也只是一瞬间的事。她将头转回来，朝着寝猫微笑。

「没办法了，那就三人一起开茶会吧。」

「只开茶会就好吗？」

「这样就好，请把茶会当成我委托寝猫姊姊的工作。」

「是喔，哎，既然这样，我就恭敬不如从命了。」

（陪这孩子喝茶啊……虽然跟不上有钱人的金钱观念，不过这工作好轻松。这样就领六十万没问题吗？不过我钱都收了，所以不会退还）

「弥茂祢，准备茶水与甜点。」

「是，大小姐。」

纱绫华与弥茂祢站了起来，寝猫与一也跟着起身。

「好啦，寝猫姊姊，我为您带路。请往这里～～」

纱绫华露出甜美的笑容向寝猫招手，但她很快就收起笑容，朝一也投以看到秽物般的轻蔑眼神。

「既然是寝猫姊姊的要求就没办法了，姊姊的肮脏附属品就跟来吧。但是不准碰走廊墙壁或摆饰，沾到细菌很麻烦。」

「不要把我讲成霉菌的温床好不好！」

纱绫华无视于一也的吐槽，迅速走向寝猫，像是要黏住她般挽着寝猫的右手。

「纱绫华小姐？」

「对不起，我高兴到忍不住……请问……造成了您的困扰吗？」

纱绫华以水汪汪的眼睛仰望寝猫。

「啊，不，哎，没关系，我……不在意。」

「我好开心！」

纱绫华的双手将寝猫右手挽得更紧。

「好啦，到我房间里来。只要看过我的房间，肯定就能理解我对寝猫姊姊的心意绝无虚假。」

「啊？请问，这是什么意……」

寝猫还没问完，纱绫华就拉着她的手踏出脚步。

寝猫在内心轻轻叹气，却没有抗拒。

（真是的，没办法了，今天就和这位大小姐打交道吧）

2

「呜！？」

纱绫华打开房门，让众人进入。寝猫在看清房内的模样后，全身不禁为之冻结。

「来，寝猫姊姊，请进。这里是我与姊姊的爱情小窝。」

绷紧全身的寝猫，只能转动眼珠扫视室内。

纱绫华的房间很大，可能比寝猫租的侦探事务所还大。宽敞室内无论是墙壁还是天花板，看得见的地方全都贴满放大印刷的寝猫照片。照片毫不留白贴满房间，甚至让人以为壁纸原本就设计成这样。肯定是将偷拍的影片档案存进电脑，随机将暂停的影像列印出来弄成的。

挥刀的寝猫。

打小钢珠的寝猫。

在商店街漫步的寝猫。

打开事务所窗户的寝猫。

躺在事务所沙发上的寝猫。

微笑的寝猫。

生气的寝猫。

闹别扭的寝猫。

睡眼惺忪的寝猫。

甚至还有寝猫身穿女仆服和刺客交战的照片。

而且，不只是照片。

天花板垂下的挂毯。

窗边的窗帘。

床上的抱枕。

全都印上了寝猫的身影。

房内到处都是满满的寝猫。

（恐怖喔～～恐怖到了极点喔～～）

寝猫不怕刺客或刀刃，甚至不怕枪口，但她现在得知，何谓由衷的恐怖。

「你你你，你是跟踪狂！？」

一也睁大双眼，颤抖的手指向纱绫华。

「垃圾臭虫处男高中生，请别讲得这么没礼貌好吗？」

「我的地位下降了！？」

「这是证明我多么深爱姊姊的照片，和跟踪狂那种卑劣愚蠢堕落无耻的下流行为截然不同。」

「不对，不对不对不对。」

寝猫举起右手，频频摇头。

「世间都把这种行为称为跟踪狂啊！？」

「是的，我是跟着追踪车拿摄影机狂拍，所以也可以简称为跟踪狂。」

「连狡辩都玩文字游戏？话说，等……等一下！」

寝猫以右手拇指与中指按摩太阳穴。

「最近我经常觉得有人偷看我，难道……」

寝猫战战兢兢抬起头，看向贴在墙壁与天花板的自己照片。

「啊！找到了！」

某张照片是身穿裤裙的寝猫抱着小钢珠店奖品，意气风发行经商店街的身影。

「果然如此。就算是我，也不会发现有人在远方用远镜头偷拍。」

「不、不愧是寝猫姊姊，竟然能察觉到我们的存在……弥茂祢说她当时也冒了一身冷汗。」

寝猫转过头来，笔直指向弥茂祢。

「原来是你！果然是你！」

「因为主人的命令绝对要遵守。」

「这种奸计应该是你提议的，你想把责任推给别人吗？」

「寝猫姊姊，请不要责备弥茂祢。这真的是我的命令，要骂就骂我吧。」

「说得也是。你真的愿意接受处罚？」

「不过，请不要把我弄痛喔，我还是初学者。」

纱绫华双手捧着脸颊，满脸羞红。

「谁要弄痛你啊！我不是那个意思！」

「咦？您说的『那个意思』是哪个意思？」

（天啊，该怎么说，没救了。这对主仆真的没救了。和这两个家伙扯上关系，肯定不会让我的人生发生什么好事）

寝猫露出抽搐的笑容，再度环视室内。

自己的照片大量贴在各处。

自己的身影印在各种用品上。

确实感受得到纱绫华对她的心意，可能否接受就另当别论。

（拒绝吧。虽然对于现在的我来说，六十万酬劳是一笔钜款，不过比起应付这女生，我宁愿不要这笔钱）

寝猫维持抽搐的笑容，对弥茂祢说：「我可以取消委托吗？」

弥茂祢与纱绫华随即转头相视。

然后两人咧嘴一笑。

3

四人回到刚才的会客室。

寝猫要求取消委托，弥茂祢回答：「那么，好好谈公事吧。」

因此为了讨论，众人离开了纱绫华的房间。

一来到走廊，寝猫就明显松了口气。反观不是当事人的一也，则抱持着「猫师姊也很辛苦呢……」这样的感想。

寝猫坐在三人座沙发，纱绫华与弥茂祢坐在正对面，一也不知为何拿了一张折叠铁椅，放在寝猫所坐的沙发旁边坐下。

一也原本要坐在寝猫身边（三人座沙发还很空），却被纱绫华拒绝，后来弥茂祢拿了一张廉价椅子给他坐。

（我的待遇是怎样？）

一也实在无法接受。

4

「好啦，那么夜见坂大人，请容小女子进入正题。」

弥茂祢郑重说完，寝猫微微缩起头。

（莫名有种……不祥的预感）

「夜见坂大人，您刚才说想取消大小姐的委托？」

弥茂祢旁边的纱绫华表情有些悲伤。寝猫尽量避免跟她对上眼，将视线固定在弥茂祢脸上点头。

「是的。非常抱歉，我自认无法胜任这次的委托。明明之前已经答应了，我深感过意小去。啊，上次收的手续费与委托费，我当然会归还。」

部分手续费已经化为烧肉进入寝猫与一也的肚子里。得另外补贴的这一部分，对寝猫而言是很大的打击，但现在不应该讲这种话。

弥茂祢装模作样叹了口气。

「既然夜见坂大人这么说，那就没办法了。」

对方干脆的态度，让寝猫感到颇为意外。

（咦？还以为她会再坚持一下，没想到对方这么明理。再来只要旁边的纱绫华大小姐别哭闹就好……）

弥茂祢一边从脚边的公事包取出某个物品，一边说：「讲个题外话。」

「啊？」

「公事包的英文是briefcase，不觉得听起来像是收纳男性内裤的箱子吗？」

滋噜。

刚才还一脸正经地谈正经事，因此这番话完全出乎寝猫的意料之外，让她整个人往下滑。

「不觉得！」

寝猫一抬头就直接吐槽。

「总之，这种事一点都不重要。」

（别在这种场合讲不重要的事啦！）

寝猫表情扭曲。

一也为难于该如何反应，不晓得要笑还是生气，最后决定直接带过。

「那么，请您汇款九十万圆。」

「……啊？」

寝猫注视弥茂祢放在桌上的信纸，眨了眨眼，脸上是满满的诧异。

「所以说，这是纱绫华大小姐的银行帐号，请将九十万圆违约金汇入这个帐号。」

弥茂祢的语气比以往更冷漠，完全给人谈公事的感觉。

「什么～～！？」

寝猫臀部从沙发上浮了约三十公分。

「这……这是怎么回事？我之前收的手续费与委托费合计是三十万才对啊？」

总是冷静沉着的寝猫，脸上难得浮现焦急神色。

（话说回来，猫师姊来到这个家之后，情绪起伏就好明显。得以目睹平常看不见的猫师姊宝贵七变化，我或许挺幸运的？）

一也坐在折叠铁椅上，身体面向弥茂祢与纱绫华，只转动眼睛看向坐在旁边沙发的寝猫，内心思考着这种事。

「合约书上是这么写的。」

弥茂祢冷漠放话，从公事包取出一份文件。是寝猫接受委托时签的合约书。弥茂祢将文件放在桌上，旋转为让寝猫方便阅读的角度，指着内文某处。

「若甲方或乙方在完成合约之前因故取消合约，违约金依照一般商业习惯计算。」

寝猫目不转睛地，看着弥茂祢手指的这行字好一阵子。

「……啊！」

她骤然抬头。

寝猫是学生，却是以护卫剑士身分任职于警护寮的特别待遇生，具备签约的相关知识。

一也同样知道弥茂祢的意思。

是的，「商业习惯」这个词很棘手。

在这个世界，购买物品或不动产的时候，如果在实际交易完成之前因故取消，无论取消的是买方还是卖方，除了某些特例，一般来说都是「三倍奉还」。这次并非物品的购买让渡合约，但合约书上注明了「依照一般商业习惯」。

也就是说……

「您明白了吗？」

弥茂祢露出甜美微笑。

「这边已经支付夜见坂侦探事务所三十万圆的手续费与委托费。既然夜见坂大人因故解除委托，违约金就得依照商业习惯，套用三倍奉还的原则，所以是九十万圆。这可是学校老师没教的事喔，您懂了吗？」

旁边的纱绫华插嘴说：「懂了！懂了！懂了！」

寝猫狠瞪纱绫华一眼，她「呜嘿」一声缩起脖子，看起来却不太愧疚，反而浮现「计划成功」的表情。

寝猫求救般看向坐在沙发旁边折叠铁椅上的一也，但他只是垂头丧气地静静摇了摇头。

「怎……怎么这样……」

一也缓缓抬头，有气无力地说：「猫师姊，还有一个坏消息。」

「什……什么事？」

「我认定委托费会进帐，所以订了电脑、印表机与传真机。」

「你说什么～～！？」

「要是现在取消，同样要三倍奉还。费用总共是十五万多，所以取消费约四十六万。」

「不会……吧……」

「虽然悲哀，但这是事实。」

「市……市一，九十万加四十六万是多少？」

寝猫已经没有余力进行简单的加法。

「一百三十六万。」

「！」

寝猫整个人从沙发弹起来。

「这么一大笔钱，我不可能生得出来……」

「……我也生不出来喔。」

「师父会借我钱吗？」

「借了就一定要还耶？」

「……要是不认帐……」

「会没命的。」

「我想也是。」

寝猫消沉地垂头丧气。

「好啦，夜见坂大人，违约金什么时候要汇给我们？」

弥茂祢说完，寝猫无力抬头。

坐在正前方沙发上的弥茂祢与纱绫华挺胸露出一副践样，令寝猫既不甘心又生气，但现在的她，只能说出这句话。

「请……请容我继续揍这份委托。」

「我好开心！」

「大小姐，真是太好了。」

纱绫华与弥茂祢就这么坐在沙发上转身相拥。

（这两人……根本是机关算尽了啊……）

寝猫双手撑着桌面，低头微微颤抖的身影，让一也不禁看到噙泪。

「可是……可是，今后我也没办法每天陪纱绫华大小姐啊？要是接到别的委托，就非得去做那边的工作，而且我要是没完成委托，停照处分就不会解除。」

寝猫抬头说完，纱绫华皱眉思索。

「这样呀……总之，既然是为了让寝猫姊姊取回武士执照，那就没办法了。每周来我这边两、三天就好……」

「啊，大小姐，不然这样如何？」

弥茂祢于此时插嘴，寝猫一听到她开口，立刻露出抗拒的表情。

（这家伙说的不会是好事）

正如预料，弥茂祢的提议对寝猫来说不是好事。

在纱绫华的催促之下，弥茂祢说道：「大小姐到侦探事务所担任夜见坂大人的助手就好了。这么一来，即使夜见坂大人忙着工作，大小姐也可以每天见到夜见坂大人。」

纱绫华双眼顿时闪亮。

「弥茂祢，太棒了，你偶尔也吐得出象牙呢。」

「洗衣板大小姐，您说这什么话啊？」

「那三个字是多余的！」

即使纱绫华吐槽，弥茂祢也不为所动，面不改色继续说下去。

「小女子紫乃弥茂祢所说的每一句话，都会成为大小姐的助力。」

「……是这样吗？」

看来弥茂祢并没得到主人纱绫华的全盘信赖，寝猫心想。

「不，这件事以后有机会再说。」

纱绫华不再皱眉，眼神闪亮地探出上半身。

「寝猫姊姊，我要帮您工作！」

「咦……咦～～？可是……」

寝猫说不出她只会碍事，只好尽量让全身释放拒绝的气息做为抵抗，希望她多少能察言观色一下，不过这对主仆完全没有读空气的本事。

纱绫华挺胸放话：「我要付六十万圆帮忙。」

寝猫大幅度低下了头。

「请多指教～～！」

（咦，啊！？不妙，我忍不住低头了！）

寝猫是贫穷的特待生，而且武士证照吊扣中，因此「六十万圆」的威力强大。

一也交互看着挺胸频频满意点头的纱绫华，以及向纱绫华低头却微微颤抖的寝猫，感受到一股空前的危机。

5

放学后，处理委员会工作而比较晚离开高中的一也，在事务所的大楼内全力奔驰。

（让猫师姊和那个女国中生独处不太妙，今后每天得尽早到事务所露面才行）

对方宣称非常喜欢寝猫。还没表达自己心意的一也完全被纱绫华抢先。

（不过不过，对方是女国中生，就算猫师姊是怪胎，但我想她们应该不会成为情侣……可是叫做纱绫华的那个女孩不可小觑。得避免猫师姊和那个女孩独处，阻止她的野心，否则猫师姊会遭到她的毒手……）

不知为何，一也脑中浮现躺在床上高声大笑夸耀胜利的纱绫华（全裸），以及泪流满面的寝猫（全裸）。

（可恶，我不会输的，我怎么可以输给那种女国中生！）

一也三步并做两步地冲上楼，滑行般穿越三楼走廊，朝事务所的门伸出手。

6

一也打开门，跌跌撞撞冲进室内。

「午安，猫师姊，我来晚了！」

「唔啊～～？」

寝猫佣懒地看向一也，一也看清眼前状况后满脸惊愕，当场紧急煞车。

「市一啊。怎么慌成这样？」

「呃，猫师姊，您在做什么！？」

（而且……我来晚了！）

寝猫身穿运动服躺在沙发上。只是这样的话还好，是一也熟悉的光景。不过今天沙发上有个陌生且不必要的物体……应该说人物。寝猫躺在身穿国中制服的纱绫华大腿上，正在接受她的掏耳朵服务。

「哪有做什么？就是让她掏耳朵啊？」

「让女……女国中生挖耳朵……」

（感觉色色的……）

一也好不容易把这句心里话吞下肚，改口说：「感觉这种嗜好好差。」

「闭嘴，处男高中生。」

一也微微将头往后收，给了纱绫华一个白眼。

「这女生讲话还是一样难听呢。」

「这是我自愿的，所以别在旁边gdgd罗唆了，妖精4。」

「会有人知道这个典故吗？」

纱绫华完全无视于一也的吐槽。

「别妨碍我与猫姊姊甜蜜幸福至极的时光好吗？这个屎虫处男小子。」

「国中女生居然狠狠臭骂我！」

一也大幅往后倒，好不容易挺直上半身之后，才以像是教训或告诫的语气对纱绫华说：「你进出这里有得到猫师姊的认可，所以我不计较，但你应该稍微尊敬前辈吧？毕竟我年纪比你大，以事务所助手来说也是你的前辈耶？」

纱绫华抽出寝猫耳朵里的掏耳棒，转头狠瞪一也一眼。

「我是委托人喔，屎虫前辈。我是侦探事务所的顾客大人喔，屎虫前辈。如果你也是事务所的助手，是不是应该稍微尊敬一下委托人大人啊，屎虫前辈？」

「呜……」

4：『gdgd妖精S』为日本动画作品，gdgd音近ぐだぐだ（唠叨、碎碎念之意）。

说一句顶三句，这个国中女生要嘴皮子的功夫还真厉害，一也觉得和她斗嘴实在没胜算。何况她的确是事务所的顾客。

老实说，电脑与印表机都是因为她的委托才得以换新，自负是事务所维护管理者的一也听她这么指摘就没辙，他不能惹顾客生气。

「知……知道了啦，吉成小姐。」

一也明显不甘心地咬牙切齿。

（这……这也是为了猫师姊……）

一也抱持这个想法拚命忍耐。

「要说纱、绫、华大小姐。」

「唔咕……纱……纱绫华大小……姐……」

「喔～～呵呵呵，真是爽啊！有钱就是正义。」

纱绫华露出邪恶笑容高声大笑。

（可恶～～这个可恶的任性女中学生，给我走着瞧！）

寝猫似乎对一也与纱绫华之间的纷争兴趣缺缺，就这么枕在少女大腿上舒服闭起双眼。

（必须先赚够钱，解除纱绫华大小姐的委托才行。为此我得振作！）

一也胸怀这份决心，坐在寝猫接受纱绫华大腿枕服务的正对面沙发上。

「猫师姊，我找到新的委托了，委托费也不差，所以先解决这个委托吧？」

「哎呀哎呀，处男高中生现在才讲这种事？我早就为猫姊姊找到新工作了，喏，赏你看。」

纱绫华将一张备忘录放在桌上，上面印着委托对象、委托细节以及委托费。

「唔哇，这金额是什么鬼！？」

一也睁大双眼审视备忘录。

「只要运用父亲大人的人脉与弥茂祢的行动力，这种程度的委托人根本多到跟过江之鲫没两样。」

「唔～～」

一也不甘心地咬牙切齿。

「报、报酬确实比不上……不过比起这种委托，我找到的委托更能造福世界！可以更快解除猫师姊的武士证照停照处分！」

「区区的屎虫助手小子讲这什么鬼话？我找的委托不只能助人，委托费也高。屎虫就乖乖当只屎虫去扫厕所吧。我会和姊姊一起解决委托，屎虫助手小子前辈完全不用担心。」

再怎么为寝猫着想，一也终究还是高中生，修养没有好到被数落成这样还能不吭声。

「要是听从这个不懂世事任性女国中生的花言巧语，到最后会吃亏做白工的。」

他这么说。

「你这个处男股癣霉菌小子说什么？不准接近姊姊，不然会被你传染股癣！」

「不会传染啦！而且我又没有股癣！话说你这个国中女生讲股癣这种字眼居然连脸都不红一下！」

「我早就已经突破性别之墙的极限了，别说股癣，我连阴囊都可以说得面不改色。」

「你莫名其妙！」

「是你太笨了。」

「呜哇～～你这黑心女国中生！」

「唔叽～～你这个屎虫没用处男高中生算什么！」

两人就这么坐在沙发上瞪着面前的对手开骂，寝猫睁开一只眼睛，满脸不耐烦地望着他们。

（该怎么说，如果只看构图，威觉我的人生也终于迎接第一个春天，但我为什么一点都不开心？总之，现在算是已经解决第一个委托，可以赶快写业务报告给课长了，不过相对的，我必须把纱绫华小姐当助手用……不对，还很难说）

寝猫叹口气，缓缓起身。

「啊，猫师姊，请看我的委托吧。」

一也从学校书包里取出便条纸，纱绫华随即也拿起桌上的影印纸高举。

「猫姊姊，请接我的委托！」

寝猫无视于两人，从沙发起身。

「猫师姊，您要去哪里？」

「打个小钢珠(Pachinko)。」

「天啊，居然听得到猫姊姊亲口讲出小、小、小鸡鸡(Chinko)！耳朵幸福到脸红心跳了！」

纱绫华脸蛋羞红，双手按着脸颊扭动身体。

「漏掉『Pa』了啦！你这人小鬼大的淫乱百合女国中生是怎样！？」

「唔呀啊啊！屎虫处男高中生人渣小子给我闭嘴！」

「哇啊——！」

（唉……头好痛，身体好重。好想抛弃武士执照逃到无人岛避难……）

寝猫扔下高声互骂的两人，懒散拖着双腿走向门口。

「啊，猫师姊，我陪您去。」

一也察觉寝猫伸手要开门，转头这么说。

「我也陪您去。」

「我说啊，我可是要去打小钢珠，未满十八岁的不能跟我去。」

「啊呜。可……可是，如果只是进去而已……」

「穿高中制服进去？你一进门，店家就会报警吧？」

一也低声呻吟露出不甘心表情，纱绫华却面不改色从书包取出手机。

「弥茂祢？是我。嗯，对。姊姊好像要去打小钢珠，去帮忙。」

纱绫华结束通话之后，拿手机萤幕给一也看。

「弥茂祢带着小型摄影机，所以这支手机可以监赏……更正，可以确认猫姊姊打小钢珠的迷人模样。」

「唔唔唔～～」

「要是你这么做，我就禁止你出入事务所喔？」

「怎么这样，太不讲理了……」

「不讲理的是你。」

「那么，姊姊打小钢珠的时候，我要做什么？」

「回家，回去用功吧！」

「我的成绩没有差到非得现在开始用功不可。」

寝猫用右手按着额头回应：「……那么，你在这里等，我大约一小时就回来。回来后会好好评估你帮我接的案子。」

看得出纱绫华明显表情一亮。

「是，姊姊！」

「那个……猫师姊，我呢？」

「也在这里等。」

纱绫华与一也同时脸色一变。

「和这个丫头～～？」

「和这只屎虫～～？」

「不要抱怨了。给我乖一点，别吵架，静静等我回来！」

寝猫扔下这番话之后开门踏向走廊。

（头真的好痛。我的人生该不会进入寒冬了吧？）

7

身穿运动服的寝猫，懒散地走在人来人往的商店街。

身穿女仆服的弥茂祢如影随形地跟着她。

寝猫没转身，直接询问弥茂祢：「你真的要跟我进小钢珠店？」

「是的，这是大小姐的吩咐。」

寝猫无奈叹了口气。

「随你便，但是别摄影好吗？」

「大小姐会被禁止进出侦探事务所，所以小女子不会摄影。」

「……纱绫华大小姐真的打算每天来？」

「应该真的很认真喔？」

「她为什么会喜欢我这种人？」话说完没多时，寝猫又补了一句：「我明明很讨人厌……」

「夜见坂大人讨人厌？」

「至少不是受欢迎的类型，而且我在警护寮也被当成异类。从来没人喜欢过我，大家都讨厌我。」

「不是有爱市大人吗？」

寝猫瞬间停下脚步。

然而，只有一瞬间。

她立刻再度前进。

「那个家伙是同门。天心无明流的门徒极少，所以大家感情很好，说穿了像是一家人。从以前到现在，我不记得被素昧平生的人喜欢过。」

「这样啊。那就代表大小姐独具慧眼，看得出夜见坂大人真正的魅力。」

「你……你啊……」

寝猫不禁停下脚步转身，频频打量弥茂祢。

弥茂祢表情正经，不像在消遥或是开玩笑。

「请问怎么了？」

「没……没事……」

稍微脸红的寝猫转回正前方，再度踏出脚步。

弥茂祢也随即紧跟在后。

「得劳烦夜见坂大人费心了。」

弥茂祢从后方搭话。

「大小姐也是个孤单的孩子。可以的话请尽量配合她的任性，小女子会很高兴的。」

「这么说来，你说过她朋友很少。」

「『很少』是稍微美化过的形容方式。」

「啊？」

「实际上，应该说大小姐没有朋友。」

「你讲话还是一样不留情呢。」

「因此，夜见坂大人是大小姐第一个朋友。对于大小姐来说，这是交友初体验。换句话说，大小姐初体验的对象是夜见坂大人。」

寝猫转头吼了一声。

「呜嘎！不准讲得这么暧昧！」

弥茂祢轻声一笑。

「开玩笑的。」

「你的玩笑话听起来不像玩笑，所以很难搞。」

寝猫瞪弥茂祢一眼之后再度前进。

「所以，您感想如何？大小姐给您添麻烦了吗？」

「这个嘛，说麻烦确实麻烦，不过她这样示好，让我觉得挺不错的。我也很惊讶自己有这种想法。」

「那么，您愿意准许大小姐出入事务所了吗？」

「慢着，依照我接受委托时的条件，我本来就得准许吧？」

「不过，如果夜见坂大人表示真的很困扰，大小姐应该就不会每天去了。别看大小姐那样，她是个纯真容易受伤的孩子。」

「是吗？」

「是的。要是夜见坂大人拒绝，大小姐大概会受创到每周只去三天左右。」

「这样叫做纯真容易受伤？」

「总之，这是玩笑话。」

寝猫察觉弥茂祢停下脚步，所以跟着停下脚步转身。

「夜见坂大人，谢谢您。」

弥茂祢维持背脊笔直，鞠了个四十五度的躬。

「大小姐今后也请您多多照顾。」

「啊……啊……」

寝猫难为情地搔了搔脑袋。

「总之，如果她想来事务所，我会让她来。不过就算这么说，我也不晓得能不能回应她的期待。要是接到别的委托，我可能没空陪她。」

抬起头的弥茂祢一改平常的冰冷表情，文雅一笑。

「这样就够了。」

就这样，夜见坂侦探事务所今后由寝猫、一也加上吉成纱绫华共三人（附带弥茂祢）一起经营。

寝猫究竟能否顺利解除武士执照的停照处分呢？




第二话 侦探事务所与好康委托 其一 温泉旅馆的保镖！？
1

「那么，现在的问题在于夜见坂大人再来要接什么委托。」

在三十多平方公尺的夜见坂侦探事务所内，吉成纱绫华坐在老旧的会客沙发上，她的专属女仆紫乃弥茂祢此时提出了议题。

弥茂祢以挺直背脊的美丽姿势，站在主人纱绫华（女国中生）的身后。

纱绫华身旁坐着侦探事务所的所长夜见坂寝猫，隔若小方桌的对面是两张单人沙发，其中一张坐着寝猫的师弟爱市一也。

寝猫身穿毫无魅力可言的运动服，纱绫华与一也则穿着学校制服。一也身上的全套学生服是看似群青色又像是深蓝色的深色系，他平常总是和一般的武士培训高中生一样在腰间佩刀，但因为现在正坐在沙发上，所以将刀取下放在台座上。

弥茂祢照例穿女仆服。

坐在寝猫右边的纱绫华双手搂着她的右手，露出陶醉表情依偎过来。

看着纱绫华这副模样的一也内心燃起竞争意识，然而不只是纱绫华，寝猫似乎也不在意他的想法，真是悲哀。

寝猫上半身往后仰，转头看向站在纱绫华身后的弥茂祢。

「我不懂为什么是你主持。」

弥茂祢不介意寝猫如此挖苦，一如往常面不改色静心回应：「夜见坂大人迟迟下肯决定接下来要接哪个委托，大小姐看不下去拜托我帮忙，小女子才会像这样主动出面呀？」

「听你这样冷静说明更令我火大。」

「您若是不想火大，只要赶快决定接哪个委托就好。」

弥茂祢说完指着堆在桌上的一叠纸，是列印出来的委托相关资料。

寝猫转回头，朝那叠纸瞄了一眼，轻声辩解：「哎，不过，我觉得用不着这么急着决定。」

「真心话呢？」

弥茂祢搭腔询问。

「在下不想工作是也。」

「小女子一直觉得大小姐的个性令人不以为然，原来夜见坂大人也不遑多让呢。两位或许意外登对？」

「居然说我们登对！弥茂祢偶尔也吐得出象牙唷！」

纱绫华笑咪咪的。

（不对不对，前半部分是在数落你吧？）

一也不禁在内心吐槽。

紧接着，寝猫大声反驳：「不准说我们登对！而且你说『个性令人不以为然』是什么意思？」

「『胡扯说什么不想工作的家伙天杀的被狗啃吧！』的意思。」

寝猫双手抱胸，一脸忿恨地瞪向弥茂祢。

「你真的毫不留情耶～～」

「猫姊姊说得对。」

纱绫华大幅点头同意。

「我觉得弥茂祢虽然是超一流的女仆，不过以人类而言的话，应该要被归类为最烂的那一种。」

「承蒙大小姐这么称赞，小女子担当不起。」

「我没称赞你。不准只撷取前半部分，忽略整句话的意思。」

（慢着，喜欢断章取义只听好话，然后还为此乐不可支的人是你吧？）

一也如此心想。

可要是维持现状，寝猫很明显过再久都不会工作，因此基于这点，他很感谢弥茂祢（与纱绫华）开口催促寝猫。

「我说啊，猫师姊……」

一也忍不住插嘴，寝猫转头看他。

「市一，什么事？」

「先不提个人评价，我觉得弥茂祢小姐说得一点都没错，该决定下一个委托了。」

「你究竟站在哪一边！？」

「我……我站在猫师姊这边啦！所以我才希望您早点接下一个委托、早点解决委托、早点解除停照处分啊？」

（好烦，少鸡婆了）

寝猫如此心想，但她知道一也是认真为她着想，直接泼他冷水好像不太好。

「期限有一年耶，这么急干嘛？」

寝猫完全没有要提起干劲的意思。

（没办法，诉诸最后手段吧。我不太想用这一招就是了）

「猫师姊，您太过悠哉的话会被课长盯上唷？可以吗？说到无情，没人比得上课长喔？」

「呜呜……没错……」

寝猫低声呻吟，无力地摇了摇头。

「那个课长的无情程度，放眼世界也首屈一指，那种凶婆娘大概一辈子结不了婚，甚至连男友都交不到，肯定会单身到死。」

「不，我没讲得这么狠，不过要是您太过于拖拖拉拉，那个人搞不好会闯进事务所里来也说不定。」

「这我可敬谢不敏。唉～～」

寝猫叹口气，不得已拿起桌上的委托书翻阅。

「每份都是腰带苦短，肩带海苔卷呢。」

「那句谚语是什么意思？」

「不是谚语，只是我顺口随便讲的。」

一也无奈仰头，纱绫华一脸为难地露出抽搐的笑容，只有弥茂祢一如往常，面不改色地注视寝猫。

寝猫的手终于停止，有一张纸吸引住了她的目光。

「唔唔唔，这是……」

明显看得出寝猫阅读委托内容时，眼神逐渐闪亮。

「这个！市一，就是这个，我就是在等这种委托！」

寝猫以右手频频拍打左手的纸。

「是……是吗？找到什么好委托了吗？」

「来，你看这个。」

寝猫将一张纸递给一也。

2

一也半信半疑接过纸张阅读内容，纱绫华也探出上半身一起看。

「温泉旅馆经营不善陷入危机，请协助东山再起……？」

一也读完内容，纱绫华表情有些惊讶，视线从委托书移向寝猫。

「经营？猫姊姊大学读经济系吗？还是商业相关学系？」

「都不是，我是法学系的。」

「咦咦咦？」

「哎呀？纱绫华小妹，你这句『咦咦咦？』是什么意思？」

纱绫华从寝猫那里略为移开视线，回应：「没……没什么意思啊？」

「我就读法学系让你这么意外？」

「没……没那回事。」

「所以，夜见坂大人今后想当律师？」

弥茂祢插嘴询问。

「也不是那样。只是因为……就算到民间企业工作，只要拥有法律知识，在各方面都会很方便吧？」

「放话说不想工作的夜见坂大人要到民间企业上班？」

弥茂檷俯视寝猫的眼神满是无奈。

寝猫肩膀一沉。

「先不提应微笔试，但小女子认为您想通过面试，应该难如登天。」

咕咚。

寝猫脑袋往前倒。

「不行！弥茂祢，不可以继续讨论这个问题！」

「大小姐，恕小女子失礼，请原谅小女子吐槽得太狠了。」

寝猫抬头低吼一声。

「你真的太狠了！」

「好了好了，猫姊姊，冷静一点，先回头检讨委托内容吧，好吗？」

纱绫华握住寝猫双手，投以微笑。

（这丫头居然趁乱毛手毛脚！）

一也满脸不甘愿、内心也饱受煎熬。

「……就这么做吧。感觉要是认真应付弥茂檷小姐，我的体力跟气力都会被抽光。」

「承蒙您这么称赞，小女子担当不起。」

「没人称赞你。就叫你别断章取义了……不，我要冷静，而且不能管她，别管她。」

寝猫如同念咒语般告诫自己，从一也手中抢过委托书。

「所以回到正题。好，重整温泉旅馆。我虽然就读法学系，不过也有修观光系的课，学过旅游业概论之类的知识，因此我觉得这是实践的好机会。」

寝猫的笑容愉快到和网才截然不同，反倒是纱绫华露出担心表情。

「可是猫姊姊，您接这种委托没关系吗？失败的话，考绩会不会扣分？」

「放心，放心。」

寝猫轻轻挥动手上的委托书。

「因为具体的委托内容，是保护家人与客人不受附近饭店业者的骚扰，并且参加当地神社的敬神比赛。同业的对手饭店企图扩张建地，用尽手段要求温泉旅馆贱卖土地，不只骚扰客人，连员工都不放过，所以委托人希望我吓阻对方。」

纱绫华露出认同表情点头。

「原来如此，也就是要当保镖？那就是最适合猫姊姊的工作了。」

一也同样笑着说：「不过，猫师姊，您参加神社的敬神比赛是犯规吧？您在乡镇运动会的别名不是『闪电柏特』吗？」

「叫我『闪电柏特』太夸张了，但你说的也对，稍微放水别被发现就没问题了？而且委托人似乎也是知道我的剑术实力才委托我的。」

寝猫笑着继续说：「而且，我待在旅馆的期间，他们会免费供应三餐耶？还可以泡温泉泡到爽。旅馆规模虽小，却连露天澡堂都有，不接这个委托算什么女人？」

寝猫环视三人征求同意。

「说得也是……这确实是猫姊姊会喜欢的工作类型。但我觉得用不着专程到这种深山的偏远温泉区，而且经营不善的温泉旅馆应该出不起多少委托费，应该有更近更好赚的委托才对？」

纱绫华一副兴趣缺缺的样子。

「大小姐。」

弥茂祢轻轻将手放在纱绫华肩上。

「弥茂祢，什么事？」

弥茂祢在纱绫华耳际讲了几句悄悄话，纱绫华随即在沙发上猛然一弹，就这样顺势起身，双腿微屈双拳紧握，全身释放霸气。

「我刚才原本是这么想的，但我完全搞错了。这确实是不接就不算女人的最重要委托！」

寝猫仰头赏纱绫华一个白眼。

「真心话呢？」

「和猫姊姊一起泡露天温泉！裸体！全裸！三点全露！一丝不挂光溜溜！」

纱绫华将嘴角冒出的口水吸回去。

「然后相互洗身体！洗胸部！尽情洗猫姊姊那对丰满隆起的美妙双峰！洗个痛快！摸到爽！上搓下揉！」

纱绫华像是被东西附身般看向半空中，发出咕呼呼的诡异笑声。

「大小姐，快回魂唷！」

弥茂祢从后方朝纱绫华头顶劈下一记手刀。

「好痛……呃，唔？」

按着头顶的纱绫华，察觉到六颗眼睛都正冷淡注视着她，最后只能如同求救般地转头看向弥茂祢。

「刚才发生了什么事？」

「要说刚才发生的事，大概就是大小姐将变态个性展露得淋漓尽致罗。」

纱绫华满脸通红，挥动双手抗议。

「我……我不是变态啦！想到可以和猫姊姊一起泡温泉，任何人都会兴奋忘我呀？」

「这不就叫做变态……不，总之，大小姐变态也不是这一、两天的事，小女子还是别再吐槽了。」

「并没有，我真的不是变态啦！」

「不，等一下。」

寝猫迅速举起右手。

「弥茂祢小姐，刚才是你对纱绫华大小姐灌输无谓的想法吧？」

「嗯？您在说什么？」

（这……这个女仆，实在是……）

「不提这个，猫师姊。」

「市一，什么事？」

「如果要接这个委托，什么时候要出发？」

「啊？这个嘛……」

寝猫看向墙上的日历。

「委托书上有写希望我尽早过去，而且这周后半是白银周，敬神比赛又是周六举行，因此至少得在连假前半时抵达旅馆。由于是连假，所以投宿的旅客应该也不少，如果要防止对方骚扰，更必须早点动身。」

一也探出上半身。

「既然这样，反正学校放假，我也去好了。」

「啊？」

「因为我是猫师姊的助手。」

纱绫华迅速起身。

「我是猫姊姊的一号助手，我当然也会陪同。」

一也同样不服输起身。

「不对，我才是她的第一个助手喔？」

「错了。我说的『一号』不是顺序，是能力。」

「国中女生讲这什么话？」

「比处男高中生好太多了。」

「这……这是两回事吧！？」

「都上高中了，居然还是处男……」

纱绫华轻声哼笑。

「你不也是处女吗？」

「你你你……你说什么！」

「我说，你和我同样没有那方面的经验。」

「哪……哪有！至今一亲我芳泽的男性多到数不清……」

「是喔～～原来如此。」

寝猫在一旁附和。

「啊……」

弥茂祢微微摇头说：「大小姐，这是将您自己彻底贬低为超淫乱变态的愚蠢行径……应该说愚蠢发言。」

纱绫华用力摇头，扑向寝猫。

「假的，我在说谎，我心中只有寝猫姊姊一个人，连一丁点经验都没有，也没交过男朋友，更没有朋友！」

纱绫华顺口招出令人心痛的真相。

「啊——我知道啦，我知道你不是这样的女生。」

「猫姊姊～～」

纱绫华哭着依偎在寝猫怀里。

「猫……猫师姊！我心中也只有猫师姊……」

连一也都起身张开双手要扑向寝猫。

砰咚！

寝猫的正拳直接落到了一也脸上。

「好……过……分……」

一也无力跪倒在地上。

「啊哈哈哈哈，真痛快。谁叫你趁乱想毛手毛脚！」

纱绫华抱着寝猫嘲笑一也。

（呜呜呜……男生在这种时候完全屈居劣势。如果是女生就能一起泡温泉了，可恶，我也好想生为女性……）

一也就这么倒在地上流着血泪。

「猫姊姊，别管这种男生了，如果姊姊需要任何协助，就请尽管交给我吧。」

「我就是担心这个啊……」

「请放心，麻烦事我会交给弥茂祢。」

「这样我就更担心了……」

「承蒙您这么称赞，小女子担当不起。」

「就说了没人在称赞你！」

寝猫吐槽弥茂祢之后，一脸正经地再度面向纱绫华。

「而且到头来，还不晓得他们会出多少委托费与解决费，我甚至不知道是否出得起你们两人的车马费。」

「我与弥茂祢的份由我出，请不用担心。」

「可以吗？但我觉得身为所长，让助手自掏腰包好像不太好耶？」

纱绫华用力挺起平坦的胸口。

「完美无缺，没问题。万一猫姊姊没完成委托，客户遭受损失要求赔偿的话，我会负责支付。」

「我觉得不只是身为所长，身为一个人根本不应该做出这种事……而且拜托不要现在就思考失败的状况。」

「不愧是猫姊姊，人穷志不短！」

「这句谚语的用法错了吧？不过，要是真的发生这种状况的话，大概就得拜托你了。」

纱绫华滑了一大跤。

「不提这个，市一，你要睡多久？」

「啊……是。」

一也慢吞吞起身。

「连络对方决定时程，顺便协商委托费，然后订车票。虽然比较不划算，但应该只能搭新干线了。无论协商成功还是失败，只有车马费要确实请款喔？」

「啊，那个……」

一也指着自己。

「我也会带你去。」

一也不禁振臂握拳。

反观纱绫华则露出一副异常抗拒的扭曲表情。

「纱绫华，别摆出这种脸。」

寝猫轻轻将手放在纱绫华头上。

「是……」

「委托内容看来没什么大不了，就当成员工旅游吧。而且市一也是天心无明流的门徒，如果我参加敬神比赛算犯规，那就由市一参加。别看他那样，他的身手要解决五个或五十个地痞流氓绰绰有余。」

一也露出为难的表情说：「那个，要我一次应付五十人，实在有点太勉强了……」

「咦？会勉强吗？为什么？」

寝猫诧异地看向一也，一也随即悄悄移开目光。

「没事……我会妥善处理。」

「那么，拜托你安排罗。」

一也轻轻叹口气，点头回应。

「好的，嗯，我会安排。」

3

政府将十月的假日集合起来，加上周末排出五天连假，让人民在秋天旅游活络经济。

十月第二个周三到周五是假日，因此肯定能凑成五天连假。相较于春天的黄金周连假，这五天连假就被称为「白银周」。

白银周前一天的周二下午，寝猫、一也、纱绫华与弥茂祢四人（一也与纱绫华早退）在东京车站的东北新干线月台集合。

寝猫身穿黑色牛仔裤、黑色T恤加黑色夹克，加上垂到身后的黑色长发与手提黑色旅行包，从上到下一片漆黑。要是腰间再佩上一把刀，或许大家会怕得不敢接近，不过很遗憾，她的武士证照吊扣中，所以今天的她没带刀。

反观一也则身穿制服，左腰佩刀。穿着武士培训高中的制服就允许带刀，为此，他去哪里都穿高中制服。

至于纱绫华，她身穿轻飘飘的淡色连身裙，戴着一顶宽檐帽，散发出良家千金的气息。

弥茂祢则是一如往常的女仆服。负责提纱绫华行李的弥茂祢拖了两个滚轮大行李箱，还背着一个背包，造型充满突兀感。

四人造型毫不搭调，一点整合性都没有。他们周围空出颇大的空间，肯定是因为其他旅客都对他们敬而远之。

一也已经预购指定席车票，因此四人不必提早排队，他们一走到上车处，车门就同时开启。四人由肩背运动背包的一也带头，进入东北新干线的车厢。

4

将一组两人座转过来成为相对的四人座之后，弥茂祢与一也把众人的行李放到置物架上。行李箱放在架上有点过大，但还是勉强塞进去了。接着寝猫（靠走道）与纱绫华（靠窗）、一也（靠走道）与弥茂祢（靠窗）依序入座。

从月台屋顶之间的缝隙，看得到上方秋高气爽的蓝天，是非常适合旅行的大晴天。依照一周气象预报，连假直到后半都会放晴，大约在最后一天才会变天。

天气好，寝猫心情也好，一也同样满心期待，希望这次旅行能成为美好的回忆。

（不过，只要有纱绫华大小姐就没办法安心）

纱绫华从刚才就一直黏在寝猫身旁聊天。与其说是交谈，不如说纱绫华从邻座采出上半身单方面搭话，寝猫简短附和，可自己却迟迟抓不到机会加入对话，有点不甘心。

发车铃声终于响起，传来车门关闭的声音。

载着四人的东北新干线列车缓缓起步。

5

从东京车站出发的新干线，没多久就停靠上野车站。下一站是大宫，不过这段路途尽是连绵的房屋，窗外风景毫无乐趣可言。寝猫打开自己带来的小说阅读，这么一来纱绫华也不方便搭话，玩起手上的智慧型手机。一也同样不方便搭话，不得已只好跟着打开杂志。弥茂祢落座之后从未开口，四人就这样度过一小段宁静的时光。

这班新干线开往新青森，幽人在古川转搭陆羽东线。

八点五十分从东京发车的新干线，在十一点前抵达古川。

众人转搭的是十一点十二分从古川开往鸣子温泉的列车，中间的间隔时间正好够一行人转车。

四人坐在老旧的柴联车上，摇晃了约一小时，他们没坐到知名的鸣子温泉，而是在前方的偏僻车站下车。

虽然是连假前一天，但今大不是假日，而且这里是冷门温泉乡，因此寝猫原本以为不会有其他游客，不过，到站时却意外地大约有十名旅客下车。

穿越小小的车站，一来到聊胜于无的站前广场，就看见广场角落停着一辆小巴士。三个穿西装的男性聚集在巴士前面，一旦发现游客走出剪票口，就一起挺直背脊。

寝猫目送其他游客走向小巴士的背影，轻声说：「看来是那间旅馆的接驳车。」

「连假前的周二都有那么多游客，明天开始的连假肯定会有更多游客涌入。」

一也如此回应。

「是啊。所以接我们的车子……」

寝猫等四人环视广场，只剩下一辆闲着没事停在旁边的计程车，没看到委托人安排接送的车子。

「似乎还没来。没办法了，等一下吧。」

「猫姊姊，要帮您买个饮料吗？」

「那我要冰咖啡。啊，无糖的。」

「弥茂祢，我要温奶茶。」

「是，大小姐，遵命。」

「啊，弥茂祢小姐，我要……」

弥茂祢无视于讲到一半的一也，快步走向剪票口旁边的自动贩卖机。

一也脸色随即一赧。

「有什么问题吗？为什么我非得请屎虫前辈喝饮料不可？那里有公厕，想喝多少水尽管去呀？男生小便斗只要有人站在前面就会出水，简直是喝到饱。」

「我不喝那种水！」

一也满脸愤慨，从上衣口袋拿出零钱包。

「就算你要请客，我也不会接受你的施舍。我自己买！」

「啊，是喔，请自便。」

一也气冲冲地瞪向纱绫华，却立刻移开视线，追着弥茂祢跑向自动贩卖机。此时，在巴士前面迎接乘客的三名男性，其中一人慢慢走到寝猫等人面前。

「嗨，欢迎来到驹金温泉。各位决定今晚住哪里了吗？」

这名男性用一副随口问问的态度询问寝猫。他看起来年约三十岁，西装外头披了一件印了饭店名称的棉外套。

「我们预定住汤星阁。」

「喔喔，是那里。预定住几晚？」

「大概三或四晚吧，还没决定。」

男性眼神一亮。

「这样啊？不过那间旅馆的风评不是很好耶。」

「风评不好？怎样不好？」

「虽然不能大肆张扬，不过听说半夜会出现一些怪东西。此外像是旅客的行李会不见，女用露天温泉有人偷窥等等。」

「……怪东西是指什么？」

「详情我也不太清楚，总之就是有这种传闻。」

「行李不见……是被偷了吗？」

「不，没抓到窃贼，所以也不能断言被偷。总之也有人传闻是旅馆员工私吞……」

「露天温泉的偷窥也是？」

「不确定。虽然也有传闻是旅馆员工干的，但终归是传闻，我不知道实际状况。」

（传闻、传闻、传闻。始终坚称是传闻是吧？）

寝猫故做思索时，男性靠过来建议说：「如何？别住那种阴森的烂旅馆，来住我们饭店怎么样？我们这里很舒服唷？啊，请不用担心临时取消住宿会被罚款，这边会跟汤星阁说一声。」

「那是朋友介绍的旅馆，现在换地方住会害他没面子，我们还是按照原定计划住汤星阁好了。」

「这样呀。」

男人没有继续招揽。

「若您改变心意，请随时吩咐。」

他语毕便将名片塞给寝猫，回到巴士旁边。默默聆听两人对话的纱绫华，等男人离开之后走向寝猫轻声询问：「猫姊姊，刚才那个人是恶整汤星阁的饭店手下……对吧？」

「看来没错。但他居然这么干脆就打退堂鼓。」

「因为这里终究是车站前面，手段不能太强硬……吗？」

「或许。」

停在不远处观望的一也与弥茂祢也回来了。

「刚才那个人深藏不露耶。」

一也说完，纱绫华投以诧异眼神。

「是吗？」

「嗯，实力很强。」

纱绫华交互看着寝猫与弥茂祢想要确认。

「是的，大小姐，他的举止无懈可击。」

弥茂祢点头说完，寝猫也回答「没错」，低头看向手上的名片。

名片上印着——

「望星阁饭店常务董事　一力刚也」。

寝猫歪过脑袋。

「嗯？市一，记得汤星阁的老板叫做……」

「啊，是的，叫做一力长永。」

「旅馆也分别叫做『汤星阁』与『望星阁』，该不会是家族内哄？」

弥茂祢点了点头。

「原来如此。分家的后起之秀，事业发展到超越本家，和衰退的本家过节愈来愈深……这是乡下地方常见的状况。」

「所以猫姊姊，怎么办？」

「哎，哪能怎么办？只能住进汤星阁，听听委托人怎么说啊？」

「不过，接送的车子一直没来呢。」弥茂祢环顾四周。

一也开口：「猫师姊，要打电话问吗？」

「一也，你有没有跟对方讲我们的手机号码？」

「啊，有。」

「既然这样，要是车子没来，对方肯定会打电话通知。所以大概是出了什么事，那么在这里等也没用……」

寝猫一边说，一边环视广场。

「搭那个好了。」

寝猫指着计程车停靠站的唯一一辆计程车。

「市一，可以吧？」

一也迅速回想先前调查的数字。

「唔～～记得搭计程车到温泉旅馆大概要两千圆多一点，不要紧，预算没问题。」

「好，上车。」

四人前往停靠站，向司机告知目的地，将行李放进后车厢。纱绫华与弥茂祢的行李箱太大，占了很多空间，但还是硬塞进去了。一也坐进副驾驶座，后座从里到外依序是寝猫、纱绫华与弥茂檷。

「这个座位顺序有什么意义吗？没有啦，我能坐猫姊姊旁边就好，只是随口问问。」

寝猫听她说完，耸了耸肩。

「这是老习惯。如果护卫剑士共三人，大多是一人坐副驾驶座，另外两人坐在保护对象的两侧。」

「但我是猫姊姊的助手啊？」

「你虽然是助手，却也是重要的客户。」

「重要的……！」

纱绫华上半身转到侧边，抬头以水汪汪的双眼注视寝猫。

「猫姊姊……」

寝猫将靠过来的纱绫华推回去，让她面向前方。

「好，系上安全带喔。」

「唔～～」

「大小姐，要系安全带。」

左边的弥茂祢拉出安全带扣好，固定纱绫华的身体。

「很紧耶。」

「至少夜见坂大人勒得比您紧，所以请忍耐一下。」

确实，固定寝猫身体的安全带，有一大段都埋没在乳沟里。相较之下，固定纱绫华身体的安全带整条都「非常平直」。

「这……这是什么意思啦！」

「没什么特别的意思。」

「那就别说！」

纱绫华伸出右手，手刀朝弥茂祢的额头劈下去。

「喝！」

但弥茂祢厉声一喝，如同空手夺白刀，用双手夹住纱绫华的手刀。

「啧！」

「大小姐，您还差得远呢。」

（这是在演哪出？）

寝猫一脸无奈看向两人。

「那个……各位客人，我可以开车了吗？」

司机也一脸无奈地看着后照镜。

纱绫华连忙收回右手。

弥茂祢若无其事清了清喉咙，微微低头致意。

「麻烦您了。」

她没有和往常一样让上半身倾斜四十五度，不过因为系着安全带，所以也在所难免。

「那么，出发了。」

司机熟练地踩踏离合器（这是老车，不是自排车），计程车随即迅速起步，将四人上半身压在椅背。

6

计程车很快就穿越市区，奔驰在树木丛生的山路。

左右转弯持续攀升的狭窄柏油路两侧，是逐渐泛红的茂密枝蚜。偶尔离开树林边界，就可以眺望层层相叠连绵到远方的山群。红黄绿相间的地表与头顶清澈蓝天的对比颇为壮观。传入耳中的只有车子的引擎声，以及不知道来自何方的鸟叫声。

纱绫华转向右侧，眺望窗外的辽阔景色。

「猫姊姊，景色好漂亮呢。」

不晓得她是真的在享受景色，还是想依偎在寝猫身上。

「是啊，偶尔这样也不错。」

寝猫回应之后，突然从司机身后询问：「话说司机先生，我们要去的汤星阁和望星阁有什么关系啊？」

「啊啊，关于这个……」

司机像是等待已久般回答。

计程车司机基本上都喜欢聊天，而且因为载过五花八门的乘客，所以精通在地情报，寝猫应该是基于这个目的才出声询问。

「驹金温泉原本只有汤星阁，也就是所谓的秘汤。不过附近的驹金川盖了一座水坝，道路全面翻新，开始有人来到水坝湖、水坝与深处的溪谷观光，住温泉旅馆的客人也增加，上一代的弟弟见状、主张扩建旅馆，相对的……啊，旅馆当时是两兄弟经营的。弟弟主张积极扩展事业，哥哥却说这样会失去汤星阁的优点而反对。在这个时候，这里盖了另一间旅馆，生意还不错，弟弟气得拿这件事继续找哥哥吵架，但哥哥坚持不同意。后来弟弟说：『算了，那我自己盖新的旅馆！』独立盖了望星阁。」

原来如此，果然是这样。四人相视点头。

「后来就一直亘抢生意？」

「哎，是啊。就算游客增加，可终究是在这种乡下地方的温泉区，会来的客人毕竟有限，旅馆增加之后自然会抢到生意。」

「望星阁的人刚才在车站前面拉生意，听起来是很大的饭店？一开始就是这样吗？」

「不，是现任老板增建的。现在是第二代的两兄弟经营。唔～～记得社长是哥哥禄也，常务董事是刚也。」

寝猫回忆刚才在车站搭话的男性。

（车站那个人是常务董事刚也，所以是弟弟）

「两兄弟继承旅馆之后试着扩大经营，积极收团体客人，也增建客房与宴会厅，导致竞争更加激烈。不过汤星阁一直以来就是做个人游客的生意，又没在打广告，所以最近望星阁气势如虹。」

「原来如此。可是最近旅行团减少，望星阁也很辛苦吧？」

寝猫继续询问，司机点头回应「没错」，压低音量继续说：「总之虽然只是传闻，不过有人说望星阁表面上看起来鸿图大展，实际上却是火烧眉毛……增建投资的钱是以亿为单位，因此成本回收得很辛苦。」

寝猫上半身前倾，同样压低音量，朝着司机的后脑杓询问：「所以才开始找汤星阁的麻烦？」

寝猫的言行很做作，但司机没起疑，回答她说：「该说找麻烦吗？好像是要求土地租金降价，因为没降价就杠上了。」

「土地租金？」

「望星阁的饭店盖在汤星阁的土地上，换句话说是独立的时候租用土地，然后望星阁最近说土地租金太贵……两边原本就水火不容，听说因为这件事闹得更不愉快。两家的现任老板明明是堂兄弟，真是伤脑筋呢。」

（原来如此，调查情报果然要找当地人）

寝猫是护卫剑士，和案发才能出动的警察不同，是为了避免案件发生而行动，所以很少进行侦讯。虽然这么说，为了防范暗杀于未然，她经常找相关人士问话，也会为了帮案件善后而侦讯他人。

寝猫虽然还是学生，不过从平常就在锻链问话技巧，向乡下的好心计程车司机打听内幕并非难事。

（大致知道汤星阁与望星阁的关系与现状了，再来就等抵达目的地之后，向当事人询问详情……）

此时，状况发生。

7

「那是什么！？」

司机惊呼之后紧急煞车。

锁死的轮胎发出摩擦声（乡下的老旧计程车没有ABS这种高级配备），四人身体猛然往前倾，但随即被安全带勒住，上半身顺着反作用力倒在椅背上。

寝猫反射性地解开安全带，右手移到身体前方要握住刀柄（她坐车时总是将刀放在双腿中间），却只扑了个空。

（对喔，我不是在执行警护任务）

她苦笑着停止动作。

（植入身体的习性没这么好改呢）

寝猫止住笑，从司机身后询问：「怎么了？」

「那里！那边出车祸了！」

寝猫上半身往左前方倾斜，想确认前面的状况。驾驶座头枕妨碍她的视线。这一瞬间，一也打开副驾驶座车门冲了出去。坐在副驾驶座的他能最快掌握前方状况。

寝猫轻声咂嘴，同样解锁打开车门。

「你们留在车上。」

寝猫在车外吩咐之后，弥茂祢以正经表情回应：「是，夜见坂大人。」

「猫姊姊，请小心！」

寝猫挥手示意没问题，跟着先跑的一也离开。

前方不远处的转角确实出了车祸。这里是上坡车辆左转、下坡车辆右转的位置，道路外侧是一小块空地。

一辆车撞进了大约可以停两、三辆车的这块弹丸之地。

推测约七至八人座的这辆厢型车，正面撞上空地外侧的树木之后停止。引擎盖陷入树干变形压扁，看来车速很快。前挡风玻璃与车窗玻璃都出现蛛网状的裂痕，乍看不晓得车内状况。

「猫师姊，这是……」

一也指着车身侧边的文字。是以黑色涂料写成的。

「温泉旅馆汤星阁」

换句话说，汤星阁的接驳车在开往车站接寝猫等人的途中，出了车祸。

（不对，不晓得是单纯的车祸亦或是人为案件，首先……）

「确认手机打不打得通，打得通就打给消防队跟警察局。」

寝猫吩咐一也之后走向事故车，朝驾驶座车门伸手。




其二 命中注定的劲敌登场！？
寝猫抓住车门把手往外拉。幸好车体与车门没有严重变形，车门一拉就开。看向车内，坐在驾驶座的中年男性夹在安全气囊与椅背之间不省人事。

「喂，还好吗？」

寝猫抓住男性身体，试着稍微摇晃。

「呜……啊……」

男性发出痛苦的呻吟，寝猫松了口气。他或许骨折了，但总比毫无反应好得多。

「哪里会痛吗？」

「我……我的手……」

男性回应了，代表他还有意识，看来回避了最坏的结果。

（既然这样，移动他也没关系吧）

寝猫判断之后，取出身上的小刀割破安全气囊，解开安全带，将男性拖到车外。男性蹙眉低声呻吟，大概是手臂疼痛。

将男性拉出来躺在地面时，一也回来了。纱绫华与弥茂祢跟着他，计程车司机也随后露面。纱绫华与弥茂祢没有继续接近，不过司机跟着一也来到寝猫身边。

「手机打得通吗？」

「不，打不通，所以我请司机用计程车无线电连络警察与消防队。」

一也回应之后，司机接话说：「我想二、三十分钟之后就会到。」

「这样啊。」

寝猫俯视无力躺在地面的男人，以严肃表情点头。

「那就不要紧了。」

「您是汤星阁的员工吧？我有印象。」

司机这么说。

寝猫跪在男人身旁，以坚定声音鼓励。

「听到了吧？救护车快到了，再忍耐一下。」

男人表情扭曲，忍着痛回应：「不……不好意思……」

（额头冒冷汗，手臂可能骨折了，看来很难问他详情）

寝猫用小刀割开他的衣袖检视，右上臂某处与手腕红肿。

（果然，看样子只是裂开，没有断掉）

寝猫叫一也砍树枝代替夹板，以白布条固定伤肢。

补充一下，武士为因应战斗所需，伤药、布条与绷带当然不用说，还会携带针线。针线主要是用来缝合伤口的。

刀伤大多很深，光是绑绷带无法止血，所以得当场缝合。如果身旁没人，甚至得自己缝合自己的伤口。缝合伤口是在武士培训高中会学到的基础技术，但一也从未替自己缝过伤口。

在警察与救护车抵达之前，寝猫不断鼓励、安慰受伤的男人。纱绫华则在不远处，用火热的视线守护寝猫。

「猫姊姊好迷人，明明只是偶过车祸现场，但她却能沉着冷静的应对，真是漂亮啊！」

「夜见坂大人是警护寮的护卫剑士，所以才有办法应付那种场面。不提这个，大小姐……」

「弥茂祢，什么事？」

「啊，不……没事。」

「什么嘛，讲话这么不干脆，一点都不像你。」

「非常抱歉。可是……」

「就说了，你这样很不干脆。怎么了？」

（这场车祸……是怎么回事？）

弥茂祢朝出事的车子一瞥，察觉她视线的纱绫华询问：「你在意这场车祸？」

「就算您要求别在意，不过可疑点实在太多了。」

「说不定是……敌方旅馆搞鬼？」

「居然说『敌方旅馆』……」

弥茂祢露出苦笑，但立刻收起笑容。

「大小姐，您大脑出乎意料地灵光呢。」

「不准说出乎意料！」

纱绫华柳眉倒竖地吐槽，弥茂祢不以为意，露出严肃表情点头。

「是的，不能说没有这种可能性。这么一来，对方可能会对汤星阁采取某些手段，要是有个三长两短就麻烦了，所以大小姐回家比较好吧？」

纱绫华思索片刻之后迅速抬头，断然回应：「没问题的。」

「……这样啊。」

弥茂祢回答时，脸上已经是放弃说服的表情。

「这本有猫姊姊耶？就算敌方旅馆来硬的也完全不成问题呀？」

「……哎，说得也是。」

「而且我身边还有你。即使对方拿出机关枪，你也会帮忙搞定，对不对？」

「承蒙您这么看得起，小女子会很为难的。」

「比方说，打开防弹伞挡住敌人子弹，翻着女仆服的裙摆冲进敌阵……」

「不，小女子不是企○佣兵的罗蓓塔，请不要把小女子与那种危险人物相提并论。」

（不过真要说的话，我觉得你比较危险）

「大小姐，怎么了？」

「没事。」

此时，远方传来警笛声。

「啊……」

察觉声音的两人转过头去。

道路下坡方向传来的警笛声愈来愈大，不久，旋转着红色警示灯的警车与救护车从转角另一头出现。

2

救护车送走受伤的汤星阁员工之后，警察开始在现场蒐证。

寝猫等人也接受侦讯，但警官在得知寝猫是警护寮的护卫剑士之后，态度就截然不同。一也看起来明显是武士培训高中的学生，因此警方一开始就很客气，不过以警车无线电核对寝猫身分之后，警官们的态度更是恭敬到像不敢冒犯。

「师姊好歹也是护卫剑士呢。」

一也消遣完，寝猫不服气般鼓起脸颊。

「话说，就算警察与警护寮的关系很差，可他们怕成这样，未免也太夸张了？」

（那应该是因为看到猫师姊的丰功伟业吧……）

一也心中冒出这句吐槽，却没有真的说出口。

即使是停职期间，寝猫依然拥有警护寮的身分证，下榻的旅馆又是车祸当事者汤星阁。负责人如果看过警方电脑里记录的寝猫事迹，想不吓到也难。

「如果之后需要问话，这边会到汤星阁找各位询问，所以各位可以离开了。」

警官说完放四人离开。

计程车司机似乎也认识其中一名警官，说好之后到车行再询问细节，现在就先不继续侦讯。

「那么，我送各位到汤星阁吧。」司机开口。

寝猫等四人再度坐进计程车。

3

车祸现场的警官连络过汤星阁（肯定也是要核对寝猫他们说的是否属实），因此计程车一抵达汤星阁，旅馆人员就从玄关现身。

一也付车资之后（当然确实开了收据），四人走下计程车。车子停在车祸现场时，司机将计费表暂停，拜此所赐，车资没超过预算。

一也与弥茂祢要从后车厢取出行李时，三名旅馆女侍跑过来帮忙。

停车场附设气派的遮雨棚，无论下雨或下雪，客人上下车都不会弄湿身体。

很快的，一名年约四十岁的男性走过来恭敬鞠躬。他身穿深色西装，加披一件印了饭店名的棉外套。

「您是……夜见坂寝猫大人吧？」

「是的，我是夜见坂侦探事务所的夜见坂寝猫。」

「我是汤星阁的董事长一力长永。感谢您接受委托，千里迢迢特地来到这里。」

一力长永露出和善笑容问候。

（原来如此，这位就是委托人啊）

寝猫不经意看向对方。

（身高约一七〇，体型有点福泰却锻链得很好，看起来有武术……应该说剑术底子。感觉实力不错。和刚才在车站跑来搭话的一力刚也……有点像）

「不只如此，还救了我们家的员工，真的很谢谢您。」

「不，我只是巧遇车祸现场，何况叫救护车、报警这种事谁都能做，请别在意。」

「您客气了。」

长永再度恭敬鞠躬，挺直身体之后看向寝猫身后的一也等人。

「这几位都是事务所的人吧？」

即使三人外型回异，不太像是侦探事务所的助手，他依然没露出质疑表情，不愧是长年经营服务业的人。

「是的。三人分别是我侦探事务所的助手爱市一也、助手吉成纱绫华以及女仆紫乃弥茂祢，今天起要受您照顾了。」

寝猫回应之后低头致意。

（猫……猫姊姊好正式！）

弥茂祢大概是察觉纱绫华的惊讶心情，凑到她耳际低语。

「大小姐，最好别太瞧不起夜见坂大人喔。夜见坂大人虽然是大学生，却已经算是社会人士，和大小姐这种家里蹲不一样。」

「我是家里蹲真抱歉啊！」

「总之这不是坏事，但小女子身为大小姐的女仆，并不乐见这种状况。虽然这么说，小女子也不是整日悲伤，所以这真的可以说是……悲喜参半吧？」

「用不着硬凹得好像很有水准啦！」

「各位长途跋涉辛苦了。」

长永说完，纱绫华与弥茂祢也停止拌嘴，朝他低头致意。

「本次感谢您的委托，希望我们能和夜见坂所长一起成为您的助力。」

一也打完招呼后，对方夸张摇手回应。

「别这么说，各位已经帮了一个大忙。果然还是了不起呢，前警护寮护卫剑士的头衔真不是盖的。」

长永愉快地笑，寝猫却露出难为情的表情。

「啊～～没有啦，不是『前』。我的武士证照被吊扣，所以现在停职，但我姑且还算是现役的护卫剑士。」

「啊，对喔，我忘了，恕我失礼。」

长永微微低头道歉，却立刻抬头继续说：「不提这个，既然对方不惜对车子动手脚害员工受伤，我也不能和以往一样客气了。我由衷希望夜见坂大人务必解决这场纷争。」

这番话引得寝猫微微蹙眉。

「是的，那当然，我就是为此而来。」

「神社的敬神比赛也拜托了。」

「啊，嗯，这个也……哎……」

寝猫含糊点头之后，长永再度露出笑容，带众人进入屋内。

「抱歉一直让各位站在门口讲话，请进。女侍们会帮各位提行李。」

「谢谢。」

4

停车场旁边就是玄关大门。虽然是符合日式旅馆风格的古色古香大门，却是滑动式的自动门。门后玄关的脱鞋处有好几名女侍，一看到四人入内就恭敬低头迎接。

「欢迎光临。」

「啊，受各位照顾了～～」

带领四人前进的寝猫微微举手打招呼。

脱鞋之后换上拖鞋，进入大厅。

大厅不算大，却铺着红地毯，摆放稳重的沙发、陈列柜以及感受得到历史的餐具、花瓶、镗甲与挂轴装饰，大厅一角摆着熊与羚羊的标本，应该是当地猎捕的。进门右手边是柜台，正前方是通往二楼的阶梯。挑高的大厅没有天花板，粗大的梁柱直接外露。梁柱散发黑色光泽，令人感觉真的是古老的建筑物。

「要是能带各位到社长室就好了，不过很遗憾，这里没有这么气派的房间。各位舟车劳顿应该累了，请先到客房放松，休息之后再由我重新说明细节。这样可以吗？」

寝猫听长永说完，再度微微低头。

「感谢您的贴心，我们没意见。」

「那么，这边请。」

5

寝猫等人在长永的带领之下进入客房，并为内部的豪华程度感到惊讶。有三个房间就够吓人，没想到其中居然还有一间十坪左右的客室，大到离谱。由于房间太大，女侍们搬进来的大旅行箱看起来甚至变小了。

十坪大的房间面对内院，房间是边问，两个方向都以大窗户采光，构造相当开放。内院的茂密树木枝叶开始染上不同色彩，想在房内享受红叶美景也没问题。

寝猫一脸难为情地环视室内。

「光是那个房间，是不是就比我们事务所大啊？」

「摆一张球桌就可以打桌球了耶。」

纱绫华说完，弥茂祢也发出佩服的声音。

「或许可以当成篮球场？」

「不不不，蓝球就太夸张了……」

「话说这个房间，怎么看都是特别客房吧？」

一也维持有些软脚的姿势对寝猫低语。

「唔……说得也是，这个房间要价应该不斐。」

寝猫再度环视室内。

「不用客气，请各位放轻松。」

站在十坪大房间中央的一力长永笑咪咪地这么说。

「……房间太大，没办法放轻松啦～～说着说着，我觉得自己的穷酸个性好丢脸。」

寝猫轻声说完，一也频频点头。

接着寝猫看向长永，战战兢兢地询问：「老板，我们真的可以用这个房间？」

「没问题。」

「那就恭敬不如从命了。」

寝猫再度大幅低头致意。

「那么市一，你去那个房间。」

寝猫指着最小的房间。

「啊，好的，我知道了。」

虽说是最小的房间，依然有三坪大，做为单人房毫无问题。

「话说在前面，要是你敢偷看我们换衣服，或是在睡觉的时候入侵，我就宰了你。而且是以你能想像得到的最残酷的方法。」

「太棒了！」

纱绫华拍手跳了起来，一也笔直指着她吐槽：「为什么开心成这样！」

面对一也的吐槽，纱绫华轻声哼笑。

「哼哼，你这种全身都好色的家伙肯定会偷窥，机率是百分之一百二十，肯定有罪。」

「唔唔唔……」

一也咬牙切齿瞪向纱绫华，她随即挽住寝猫的手。

「既然已经有罪，猫姊姊，用不着等到东窗事发，现在立刻宰了他吧？」

「不准把别人讲成偷窥惯犯！」

「你不仅想偷窥，居然还要伸出魔爪吗！？」

「不准把别人讲成强暴犯！」

「猫姊姊，救命，我要失身了！」

纱绫华翻着连身裙的裙摆绕到寝猫身后，抱住寝猫的腰。

「喂，纱绫华，不要趁乱摸我屁股。」

「我我我……我没摸啊？」

「哈哈哈，年轻人这么有活力真好。」

长永愉快地笑，一也与纱绫华都顿时停止动作。

寝猫转过上半身，伸出右手抓住纱绫华的额头。

「不可以太乱来喔？」

「我我我……我不会了，我不会再犯了，好痛好痛，猫姊姊原谅我啦！」

「真是的……」

寝猫叹气放开纱绫华的额头。

纱绫华蹙眉按摩自己的额头。

「话说回来，夜见坂大人。」

寝猫听到长永叫她，连忙转过身来。

「老板，什么事？」

「要先端茶与茶点过来吗？还是先泡温泉？」

纱绫华的眼睛像是相机闪光灯般闪亮。

「那个……可以泡吗？」

「可以的。在这个时间，大浴场已经准备好了。」

寝猫露出「要怎么做？」的表情环视三人，弥茂祢一脸洋洋得意地回应：「是的，我们家大小姐的大欲情也已经准备好了，请放心。」

「别玩谐音梗啦！而且这哪里让人放心了？」

「请……请放心，猫姊姊，我不会乱来，完全不会乱来！泡一下就好，可以吗？我发誓我是说真的！」

「唔～～」

寝猫双手抱胸思考。

「老实说，难得来到这里，我当然想泡个温泉，不过有些事不得不担心，讲白了就是担心纱绫华……」

「就……就说了，请放心嘛，我不会叫弥茂祢偷拍啦！」

纱绫华拚命黏在寝猫身旁说服，寝猫给了她一个白眼。

「就是因为你这么强调，找才会担心啊？」

「所以说，我也会让弥茂祢一起泡，这样就知道她没带摄影机之类的东西了，好吗？」

「弥茂祢小姐……弥茂祢也一起泡？那能放得下心才有鬼。」

「所长，请放心。要是大小姐爆发失控，小女子紫乃弥茂祢也会有所觉悟，将以生命为代价阻止她。」

（太假了吧～～）

寝猫以极度怀疑的表情注视弥茂祢，一力长永随即放声大笑。

「哈哈哈，真羡慕你们年轻人精力这么充沛。」

（不妙，这种对话不能让外人听到）

寝猫不禁缩起脖子。

「猫姊姊，我们走吧？去泡温泉吧？好吗？好吗？」

被纱绫华泫然欲泣挽着手哀求，让寝猫不忍心甩开她。

（唔，哎，这也是六十万委托费的工作内容……这么想应该就能忍耐……吧？何况就算纱绫华再怎么迷恋我，应该也不至于在澡堂袭击……呃，自己讲『迷恋』这种词超丢脸的，好想翻开榻榻米钻到地板底下喔）

「嗯，呃～～那么，就容我们使用温泉了。」

寝猫一副举白旗的表情回应长永，纱绫华随即脸颊羞红双眼闪亮，当场跳了起来。

「太棒了～～！和猫姊姊泡温泉！」

（看她开心成这样，总觉得很不好意思呢……）

纱绫华看向一也，双手擦腰用力挺胸说：「和猫姊姊！泡温泉！全裸！彼此脱光光。怎么样？羡慕吗？」

一也流着血泪摇头。

「我……我……我一点都不羡慕啊啊啊！」

「啊，是喔。既然这样，屎虫前辈就自己去男澡堂孤单泡澡罗。」

「呜～～」

长永挂着笑容开始说明：「大浴场在大厅旁边走廊右转处，浴衣与浴巾请从客房带过去，洗发精与香皂在浴室，吹风机在更衣室。啊，澡堂男女有别，这位先生请到男澡堂。」

「用……用不着强调吧？」

一也咬牙切齿回应。

「泡澡完休息一下再叫我，我会说明本次委托的细节。」

「知道了。」

「那么，晚点见。」

「谢谢。」

6

镜头转移到大浴场（女用）。

更衣室没有客人（对寝猫来说，有客人反而让她安心），几乎等于包场。一个衣物篮有人用，看来里面只有一个客人。这里好像也提供纯泡澡服务，所以或许不是住宿客，是专程来泡澡的客人。

众人在更衣室换衣服时，纱绫华就已经开心不已，甚至心无旁骛地以眼神闪亮、口水差点滴出来的表情注视寝猫。

「我说弥茂祢小姐，想想办法吧，这样我不敢脱。」

寝猫如此抗议。

「大小姐！」

弥茂祢从后方赏纱绫华头顶一记手刀。

「好痛……呃，咦？」

「您想欣赏所长脱衣服的心情，小女子并非无法理解，不过最好稍微考量一下时机与场合吧？」

「也……也对。」

「况且，欣赏所长脱衣服的机会，今后要多少有多少呀。」

寝猫举起右手，笔直指向弥茂祢。

「怎么可能有这种机会！」

「大小姐，似乎没有喔。」

「既然这样，我只能趁现在狂看啊！」

「说得也是，既然今后再也没机会，只能趁现在欣赏了，请尽情慢慢看到您满意为止。」

寝猫狂冒冷汗，露出苦瓜脸说：「不对……我觉得……应该还是有……至少在我脱衣服的时候转过去好吗？你这样盯着我看，我不好意思脱……」

「大小姐，听到了吗？夜见坂所长今后似乎会频繁、反覆、不断在您面前脱衣服。」

「好开心！所以我今后可以频繁、反覆、不断看到猫姊姊脱衣服吧？」

「这什么说法啊！」

寝猫举起双手，同时指向两人。

「而且老是被你看，我哪受得了？」

「总之，这只是半开玩笑。」

「只有一半是玩笑？拜托都是玩笑啦～～」

「好啦，大小姐也别输给所长，赶快脱衣服。」

「我……我不会输的。我要脱，狂脱猛脱用力脱，然后和猫姊姊脱光！一起泡温泉！」

寝猫一脸憔悴，无力将右手放在衣物篮的放置架上垂头丧气。

「受不了……我受不了这对主仆……」

纱绫华开始脱衣服，寝猫见状也连忙宽衣解带。要是等她脱完才脱，又会被她盯着瞧。

（要脱就得一起脱，否则不太妙）

纱绫华一边脱掉清纯的连身裙，一边不时看向这里。寝猫尽量不去注意她的视线，迅速褪下牛仔裤，脱掉外套与上衣。寝猫的黑色内衣裤是运动型，只求实用、毫无魅力可言，不过纱绫华的内衣倒是可爱娇艳到不像是国中生，让寝猫不禁有点消沉。

（不，我是为了剑术，所以没办法）

寝猫对自己这么说，然后着手脱内衣。

「唔呼～～唔呼～～唔呼～～」

另一边传来诡异又激烈的喘气声，寝猫只当做没听到。

寝猫脱光之后拿起毛巾，穿越更衣室，打开通往浴室的门。

「啊啊，猫姊姊，等我啦～～」

纱绫华脱掉内衣后随手乱扔，追着寝猫冲向浴室。正在脱衣的弥茂祢见状停止动作，瞪着她的背影告诫：「大小姐，这样没教养。」

但是纱绫华完全不以为意。

「弥茂祢，之后拜托了！」

她留下这句话就打开通往浴室的门，消失在蒸气的另一头。

「大小姐真是的……」

弥茂祢微微叹气，将纱绫华乱扔的衣物仔细摺好放进衣物篮，然后继续慢慢脱衣。

弥茂祢拿起掉在地上的女仆裙。手感沉重得不像是裙子，不过这是当然的，因为她在裙底藏了刀子与一字飞镖等武器。

弥茂祢将沉重的女仆服摺好放进衣物篮。身上只剩内衣的她，大腿缠着一条宽皮带，皮带里也暗藏小刀与粗针之类的暗器。

弥茂祢虽然脱掉内衣，却没取下皮带，就这样前往浴池。

7

浴池在浴室深处，靠近门口的墙边是淋浴区。淋浴区并排着水龙头，墙壁挂着小镜子，也准备了莲蓬头，是常见的浴场设计。浴池宽敞到十个人泡澡也绰绰有余。热水无色透明，充满硫磺的独特味道，酝酿出道地的温泉气氛。

环视蒸气袅袅的浴室，弥茂祢没发现刚才进来的两人，也没看到应该先来的那个泡澡客。

「两位已经去露天澡堂了吗？真快呢。」

弥茂祢拿起一个莲蓬头，转开水龙头，以大量喷出的热水淋湿全身，再用毛巾简单擦乾身体之后，穿越浴室前往浴池后方的门。

开门出去就是露天澡堂。寝猫站在看起来顶多只能容纳五、六人的露天浴池前面，纱绫华在她身后。不过两人看起来不太对劲。寝猫视线集中在某处，站在原地动也不动。

弥茂祢沿着她的视线看去，那里是石砌浴池，果然已经有客人在泡澡了。寝猫注视的是泡在露天浴池的那名女性，但弥茂祢察觉到，她的视线比想像中还要严肃。

（哎呀？夜见坂大人居然露出那种表情，真稀奇。也就是说……）

弥茂祢再度看向肩膀以下都泡进露天浴池的泡澡客。

（那位先到的泡澡客，夜见坂大人该不会认识吧？就算这样，夜见坂大人的表情……感觉气氛不太和谐呢）

8

晴朗无垠的天空西方，不知何时染成枣红色。太阳即将碰到西方连绵山群的顶端。在火红夕阳照耀之下，裸体站着不动的寝猫终于开口。

「深月，你为什么在这里？」

舒服泡在热水里的女性微微张眼，目光略扬、看向寝猫。

「哎呀～～这里不是你家的澡堂吧？是温泉旅馆的澡堂。我想，我泡澡应该不用徵詾你的同意才对？」

「我不是问这种事。我问的是你为什么在这个温泉区，而且偏偏在我住的旅馆，还抢在我前面来泡温泉？」

「抢在你前面？这番话真是自以为是呢。」

「是吗？你坚称这是巧合？」

「不，我当然是在等你，而且是热情迎接，所以才会特地像这样到澡堂等。懂吗？也就是说，我们就裸裎相对，敞开心胸，剖开肚子，肆无忌惮，放下戒心聊一聊吧。」

「不不不，我一点都不想剖开肚子。」

名为深月的红发女性，就这么注视寝猫轻声一笑。

她和寝猫之间洋溢着危险气息，令人不敢插嘴。纱绫华退到弥茂祢所站的位置，握住她的手，抬头轻声询问：「……她是谁？」

「不晓得。警护寮主电脑的保全不太严谨，所以小女子曾经仔细查过夜见坂大人的个人档案，却没看过那一位的资料。」

寝猫转头向后。

「喂，我刚才好像听你们聊到非常危险的事？」

此时，浴池里的女性举起右手，笔直伸向弥茂祢。

「我也想问，那一位是谁？看起来实力很不错耶？难道是你的新女友？」

弥茂祢脸颊羞红。

「天啊，居然说小女子是夜见坂所长的女友，小女子倍感荣幸。」

「喂～～！不要脸红别过头啦！」

「咦？怎……怎么回事？不会吧？我才想问……」

纱绫华柳眉倒竖，笔直指向深月。

「你该不会要宣称你是猫姊姊的前女友吧！？」

「哎呀哎呀？你怎么知道？」

深月嘴里这么说，却依然面不改色。

「不会吧……猫姊姊居然交过女友……」

纱绫华低下头，双手伸直贴着身体紧握，全身微微颤抖。

「喂，深月！不准乱讲话！纱绫华受伤了啦！」

「既然这样……」

纱绫华抬起头，眼神不知为何充满希望而闪亮。

「现在猫姊姊身边的位子是空的！」

寝猫右肩无力下垂。

「所以我也可能成为猫姊姊的女友？也可能成为情侣？」

「居然是这样！你坚持走这个路线吗？」

寝猫气冲冲地吐槽。

「所长似乎有百合属性耶？大小姐，真是太好了。」

「嗯……太好了……」

纱绫华双手在胸前交握，以陶醉荡漾的表情注视寝猫。

「一点都不好！我才不搞百合！完全不是！」

「能够和猫姊姊成为两情相悦的恋人……我彷佛在做梦……」

「确实是做梦，应该说这是你的幻觉。」

转向后方的寝猫说完，转回来重新面向深月。

「莫名奇妙地变得乱七八糟了，你要怎么收拾！？」

即使寝猫抗议，深月依然不改若无其事的表情。

「居然把那么可爱的女孩当玩具，你果然不可小觑呢。」

「你也别故意讲得这么暧昧好吗？」

「其实……」

弥茂禝探出上半身。

「小女子与大小姐，都是夜见坂所长的性奴隶。我们每天一到晚上，就化身为所长的禁脔……」

「等一下～～！弥茂祢小姐，你在说什么啊？」

「哇喔～～」

深月脑袋往后仰。

「寝猫，这可不得了，让人不敢领教喔。」

「喂，弥茂祢，不准乱讲话！」

纱绫华跳起来，赏了弥茂祢额头一记手刀。

「我不准你成为猫姊姊的禁脔！」

「纱绫华，说得好！」

「但我很愿意成为猫姊姊的禁脔。」

「纱绫华，你说这什么话！」

「要收我当性奴隶就尽管来吧！」

「纱绫华，不准讲得这么恐怖！」

「弥茂祢，如果猫姊姊要对你出手，得先把机会让给我。」

「我绝对不会出手！」

深月痛快地笑了。

「呵呵，真的变成剪不乱理还乱了。」

「都是你害的！」

「是吗？」

深月说着从浴池起身。热水在她火红的肌肤上化为水珠滑落，湿润红色长发垂在身后。她双峰坚挺、腰线玲珑，四肢与腹部都没有赘肉，光看裸体就知道经过千锤百链。

「一直在这里光溜溜拌嘴，不只我会泡到头昏，你们恐怕也会感冒，差不多该进入正题了吧？」

「拜托快进入啊……」

寝猫不禁低头恳求。

「当地神社要举办敬神比赛，你听说了吗？」

「嗯？啊啊，我听过。」

「在这场敬神比赛里，望星阁与汤星阁要拿出土地权状当赌注。」

「什么？」

「然后，我是望星阁这边的代理人……讲到这里，你应该懂了？」

「……换句话说，你要在敬神比赛和我打？」

「没错，我就是为此，才跑到这种乡下温泉区的。」

深月浅笑两声。

「这次真的是时候好好对决、分出胜负了。」

全裸站得挺直的深月右手叉腰挺胸，左手水平笔直指向寝猫。

「寝猫，你命中注定的劲敌，龙胆寺深月下了战帖，你可别逃跑啊！」

「不……我不会跑。但你说拿权状当赌注是怎么回事？」

深月一脸疑惑地放下左手。

「这边的老板还没告诉你？」

「他等我们泡完温泉才要说。」

「哎呀，这样啊。总之你听过就知道了，但我不晓得他们会说多少就是了。」

深月洋洋得意地故弄玄虚。

「如果无论如何都想知道详情，明天再来找我吧，我住在望星阁。到时候你要备好美味的红茶与蛋糕喔，听说望星阁餐厅的蛋糕意外地好吃。」

双手抱胸的寝猫「唔」了一声歪过脑袋。

「还得请你喝茶吃蛋糕，真让人火大。」

「哎呀，不要就算了，我又没勉强。」

深月说完，跨过浴池外缘离开温泉，走向通往室内澡堂的门。

经过寝猫身边时，她瞬间停下脚步低语：「不提这个，真期待比赛呢，寝猫。」

「我可没有……」

深月不等寝猫回应就再度踏出脚步，打开通往室内澡堂的门入内。

寝猫严厉地瞪了她的背影一眼。

后来她放松表情，改为看向纱绫华与弥茂祢。

「抱歉抱歉，身子都凉透了吧，真的会感冒喔！先泡温泉暖身吧。」

纱绫华与弥茂祢转头相视，但寝猫不等两人回应就往前走，踏入浴池让身体沉入水中。

「大小姐，我们也进去。」

「也……也对，毕竟身体真的变冷了。」

纱绫华与弥茂祢也进入浴池，和寝猫稍微保持距离，泡入温泉。

刚才和深月的对话，让场中隐约洋溢着微妙的气氛，但也多亏如此，纱绫华在浴池里才没有黏过来。

（这部分算是因祸得福。不过啊……）

寝猫仰望染红的天空叹息。

（没想到那个家伙会出现。话说回来，角色这样安排……总觉得有种火药味，应该说挺可疑的。那场车祸很奇怪，而且这里的老板一力长永似乎也隐瞒了某些事，怎么看都有内幕。不只是内幕，搞不好内幕中还有内幕。虽然得请深月吃东西挺气人的，不过请客之后，她应该会说些真相还人情。不然干脆质询长永？）

寝猫泡在露天温泉中，心不在焉地思考这些事。




其三 敬神比赛与寝猫的演武
1

出浴的寝猫在房间休息片刻之后，前去找旅馆老板一力长永询问委托的细节。一也与纱绫华原本想一起去，但寝猫表示要一个人去，不准两人陪同。逼不得已，一也、纱绫华与弥茂祢只好在特别客房看电视或看书打发时间。

大约三十分钟后，寝猫回房了。

2

三人同时看向寝猫。这时候的纱绫华是在一体成形的桧木长桌前面放个坐垫，侧身坐下喝茶。弥茂祢在她身后待命，一也则是坐在电视前面看新闻。

纱绫华与一也都穿着旅馆浴衣，唯独弥茂祢照常穿着女仆服，令人钦佩。反观寝猫因为要找老板说话，所以不是穿浴衣或便服，而是裤裙加道服的武士打扮。

「猫姊姊，怎么样？」

「猫师姊，怎么样？」

自己和一也的声音重合，纱绫华不悦蹙眉。

「没怎么样。」

寝猫大步走在榻榻米上，一屁股坐在纱绫华正对面的垫子上。

（啊啊，猫姊姊，要坐就坐我旁边啊……）

纱绫华一脸遗憾，但一也表情有些诧异。

（猫师姊的脚步很粗鲁。她平常明明不会这样走路，是为了什么事情在生气吗？）

不愧是天心无明流的师弟，一也光瞧寝猫的脚步就知道她很生气，连忙移动到长桌前面坐在坐垫上。

豪迈盘腿而坐的寝猫，双手抱胸环视三人。

「我知道真相了，应该说我逼老板招供了。」

「……什么？」

「咦？」

纱绫华歪过脑袋、一也皱起眉头，只有纱绫华身后的弥茂祢依旧面不改色。

「所以，我想问一下……」

寝猫说着将双手放在长桌上，上半身探向纱绫华。

纱绫华双眼一亮。

（没坐我旁边反倒走运！）

纱绫华立刻也将上半身前倾，猛然将脸凑到寝猫面前，微闭双眼噘起嘴唇。

（危险！）

一也脸色铁青。

（要是纱绫华大小姐继续往前，就会和猫师姊亲嘴！？）

不过，一也多虑了。

寝猫的右手以看不见的速度，一把抓住纱绫华的额头。

「为什么要噘嘴、像是想撞我一样地高速凑过来？」

「好痛好痛……」

纱绫华频频拍打寝猫朝她额头施展铁爪功的右手臂。

「姊姊好痛好痛好痛头要爆了爆了爆了～～！」

寝猫张开右手，放掉纱绫华的额头，纱绫华随即大幅往后仰，按摩自己的额头。

「我……我在更衣室时就在想，猫姊姊不只是胸部大，握力也很强呢，好迷人。」

「是啦，平常都在挥刀，握力自然就会练起来……慢着，这跟胸部有什么关系？」

「啊、嗯嗯，说得也是……」

「不提这个，纱绫华，你和这次的事件无关吧？」

「请问……这是什么意思？」

从纱绫华反问的表情与态度，寝猫就知道她不是在装傻。

「原来如此。那么……」

寝猫以严厉表情转头，弥茂祢随即撇过头去。态度明摆着就是坦承自己和本次事件有关。看她动作这么故意，或许是刻意的也说不定。

「……弥茂祢小姐，看来你脱不了关系。」

「说来话长。」

弥茂祢就这么看着一旁回应。

「所以夜见坡大人，要泡杯茶吗？」

「嗯，这样最好。毕竟我也想好好听你说。」

「弥茂祢，怎么回事？」

「大小姐，小女子去泡茶，之后再说明。」

弥茂祢朝着向自己投以疑惑目光的纱绫华恭敬低头致意，然后静静起身。

「啊，难道……！」

纱绫华似乎想到了某些事。

不过，只有一也一脸想不通似地歪过脑袋。

「咦？猫师姊，究竟是什么状况？」

「没有啦，那个家伙……龙胆寺深月和这个事件有关，所以我一直觉得不对劲。」

「啊啊，龙胆寺小姐吗？如果要解释成巧合，确实也太巧了。」

一也才刚说完，纱绫华立刻扬起眉角。

纱绫华还没听寝猫说过龙胆寺深月的事。一也清楚寝猫以前的交友关系，自己却一无所知，她对此不太高兴，眼神自然变得严厉。

（猫姊姊和屎虫前辈是同门师姊弟，对彼此知根知底或许理所当然，可是……）

即使这么认为，但想到一也了解自己所不知道的寝猫，纱绫华就无法压抑不悦的心情。

「对，一点都没错，太巧了，天底下没有这么称心如意的巧合。既然这样，这应该是某人设的局。」

「咦？某人设局？」

一也睁大双眼。

「究竟是谁设的局……啊！」

一也至此似乎也察觉了，察觉弥茂祢刚才态度的隐情。

3

「话说，小女子一直苦思该从何说起……」

弥茂祢为寝猫、一也与纱绫华重新泡壶茶，然后在坐垫上正坐（依然是挺直背脊的美丽姿势），按着下巴若有所思般仰望天花板，但寝猫没为她的举止着迷，仍旧以冷淡语气催促。

「开场白就免了，快讲吧。」

「夜见坂大人最近真冷漠……」

寝猫笔直指向弥茂祢吐槽。

「我从来不记得对你温柔过！」

「这就叫做冷漠。」

弥茂祢抱怨之后清了清喉咙，唐突进入正题。

「事件开端是这间温泉旅馆的老板一力长永先生，找老爷商量了一件事。」

「这里说的老爷……是指千代冈赞树郎先生？」

一也问完，寝猫板着脸点头。「没错，又是那个老爷子搞的鬼。」

纱绫华轻轻叹了口气。

「果然。」她轻声说道。

「搞鬼……那个，我还是看不出事情的梗概……」

一也朝弥茂祢投以疑惑表情，她随即冷淡回应：「那么，处男高中生大人，请您闭嘴听就好。」

「讲得真过分！」

一也往后仰，纱绫华落井下石。

「居然还看不出梗概，好笨的处男高中生。」

「那么纱绫华大小姐，你看出来了吗？」

「既然弥茂祢知道，我就不需要知道。弥茂祢和我是异体同心，弥茂祢知道就等于我知道。」

纱绫华说出这种话逞强。

寝猫随即微微起身，向一也招手。

「纱绫华似乎不想听，不然换个地方，就我跟一也两人听弥茂祢小姐说明吧。」

「骗您的啦——！」

纱绫华放声大叫扑到长桌上，拉住正要站起来的寝猫。

「我好想知道好想知道，快要受不了了！我想和猫姊姊一起听弥茂祢说明啦——！」

寝猫伸出右手，轻轻放在纱绫华的头上。

「一开始老实这么说就好了。」

纱绫华有点难为情地脸红，坐回位置上后微微低头。

「对不起，我会注意。」

「纱绫华是好孩子呢。」

寝猫笑咪咪说完后，纱绫华表情随即一变，如同从梅雨云层中探头的太阳般闪亮。

（纱绫华像这样坦率就很可爱呢）

寝猫如此心想，转头看向弥茂祢。

「抱歉，稍微打断话题了。」

「不，小女子不介意。」

「这里的老板找那位老爷子商量什么事？老板没对我说明这么多。老板说我……应该说我这间侦探事务所是赞树郎先生推荐的，却以保密义务为理由不肯深入说明。」

弥茂祢微微行礼之后继续讲解。

「应该是关于望星阁的老板，长永先生的两位堂兄弟，一也禄也与刚也的纷争吧？」

「一也禄也……记得是常务董事刚也的哥哥，而且是社长？」

「是的。现在望星阁由他们两兄弟经营，简单图解就是这样的关系。」

弥茂祢将一张纸条放在桌上，寝猫、一也与纱绫华一同审视。

4

望星阁　　　　　　　　汤星阁

一力浩三　　　←兄弟→　　　一力恭三

↓　　　　　　　　　　　　　↓

刚也（弟）禄也（兄）←堂兄弟→长永

「然后，恭三与浩三两兄弟的父亲是当地温泉旅馆的创办人，不过和本次事件无关，因此没有列入。」

「纷争啊……连计程车司机都知道长永先生和禄也、刚也两兄弟交恶，所以这里的人应该都有耳闻才对？」

弥茂祢店头回应「是的」并且说下去。

「双方从上一代的恭三、浩三两兄弟就交恶，这种关系一直拖到现在，应该说不只拖，甚至又打又踹，极尽暴力之能事。」

寝猫正经吐槽：「你这比方很奇怪。」

「会吗？」

「哎，但我并不是听不懂你的意思。」

「长话短说吧，从上一代就恶化的关系，如今纠结积怨到了极点。」

「你应该随时秉持『长话短说』的原则才对。」

弥茂祢一只手「啪」地撑在桌面，倾斜上半身转过头哭哭啼啼。

「最近夜见坂大人的冰冷程度，简直如同地球面临冰河期。」

弥茂祢说到这里暂时停顿，只将脸转向寝猫，泪眼汪汪地哭诉。

「以前明明那样热情如火……」

「喂，够了啦！」

「弥茂祢，你你你你说的『以前』是多久以前？」

「纱绫华，冷静下来，她又在乱掰了。」

「啊，说说说说得也是。」

纱绫华大口深呼吸，反覆深呼吸。

「大小姐真是的，这么急性子。」

弥茂祢嫣然一笑。

「都是你的错啦，你的错！」

「夜见坂大人的责骂太美妙，小女子内心小鹿乱撞停不住……」

「只有弥茂祢这样，太奸诈了！我也想被猫姊姊骂！」

「慢着，纱绫华，别再离题了，拜托，不然没办法继续讲正事。」

纱绫华勉为其难点头，回答「知道了」。

「然后这边的老板说，堂兄弟之间的纷争愈演愈烈，达到了无法收拾的程度，为此，才决定在这次比赛赌上土地权状，所以他在赞树郎先生的推荐之下，请天心无明流的我来帮忙。」

「猫师姊，请等一下。」

「市一，怎么了？」

「猫师姊，您为什么会发现这部分的内幕？」

「嗯？因为深月那家伙在这里，怎么想都不对劲，接送车那场车祸也很奇怪。」

「咦？您说车祸……很奇怪？」

「来接我们的车子出车祸，时机也太刚好了。就算对方饭店想要动手脚，但车子的煞车有那么容易搞鬼吗？况且，明明还没查出车祸原因，这里的老板就断言肯定是对方下的手，这也太武断了？因此我怀疑这完全是自导自演，逼问之后，老板果然招了。但他辩解说没想到司机会骨折。」

「原……原来如此。可是，那么……」

一也露出有些傻眼的表情看向弥茂祢。

「弥茂祢小姐早就知道了吗？装蒜的功力真是了不起呢，我完全被骗了。」

「不不不，这是天大的误会。」

弥茂祢将右手举到眼前摇动。

「小女子事先完全不晓得车子会出事，所以当时真的吓了一跳。」

一也与寝猫以「真的吗？」的质疑视线注视弥茂祢。

「不不不，这都是真的。两位是不是太怀疑小女子了？」

「因为你的书行老是让人起疑。」

寝猫吐槽之后继续询问弥茂祢：「既然这里的老板想解决堂兄弟之间的纷争，那为什么会找赞树郎先生商量？只要说到关于赞树郎先生的事，那个老板的口风就很紧。」

弥茂祢微微点头回答：「其实老爷曾数度造访这座温泉，也就是所谓的熟客。」

「原来如此，他们早就认识啊。既然是重要的顾客，难怪老板不太愿意透露。不过，像赞树郎先生这样的大人物，应该可以住进更好温泉乡的顶级饭店吧？」

「由于是私下出游，所以这种偏远的温泉区比较好。」

「原来如此，是这么回事吗？我不太懂有钱人的想法。」

寝猫轻声说完，重新面向弥茂祢。

「老板早就认识赞树郎先生，才会找他商量本次的纠纷，可为什么会扯上我？」

「老爷不久之前下榻这间旅馆时，老板前来找他商量……应该说哭诉，因此老爷淡淡地对他说『没办法了，我就卷起袖子帮你这个忙吧』。不过老爷当时在泡温泉，所以别说卷起袖子，根本就是全部脱掉光溜溜晃啊晃的，刚好也是蛋蛋。」

寝猫笔直指向弥茂祢吐槽。

「不准加无谓的修饰句！」

「啊？」

纱绫华一脸疑惑，交互看向弥茂祢与寝猫。

「大小姐，刚才是以『淡淡』影射裸体男性晃啊晃的『蛋蛋』，是优雅的双关语。」

「啊啊！原来如此！」

「一点都不优雅吧？怎么听都是低级黄腔吧？」

「恕小女子失礼。」

弥茂祢面不改色地低头致意，然后若无其事的继续说明。

「接受谘询的老爷脑中闪过一个既高明又巧妙的点子……应该说如同闪光般闪过一个宛如神助的点子。」

「宛如神助的点子是怎样的点子？就说了，不要加无谓的修饰句。」

「不不不，小女子是据实转迤老爷当时说的话，要骂请骂老爷。」

寝猫的头往后仰。

「你这女仆讲一句就回一句呢。」

「小女子向来秉持能言善道的原则。」

寝猫给弥茂祢一个白眼。

「以你的状况不只是能言善道，还会乱掰吧？」

「承蒙您这么称赞，小女子担当不起。」

「我不是在称赞你！不……」

寝猫深呼吸平复心情，催促弥茂祢说下去。

「我要冷静，然后继续听她讲下去，听她讲。」

弥茂祢简单致意之后再度开口。

「如同神谕般闪过老爷脑海的想法就是……」

纱绫华与一也以正经表情，寝猫以憔悴表情，注视弥茂祢的嘴角等她说下去。

「要平息这场纷争，利用天川神社的敬神比赛不就好了？只要假借敬神比赛的名义找那个美女护卫剑士过来，不就可以再度欣赏天心无明流的剑术吗？对，就嘉么办吧。」

「美美美……美女？」

寝猫害羞搔头，旁边的一也轻戳她的手。

「猫师姊。」

「啊……」

寝猫故意咳了几声，就这么面颊红通通地，硬是板起脸看向弥茂祢。

（猫姊姊好可爱！）

纱绫华心花怒放。

「老板说我是赞树郎先生推荐的，原来相反啊，这个事件从一开始都是赞树郎先生设的局。咦？可是？」

这次换寝猫歪过脑袋。

「我是在众多CASE之中，自己挑出这件委托的耶？如果我没选这里，赞树郎先生打算怎么做？」

「这部分也安排得天衣无缝。」

「啊？什么意思？」

「宣称不想工作的懒惰夜见坂大人，怎么可能不选这个住进旅馆附三餐午睡，又可以尽情泡温泉的好康CASE?不，不可能。老爷确信夜见坂大人肯定会接这个委托。」

「…………」

被看穿、看透得这么彻底，寝猫无话可说。

「夜见坂大人是私家侦探，闹出纠纷给您处理是最理想的状态，为此就得将汤星阁与望星阁的争执形容得夸大一点，再来只要安排双方以土地权状为赌注进行敬神比赛，接受委托的夜见坂大人就非得参赛，剧本就是这样写的。这种做法对望星阁也没有损失，所以他们立刻答应……话是这么说，不过老爷是望星阁贷款银行的大股东，因此他们也没办法拒绝。」

弥茂祢说到这里暂时停顿，环视三人，然后继续说下去。

「不过，如同刚才所书，小女子对于接送车的车祸完全不知情，所以当时吓了一跳。既然这样，应该是他们自己对车子动手脚吧。」

「老板说是在煞车油动手脚，伪装成对方的恶整。依照当初预定，只是想稍微打滑撞树就好，但煞车不灵的程度完全超乎预料，害得驾驶受伤。真是的，搞什么啊……」

寝猫一脸无奈地搔抓头发。

反观纱绫华则露出佩服表情看向寝猫。

（父亲这次做得真棒，托福我这次和猫姊姊一起泡温泉了。全裸，一丝不挂，光溜溜一览无遗）「猫姊姊的裸体太美妙了，好想拍照印成海报贴在房间呢。」

「贴了还得了！」

寝猫赏了纱绫华脑袋一巴掌。

「Ouch!」

「大小姐，您后半段的内心话全都讲出来了。」

「糟糕！」

纱绫华连忙捣住自己的嘴。

「太迟了吧！」

的确太迟了。

「不过，从刚才的内心话可以确认你没拍照，这部分我放心了。」

寝猫说着朝弥茂祢一瞥。

「夜见坂大人，您冤枉了。小女子在那里也是光溜溜全裸一丝不挂，不可能偷拍。」

「你的左眼说不定是摄影机。」

「小女子不是改造人，也不是性o生化人。」

「那个词很危险，别再说了。」

寝猫说到这里叹了一大口气。

「话说回来，千代冈赞树郎不愧是政经界大老，鬼点子真多。」

「说到鬼点子，没人能出老爷其右。这次也是最烂、最坏的鬼点子呢。」

「你这个插手的帮凶没资格讲得置身事外似的！」

「小女子不是帮凶，只是预先知道真相，小女子自己完全没有插手插脚插舌头。」

「睁眼说瞎话！」

寝猫狠狠瞪着弥茂祢询问：「龙胆寺深月那家伙会厚脸皮冒出来，也是赞树郎老爷子叫来的？」

「不，这件事……」

弥茂祢摇了摇头。

「小女子没听说，小女子也是第一次听到那一位的名字。」

「啊啊，这么说来，我记得你说你入侵过警护寮的主电脑，却没看过这个名字。」

「是的。警护寮的主电脑最好提升一下保全等级吧？」

「……我会找机会建议课长。」

「回到正题，这边姑且得先告知望星阁，夜见坂大人是超一流的剑客，因此他们也得准备实力够好的剑术家。」

「不是赞树郎先生找的啊，也就是说……龙胆寺从某处听到这个消息后毛遂自荐？」

「有可能，毕竟那个人异常执着于要和猫师姊对决。」

一也说完，纱绫华顿悟般抬头。

「傲娇？没办法率直表达自己对猫姊姊的爱，所以假借剑技对决纠缠姊姊？」

「大小姐，这种行为比起傲娇，更像是跟踪狂。」

「「不会不会，不可能。」」

寝猫与一也同时摇手，两人的声音完美重合。

「那个家伙没这么可爱。她从国中就把我当成眼中钉，应该只是对天心无明流抱持竞争心态吧。」

纱绫华露出有点惊讶的表情。

「国中？两位认识这么久了？」

「该说认识吗？我们交手过，毕竟我们流派没禁止和其他流派比赛。我不晓得之前的状况，不过最近还算是经常和其他流派交流，也曾经和那个家伙的流派举行好几次友谊赛。记得……至今大约比过十场吧。」

「原来如此，所以她才说姊姊是命中注定的劲敌啊。」

纱绫华一脸佩服地点头。

「顺便问一下，猫姊姊和那位姊姊的战绩怎么样？平分秋色吗？」

「不。」

寝猫很干脆地摇头。

「咦？不是吗？」

「唔……市一，正确战绩是怎样？」

「记得是……」

一也仰望半空中，一边回忆一边回答：「猫师姊七胜一平手。」

「啊？」

不只是纱绫华，弥茂祢也张大嘴。

「咦？七胜一平手？那……那为什么是命中注定的劲敌？」

「不，『命中注定的劲敌』是那个家伙自己说的，不过每次确实都是险胜。」

「大小姐，先不提她是不是命中注定的劲敌，能在夜见坂大人手中拿下一次平手，小女子觉得已经相当了不起了。」

「说……说得也是。」

「不过，那场平手记得是因为……猫师姊的木剑断掉吧？」

「啊？」

纱绫华与弥茂祢露出疑惑表情，交互看着一也与寤猫。

「啊啊，没错没错，当时我的木剑断掉，不得已只能一直逃到时间结束。因为规定比赛的时候不能换木剑。」

「记得龙胆寺小姐一直炫耀这件事，放话说『这场平手只差一步就把那个夜见坂寝猫逼入绝境』。」

纱绫华与弥茂祢转头相视。

「好小！她做人的器量真小！」

纱绫华吓到表情扭曲往后仰，弥茂祢则双手抱胸，频频点头。

「天底下没人比这位小姐更适合『厚颜无耻』这四个字。」

「所以那个家伙不可能对我有意思。不过，她的确颇有实力，不是轻易打得赢的对手。」

「太好了……」

纱绫华轻抚胸口。

「不，一点都不好，因为那个家伙在各方面都很烦。」

寝猫叹了口气。

「那么，夜见坂大人打算怎么做？」

寝猫以怪罪的视线扫向弥茂祢。

「就算我不上场，比赛也会照样举行吧？」

她试着这么问。

「是的。汤星阁与望星阁以土地权状为赌注，要在敬神比赛中一决胜负，这件事已经在当地传开，双方都没办法反悔。不过，这件事是老爷大肆宣扬的。」

「那个臭老头！」

「所以，要是夜见坂大人不参战，汤星阁就不战而败。」

寝猫再度叹了长长的一口气。

「既然这样，虽然不想顺了那个老爷子的心，但也只能打了，我会上场并战胜深月。」

「太好了，汤星阁应该也会很高兴吧？老爷也是。」

「话说在前面……」

寝猫笔直指向弥茂祢。

「禁止录影啊。」

「怎么这样，太不讲理了！」

「不讲理的一直都是你！」

「但是这么一来，老爷不就欣赏不到夜见坂大人华丽的剑技吗？设计这么大规模的活动，不就毫无意义了？」

弥茂祢从寝猫身上移开视线，低语道：「最坏的状况，说不定会要求您支付这里的住宿费。」

「唔……」

寝猫微微呻吟缩起头，接着开口：「顺便问一下，这间特别客房住一晚要多少？」

弥茂祢看向寝猫，歪了歪脑袋。

「这个嘛，小女子不知道详细数字，一人一晚顶多十万圆左右吧？」

咕噗！

寝猫吐血，一也脸色苍白轻声哀号。

「知……知道了。别在这里录影，我改天再到老爷子面前表演剑术，这样如何？」

「啊啊，这样的话……」

弥茂祢嫣然一笑。

「完全没问题。不过既然要表演剑术，或许可以向老爷抢钱……更正，收费。」

（这个女仆还是一样过分呢。不过如果能收费，对我来说只有好处，没有坏处）

如此心想的寝猫询问：「真的可以收费？」

「请稍待片刻。」

5

弥茂祢从包包取出手机，拨打赞树郎的电话号码。

「啊，老爷，小女子是弥茂祢。抱歉百忙之中打扰了，有件事想和老爷商量……」

弥茂祢就这么将手机抵在耳际深深鞠躬，如同赞树郎就在眼前般恭敬致意。弥茂祢挺直背脊之后简短说明现状，告知寝猫愿意表演剑术。

「是的……正是如此……是的，这已经……是的，原来如此……好的，小女子明白了，那么接下来会以这个方向交涉。」

弥茂祢再度朝无形的赞树郎恭敬行礼，然后放下手机转过身来。

「夜见坂大人的表演酬劳定为三十万圆可以吗？」

寝猫睁大双眼。

一也同样吓了一跳。

只有纱绫华露出质疑的表情。

「真的吗？」

「真的真的。」

「我愿意！」

寝猫迅速举起右手。

「不过，有一个条件。」

寝猫顿时颤抖了一下，放下右手。

「什……什么条件？」

「表演时必须穿着老爷指定的服装。」

「什么？喂，该不会要我脱光表演吧？」

「怎么可能。老爷确实是咸湿好色精力绝伦的糟老头，却不会要求得这么露骨。」

「你讲话还是一样不留情呢。不过，我稍微放心了。」

寝猫下定决心，吊起眼角。

「所以是……什么服装？」

「泳装怎么样？老爷说无论是比基尼、学校泳装或竞赛泳装都可以。」

「泳……泳装……三十万圆……泳装……三十万圆……」

「猫师姊，请不要认真考虑啦～～」

一也露出难为情的表情吐槽。

然而……。

（慢着，等一下？若我也以侦探事务所助手的身分陪同，不就可以近距离尽情欣赏猫师姊华丽、美丽、艳丽的泳装演武了吗？）「如果穿比基尼……就有乳摇可看了！」

「喂！市一！你也把内心话讲出来了啦！」

一也连忙捣嘴，但为时已晚。

「怎么可以让处男高中生屎虫前辈看见猫姊姊的泳装演武！老实说我也不想给父亲看！」

寝猫抬起头，光明正大挺胸。

「纱绫华，不要紧。泳装演武？又不是小城镇的表演酒吧，我不会这样作贱自己。」

（咦？刚才认真烦恼的是谁啊？）

一也、纱绫华与弥茂祢都这么心想，却刻意不过问。

他们三人真善良。

寝猫转头看向弥茂祢继续说：「泳装驳回。还有什么服装能选？」

「「「原来你想接啊！」」」

这次三人都开口吐槽。

「请稍待片刻。」

弥茂祢再度将手机抵在耳际轻声讲电话。然后……。

「让您久等了。」

弥茂祢拿开耳机，重新面向寝猫。

「迷你裙女仆服、迷你裙水手服、迷你裙护士服，夜见坂大人可以选择以上任一套。」

一也朝纱绫华投以「令尊是货真价实的色老头呢」的视线，她随即不发一语移开目光。既然纱绫华完全不回嘴，代表她也知道自己的父亲是什么个性。

（但我也想看猫师姊的扮装演武，所以没资格说别人）

当事人寝猫则是……。

「唔唔，来这招吗？不过，我早就预料到会是这样……」

她皱起眉头，双手抱胸，面色凝重地深思。

（（（果然在认真考虑！）））

三人如此心想，却决定不开口吐槽。

「没办法，就选女仆服吧。」

「「「居然妥协了！」」」

三人忍不住说出口。

「相对的，不可以是上次那种超迷你裙女仆服。」

寝猫双手在面前交叉。

「膝上三十公分不行？」

弥茂祢问完，寝猫点头如捣蒜。

「不行不行，不可以那样。绝对不能穿那个表演。」

「那么膝上二十五公分如何？」

「根本没什么差吧！才差了五公分而已。」

弥茂祢将手机拿到耳际，讲悄悄话般和对方交谈两、三句之后放下。

「老爷说，膝上十公分不叫迷你裙，要我撤销委托。即使汤星阁收取住宿费也和这边无关，敬请知悉。此外老爷说……这支手机将会自动销毁。」

「手机自动销毁还得了？慢着，不对不对，这不是重点。要是拿不到三十万又得付住宿费，我合计不就损失四十万吗？」

（这种计算方式不太对）

一也与纱绫华如此心想，却刻意不追究。

「那个……这样好了……那个，十五公分，如果是十五公分，我可以忍。」

弥茂祢就这么将手机放在大腿上，面不改色地说：「老爷坚持，至少要膝上二十公分才算是迷你裙。」

「慢着，刚才是你自己独断决定的吧？」

「老爷说，二十公分是迷你裙的底限。」

「可恶～～臭家伙。弥茂祢小姐，狐假虎威就是在讲你！」

弥茂祢嫣然一笑。

「是的，小女子是狐假虎威、卑贱肤浅的狐狸。所以怎么了？」

「不行，消遣跟挖苦都不管用！」

「不提这个，夜见坂大人，二十公分如何？」

「十……十六公分。如果是这样还有妥协的余地。」

「那么，这个委托就当小女子没说过……」

「等……等一下，十七！十七公分怎么样？这样就几乎算是二十了，也是我勉强可以忍耐的范围……」

「这样啊。小女子身为全权处理这件事的代理人，希望您再让步一点……那么，十九公分？一公分还算是误差范围，可以向老爷坚称是二十公分。」

「唔唔唔……十八。十八公分，这是极限。这样不行就没办法了，我放弃这项委托。」

（居然是以公分为单位的攻防。但我完全不懂这有什么意义……）

一也对两人的攻防战感到傻眼与佩服。

反观纱绫华则是……。

（虽然不甘心让父亲大人欣赏猫姊姊的迷你裙女仆服装扮，不过十八公分勉强算安全吧？）「如果猫姊姊愿意只在我面前穿膝上三十或四十公分的超迷你裙，我就可以尽情欣赏春光了！」

纱绫华一边想像寝猫身穿膝上四十公分超迷你裙女仆服的美姿，一边发出「呼嘿嘿嘿」的诡异笑容，擦拭流出来的口水。

「纱绫华，我再说一次，你的内心话都讲出来了！」

「哇啊！」

纱绫华再度慌张地以手掌捣嘴，可也来不及了。

「穿膝上四十公分的迷你裙还得了？而且那已经不叫裙子了吧！」

寝猫一脸愤慨地瞪向纱绫华。

反观一脸严肃深思的弥茂祢则终于抬起头，认真地缓缓点了点。

「好吧。夜见坂大人配合老爷的委托，穿膝上十八公分的迷你裙女仆服现场表演剑术，委托费是三十万圆，而且老爷保证这里的住宿费依照约定全免，这样就没问题了？」

弥茂祢问完寝猫才回神，转头看向她。

「啊……嗯，好，就这样。」

「协商顺利成立，小女子松了口气。」

弥茂祢伸出右手。

「也对，这是一场严苛的协商，我一时之间还做好了决裂的准备。」

寝猫也露出爽朗笑容伸出右手，两人笑着用力握手。

「为什么你们搞得一副像是在G20高峰会，完成高难度贸易协商的财务大臣一样微笑握手啊？」

一也不禁吐槽。

「市一，别讲这种话。这么一来，事务所的财政不是也会变得宽裕吗？」

「哎，既然猫师姊愿意，我也没意见。」

「这样不就可以好一段时间不用工作了？」

「果然这才是真心话！」

一也再度吐槽之后轻咳一声。

「总之，既然猫师姊接下委托，我也一定会以事务所助手的身分协助演武成功。」

「「「你只是想看吧！」」」

不用说，寝猫、纱绫华与弥茂祢三人立刻犀利吐槽。

「你这个好色处男高中生渣虫前辈！」

一也朝臭骂的纱绫华摆出高姿态。

「那么，你不来吗？」

「我我我……我当然会去！」

「那就不准随便讲别人。」

纱绫华哼笑两声挺胸。

「我可以，但你不行。」

「这什么逻辑？」

「我有逻辑，但渣虫前辈只有裸鸡。」

「讲得莫名其妙！」

纱绫华与一也你一言我一语地吵个不停，旁边的寝猫捣住耳朵，轻声询问弥茂祢：「此外，弥茂祢小姐，我还有一个要求，应该说恳求。」

「什么事？」

「敬神比赛结束之后，可以借用赞树郎先生的权势，找个地方聚集相关人士吗？」

「相关人士……是指望星阁与汤星阁？」

「对，然后希望赞树郎先生也能到场。如果他愿意来，我就可以在那里表演。，」

「小女子不介意帮忙安排，但您聚集相关人士想做什么？」

「没有啦，我咽不太下这口气，想好好说他们几句。」

「啊啊，这样很好。」

弥茂祢嫣然一笑。

「请尽管教训他们吧，尤其是老爷。」

6

四天后的星期六——

敬神比赛当天。

寝猫与深月站在天川神社境内设置的赛场。

赛场旁边架起整排帆布篷，神社人员与市镇大人物齐众一堂。听说两名实力高强的年轻美女剑士要比试，其他市镇村庄的VIP也共襄盛举，帐篷里人满为患热闹不已。

寝猫与深月都身穿道服、裤裙加厚袜，紧紧缠在腰部的布带佩着木剑，看起来英勇无比，但两人给人的印象却截然不同。

寝猫是深蓝色道服加深蓝色裤裙，给人的印象比较不起眼，龙胆寺深月则是纯白道服加红色裤裙的花俏配色，甚至令人联想到巫女服。

「你还是一样花俏呢。」

「是吗？但我觉得这样很普通。」

「一点都不普通。」

寝猫露出憔悴表情。

「话说，比赛开始之前，我想问一个问题。」

「什么问题？」

「你从哪里打听到我会参加这场敬神比赛？」

「秘密☆」

「啧！」

「要是你跪下来用脸颊磨蹭我的脚，我就告诉你☆」

「休想！」

「那就不告诉你。」

「啊，是喔。哎，算了，没差。」

寝猫搔了搔脑袋，深月随即抽出插在腰带的木剑，将前端指向寝猫。

「那么，一决胜负吧，寝猫。」

「没问题。」

寝猫只将右手绕到左腰前方轻轻握住木剑，没有拔剑。

相对的，深月高举木剑，与其说是上段架式，更像是垂直举剑。

「真豪迈的架式呢。那样的话，身体不是毫无防备吗？」

纱绫华轻声说完，看向坐在左边的弥茂祢。

「是的。那种架式刚好会成为夜见坂大人拔刀术的绝佳猎物……看起来是这样。」

弥茂祢回应之后，转头看向坐在自己左侧（与纱绫华反方向）的一也。

「然而实际上不是吧？」

「一般来说是这样没错，不过那种架式意外棘手喔。光看战绩确实是猫师姊大幅领先，实际打起来却很惊险。」

「这样啊，真耐人寻味。」

弥茂祢再度看向对峙的寝猫与深月，纱绫华也跟着转头看向赛场。

深月就这么将木剑垂直举在头顶，缓缓向前。

寝猫也跟着轻轻向前一步。

双方都是滑步，脚底没有离开地面。

「咦？」

弥茂祢不禁眨了眨眼睛。

不知何时，深月的木剑放下到大约仰角六十度。

（什么时候动的？）

弥茂祢没察觉到深月的动作。

连交战数次的寝猫反应都慢半拍，自己没发现也在所难免，深月的架式就是如此自然。

踏出最后一步之后，木剑前端就开始下坠，动作自然到如同直立的木棍因故倒下。

不是挥动木剑，只是任凭落下。深月的攻击平静到只能这样比喻。因为完全没用臂力，所以即使是捕捉肌肉些许动作就能猜到对方行动的天心无明流高手寝猫，也完全无法预测。

「接招！」

深月勇猛吆喝，朝身体使力。

手臂肌肉轧轹，周围空气卷起漩涡。

原本不动声色静静落下的木剑，在倾斜超过四十五度的时候猛然加速。

而且，寝猫头部就在剑尖前方。

（原来如此，出招时完全没使力，途中才全力出击，真巧妙的招式）

弥茂祢深感佩服。

（猫师姊！？）

一也在内心惨叫。

（咦？发……发生什么事？）

纱绫华睁大双眼注视袭击寝猫的木剑。

深月的木剑即将命中寝猫头部时，寝猫微微移动身体，将头往后收。

下一瞬间，木剑前端擦过寝猫头部，头发好几根被砍断，飞到半空中。

几乎在同一时间，寝猫的木剑划过天空。

不是刀，所以没有收鞘的动作。以右手拔出的木剑，因为扭转手腕而一口气加速。

深月挥空的木剑停在寝猫身体旁边，维持水平偏低的位置。

反观寝猫的木剑前端则抵在深月的喉头上。

两人维持这个姿势停止动作。

「喔喔喔——」

观众们同时发出像是欢呼、感叹与叹息的声音。

深月咧嘴一笑。

「哎呀，真遗憾，又没打到呢，明明只差一点了。」

寝猫愤慨收回木剑。

「我真的差一点就被打凹头盖骨了！」

仔细一看，她的太阳穴隐约流下一条血丝。

真的是毫厘之差。

深月也收回木剑，退后一步。

「因为我的目标是把你的脑袋当成海滩上的西瓜，打到鲜红变形啊？」

「不准订这么危险的目标！」

「算了，这次是我输。」

寝猫露出受够的表情吐槽：「不对……应该说这次『也』是你输吧？」

「不过，我不会放弃喔？我会不断复活再复活，直到把你的脑袋当成西瓜打破、当成石榴敲烂为止。」

「这家伙……」

寝猫头部微微向后收，给她一个白眼。

「你该不会是喜欢我吧？」

「什么！？」

纱绫华踹开折叠铁椅起身。

「大小姐，请冷静。那是夜见坂大人的消遣与挖苦。」

「啊，说……说得也是。」

「嗯，是啊，或许吧。」

「什么！？」

纱绫华睁大双眼注视寝猫与深月，弥茂祢再度对她说：「大小姐，请冷静。那是龙胆寺大人的风趣玩笑话。」

「啊啊，是……是这样……吗？」

「请放心，夜见坂大人心里只有大小姐，不会花心。」

「说……说得也是！」

纱绫华双眼闪亮。

寝猫转过身来，笔直指向弥茂祢。

「那边的！不准胡说八道！」

「是胡说八道！？」

纱绫华一脸悲伤地看向弥茂祢。

「大小姐，这是夜见坂大人在掩饰害羞心情喔。」

「说得也是！」

「啊啊，真是的，啊啊啊真是的真是的真是的！」

寝猫用力搔抓头发。

「那么寝猫，好好珍惜那个可爱的恋人吧。」

纱绫华猛然转身，右手水平伸直。

「你出乎意料是好人耶！」

深月发出清脆的笑声离开。

「不准说她是恋人！」

寝猫朝深月背后扔下这句话，然后「唉～～」地垂头丧气。

7

龙胆寺深月回到帆布蓬底下，望星阁的一力刚也面前。

「我输了，对不起。」

她这么说。

虽然是道歉，听起来却毫无愧疚之意。

「哎，这也没办法呢，这边只是遵照千代冈老爷的安排而已，不过能欣赏到一场精彩的比赛，我们也该满足了。」

「我输了，所以不收委托费，那么告辞。」

深月行礼之后，很干脆地离开了。在寝猫瞪着她的背影时，一力长永走了过来。

「您帮了大忙，不愧是前警护寮护卫剑士，谢谢。」

「慢着，就说不是『前』了……而且你也只是照着赞树郎的剧本演吧？」

「抱……抱歉，我之前也说过，这边没办法拒绝千代冈大人的要求……」

寝猫瞪着频频鞠躬的长永头顶。

最后，她再度叹出长长的一口气，放松肩膀。

「真是的，这次的事件我完全就是白费力气、徒劳无功……」

「别……别这么说，关于委托费，我们会多给一点。」

「那是当然要的吧，吼！」

寝猫叫完后继续说：「哎，算了。只要写张感谢函，说明我确实因应委托要求、解决悬案就好。」

「是的，您确实解决了。」

「还有，依照预定，我可以在旅馆住到明天，这也没问题吗？」

「当然。」

「那我就回房间泡温泉，悠哉到明天罗。」

寝猫走向一也、纱绫华与弥茂祢，正在以手机和某人交谈的弥茂祢随即结束通话，转头看向寝猫。

「夜见坂大人。」

「什么事？」

「千代冈老爷明天似乎可以过来。」

「喔，他要来？」

「是的。老爷说既然夜见坂大人要穿迷你裙女仆服表演剑术，当然要排除万难出席。听说老爷勉强挤出空档，明天早上会搭直升机直接从东京飞过来。」

「这个老爷子真随性啊……」

「所以，演武就麻烦您了。」

寝猫第三次垂下肩膀，长叹一口气。

「真拿他没办法。不过只要想到这是三十万圆的CASE，我就勉强可以忍耐。」

寝猫如此说服自己。

「总之，回去吧。」她对一也、纱绫华与弥茂祢这么说。

四人由一力长永派车送回汤星阁。

8

回到汤星阁特别客房的寝猫等人悠哉放松。

泡温泉、躺在房间无所事事，然后又泡温泉。

在房内享受豪华大餐，然后再泡温泉。

这样的生活和前三天大同小异。

「对于猫师姊来说，这四天彷佛待在天堂呢。」

所以一也说出这句像是开玩笑又像是挖苦的感想。

寝猫有点不高兴，可实际上确实像身在天堂，因此她忍着没发火。

寝猫泡温泉的时候，纱绫华与弥茂祢一定也会跟着去，但因为泡了太多次，导致纱绫华泡到头昏不舒服，所以一回房就被弥茂祢要求就寝。

由于这样，深夜泡温泉的时候只有寝猫一人。

「真是的，终于可以静心泡了。」

寝猫泡在空无一人的石砌露天浴池中，仰望夜空。

头上是无垠的满天星斗。

「真漂亮，东京就看不到此等美景。」

寝猫仰头欣赏夜空好一阵子，然后转回头，看向照亮夜晚露天温泉的灯笼型灯具，轻声叹了口气。

「想说好不容易顺利考上大学，却被师父送进警护寮；想说已经习惯工作，又因为警护工作太忙只好休学；想说换个心情打算努力做警护工作，却做得太过火被停照；既然这样就想说悠哉一点，却为了解除停照处分开始当起侦探，人生总是很难称心如意呢。不过，哎，就是这样才有趣……或许可以这么说吧。」

像这样和家人以外的人们来温泉旅馆，对寝猫来说是难得的经验。

（先不提市一那家伙，一起来的还有不久前才认识的纱绫华大小姐与弥茂祢小姐，确实颇好玩的）

托自己武士证照被吊扣而当起私家侦探的福，才能够得到这样的经验，纵使是被逼的。

祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。

这句古谚浮现在寝猫脑海。

（也对。究竟是幸还是不幸，真的是到时候才知道，事后回顾才会明白。那么即使是停照处分，等到结束之后，也终将觉得是一种幸运吗？）

寝猫轻轻举起左手，以手指抚摸双峰之间的深沟。

虽然几乎看不见了，不过像这样触摸就会回想起来。

小小创伤的缝合痕迹，透过指尖刺激寝猫的心。

寝猫不禁低语：「算清这笔帐之前，我不能辞掉武士身分。虽然这么说……」

寝猫让左手离开胸前，浅浅一笑。

「但是不用急。时间长达一年，解除停照处分这件事就慢慢来吧，而且纱绫华大小姐、弥茂祢小姐与市一也会帮忙。」

私家侦探的工作，寝猫刚开始只觉得麻烦而完全没兴趣，不过现在感觉也颇有意思的。

寝猫再度仰望夜空。

满天星斗如同散落在夜空的宝石般闪耀。

（人与人之间是否合得来，都是一种缘分吗……多亏开业当私家侦探，我才认识了纱绫华大小姐与弥茂祢小姐。和市一与纱绫华大小姐在事务所吵吵闹闹的日了，也没有我想像的那么讨厌，反倒挺快乐的。而且，我原本以为被人喜欢只会很烦，却意外地不是这样呢）

寝猫回忆集结在事务所的三人面容，露出微笑。

正经专情的一也。

迷恋自己的纱绫华。

爱挖苦人、冷酷又温柔的弥茂祢。

（嗯，我好像有一群好朋友？虽然这么说，如果可以不工作，那就再好也不过了）

10

隔天——

在房间享用完豪华早餐（包括今天、昨天与前天，菜色都豪华到让寝猫与一也不觉得像是早餐），在房间懒散度过约一小时之后，开始进行演武的准备。

虽说要准备，也只是寝猫与一也得换装。

为了表演实战形式的套路，一也负责担任寝猫的对手。

昨晚，寝猫指名一也的时候，纱绫华忿恨不平。

「我不准屎虫前辈担任猫姊姊的对手！弥茂祢，由你来！」

「不，大小姐，小女子对天心无明流的招式一无所知，所以不可能胜任。」

「那……那么，猫姊姊和你用实战形式对打不就好了？反正同样穿女仆服，所以我……更正，父亲他们会看得很开心吧？」

寝猫立刻回应：「驳回。」

「为什么？」

「首先，我不打算取悦令尊千代冈赞树郎先生，我是勉为其难才表演的。」

寝猫狠瞪弥茂祢一眼，她发出「唔嘿」一声缩起脖子。

「而且，和弥茂祢小姐对打好像很辛苦，所以免了。」

「承蒙天心无明流的高手这么说，小女子倍感荣幸。」

弥茂祢恭敬低头致意。

「所以明天由市一和我过招。」

「知道了。」

一也回应之后，弥茂祢伸手拿起快递寄来的包裹。

「顺带一提，这是要请夜见坂大人穿的女仆服。」

弥茂祢撕开包装，取出里面的衣服。

「就知道可能发生这种事，小女子准备了这套特别订制的衣服。」

「你是真田吗？」

弥茂祢完全无视于寝猫这句吐槽，拿起女仆服的裙子摊开。

「裙了左腰像这样打开，腰部也可以绑带子，所以不会妨碍拔刀术。」

（弥茂祢小姐为什么有这种特制的女仆服？）

一也在心中吐槽。

「呜……」

寝猫看到自己要穿的衣服之后僵住。

「请放心，裙子比之前那件长得多。啊，也有安全裤，要穿吗？」

「唔……」

寝猫内心似乎非常纠结，最后像是死心般摇了摇头。

「……要穿。就算你说比上次长，依然是迷你裙。在众目睽睽之下没有防护措施表演剑技实在太恐怖了。」

总之，昨晚进行过这样的对话。

寝猫抱着女仆服，准备前往房间附属浴室的更衣间，但她没忘记先叮咛纱绫华。

「敢偷窥就绝交喔？」

「这是绝佳机会，我却被威胁要绝交！？」

纱绫华难耐地流下不甘心的泪水，寝猫扔下她迳自进入更衣问，迅速换装。

11

「好，出发吧。」

说出这句话走出更衣间的寝猫额头绑着头带，上半身缠着固定和服用的襻带。

纱绫华眼睛变成心型，合起双手，嘴角差点流口水。

「猫姊姊好帅喔！」

不过冷静一看，寝猫身穿女仆服，长发绑成马尾，左腰佩刀、额上系了头带，上半身缠着襻带，脚套布袜，突兀感真不是盖的。

「那个……猫师姊，您真的要穿这样表演剑技？」

「对，有意见吗？」

「不，我没意见……不过观众肯定会吓一跳。」

「管他的。」

寝猫扔下这句话回应，转身面向弥茂祢。

「我穿上指定的衣服了，没问题吧？」

「是的，只要您穿上这套女仆服，小女子就没意见，应该说老爷也不会有音i见。」

「那就出发吧。市一，这次要表演天心无明流的套路，别失手啊。」

（这次是拿刀表演流派的套路，师姊看来干劲满满呢，我出错的话，可能会真的激怒她）

「我知道的，我会好好表现。」

一也以正经表情点头。

就这样，寝猫、一也、纱绫华与弥茂祢搭乘望星阁准备的车，前往举办演武的市区体育馆。

顺带一提，体育馆今天由望星阁与汤星阁包下。

12

搭直升机过来的千代冈赞树郎也驱车赶到体育馆，似乎是在镇公所的直升机停机坪降落之后，以预先准备的车飞奔过来。

这是私人演武会，所以观众只有赞树郎、他的护卫与侍从，以及望星阁与汤星阁的高层人员等等。

身穿女仆服的寝猫与身穿裤裙道服的一也，在他们面前表演天心无明流的套路。

两人手上都是真剑。

一个不小心很可能会砍成重伤，但平常就用惯真剑的两人毫不紧张，神色自若地表演套路。

首先是一之刀的十二种套路。

再来是二之刀的十种套路。

至此和其他流派没有太大的差异，但是进入三之刀的十种套路，就是天心无明流以独自技巧构成的实战剑招。

其实接下来还有四之刀与五之刀，但因为这一部份不能随便表演给别人看，所以套路表演仅止于三之刀。相对的，寝猫以真剑表演劈竹子与砍稻草束之类的余兴节目，因此赞树郎等观众看得很高兴。不过他们高兴的原因，或许是在于表演的寝猫身穿女仆服……。

所有套路表演结束之后……。

「哎呀，漂亮漂亮，大饱眼福。」

亲眼欣赏天心无明流招式的赞树郎大为感动，设席邀请寝猫等人。

「宴会吗？」

「没错，想说慰劳你一下。」

「这样啊，那我恭敬不如从命。」

一也原本以为以寝猫的个性会拒绝，但她出乎意料地接受了赞树郎的邀约。不过，条件是汤星阁与望星阁的人都要参加。

「这样啊，那你们也来吧。」

赞树郎不以为意，命令长永以及禄也、刚也两兄弟列席。三人有些尴尬地观察彼此的反应，赞树郎平常很照顾他们，拒绝的话也实在说不过去，只能勉为其难答应参加。

就这样，赞树郎带着寝猫、一也、纱绫华、弥茂祢，以及一力长永、一力禄也与刚也两兄弟，各自搭乘预先准备的车子，前往邻镇温泉区的高级日式料理旅馆。

13

「夜见坂小姐，先来一杯如何？」

在日式料理旅馆雅致宴会场备好的宴席就座之后，赞树郎邀寝猫喝日本酒。

「谢谢。」

寝猫一口干掉杯里著名的会津大吟酿。

补充说明，在这个世界的日本，十八岁就是成年人，所以大学生寝猫也可以喝酒。

寝猫一放下酒杯，就开始责备坐在面前的赞树郎。

「千代冈先生，你啊……」

「什、什么事？」

「都老大不小了，别玩这种无聊的小伎俩啦，想看剑技表演就好好拜托，我也没那么不通情理。」

赞树郎大惊失色，但是寝猫说得很中肯，所以他急忙点头致歉。

「啊，嗯，抱歉……」

「该不会是长年在政治财经界幕后操盘，忘记如何正面拜托别人吧？」

「不，该怎么说，我无从辩解……」

寝猫探出上半身，瞪着赞树郎的脸。

「到最后，想推动别人还是得靠诚意与热情。懂吗？」

「您说得是。」

（猫师姊喝醉了！？慢着，但她酒量应该没有差到喝一杯就醉……）

一也提心吊胆地以眼神守护着寝猫。

纱绫华与弥茂祢就这么愣愣凝视寝猫与赞树郎。

长永以及禄也、刚也两兄弟露出为难的表情，但寝猫依然滔滔不绝对赞树郎说教。

一也害怕赞树郎迟早会生气，可他猜错了，赞树郎非但没生气，甚至好像真的将寝猫的说教听了进去。

「感谢您这番真挚的忠告。」

最后甚至说出这句话并且低头致意。

（政经界大老对猫师姊低声下气！？）

一也不禁差一点往后仰。

不过，低头的赞树郎身穿量身剪裁的和服，神气坐在他面前的寝猫则依然穿着女仆服，画面不忍说，一整个突兀。

接着，寝猫也缠上长永以及禄也、刚也两兄弟。与其说缠上，应该说是对他们抱怨、斥责或说教。

「你们也适可而止，不要搞得像是小朋友吵架好吗？你们或许不在意，不过会造成旁人的困扰。」

「啊，嗯……」

「是的，哎……」

这边也是穿着女仆服的年轻女生对身穿笔挺西装的大人说教，是格格不入又超乎常理的构图。

「都是一家人，怎么可以在这种乡下温泉区杠上呢？观光业界竞争激烈，必须同心协力才能存活下去，应该说没有同心协力就活不下去吧？」

「「「您说得是。」」」

「有什么问题或不满，一定要好好商量、好好解决，因为你们都是成年人了。」

「「「遵命。」」」

「既然千代冈先生也在这里，那刚好，把所有问题点都拿出来讨论怎么样？」

长永、禄也与刚也露出为难又不好意思的表情互看。

赞树郎突然愉快地笑出声。

「哇哈哈哈哈，夜见坂家的小猫说得一点都没错！」

「突然就叫我小猫！？」

寝猫身体大幅往后倒，但赞树郎不理她，迳自对长永他们说：「你们几个，不要老是搞得好像小朋友吵架，差不多该和好了吧？」

「唔……」

「总之，历经这么多风风雨雨，要你们突然和好应该很难。既然这样，至少解决纷争的源头如何？」

「解决……」

「纷争的源头……」

「您的意思是？」

长永、禄也、刚也一脸疑惑看向赞树郎。

「所以说，问题不是在望星阁的建地吗？」

「啊……」

「是土地租金的纠纷？」

一力禄也搔了搔脑袋。

「是的，让您见笑了……」

「既然这样，望星阁就用合理价格买下土地怎么样。」

「咦？」

「我低利贷款给你当资金。」

「这……这样我们会很感谢，可是……」

「买下土地就不用缴租金。虽然相对来说必须缴地价税与房屋税，不过既然可以自由决定土地怎么运用，经营上应该会更有弹性才对。」

赞树郎说到这里转身。

「所以长永，你呢？你想解决问题吗？」

长永露出含糊表情点头。

「啊，是的……」

「我会找认识的不动产监定士监价，交易价格肯定不会让买卖双方吃亏。」

长永思索片刻之后抬起头，很干脆地回答：「知道了。既然是千代冈大人的裁定，我们也没有选择的余地。」

「与其说是我的意思，不如说是那位夜见坂小姐的意思。」

赞树郎说着，以下巴朝寝猫示意。

「晚点要好好向她道谢。」

「「「谢谢您！」」」

三人坐正，同时朝寝猫行礼致意。

一副事不关己喝着酒的寝猫，放下酒杯伸出右手。

「不，我觉得如果有空对我道谢，不如想想怎么在这个过度竞争的观光业界生存。」

「「「遵命！」」」

三人不禁叩拜。

「到头来，温泉旅馆为求自己的方便，对客人限制得太严格了。」

「……啊？」

三名经营者不约而同抬起头来，面露诧异之色。

「『为求自己的方便』的意思是？」

长永问完，寝猫探出上半身。

「也就是说，你们的规定是下午三点入住，上午十点退房。虽说最近下午两点入住、上午十一点退房的旅馆增加了，但也都是以两天一夜附两餐为前提，而且早餐从七点开始、晚餐从六点开始。这些全不是配合客人，而是旅馆为求方便而规定的。」

「啊，嗯……」

「比方说，同样是入住二十一小时，却可以自由选择入住时间，以客人的方便做为优先考量。你们不想提供这种服务吗？有人会因为当天观光晚到，也有人隔天想从早上悠哉睡到中午才离开。反过来说，也有人大清早就想出发而早早退房。」

三人转头相觑。

寝猫在他们面前高谈阔论，说得滔滔不绝：「不能由客人决定入住时间，依照时间调整住宿费吗？想悠哉住久一点的客人支付相应的住宿费，隔天早早退房的客人可以打折。已经有商务旅馆提供入住二十四小时的服务，温泉旅馆只要努力也做得到吧？还有，最近过敏儿增加，设计餐点的时候应该预先询问客人有没有过敏，或是有没有喜欢或讨厌的食物吧？这不是才叫做服务吗？这才是真正的疗愈以及款待吧？」

所有人都愣愣地注视寝猫。一也与纱绫华则是慌张更胜于惊讶。

（猫师姊面对大人，居然光明正大说得理直气壮？）

（猫姊姊……那位如同怠惰聚合物的猫姊姊，居然论述得这么有条有理……耀眼到我眼睛都睁不开了！）

（夜见坂大人不愧是在大学修过旅行业概论呢）

弥茂祢也一脸佩服地注视寝猫。

「你们好像对我抱持着非常失礼的感想？」

寝猫瞪了过来，所以一也与纱绫华慌张摇头。

反观长永、禄也与刚也三人则似乎有所领悟。

「确实……」

「这……」

「做起来或许很有趣……」

他们各自嘀咕，频频思索。

「没错。我也觉得温泉旅馆固守旧规的既定服务满足不了我。这是个好机会，要不要试着挑战创新？」

赞树郎这么说。

「虽然有很多问题得解决，但至少可以独树一格。」

「可以和其他地方产生差别。」

「而且能成为很大的卖点。」

长永、禄也与刚也三人抬头回应。

「既然这样就试试看。」

赞树郎大方点头。

双手抱胸的寝猫也点了点头。

「没错，要挑战创新，才能在严苛的旅游业界存活。像是食材或物品，你们一起采买应该可以杀价吧？」

赞树郎也同意寝猫的意见。

「没错，不只是采买，如果也合作打广告，效率肯定更好。」

「在这个时代就算不宣传，很多背包客也会写网志介绍。你们提供新服务之后，应该可以口耳相传，打开知名度。」

寝猫补充道。

「喔喔～～」

长永、禄也与刚也三人对她投以佩服的表情。

「慢着，这不是什么值得惊讶或佩服的事吧？」

「不不不，小猫，你不用谦虚喔。」

「就说了，别叫我小猫！」

赞树郎无视一脸难为情的寝猫，继续说下去。

「不只是剑技，在旅馆经营这方面也颇具见识。你们别只是向小猫道谢，应该也要付一些顾问费才对？」

赞树郎半开玩笑地这么说，但长永一脸正经的点头。

「即使没办法当顾问，不过可以请您担任评监员，偶尔来我们旅馆玩吗？在意哪些问题请不用客气尽管说，我们会纳入考量。住宿费当然全免。」

原本瞪着赞树郎的寝猫，转头睁大双眼。

「咦？真的？」

接着刚也也说：「啊，我们也加入吧。如何，老哥？」

「也对，这位小姐的观点挺创新的，可以当成参考。不介意的话，也请来我们这里玩，这边也不收您住宿费。」

（太棒了！虽然不清楚是怎么回事，不过天降好运了！）

寝猫按捺想跳舞的心情，严肃点头。

「但我很忙，没办法保证什么时候可以过来。」

「嗯，您想来的时候随时欢迎。」

（（（很忙？谁啊？）））

一也、纱绫华与弥茂祢不禁在内心吐槽。

14

就这样，寝猫不只解决了悬案，还获得随时可以住旅馆泡温泉吃大餐的权利。

不久之后，望星阁与汤星阁都寄感谢函，感谢寝猫的努力，寝猫自豪地完成一份报告书交给天乃宫课长。

不过，实际写报告书的是一也。

一也写报告的时候，寝猫在一旁沙发上枕着纱绫华的大腿，舒服地睡午觉。




类似预告的终章
「夜见坂大人，您这次不知为何莫名其妙就顺利建功了呢。」

弥茂祢从夜见坂侦探事务所的小厨房现身，将装了红茶的茶杯放在会客桌上这么说。

懒散躺在沙发上的寝猫缓缓起身。

今天的她身穿运动服，毫无英姿可言。

「拜托别这么讲。」

寝猫随口回应，拿起桌上的茶杯。

「这次的委托，我确实漂亮地解决了旅馆家族的纷争、立下大功，还签订顾问契约，什么时候想泡温泉都可以去。只不过……」

寝猫津津有味享用红茶后，将茶杯优雅地放回茶碟。

「地点那么远，也没办法随时说去就去。」

「按照这个步调，猫姊姊的停照处分很快就能解除吧？」

坐在寝猫正对面沙发的纱绫华开心地说道。

纱绫华一放学就来事务所，所以仍旧穿着国中制服。

「哎，用不着这么急，有一年的缓冲期，慢慢来就好。总之这次立下大功，又赚了一点钱，接下来玩乐一个月应该也没问题？」

「猫师姊，您说这什么话？」

注视电脑萤幕的一也，从办公桌抬起头。

一也同样身穿高中制服。

刀放在事务所一角的刀架上。

「必须尽快解除处分回到警护寮吧？否则不只课长会生气，师父与代理师父迟早也会找上门喔？」

「呜……不，这问题……似乎……挺大的？」

寝猫额头冒出一层冷汗。

「所以，请赶快决定下一个委托。」

一也列印收到的邮件，拿着一叠纸走向沙发。

（这家伙还是这么烦呢。为什么对别人的事情这么热衷啊？）

一也应该会回答「这是爱」，但他没有真的说出口，因此对于目前的寝猫来说，一也的爱只是多管闲事。

「来，拿去。」

寝猫冷着一张脸，拿起一也放在桌上的资料翻阅，然后看向在纱绫华身后待命的弥茂祢。

「弥茂祢小姐，这次的这些委托，应该和你No　Touch吧？」

弥茂祢面不改色地点头。

「当然，小女子完全没染指。」

「居然说『染指』……你这解释太奇怪了！」

「咦？『Touch』解释成『染指』很奇怪吗？」

「很奇怪吧？在这种场合，应该要解释成『和你无关』才对呀？」

「非常抱歉。」

弥茂福深深鞠躬，挺直的背脊非常美丽。

「小女子英文不好。」

「好假，应该说根本是故意的。」

寝猫有苦难言，视线从弥茂祢那里移回手上的资料。

「唔～～都是我不太感兴趣的委托呢……」

寝猫兴趣缺缺地卷起资料，一也吐槽说：「猫师姊，不应该用兴趣来衡量吧？」

「没有啦，你想想，既然都要接CASE，那自己感兴趣的不是比较好吗？如果是类似这次的委托，解决之后还有额外的报酬可以拿。」

一也一脸无奈地回应：「不，委托是工作，不是兴趣。况且，接委托的目的，是为了解除您武士证照的吊扣处分。」

「我知道啦。」

朝着一也轻轻挥动右手的寝猫，突然「喔」了一声，看向其中一张资料。

罩一个看起来挺有趣的。」

「咦？猫姊姊，是什么委托？」

纱绫华探出上半身。

「喏，这个。」

寝猫举起资料给她看。

纱绫华一读完内文就绷紧表情。

「这……这是什么？幽灵？在这种时代……」

「哎呀？」

寝猫眉头一挑。

「纱绫华怕鬼？那就没办法了，这次由我与市一出马吧。」

「什么！？」

纱绫华面有愠色，整个人眺了起来。

「我怎么可能怕鬼？又……又不是小孩子……」

她嘴上如此逞强，气色却不太好。

一到头来，不可能真的有幽灵，这肯定是委托人的错觉或误解。」

她嘴上如此坚称，额头却冒出冷汗。

看到这样的纱绫华，寝猫咧嘴一笑。

「不不不，纱绫华，用不着逞强，怕的话就乖乖待在这里。」

「我我我我没有逞强，完全没问题喔？对吧，弥茂祢？」

纱绫华朝弥茂祢投以稍微抽搐的笑容，弥茂祢随即歪过脑袋。

「说得也是。即使大小姐怕到尿裤子，小女子也会悄悄妥善处理，所以完全没问题。」

「不会啦！我怎么可能尿裤子！」

「那么纱绫华，你也要来？」

「邪耶耶……那当然！无论是地狱还是冥界，不管哪里我都会陪着猫姊姊！」

寝猫轻声一笑。

「那你就来吧。」

「话说猫师姊，您真的要接这个委托？」

「不是很好吗？闹鬼的宅邸听起来挺有趣的。」

一也一脸憔悴，无力摇头。

「您果然是以有趣程度做决定呢……」

身穿运动服的寝猫挺起丰满的胸部，手肘搁在扶手上，在沙发上趾高气昂。

「那当然！」

就这样，夜见坂侦探事务所的下一个委托，是前往传闻闹鬼的宅邸解开谜团……这是预定计划，欲知后事如何，且听下回分解。

To　Be　Continued




后记
新读者初次见面，老读者感谢继续捧场，我是作者。为各位献上现代武士三角关系恋爱喜剧《懒洋洋寝猫的怠惰侦探帖》第一集。

本作品是「难得学了居合剑术就试着运用在作品里」系列的第三弹，和前两部作品一样是以「武士依然存在的现代日本」为舞台，不同之处大概在于本作品足「悠硬小说」吧。

「什么是悠硬小说啊！？」（以安藤夏希的声音吐槽）

「悠硬小说」就是由悠哉日常与硬派打斗组合而成的小说简称。我刚才发明的。

「居然是刚才发明的！」（以安藤夏希的声音吐槽）

不提这个，我想把这本小说写成可以放松肩膀轻松阅读的小说，所以也请各位读者放松肩膀轻松阅读。本书从企划阶段就受到责编S谷小姐各方面的协助，在此致谢。此外，插图是那位Hisasi老师绘制的！？（某知名漫画专卖店年度销售排行榜成年漫画部门第一名的那位老师！）我得知老师愿意接案的时候吓了一跳，看到完成的插图后更是吓了一跳。明明很正常地穿着衣服却超火辣！（本应）毫无魅力可言的运动服寝猫却火辣到让我软脚！（笑）谢谢老师。光是欣赏Hisasi老师的插图，本书就值回票价了！

不经意宣传到这里，因为本次篇幅不多，所以做个总结。

「绝对不是不经意吧！」（以安藤夏希的声音吐槽）

二〇一四年三月会出《夜姬与王国六姬士》第三集，第四集预计在夏天出版。《寝猫》的第二集大概也在夏天吧？会出几集得看这本第一集的销量决定，请各位多多支持。

至于其他没完结的系列，《罗姆尼亚帝国兴亡记》第三集大概在六月？《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第六集大概在夏天？二〇一四前半年的时间表就像这样塞得满满的……我会努力。

那么，接下来在《夜姬与王国六姬士》见面吧。

二〇一四年一月吉日舞阪洸

《初出》

本书是由FBonline二〇一三号～〇一四年—号连载的《懒洋洋寝猫的怠惰侦探帖》加写润饰而成。

*本书纯属虚构，与一切实际存在的人物、团体、事件等皆无关连。



