文件发布时间:2017-04-24 21:04:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纸透透琉的无垢世界
本卷名称：第二卷 曾曾木小夜子的复生世界

转载信息
曾曾木小夜子的复生世界
----------------------------------------------------------------
作者：石川ノボロヲ
插图：ののの
图源：yukira
翻译：混沌圣歌
二校：翼海风
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




序章
网译版 转自 轻之国度

 图源：yukira

 翻译：混沌圣歌

 二校：翼海风
===========
简介：
“限制时间，到你的寿命终结为止。”
被囚禁于时间之牢，我们的精神开始慢慢崩溃――
第四次讲谈社轻小说文库新人赏“大赏”作品，“纸透透琉的无垢世界”第二弹！
“我想和你们玩一个赌上世界存亡的游戏。”，“咎之木”如此说道，随后把理人一行隔离到了游乐园中。从与想让世界变成无垢世界的透琉相遇后过了的一个月。理人于无人游乐园中醒来。若是不能全部找出隐藏于这个完全从日常世界中隔绝了时间与空间的游乐园的“神明大人”，世界就会毁灭。限制时间，是到“寿命终结为止”。在找出神明大人之前会无数次的重复同一日。理人一行最初把这个当做单纯的谜题积极迈进，但在被囚禁于这个可能永恒的时之牢的他们，精神开始慢慢崩溃。恋爱与未熟的奇幻交织，第四次讲谈社轻小说文库新人赏“大赏”作品！

彩插1：
“理人，理人。”
被敲着脸颊，我的意识渐渐清醒过来。
诶，这不是梦吗？
我刚才还在自己的房里睡觉哦？
曾曾木小夜子（Sosogi Sayoko）
Y野学园一年级学生中的偶像。
有着能知道别人所想的“读心”之力。
与理人两情相悦，但因为对自己依存性很强的性格感到害怕，目前与理人处于朋友以上恋人未满的半吊子关系中。

彩插2：
“我们先两个人去洗吧。呀呀，真期待啊。啊哈哈！”
露着微妙的喜悦表情，学生会长脱下衣服。我的后背上窜过一阵不明正体的恶寒。
祈答院明彦（Ketouin Akihito）
香织同父异母的哥哥，Y野学园的学生会长。
这个基（佬）……啊不对，这个肌佬的身体被学生们称为“海格力斯”，受人敬畏。
拥有“肉体强化”的力量。

彩插3：
“如果喝这杯果汁能让你心跳加速的话，就是你的免疫系统被菥迷住的证据。也就是我们之间的相性很好哦。”
纸透荩Kamisuki Shiori）
透琉的姐姐。Y野学园的三大美少女之一。
和小夜子以及明彦一样，是管理奇源与继人的“剪定社”的成员。
她在用“言灵”的力量调戏理人……？

彩插4：
“以后叫你‘理人哥哥’可以吗？”
社香织（Yashiro Kaori）
明彦同父异母的妹妹。同时也是理人和勇人的义妹（预定）。
一开始她为“哥哥好多好开心”欣喜，但现在，这却成为了烦恼的种子。
藏在她心中的感情是？
拥有“空间移动”的力量。

彩插5：
“理人……我不是风属性的……所以，重做打算吧……”
大哥（这家伙）是不想坐尖叫系的游乐设施吧！
里谷勇人（Satoya Yuuto）
理人的哥哥。中二胆小鬼，母控。
是过去由透琉所建立的“变革委员会”的成员。
也因此，在透琉面前抬不起头。
虽然拥有“复制”的能力，但很遗憾没有展现这件事的机会。

彩插6：
“小夜子，我最喜欢你了！和我交往吧！”
里谷理人（Satoya Rito）
Y野学园一年级学生。
一个月之前与透琉相遇，被卷入了围绕“梦之木”发生的骚动。
喜欢小夜子。
终于期末考试结束后和大家一起到游乐园玩，实践约定，然而……
“……能撑住我吗？不会觉得沉重吗？”
――我会永远爱你。
不过，因为实在太害羞了我没能说出来。但是，这已经暴露给了有读心能力的小夜子吧。小夜子红着脸低下了头。

彩插7：
“我不要再被装样子了……”
透琉澄澈的眼瞳里落下了珍珠般的豆大泪珠。
“能和你相遇真的很开心。我很愉快。真的太好了……只是……我已经没有了“升值潜力”。我知道的，不管再怎么挣扎，我的愿望是不会实现了……所以……已经够了……”
纸透透琉（Kamisuki Tooru）
Y野学园一年级学生。
虽然是个家里蹲，但现在正怒气冲冲地要在新学期开始后和理人一起上学。
发色是白色，本人对此感到自卑，不过被理人连叫“可爱”这件事让她获得了自信。
拥有“念力”的能力。

目录
序章
第一章
第二章
第三章
第四章
苏生之章
第五章
第六章
第七章
第八章
终章
终幕
后记
=============
   “梦之木”骚动后过了一个月。

 渡过难关就会忘了疼，老爹预知的“人类饿死的未来”现在被当作“恐怖大王”成了里谷家餐桌上的笑料。

 本来，骚动结束之后，老爹有段时间一个人探查着关于“回避了人类灭亡之谜”这件事。但是，用了几百次未来视看到的内容，也就是三个月后的安田纪念里获胜的赛马这种程度的事，并没有能解明谜题的未来视出现。现在，这份探究谜题的使命感，已经在老爹的心中化作了尘埃。

 “喂，理人！三个月后我们要赚大钱咯！要不要泡个钱澡啊！咕哈哈哈哈哈！”

 泡完澡的我受到了老爹的蠢笑迎接。大概是以为自己肯定会发了，起居室的被炉上放着四五瓶很贵的罐装啤酒。

 我收拾着空了的酒罐向老爹进言。

 “就算是看见了未来，也不过只是‘可能发生的未来中的一种’对吧？不一定肯定会赢的吧？”

 “没问题！一定会赢的！”

 “你这份自信是从哪里冒出来的啊……”

 “太棒了理人！我们拯救了世界哦！？肯定是赛马之神带着‘谢谢你们救了世界’的想法而让我预见了会赢的马！所以，这三个月，我们要尽可能存钱！你的存款也全部投进去吧！”

 “不可以，笨蛋！”

 “你居然叫爸爸笨蛋，是什么意思啊，什么意思啊！”

 时隔数年的再次发生的父子吵架，由已经没有了体格差距的更年轻的我获胜了。让老爹写下 “我不会再赌博了”的誓言书后，我安心的回到了自己的房间。

 时间来到晚上九点。平时这个时间点我是不睡的，不过为了明天今天我提早就寝。

 在我要关掉电灯爬上床时，我枕头边的手机震动了起来。

 “啊，透琉啊。发了什么啊……‘考试怎么样了？’”

 ――很顺利哦。我回信道。

 今天是期末考试的最后一天。这三周间，一到休息日我们就会在家里开学习会，明天则是和大家约好久违的去外面玩一玩。去的，是被称赞为“从小孩子到老年人都能玩得开心”的Y野巨盘，占地约东京迪士尼的一半，里面有着三十处以上的游乐设施，天然温泉，饮食公园，是县内最大的娱乐场所。

 虽然是担心不善于应付人群的透琉会怎么样，不过，

 “作为复学的前哨战还差得远呢！”

 她在六天前带着微妙的高兴情绪答应道。而现在，

 “理人，怎么办啊……人群好可怕……”

 唔诶诶诶诶！？

 “头发还是现在染掉吧……？或者带假发……”

 透琉这段时间已经不用针织帽了，不过常年积攒的对白发的复杂情绪果然是不可能在朝夕之间平复的。为了鼓励畏缩了的她，我打去了电话。

 “喂，透琉吗？现在可以讲电话吗？”

 “唔，嗯。”

 “突然间怎么了啊？发生了什么？”

 “今天，我在美发店做了个奇怪的发型……”

 “奇怪的？”

 想着用嘴巴说明还不如直接看更快的她挂掉了电话发来了一张照片。

 透琉自称的“奇怪”发型，虽然是后发比之前剪短了写，不过其他基本看不出变化，不如说，因为提高了她孩子气的部分，可爱度差不多又增加了两成。

 “喂？透琉，这不是超可爱的吗！”

 “是，是吗……？不奇怪吗……？”

 “恩恩。非常适合你！很可爱！”

 “……你的‘可爱’很廉价呢。”

 “才没有这回事！真的很可爱！”

 “再来一次……”

 “诶？”

 “可以的话，再把价值提……呜哇啊啊！？”

 “诶！？”

 我的耳边响起了叫声，吓的我手机掉到了地上。我慌忙捡起来后，

 “喂，里谷同学？”

 “啊嘞？萸氨玻俊

 “抱歉，透琉那孩子是在跟你撒娇呢。她啊，刚刚在录……”

 “录……什么？”

 突然电话就断了。再打过去也没打通。过了十分钟之后，终于透琉发来了“明天不要迟到哦！”的短信。

 “啊哈哈，遵命。”

 回信后，我关上电灯。

 在陷入沉眠前的这段时间里，我想起了一个月前发生的事情。

 “里谷理人――我正等着你呢。”

 “梦之木”的嘶哑声音。

 蓝白色的光流。

 一片纯白的怪异世界。

 还有―― 




第一章
“理人，理人。”

被敲着脸颊，我的意识渐渐清醒过来。我的眼前出现了一个长发少女――仿佛是被封在我记忆画纸上的“初恋”以人形出现了似的可爱的美少女伫立在那里――不如说，她就是小夜子本人。

“呜哇！？”

往后一弯身子，我碰到了后背处的僵硬物体。这是，长椅？

我坐了起来。

往周围一看，除了小夜子并没有其他人。椅子的后面是两米高的围墙，连绵十多米。

地上也不是土或沥青，而是铺着茶色和白色的地砖，远处的大型喷水池正把水喷成拱桥的形状。而上方则有过山车驰骋在钢轨上。

这里是……Y野巨盘？我什么时候来的。

在我的视线回到正面后。

是小夜子。她穿着水色的切斯特大衣，脚上是黑色的系带靴。是和神话时代不同，这位生于现代的天使很关心时尚。

“小夜子，最可爱了哦。”

啊嘞？我怎么感觉在哪里说过这话。

“理人真是的，还没睡醒啊。”

小夜子安心似地抚着胸口。

一个月前，我们从“恋人未满”降回了“朋友”，不过我们的关系很快就又变得要超越了朋友的界限。

我对着小夜子，

“……至少在梦中，让我抱一下可以吗？”

能说出这句羞耻的台词，是因为我知道这是梦境。这种很清楚是梦的梦是叫做“明晰梦”吗？

“理人。你似乎搞错了。这不是梦。”

“诶？可是……这里，不是Y野巨盘吗？”

“是的。”

“什么啊。果然是梦啊。我刚才还在自己的房里睡觉哦？”

身上穿的，也不是睡衣而是大衣加牛仔裤。

“也是。不过啊，要说这是梦，你不觉得太真实了？”

小夜子朝我的脸伸出手。

“痛！？你干嘛掐我啊！？”

“看吧。很奇怪吧？要是在梦中，你不会感受到那么清楚的痛感的吧？”

……确实很奇怪。虽然在梦中有过“害怕”或是“高兴”的情感，但是疼痛这种我还真没有过。那，这里是……

“现实……？”

我站了起来望着周围。

右手边，是带着菠萝面包条纹的巨型拱顶形建筑物，里面矗立着跳楼机似的白色铁塔。左手边，则是有着装饰着各种饰物的圆顶的旋转木马。动物形的乘坐物随着轻快的BGM呼呼回转着。再往前，游览车正悠然地绕着游乐园的主要部分转着。

这游乐园仿佛是画卷上描绘的一样。但，到底是为什么呢。游乐园的游乐设施上没有一个人在玩。不如说，园内就没看见有人走动。不止是客人，连员工都没有。

我疑惑地望向上方。头上是晴的像是把颜料全部倾泻于上的三月上旬的天空。而我吐出的气息会在瞬间变白。

唔~……没人这件事虽然很奇怪，但这个景色的艳丽度和温度的寒冷，确实和现实一样。

等着我接受眼前情况的小夜子，

“理人还记得吗？怎么来的游乐园？”

“等，等一下……”

为了让脑袋清醒过来，我深吸了一口气。留着冬日感的冰冷空气进入了我的体内后，我迷迷糊糊的脑袋急速运转了起来。可是，不管怎么想，我还是想不起从床上来到这里的记忆。

小夜子看着困惑的我，

“我也和理人一样，一醒过来就在这个游乐园里了。我醒来的时候，是在美食街的厕所里。”

这么说着，小夜子指了指椅子背后。

越过围墙，可以看到一座色锥似的有着巨型三角形屋顶的西洋风楼房。那里面似乎就是美食街。

是因为非常不安吗，小夜子从正面抱住了我，

“太好了。能遇见理人……注意到自己失忆的时候，我真的吓死了。手提包啊钱包啊我都没有带，美食街里也一个人都没有……还以为是我一个人被丢下了……”

“……嗯。吓到了吧。不过，已经没事了哦……”

我把两只手环到小夜子背上，慢慢地抚摸起来。大概是这样还不够，小夜子把自己的脸放到了我的肩膀上，撒娇似地蹭了起来。（译：分明是偷跑）

被就要跨过朋友那条线的诡异氛围环绕的我往抱着小夜子的两只手上加上力道……嗯？这是？这个哆哆哆的脚步声是？

在我感觉到背后传来的气息的瞬间，

“给我看看TPO啊！”（译注：TPO指时间、地点、场合。）

伴随着某个熟悉的怒吼声，我大衣的兜帽被猛地扯了起来。天地以慢动作回转。低头看着仰躺着倒在地上的我的是――

“透琉！？”

如仁王一样站立着低头看着我的透琉还是一如往常的全黑穿着。斗篷外衣和长裤自不例外，连鞋子都是黑的。因此，她的雪白头发和肌肤变得更为醒目。特别是照着日光的头发有如雾凇一样站着晶莹的光亮，非常美丽。

……额，为什么透琉会！？

刚泛起疑问，我就回忆起了六人一起去游乐园的约定。

鼓着脸颊的透琉身后则是慌忙追上的萸氨病萸氨驳拇笠旅挥欣起，被白色的针织衫包裹的双丘噗噜噗噜晃动着。

……这，这真是厉害！大饱眼福啊。

“理人，你看什么啊？”

“当然是萸氨驳拇螅ㄐ兀……”

“大？”

“……大人风格的打扮咯。”

“你真会编故事呢哈。”

随着这句话，小夜子抓住我的脸拧了起来。看到这一幕的透琉也说了句“又在想色色的事情了啊……”后拧起了我另一边的脸。求你们了啦够了啦。

哄好两人后，萸氨舶盐依了起来。透琉则帮我拍掉了大衣上的灰尘。我们四个互相打了个招呼。

虽然我已经隐隐约约有了预感，不过果然谁都没有昨天睡下之后直到今天早上在游乐园里醒来期间的记忆。唯一的收货，是从萸氨泊着的无线电手表上得知了现在是三月九日上午十一点十分。

发现所有人都口袋空空后，萸氨玻

“失去记忆这件事已经很奇怪了，只穿着身上的衣服两手空空也很奇怪。又没带背包，也没带钱包和手机，这些都不管，我们至少该有游乐园的票根啊。”

据她所说，萸氨埠屯噶鹗窃谒娜撕铣说目Х缺里醒过来的。睡在室外的我姑且不论，睡在厕所的小夜子和咖啡杯里的萸氨菜们应该不可能是遇到大盗之类的被扔下才对。

我们四个的记忆和行李到底去了哪里呢？

而且，我在意的还有一点。

为什么完全没见到我们之外的人。远处的旋转木马，定时通过的过山车这些先不论，连路上都没有人影。

我说出了想到的可能性。

“难道学生会长把游乐园包场了……”

以祈答院财团的财力，地方上的主题公园包个一两个问题不大吧。可是……

透琉似乎也想到了同样的疑问。她歪着脑袋，

“就算是包场了，可连员工都没有很奇怪啊。”

没错。游乐园的乘坐物应该是不能擅动地，肯定该有工作人员藏在哪里才对。但他们为什么要藏起来啊。而且，就算他们藏起来了，小夜子也应该能用“读心”的力量发现。

和我互相对视的小夜子困扰的歪着脑袋，然后想到什么似的如此说道。

“呐，理人。你在心中想点什么试试？”

“想点什么？”

虽然不知道她的用意，姑且按她说的，

――白色情人节的回礼，你要什么？

在我想了约十秒钟后。

“果然啊……”，小夜子低语道，随后面向我们，

“我的读心能力似乎用不了了。”

那之后，我们也发现了透琉和萸氨灿貌涣松裢力这件事。

在游乐园中醒来、没有人这些事，还可以用“安眠药”和“学生会长的恶作剧”解释，但是神通力这个超越人类智慧的力量都会受到影响，就不能认为这是人类做的事情了。

对这个状况感到一丝不妙的我不安地弯起了脖子。

为了挥去这份不安，我双手一拍，

“找出真相的事先放到之后，总之我们先去找出口吧。说不定途中会遇上香织和学生会长。”

大家同意了我的提议，我们四个一起开始了行动。

一边看着周围一边走了约几分钟后，像是从上方把长着苔藓的凯旋门轧平似的绿色扁平的入口出现了。

入口旁边是商店和自动售货机，最里面的商店里出现了一个穿着黑色骑士夹克的大个男子。这个浑身肌肉的伟岸男子，即使离的很远也能知道他是学生会长。

“学生会长！”

我举起右手叫道，随后学生会长转向了这边。

“理人――――！我很担心你啊――――！”

学生会长一下子数十米之外跑了过来。

被强大的魄力压制的我不禁往后退去。

――话说，你为什么指名担心我一个人啊！？

跑过来的学生会长按顺序看了看我们后，

“……嗯？话说香织不在啊。你们还没遇上？”

“是的，想着要是醒了应该会去出口，我们就一起朝入口的方向走了。”

透琉插入了我和学生会长的对话。

“喂，明彦。我姑且问一句，不是你在搞恶作剧吧？”

“恶作剧？你说什么啊？”

学生会长淡然地回答道，看来是没有藏着什么的样子。尽管如此，透琉继续逼问学生会长。

“不是你给我们吃了安眠药，然后运到了这个游乐园吗？”

明白了透琉问题的意图的学生会长耸了耸肩，

“我做这个有什么好处啊。我醒过来的时候已经被关在这里了。”

关在这里？

大家和我起了相同的疑问。八只眼睛一起看向入口处……可是，从这边看，那边没什么异常。也就是完全没人而已。

看到了我们的表情的学生会长，

“实际体验之后就明白了，各位，请跟我来。”

学生会长带头，我们跟着来到了检票口前。检票口有四个，右边的是当作入口用的，左半边是当作出口用的。也没有检票的工作人员。而且，面前的停车场一辆车都没有。

学生会长指了指检票口。

“随便来个谁，你们试着从这里外出看看。”

我带头如学生会长所说想要通过检票口――

“痛！？”

某种坚硬的物体挡住了我的胸口。

“这是……墙壁？”

空气凝结似的透明光滑的墙壁在检票口前展开。为了确认墙壁的强度，我试着敲了下，但似乎没什么用。

注意到了异变的小夜子也跟着我试图通过检票口，但果然还是被不可视的墙壁挡住了。出口侧的检票口和入口侧的检票口都被墙壁覆盖着。

我向学生会长问道。

“难道说……整个游乐园都被这个墙壁盖住了？”

“应该是吧。建筑物的屋顶还有栏杆也都被盖着。因为用不了‘肉体强化’，爬来爬去真是累死了。”

听了我们的对话的萸氨玻说了句“我们联络剪定社吧！”后为了弄电话而去了商店。学生会长对她说道。

“等一下，荩∥乙丫试过了！电话和网络都没有！”

按学生会长所说，园内和外部似乎是无法取得联络。

电话不行，网络也不行。那就破坏建筑物，引起外面人的注意――不，透琉用不了“念力”！又不可能有重型机械……

在想着办法的我旁边，小夜子咳嗽了一下，

“为什么只有我们……？”

这句话，让我回想起了一个月前的场景。

染成一片纯白的世界。

把我们关进游乐园的，难道是――

在我想到了“某人”的正体的时候，突然，从入口处的喇叭里传出了，

“走失通告。XX县来的里谷理人大人。有您的同伴在等您。请您来走失中心。重复……”

这顺畅的女性声音和我以前听到的“梦之木”的沙哑声音完全没有相同点。

透琉望着喇叭，

“同伴难道是说香织？话说这个广播到底是谁发的？”

我们互相看了看对方后急急忙忙地赶往走失中心。

打开大门后，跃入眼帘的，是嵌着玻璃桌面的木制桌子。桌子的周围，被白色的沙发环绕，香织正孤零零地坐在对面靠左的沙发上。

“理人前辈！明彦哥哥！”

香织从沙发上站了起来。她穿着胭脂色的连衣裙，薄紫色的紧身裤这样略显成熟的打扮。这么可爱的美少女，居然是有着“Y野学园的海格力斯”外号的学生会长的同父异母的妹妹，DNA这个东西真是让人搞不明白啊。

……不不不，要是香织肌肉发达什么的我就困扰了。不久之后，也就是在下个月，以我的老爹和桃香小姐（香织的母亲）再婚为契机，我就会和香织成为真正的兄妹了。

跟着为再会感到喜悦的我，透琉她们也走进了走失中心。

“香织！”，“主人！”

紧紧抱在一起的透琉和香织，让我的心里有点小感动。

学生会长似乎也受到两人美好友情的感动，然后说了“理人，如果可以的话，你也可以扑到身为挚友的我的怀里哦”这样意义不明的话。

……他没事吧？因为被关在游乐园里的冲击脑筋不正常了？

在我背过学生会长看着猎物似的眼神时，房间深处的一扇门嘎吱一声打开了。从里面走出来的是――

“哥哥，你怎么在这里！？”

“理人……我已经不行了……”

额头上冒着汗痛苦的押着自己的肚子的大哥出现了。即使是医学知识匮乏的我也一看就能知道他的状况不妙。

“到底怎么了啊！？肚子痛！？”

难道是阑尾炎！？还是疝气！？额，救护车――不行，我们被关着啊！

香织对慌张的我说，

“理人前辈，勇人同学没有事的。只是因为压力让肠胃不舒服而已。”

也就是说，拉肚子？干嘛吓我啊……

哥哥按着发着咕咕声的自己的肚子，

“理人……这个世界对我来说过于耀眼……我先一步，回到奈落之城去了……”（译注：奈落之城原指十八层地狱，这边可以视为中二发言。）

哥哥逃也似地再一次消失在了门的对面。

――五分钟后。

化作厕所的居民的哥哥总算是爬了出来，和大家一起坐到了沙发上。

“这样就全员到齐了呢。”

室内的喇叭里传出了女性的声音。和刚才的走失广播一样，这个有欠温暖感的声音，把我们的意识集中了起来。

这个声音继续道。

“纸透透琉，纸透荩曾曾木小夜子，社香织，祈答院明彦，里谷勇人，还有――里谷理人。我想和你们玩一个赌上世界存亡的游戏。”

寂静支配了整个房间。大家面面相觑。

我代表所有人，

“……你是谁？”

“我是‘咎之木’是为了追咎人类的罪而存在的奇源。”

追咎人类的罪……奇源！？果然是奇源干的啊！

“咿！”，一个屏住呼吸的声音从我旁边响起。是哥哥。他抓着我大衣的袖子，不安地看着我。或许是他想起一个月前的事情了。

为了让哥哥安心，我慢慢点头，然后看向喇叭的方向。

“是你把我们关在游乐园里的？”

“没错。这里是我所创造的虚构世界。你们认为是现实的场景，全部都是我的创作。”

全部都是创作……？

我们来回看着周围。

桌子，沙发，灯光，喇叭，空调的暖气，挤了很多人的闷热感。还有窗外的景色……这全都是作品什么的，难以置信。

“哼哼。”

似乎是看穿了我们的困惑，“咎之木”笑了起来。

“因为紧张口渴了吧？”

不知不觉，桌上出现了人数份的冒着热气的茶杯。

对似乎在夸耀自己力量的“咎之木”，学生会长用抑制着愤怒的声音问。

“你这家伙，有什么目的？”

“目的，我已经说了。我想和你们玩一个赌上世界存亡的游戏。”

“赌上世界的存亡！？开什么玩笑！你快点把我们放了！”

“做不到。你们的选择只有三个。在游戏中获胜拯救世界，或者输了导致世界毁灭。又或者，不玩游戏，一生都被关在这个游乐园里……”

什么！？说是说有三个选择，其实只有一个不是吗！

“咎之木”的话，让学生会长大惊失色。不，受到冲击的我和其他人也是一样的。哥哥……喂喂，再怎么怕你这也抖过头了啊。

看着像个电动刷一样噗噜噗噜抖着身子的哥哥，我的心情反而冷静了下来。

我对着喇叭，

“你的首要目的，是毁灭世界对吧？或者是和我们玩呢？”

“自然是要让世界终结。”

“那么，你为什么不立刻毁灭世界呢？”

“这个游戏是奇源的全体意志。奇源之中，还有着与我不同，主张今后应继续注视人类的家伙在。比如――‘梦之木’。”

“梦之木”！？

因为一个月前的骚动，我们对“梦之木”都是冷漠和反派的印象。可是，如果“咎之木”的话是真的话，那“梦之木”该说是我们的同伴才对。

“咎之木”等我们完全领会她的意思后，

“在和以‘梦之木’为首的‘现状维持派’会谈后，就决定执行这次的游戏。如果你们胜了，我们奇源将保证再次注视这个世界。”

对表面上恭维着的“咎之木”，学生会长皱起了脸。

“注视？还真敢说呢。”

“……也是。那请容我订正一下。此刻，‘观测者’，是你们这方。”

“观测者？你到底在说什么？”

“咎之木”并没有回答学生会长的质问，

“那么，我说明一下游戏的内容。”

以我们同意游戏为前提，“咎之木”继续推进了话题。




第二章
老实说，“咎之木”提出的游戏，让我们很扫兴。

赌上世界存亡的游戏，会是怎样的血腥游戏呢……？

我们做着这样的准备，结果――

“捉迷藏……？”

“没错。你们要全部找出隐藏在这个园内的奇源，如果全说中，就是你们赢了。只不过。回答者仅限里谷理人一个。其他六个人没有回答权，只可以搜索和报告。”

对于“咎之木”的绕弯说法，小夜子加以确认。

“不明白呢。也就是说，我们一起去找奇源，然后把奇源的所在告诉理人就行了对吧？”

“没错。”

“为什么要做这种绕圈子的事情呢？”

“咎之木”冷淡地以“听到最后你就明白了”回答了小夜子的提问。

“那么继续说规则。每次说中奇源，你们中的一个就可以回到现实世界。”

也就是说，奇源的数量和我们的数量一样吗。

小夜子也注意到了这点，“奇源有七个？”，她这样问“咎之木”。但是，

“我不会明确告诉你们。不过，数量是两只手数的过来的这件事，就告诉你们好了。”

“为什么不告诉我们？”

“…………”

“看来是不打算回答呢。两只手数的过来，也就是十个以内咯？”

“是的。”

脑袋转的很快的小夜子不留空隙地继续提问。

“奇源的形状和大小呢？肉眼看得见吗？”

“形状和大小各自不同，但是肉眼看得见这点是一样的。”

“在游戏过程中奇源的数量会增加吗？”

“不会。”

“奇源能移动吗？”

“只能移动一次。但是，半数以上的奇源是不能动的。”

“奇源藏在园内？”

“园内的，可以目视确认的地方。并不会在高空和地下。我给你们一个提示吧。要找出奇源，你们使用园内的设施会比较好。大概，今天之内，就会有一个被你们发现吧。”

“限制时间呢？吃饭要怎么解决？”

“吃饭就请你们使用园内的餐厅。园内的设施全部免费。餐厅和温泉你们都可以自由使用。而最重要的限制时间――到现实世界的里谷理人死亡为止――就是这样。”

“到我死为止……？”

“咎之木”所说的话很奇怪。简直就是在说这个虚构世界和现实世界两方中都有我的存在一样。不，难道这个世界是……

“难道这里是梦的世界！？”

“嗯。就是这样。你们沉眠着的精神被关入了这个虚构世界。若是要从我创建的‘梦之牢狱’中醒来，就请快点去找出奇源。不过――里谷理人。身为回答者的你，有着拯救世界的任务。直到赢得这个游戏为止，你都无法回到现实世界。”

“――――”

“世界的命运，就握在你的手上。在全部说出奇源之前，若是你死了，世界就会毁灭。”

是吗。特地把回答者限定为一个人，就是为了锁定我啊！

小夜子替我说出了自己的想法，“为什么是理人呢！？说到底，为什么选我们当作游戏的对象！？”但“咎之木”，

“规则的说明到此为止――那么我们就开始‘捉迷藏’吧。”

噗咝，这个电源切断的声音就是开始的信号吗，那之后我们不管怎么说喇叭里都没有回音。

“理人前辈……”

担心我的香织发出了声音。但她没有继续说下去。她一副不知道在这种情况下该怎么安慰我的表情。

“香织，谢谢你。”

有你这份心就够了。

我温柔地摸了摸香织的脑袋，随后，为了打破这忧郁的气氛，我啪的拍了下手。

“首先是确认规则，然后再开作战会议吧！”

捉迷藏规则

①奇源隐藏在园内可以目视确认的场所，数量在十个以下（很可能是七个）

②奇源的大小和形状不明。能用眼睛看到。

③奇源只能移动一次隐藏的场所。但是，大部分奇源不能移动。

④能回答奇源在哪里的“回答者”只有我一个。其他六人没有回答权，只能进行寻找和报告。

⑤每次说中奇源，就有一个人能回到现实世界。但是，作为“回答者”的我，只有在获得捉迷藏的胜利后才能回到现实世界。

⑥捉迷藏的限制时间，直到现实世界的我死去为止。

⑦如果在赢得捉迷藏胜利前我就死去，那么世界就会灭亡。

⑧如果在捉迷藏中获胜，世界就能获救，我就能回到现实世界。

提示 要发现奇源，最好使用园内的设施。

我们在从商店借来的A4纸上记下规则，按人数复印好。另外我们还从防灾中心弄来了无线电通信器，和园内地图一起带回了走失中心。

我们在桌上展开地图，挤在一起促膝相谈。

顺便一提，这个Y野巨盘除了停车场之外的地方就如它的名字，是个完整的圆形。从北侧开始顺时针依次是“美食乐园”，“儿童乐园”，“水上乐园”，“冒险乐园”，“巨蛋乐园”五个区域，水上乐园和冒险乐园之间――最南侧地方的是入口。

萸氨部戳搜凼直恚

“现在正好是下午两点……温泉和餐厅放到后面，我们先去调查游乐设施吧？”

像是天象馆或是迷你剧场这类的，因为这些已经决定了表演活动的进行时间，没有人对萸氨驳奶嵋樽龀龇炊浴

萸氨驳ナ肿着圆珠笔，

“那么，我们就分配一下人员吧。游乐设施总共三十五个，所以正好能分成七人份的。有没有人不擅长应付过山车？”

谁都没有举手，我是这么想的，但哥哥在我耳边低语道，

“理人……我不是风属性的……”

好好好。

没胆子的哥哥和香织一起负责儿童向游乐设施比较多的儿童乐园。透琉和小夜子负责专门搞室内设施的巨蛋乐园，萸氨埠突岢じ涸鹪俗着尖叫系游乐设施的冒险乐园，身为回答者的我为了方便处于无线电通信器的范围内，就负责中央附近的游乐设施。

因为三个区域中搜索巨蛋乐园所花的时间最多，完成自己负责的区域的人就去巨蛋乐园帮忙。其他的，还包括每隔三十分钟定时报告，以及四点钟集中到走失中心。

“理人，要不要站成一圈？”

学生会长的提案让我有些不好意思，但我认为这对现在的我们而言是必要的。

我们前倾着肩搭着肩组成环。

作为出发的宣言，

“各位，只要一发现些许违和就请立刻报告。让我们找出奇源，回到原来的世界吧！”

就这样，寻找奇源的行动开始了。

“这边是透琉。剧场没有异常。接下来赶去天象馆。完毕。”

“这边是理人。剧场没有异常，收到。天象表演有四十分钟吧？等你看完再报告就行。”

“我知道了。那个，理人……”

“嗯？”

“肯定没问题的。现实世界还有剪定社，就算我们醒不过来，他们也应该会发起行动。所以，那个……”

“嗯，谢谢，透琉。”

说实话，连监视“梦之木”这种事都做不好的剪定社是否能采取让事态好转的行动我表示怀疑。透琉应该也清楚这点。但是，她这份为了安慰而说这些话的心情让我非常高兴。

“这边是明彦。水上飞车没有异常。接下来去回转秋千……话说，这边的过山车也太慢了。还不满七十公里吧？这还不如骑自行车啊。”

“这边是理人。水上飞车没有异常，收到。要是回到现实世界，我们就一起去坐富士急的日本最快的云霄飞车吧？”（译注：富士急指富士急乐园，云霄飞车速度约100公里）

“不……我暂时不想去游乐园了。”

学生会长以厌烦的口气说道，我不禁噗哧一笑。

在这之后，每次报告，我就会往园内地图上记录好找完的地点。

到了约好的下午四点，

“没任何发现呢……”

香织低着头说。刚才还在鼓励我的透琉得脸色也很不好。哥哥则是又一次关在了厕所不出来。别说奇源所在了，我们连个可疑场所都没找到便迎来了一天的结束。

抱着抓救命稻草的想法，我再一次重读规则。然后，我的目光停留在了最后的提示上。

说起来，“咎之木”有说过今天之内就会有一个被我们发现。

――难道！？

我的脑内突然浮现出了某种可能。但要是讲出这个，没中的话带来的震动也会很大。到底该不该说呢，我在心里纠结着时，旁边的小夜子紧紧抓住了我的手。尽管她不能用读心能力，但似乎还是看出了我的情况。就像说着“没关系”似的，小夜子点着头。

好！决定了！

我看了看大家，

“之后要不要去温泉？”

――结果，我的这个想法，成为了最初的突破口。

“理人。像是桑拿房那样的密室，绝对不可以和会长两个人一起进哦。”

“为什么？”

“……不管为什么。你要去，就和你哥哥去。”

留下了迷之忠告的小夜子拉开了女浴室的帘子走了进去。

虽然我想追上去询问理由，不过果然还是没有跨入女浴室的勇气。抓着后脑勺的我拉开了男浴室的帘子。

一进到更衣室，学生会长就呵呵笑着迎接我。穿着一条运动内裤的伟岸男子笑着像仁王一样站着，不管任谁看了都会毛骨悚然吧。

我绷紧着脸敷衍道，

“学生会长，发生了什么好事吗？”

“当然啦，理人和……”

“我和？”

“不，理人的解读感觉会中呢！”

“哈。”

尽管对会长突然换掉助词感到违和，我也没有深究。我把脱掉的洋服放进篮子。（译注：指助词从“と（和）”换成了“の（的）”）

我的解读――换言之，我推测这个温泉设施有奇怪之处的理由，就是根据“咎之木”给的提示。

――要找出奇源，你们使用园内的设施会比较好。大概，今天之内，就会有一个被你们发现吧。

我回味着“咎之木”的话，她的意思，就是奇源正隐藏在我们必定会调查的地方。

因为我们已经调查了一遍游乐设施，剩下的就是餐厅和温泉。本来我们就很有可能漏掉隐藏在游乐设施中的奇源。如果是乍一看可能看不出的奇源，她应该不会用“被你们发现”这个词。那么，餐厅和温泉，奇源到底藏在哪里呢――那就是温泉啦。

美食乐园的餐厅有超过十家，要全部使用一边很花时间。用消去法考虑，便能得到这个温泉设施――水上乐园是最可疑的这个结论。

我脱着鞋子的时候，

“话说，哥哥去哪里了？”

“他去方便了。与其说是肚子貌似不大舒服，不如说是讨厌温泉的样子。理人的哥哥难道和我一样讨厌洗澡？”

“不，大概他只是因为害怕奇源。”

“是吗。那我们俩先去洗吧。呀呀，真期待啊。啊哈哈！”

“有什么好那么期待的吗？”

“那个吗，就是那个。或许终于能发现奇源了啦！”

浴室真讨厌，一边说着这个一边微妙地露着高兴表情的学生会长脱掉了运动内裤。

一股正体不明的恶寒窜过我的后背，我说了句“我也去一下厕所……”然后就逃出了更衣室……嗯？逃出？这对会长实在是失礼吧。

都说了要去厕所了，姑且先去房间的厕所吧。我坐到了马桶圈上。

……要是我在这里办完事（指上厕所），现实世界的我会怎么样呢？

想着这件事的我听见了隔壁房间传来的巨大排泄声，由此，对继续深入思考感到恐惧的我停了下来。

等了约五分钟后哥哥的肚子似乎还是不行，我告诉哥哥“我先去浴场咯”之后回到了学生会长等着的更衣室，可是，

“诶？没人……”

大概是等不及了，学生会长似乎是一个人去了浴场。我也赶紧脱光打算追上去。

把薄毛巾放在肩上，我拉开了通向浴场的玻璃门，进了不多远，正面就出现了一个臼形的大浴池。（译注：薄毛巾【手ぬぐい】，指日式的，用来擦手和脸的薄棉布。）

把薄毛巾放到头上后，我用水桶舀起洗澡水从肩膀上浇下。

话说这热气也太浓了。看起来就跟雾一样。

我一边用薄毛巾挥散着雾气，一边慢慢在铺地石上走着。这个浴场走进来左边是洗身子的地方。但学生会长并不在。

“学生会长！你在哪里啊？”

很奇怪，没有人回应我的声音。简直像是周围的白色水汽把我的声音吸收了一样。

“肯定没错……这个浴场的某处藏着奇源！”

在洗完身体后，我往右手边前进。前边依次是蒸汽房，冷水浴，瀑布泉，泡泡浴，电气洗浴，矿物质泉……按顺序看完后，不远处是露天浴池，前面挡着通向露天浴池的玻璃门。玻璃门似乎是设计成外面的空气进不去的二重玻璃门，而露天浴池那边则是充满着烟气似的水汽。也因此，我没法完整把握露天浴池的全景。

怎么办啊……要先和学生会长和哥哥会合吗？……不，说不定这期间奇源会逃走。这里就由我自己――

我带着决意打开玻璃门。

明明打开了空气通道，但水汽还是滞留在露天浴池里。看着确实有奇源藏在这里。

我咽了口唾沫，迈出一步。我集中意识在脚底小心地慢慢前进。

大概前进了两米吧。我突然感到右手边有个人。

――难道是学生会长？

虽然是这么想着，我也没能立刻转向。随着脚下呲哩一声，

――啪哗唰――！

水声和洗澡水的热度。

我明白了自己仰着落到了露天浴池里这件事。

“噗哈！”

我从水里探出脑袋，喷出涌进了鼻子里的洗澡水。在我呼哧呼哧地擤着鼻子时，眼前的水蒸气不知不觉间就消失了。同时，我的眼前――

――出现了一个全裸少女

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

“！？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

为为为，为什么会有女孩子！？难道我搞错进了女浴室！？不，没这种可能才对，因为小夜子在那边啊！那，搞错的是女孩子那边！？嗯。肯定是！那我也没必要跑，不如说该堂堂正正的。

“小姐。你把这里当成女浴室了。其实这边是男浴室。”虽然是应该正确的指出这件事的，但是啊，我刚才看见了，这边也让那边看见了，这种情况，是不是可以适用猥亵罪啊！？没学过刑法的我不知道啦！可是，我又不是想看才看见的应该有酌情减刑的余地吧。我土下座了然后请喝咖啡牛奶之类的应该会被原谅吧！？

从浴池里爬出的我全速沿着来时的路往回跑。途中，我因为在意回头看去，只见刚才的那个女孩子一边叫着“等一下”一边追向这边。

呜哇！？至少把前面挡一挡啊！？

我慌忙跑去了更衣室。尽管关注了玻璃门，女子的叫声依然越过玻璃迫近过来。是因为被看见裸体生气了吗，这个女子的措辞相当粗暴。

“我不是叫你等一下了吗！”“不准跑！”“理人！是老子！”

……嗯，理人？为什么会――

在觉得不可思议的下一瞬间。

“理人，你没事吧！？”

“小夜子！？你怎么在这里！？”

“因为担心理人我一直等在男浴室外面。话说……”

注意到小夜子的视线，我瞬间用两只手遮住了自己的胸，但是，（译：你是男人！）

“你遮上面干嘛啊！？”

“对对对，对不起！？”

我慌忙往下放两只手，但还是，

“完全没挡住不是吗！……好了你把大腿夹紧试试看？”

“大腿！？我试试！”

如她所说，我换成前倾的姿势，

“……怎么样？这样行了吗？看不见了吧？”

“嗯，已经没问题了。”

呼，太好了。这样就能安心了。

缓解了紧张后，我露出了自然的笑容，这时。

“理人――！，不会再让你跑了哦！”

糟了！完全忘记在被追的事了！

到底运动神经有多好啊，女孩子叫着“唔！”，然后跳到快天花板高，就那么落向我的方向――哇啊啊啊啊啊！？

“呼哈哈哈哈！抓――住――你――了――哦――！”

“不要啊！原谅我！那是不幸的偶然！”

我被女子推压着。而看见了这个的小夜子，

“萸氨玻∏肜匆幌抡獗撸　

听到小夜子的大声喊叫跑过来的萸氨材炕髁烁衣室的场景后僵住了。那也是没办法的。这边是全裸。

沉默了一会儿，取回了自我的萸氨步凶拧澳悖】旆攀郑　笨始拉起了女孩子。可是，女孩子却紧紧抱着我不放手。好大的力气啊。女孩子伸手环住我的脖子后，

“呼哈哈哈哈！这才是真真正正的坦诚相对！”

“呜哇啊啊啊！？莫名其妙！这孩子不妙啊！好奇怪啊！”

我因恐惧泪目了起来。

接着萸氨玻

“你差不多――够了！”

我的耳边传来女子“唔”的呻吟声。之后，女子的手臂就从我的脖子上放开，她纤细的身体倒在了地上。看来是萸氨渤女子身上来了记扫堂腿。

重获自由的我躲到了小夜子背后。转瞬之间就躺成大字爬不起来的这个女孩子在另一个意义上让我害怕起来。

小夜子给女孩子的身体围上浴巾后，

“没事的。只是昏过去了。”

萸氨惨舶言〗淼莞了我，

“这里是梦的世界，稍微粗暴一点也没问题。”

是啊，这里是梦中啊！太过混乱让我忘干净了！

我在腰上围好围巾，把在露天浴室遇见了这个女孩子的事情告诉了两人。

说完时，透琉和香织也正好来了更衣室。不过她们一看到我就，

“噢哇！？你为什么裸着啊！？”，“咿呀！？”

又一次逃了出去。看来，对她们来说，只有腰上围着浴巾，刺激实在是太强烈了。

我慌忙打算换上私服，

“理人，换衣服之前还是先去调查露天浴室吧。奇源正藏在那里。”

“为什么会在露天浴室？”

“因为，这个女孩子出现在露天浴室吧？这就是证据。”

“证据？”

对歪着脑袋的我，小夜子叹气道。

“理人。这孩子是谁，你难道还没注意到吗？”

这说法，简直像是我认识这女孩子一样啊……

突然，我想起了女孩子刚才说的话。那个男人的语气，难道是……

仿佛是要肯定我的话，小夜子点了点头。

“大概，这孩子是会长。”

“要是她醒了会很吵。”因为小夜子做出这个判断，我们把女孩子――哦不，我们把学生会长放在原地，就那么进入了露天浴室。

萸氨部醋旁〕兀

“奇源藏在里面，才会导致学生会长变成女孩子吧？里谷同学怎么……”

萸氨驳幕巴蝗煌Ｏ铝耍她不知为何用惊讶的表情看着我。

“怎么了？萸氨玻俊

――嗯？这什么啊，刚才那个可爱的声音？

我又一次，

“怎么了？萸氨玻俊

……嗯。没错。这个女孩子似的声音是……

“我的喉咙里发出来的！？”

我战战兢兢地看向水面，

“这是，谁啊……？”

水面上映出的，是我没见过的少女的脸庞。

“这是……我？”

我用两只手碰着脸，水面上映出的少女也做出了同样的动作。看见这情况的萸氨玻

“真的是里谷同学吗……？”

“是的……变成，女孩子了……”

我的嘴里发出了缺乏感情的笑声。往下看去，因为一对大胸的妨碍，我看不到自己的股间。前倾之后，我总算是能看见自己的股间了。

“唔啊啊啊啊啊啊！XXX没了！？”

对慌张的我，小夜子，

“那是当然啊。因为是女孩子嘛。”，她冷静地吐槽道。

“小夜子，从刚才开始你是不是冷静过头了。”

“因为理人，居然变成了比我想象的还要厉害的美少女。我稍微，有点不甘心。”

“是，是吗……？”

确实，就身材来说，我似乎是赢了小夜子。特别是，这对胸。

明明是我自己的胸，我却对它心跳加速。在试着跳了一下后，

噢噢！？在摇在摇！虽然有点痛，不过很有意思的样子！

“理人，能不能，不要对着我做这个动作呢？”

注意到身后的小夜子那透着愤怒嫉妒与苦恼的眼神，我慌忙摇了摇头。

这之后，透琉和香织与我们会和，来到了从浴池里泡完上来的我的旁边。

看到变成女性的我，香织说，

“能变回去吗……？”

“…………”

对凝冻了的我，透琉追加道。

“如果回现实世界还是女人的话……”

“没问题的！毕竟只是梦里发生的事情对吧？”

没错。只要说中奇源，我应该就能变回原来的样子了。

深呼吸后，

“这个露天浴池是奇源！”

我大声回答时，水面上出现了耀眼的光芒。

““呜哇啊！？””，““咿呀！？””，“怎么了！？”

大家都发出了细小的悲鸣。水面上泛起的光芒包裹住了我们，几乎让人睁不开眼睛。我闭上眼睛，把两只手放到眼皮上。

几秒之后，注意到光芒已经收束的我睁开了眼睛，随后便发现浴池消失无踪了。不止如此。我胸口的蓬勃山脉也变回了原野。顺着胸口往股间看去……太好了！我变回男人了！

“透琉！香织！我变回原来的样子了！”

打算分享喜悦的我跑向两人的下一瞬间，

“快点把前面遮住啊！”

透琉挥出的洗澡桶，正中了我的额头。

“痛痛痛……”

“你没事吧？理人前辈。”

“哼，自作自受！”

被透琉戳着后背的我回到更衣室，但那里没有了女性化的学生会长，取而代之，哥哥坐在了地上。他大张着嘴巴，一言不发，肩膀颤抖着，随后，他终于。

“理人……刚才，学生会长在我眼前……”

据他所说，躺成大字的学生会长在哥哥眼前消失了。

“大概是因为我们发现了奇源，‘咎之木’让学生会长回了现实世界吧”

“没错。虽然担心他是不是真的回去了，但似乎‘咎之木’有遵守约定。”

在小夜子对哥哥进行说明的时候，我换上洋服，然后和大家一起前往大厅。

我们抵达大厅后，似乎是等着我们似的，电视机里传出了“咎之木”的声音。

“首先，恭喜你们发现‘半月之泉’。”

恭喜个什么啊。你把我们当笨蛋么。

我这么想着却并没说出口，取而代之，

“我有些问题可以问吗。”

“请。”

“使用了设施却没发现奇源，是我们找法有问题吗？或者，是奇源没有藏在游乐设施里吗？”

“当然藏着。但是，你们若是没有满足条件，奇源便不会现身。”

居然后加规则，对此我生气地说道。

“这种事我没听说啊！”

“因为我现在才说啊。”

面对看着似乎在逗我们玩的“咎之木”，我告诫自己要“冷静点”。

――冷静下来。这是一开始没进行确认的我们的失策。就趁现在把要问的都问了吧。

“还有别的追加规则吗？”

“没有了。”

“奇源出现的条件，包含时间吗？比如，不到一年后不会出现之类的。”

“不，和时间没关系。只要你们想找，在一天之内把所有的奇源都找出来也是可能的。”

也就是说，条件本身并不难啊……

我继续质问。

“大家不能使用神通力，也和这个条件有关系吗？”

“不，并没有关系。关于条件的问题，请你到此为止。”

“那……对了！回现实世界的人能指定吗？”

“不能。那么提问环节就这样。”

“等一下！还有一个半小时就闭园了，那之后我们要怎么办？”

“到时候你会知道的。”

似乎是要切断对话，电视机的电源噗嗤一下切断了。映在变暗的屏幕上的我们的脸上，满是一整日积攒下的疲劳之色。




第三章
肚子饿没法找东西。因为这个原因，我们离开了水上乐园，去到了美食乐园的牛排馆。

因为没有工作人员，我们本想着借用厨房，但是很遗憾冰箱是空的。不过饮料台还能用真的是莫名其妙。

知道没有食物的哥哥，

“……模仿现实倒是再模仿的像一点啊……”他罕见地露出了静谧的愤怒。

没办法，我们只能用饮料台的果汁充饥，然后一起讨论“奇源现身的条件”。但是，

“不行啊……”

透琉趴在了桌子上。至于哥哥，他很快就脱离了讨论，一个人玩着橡胶积木。

看着他们俩，萸氨侧洁斓馈

“至少再找出一个奇源，或许就能看出什么法则了。”

可是，再找出一个很难。还没找过的，只有这个美食乐园的餐厅了。找完这里，不管愿不愿意我们都要面对“条件”的问题。

如果我是“咎之木”，会设置怎样的条件呢……？

我考虑了很多，但是没有找到答案。小夜子也说“对老好人的理人来说很难呢”。

抱着头的我旁边，哥哥正紧紧盯着菜单。

“腰肉牛排……”

哥哥恨恨地念叨着的时候。

突然，空着的桌上出现了冒着油烟气的牛排。牛排已经被切好，肉汁在铁板上发着啾啾的声音。

――咕，咽了唾沫的是哥哥还是我呢。或许，是在场的全员吧。

在所有人都因为震惊没做出行动时，哥哥手持叉子，

――嚓

把叉子刺进了牛排。

喂喂。都不知道是不是下毒了啊。

肯定每个人都这么想吧。但是，没有一个人制止他。

哥哥的手指噗噜噗噜的颤抖着叉起牛排――

“等一下！”

叫出声的是透琉。

我以为她一定反对哥哥试毒，

“难道你打算什么都不加就吃了？”

透琉这么说道，拿起桌上的蒜泥酱给从牛排上面撒了下去。

在哥哥把牛排塞满嘴巴的一分钟后。我们也开始享受起梦想中的料理。

透琉似乎不擅长应付搭配牛排的糖衣胡萝卜，她把这些给了香织。

……嗯？不擅长？

学生会长和我的对话突然在我脑子里复苏。

――理人的哥哥难道和我一样讨厌洗澡？

难道让奇源出现的条件是……！

“透琉！”

“怎么了！？”

“你立大功了！”

“……嗯？”

判断我的想法有立刻一试的价值，大家都说出了自己不擅长的东西。

“那个……哥哥是尖叫系设施，香织是迷路，透琉是鬼屋啊……香织的还真是意外。”

“我要是不用‘空间移动’很快就会迷路的。”

“呼。不过嘛，有这种弱点会让人显得可爱哦。不，就算没弱点香织也可爱。”

“这，这种事……”

“那边的，禁止卿卿我我。”

小夜子的告诫让我低下了头。而香织很是害羞，让我痛的感觉像脚被人踩了脚。

……对妹妹说话的容许范围到什么程度啊？

被我用哀求的眼神看着的小夜子，

“我不擅长三温暖。萸氨苍蚴遣幌不短妓嵋料。理人不擅长的东西没有对吧？”

“……是，的，是，这，样。”

硬要说的话，我不擅长应付学生会长时不时投来的热情视线，可是他本人又不在。

小夜子把我们不擅长的内容写到了纸上，

“萸氨驳奶妓嵋料这点，既然不是园内设施应该不对吧。”

“姑且试试吧。”

在大家的注视下，萸氨埠雀闪丝衫帧５是，因为不是设施所以就不行吗，或者是条件本身搞错了吗，什么变化都没有发生。以防万一，透琉也吃了胡萝卜，但也没反应。

看见这点，哥哥，

“理人……果然不擅长的东西这个条件是搞错了……我们重新……”

这家伙是不想乘坐尖叫系设施对吧！

对哥哥怯懦的态度感到生气的我，

“那，我们举手表决吧。”

“理人……！？”

无视哥哥的抗议，我们决定让他和我一起去冒险乐园。

“不行……不行的不行的！我……”

“不是风属性的对吧？我已经知道了。你不用担心，梦中就是摔下去也不会死人。这么想就不害怕了吧？”

“理人……你在梦里会不会吃蟑螂……？对我来说云霄飞车就是这种……”

我以为他是开玩笑，但看哥哥着瑟瑟发抖的样子，似乎不是玩笑呢。

我鼓励起哥哥，

“这是取回年长者威严的机会！而且，如果能发现奇源，这次说不定就是哥哥回现实世界了！”

“威严什么的，我早就丢在子宫里了……”

“啊啊够了！好了快点给我放开！”

哥哥紧紧抓着台阶的栏杆不肯松手。

我们从牛排店过来已经浪费了近十分钟的时间。

“哥哥，其他人也去挑战自己不擅长的东西，你看？”

顺便一提，萸氨才阕磐噶鹑チ斯砦荨

“一码归一码……”

对不听话的哥哥，我的怒气逐渐上升，

――没办法了。用实力解决。

注意到我的想法的哥哥，

“住，住手……！以前你感冒没去上学的时候……代替保育员的你照顾兔子的是谁……？”

“这件事我很感谢哥哥……但是啊，也是你给兔子喂了烤面包，咖啡牛奶让兔子进了宠物医院吧？”

“那是不幸的事故……咿呀！？住手，不要挠我啊！？啊哈哈，啊哈哈哈哈！住手……啊痛痛痛痛……！”

抓住哥哥松开两只手的时机，我捏住他的手，把他拽上云霄飞车的台阶。

尽管对在我旁边“唔唔唔……”抽泣着的哥哥感到心痛，不过我化作厉鬼坚持住了。绑上安全栓，听完注意事项的广播后，云霄飞车渐渐动了起来。

咯嗒，咯嗒，咯嗒……无机质的声音反复着，我心中的紧张感渐渐升起。我不自觉地用力抓住了安全栓。

右边的哥哥在碎碎念着什么。听不清的我，

“上帝只会给我们过得去的试炼……”

虽然不记得是从哪里听来了的了，不过我姑且念起了新约圣经中的经文。

……喂，话说以前，我是不是有说过什么“一神教是邪恶的！”之类的？（译注：基督教为一神教）

随着车辆逐渐接近轨道的顶端，哥哥的嘀咕声变得越来越大。接着――

“哥哥，好了啦别哭啦。”

从云霄飞车上下来后，我们跑去了附近的厕所。把哥哥脏掉了的上衣扔进垃圾箱后，我把自己的大衣给了哥哥。

在等着哥哥换好衣服的过程中，

“那么，我们去下一个地方吧。”

尖叫系设施，还剩下五个。两个云霄飞车，回转秋千，海盗船，跳楼机。不在闭园前全部转一遍的话。

“……我已经，不行了……”

是因为呕吐彻底萎了么，哥哥一屁股坐到了地上。

嘛，你的心情我是很理解啦。

“没关系哦。刚才不是平安无事地通过了试炼吗。还有五个，加油哦。”

这么说着，我拽起哥哥的手臂，但哥哥摇着头没有要站起来的意思。

在我想着要怎么办的时候，无线电通信器里传来了“这边是荩鬼屋没有异状”的报告。

听了这话的哥哥

“……看吧，果然不擅长的东西不是条件……”

“那个啊，哥哥。”

是被我的气势压住了吗，哥哥的肩膀颤抖着。

“不可以一直逃避哦。”

“…………”

“哥哥其实知道的吧？世界上，还分可以逃避的场合，与不能逃避的场合。这次是哪边？”

“…………”

“哪边？”

“不能逃避的……”

“对吧？”

“可是，理人……”

“哥哥，你想想看，要是我们没有发现奇源，一直被关在梦的世界里，现实世界会怎么样？”

我本以为会得到“世界会毁灭”的答案，但哥哥他，

“妈妈或许会变得不幸……！”

……喂。你怎么得出这个结论的啊？

“不妙了啊理人！我们要是回不了现实世界，在巴黎的妈妈会变的不幸的！”

他突然流畅地说出的这些话让我很是吃惊，“为什么？”，我问了之后。

“这种事你都不知道吗！？听好，我们一睡不起，是谁来付我们的医药费呢？”

“老爹啊。”

“没错，是老爹！那样的话，他就必须在每个月付两人份的医药费。你觉得桃香小姐还会嫁给这样的老爹吗？我认为不会！更重要的是，桃香小姐还要付女儿香织的医药费。她应该会选择嫁一个更富裕的男人而不是老爹！所以老爹会和桃香小姐分手！”

“怎么会。”

“肯定会！和桃香小姐分手了的老爹，一定会去联络在巴黎的妈妈。他会在电话里说‘我只能靠你了……’。而这就是悲剧的开始！”

“悲剧？怎么说？”

“你还不明白吗！？老爹的目的是把妈妈叫回日本勒索钱财！”

“哈！？”

“被老爹施暴了的妈妈，会在那个时候被胁迫拍照！不想这个照片给你老公知道，就每个月付一百万给我……像是这样！混蛋！那个人渣！”

“…………”

“所以理人！为了不让妈妈不幸，我们无论如何都要回到现实世界！”

“噢，噢噢……”

“你在做什么啊！我们快点去下一个云霄飞车那边！”

“唔。嗯……”

虽然是想纠正哥哥的各种误会与妄想，不过现在还是先这样吧。毕竟，哥哥现在干劲满满的……对吧？

突然干劲满满的哥哥和我一起按顺序玩了两个云霄飞车，回转秋千和海盗船，剩下的只有跳楼机了。

在眼前耸立着的白色铁塔，有着与游览列车几乎同样长的五十米左右高。

哥哥坐在五人座位的中间，我坐在他的右边。紧紧握着安全栓的哥哥的脸色和铁塔一样苍白。

要是这还没发现奇源，我该对哥哥说什么好啊。

我祈祷着等待着倒数结束的那一刻。

3o2o1――0！

“~~~~！？”

伴随哥哥无声的悲鸣，我们所坐的座位瞬间升高到了五十米的高度。从铁塔顶端往下看周围的风景，尽管我知道这是“咎之木”创造出来的，但这蔚为壮观的景象依旧让我惊叹……额，现在不是看风景的时候，不快点找奇源的话。

我眯着眼睛来回看着周围，

“……嗯？这是，这个光芒是……”

园内有四个地方闪烁着星光似的光。一开始我以为这是霓虹灯的光，但这样的话光源出现的场所很奇怪。在游乐设施和建筑物稍上方一些的空中闪烁着耀眼的光点。

为了探究光芒的正体，我往前倾去，这时，

“打破规则了啊，‘钟之木’。”

一个嘶哑的男性声音在我脑内响起。这和“梦之木”的嘶哑声音不同，这是似乎能让听者瞬间冻结的，让人毛骨悚然的声音。

一股正体不明的恶寒窜过我的后背。与此同时，我注意到了眼前发生的异变。

像是墨汁垂落的黑雾飘到了我的眼前。

――不，这不是雾！是黑暗！黑暗在侵蚀周围的景色！

在我注意到的同时，没有任何前兆，黑暗膨胀了开来。

静谧突然的迫近――哔――。（译注：――哔――处为原文黑色打码）

我的大脑响起了警钟。躲不了。想着让哥哥一个人得救都行，我立刻朝哥哥伸出两只手。但是――

“……恩恩？”

回过神来，我正坐在跳楼机的椅子上。而我旁边的哥哥正睡着。

我从椅子上下来，摇动起哥哥的身体。

“哥哥，快醒醒，快醒醒。”

“唔……？”

像是初次看见雪的贵宾犬一样，哥哥吧唧吧唧眨着眼睛。

“理人……？”

“嗯。我们似乎不知不觉睡着了。哥哥还记得坐跳楼机时候的事情吗？”

哥哥歪着脑袋，

“……不，什么都不记得了。”

“是吗……”

难道我们两个人都因为跳楼机晕过去了？

――不，不对。我们睡着的原因是……！

我想到了的同时，

“这个跳楼机是奇源！”

把答案说出了口，铁塔突然放出光芒。耀眼的光芒包围了我们。

等光芒收束之后，我睁开眼睛，和露天浴场那时发生的事情一样，铁塔消失了，此外，

“呜哇！？哥哥的身体慢慢变淡了！”

“……看来是要回现实世界了啊……等我回到那边会给睡着的你换上尿布哦……”

说着我不知道是该感谢还是不该感谢的话语，哥哥的身影呼的消失了。

我按下无线电通信器的开关。

“喂。这边是理人。奇源变成了跳楼机。哥哥似乎平安无事地回了现实世界。”

通信器那头的大家十分兴奋。

在那之后，如事前说好的一样，我们在水上乐园的大厅会和，随后电视机里便传出了“咎之木”的声音。

“恭喜你们发现第二个奇源――‘钟之木’。”

只说了这句话后，没有给我们提问的时间，电视机的电源就呼的切断了。像是接替了电视机一样，广播里传出了闭园的通知。

在我想着之后会怎么样时，去看外面的情况的小夜子气喘吁吁地回来了。

“因为看不见的墙壁阻碍，我们出不了水上乐园了！”

也就是要在这里过夜啊。

看了眼大厅的时钟，指针正指着下午六点。

萸氨菜坪跻埠臀蚁氲搅艘谎的事情，

“游乐园开园是在上午十点，用作搜索奇源的时间是到下午六点为止的八小时呢。剩下的奇源，我们就明天再努力找吧。”

那之后，我们便走向了大厅里面的休息室。

是因为发现了奇源让自己松懈下来了吗，一坐到躺椅上，一股让人顶不住的睡魔便向我袭来。

“理人……喂，理人。”

“嗯……？”

睁开眼镜后，充满我的视野里的是透琉大大的脸。

我揉着睡眼，“早上好”地打着招呼。

“早上好什么啊，已经十一点了。”

“什么啊，才晚上十一点啊……”

晚安，我这么说着闭上眼睛。

“喂，不准睡！你仔细看看周围！”

被透琉抓着脸的我勉勉强强张开眼睛。

“……啊嘞？”

感觉我有看过这景色。不，这里是……

“――诶诶诶诶诶诶！？我什么时候到外面来了！？”

这里是昨天我醒过来的长椅不是吗！

我慌忙站起，转到后面。

椅子后面是绵延的围墙。往前看的到色锥似的有着巨型三角形屋顶，那是大家一起吃饭的美食乐园的洋馆。转向正面，喷水池上方有过山车通过。

透琉对满眼惊讶的我说道。

“大概是‘咎之木’干的好事。我醒过来的时候也是在咖啡杯里。”

“萸氨材兀克不和你一起吗？”

“菸了看香织的状况去了游览车那边。我们约好在走失中心会和。小夜子来了之后我们三个人一起过去吧。”

过了不到一分钟小夜子就和我们会和了。两人把我夹在中间，我们三个并排走向走失中心。

过了一会儿，小夜子想到了什么似的。

“途中可以去一下商店吗？我想要游乐园卖的衬衣。”

想着要衬衣做什么的我问了之后，

“穿哦。虽然是在梦里，但我还是不要连着两天穿一样的衣服。我也会带去萸氨埠拖阒的份的。”

“理人，我也去商店转换一下心情。而且，要是有巧克力或者饼干之类的点心，我们可以带着方便在找奇源的过程中吃。还有就是手帕和笔记本……总之要是有能派上用场的动，就装进这里卖的包里带走吧。”

我们拿着行李抵达走失中心时，萸氨埠拖阒已经到了。两人在笔记纸上记着什么。

打过招呼后，我询问起萸氨苍诩鞘裁础

“捉迷藏的规则哦。昨天那个已经重置消失了。”

“重置？”

萸氨菜档馈拔抑后说明”后，便催促我们围着坐好，把自己左手上的手表放在了桌子的中央。

“你们看一下这个手边，上面显示着什么？”

三月九日（周日），十一点二十六分。

萸氨驳挠锲似乎有所指，但这有什么奇怪的……不，等一下。三月九日？三月九日的话，

“――是昨天！？”

“没错。日期没变。看来，只要在这个梦之世界睡着，除了记忆所有的一切都会被重置。日期也好，醒来的时间和场所也好，衣服和行李也好，都会。所以，我就想这样重写起了规则书。”

――除了记忆所有的一切都会被重置。

“那么，我们能寻找奇源的时间，只有醒来后的上午十一点左右到闭园的下午六点这些咯。”

“嗯，除去像这样开会和吃饭的时间，寻找的时间差不多有六小时。然后。”

萸氨苍谡饫锿Ａ艘幌拢

“我们分一下的任务吧。”

萸氨菜档姆忠幌氯挝瘢是指醒来之后每个人要做什么。萸氨哺涸鹋无线电通信器，我负责弄点心和包，剩下三个负责写规则书。这样一来准备时间就能省下来了，下一次寻找奇源的时间也就能变得更多。顺便一提，有谁回到现实世界的话，就由剩下的人填补空缺。

决定完任务后香织说，

“要是今天之内能全部找出来就好了……”

“一定能找出来的。”

小夜子的口气比起安慰更像是确信能找出奇源。

是有什么想法吗，我向小夜子问了后，“因为已经知道奇源现身的条件了不是吗。只要大家都试一试不擅长的东西就行了。”

“可，昨天已经试过一遍了啊。”

结果出了哥哥坐的跳楼机之外，我们没有发现其他奇源。

“不，还没有和理人一起试过。发现奇源，要身为‘回答着’的理人在附近，肯定是这样。”

“我在附近……”

确实，学生会长那时，哥哥那时都是，我就在旁边。“咎之木”似乎也执着于我。这个可能性很高。

听了这话的萸氨菜盗恕傲⒖坛⑹砸幌掳伞焙螅从防灾中心拿来了无线电通信器。剩下的我们则是往笔记纸上写“捉迷藏”地规则。

“理人，我写好了。”

透琉给我的笔记纸上，除了昨天写的规则之外，还加上了奇源出现的条件。

奇源出现的条件（假定）

o和理人一起尝试自己不擅长的东西。

明彦  →洗澡※水上乐园

勇人  →尖叫系设施  ※冒险乐园

香织  →迷路※儿童乐园

荨碳酸饮料※美食乐园

小夜子→三温暖  ※水上乐园

透琉  →鬼屋※巨蛋乐园

理人  →没有

“透琉。这个让我复印一下。”

我追着萸氨踩チ朔涝种行慕栌酶从』。我复制了人数份的笔记后和萸氨惨黄鸹氐搅俗呤е行摹

打开门之后――

“咿呀！？”

“呜哇！？对不起！”

我正好遇上香织换衣服的场面，然后就慌慌张张地关上了门。而我旁边的萸氨苍蚩┛┬ψ潘担“呜哇什么的，你是不是反应太大了？”

“那我该怎么反应才对啊……”

“说明感想之类的。”

“我们之后可就是家人咯！？”

门那头的香织，

“理人前辈，我并不在意的……你能稍微在外面等一下吗？”

明明被人看了只穿内衣的样子，却还担心这边……香织的温柔让我快哭出来了。

在我感动时，小夜子不满的声音传了过来。

“那个……理人。我和透琉也只穿着内衣……”

“你们两个没事。我没看见啦。”

““…………””

啊，怎么感觉踩雷了。隔着一面薄墙的对面，两人的怒气似乎正散发过来。这里就向人生的前辈求助吧。

“萸氨病…”

“怎么了？无视同级生的内衣装只盯着妹妹的内衣装看的里谷同学。”

“请不要把别人说的跟个变态一样啊！”

我立刻反驳，与此同时，门的对面，

“嘿……你不是变态啊？”，“明明有那种书……”，“？主人，那种书是什么意思？”

“呜哇啊啊啊啊啊！？不要说啊！”

为了保住身为哥哥的尊严，我打开了门――

“我们还在换衣服啊！”

透琉扔出的空调遥控器直接命中了我的脸。

从走失中心往东走一分钟，有个叫做梦幻迷园（maze of dream）的迷宫。这里是体育场改造的，其中有好几处陡坡，被玩过的人评价为“感觉比起让人迷路，更像是在夺走人的体力”。成年人的平均突破时间是十五分钟。失败率大约三成。

“那，我们进去吧。”

我回过头对着大家说道。香织颤颤巍巍的举起手。

“那个……迷宫，只让我和理人前辈两个人去，可以吗……？”

“――诶。”

香织的大胆告白让时间仿佛停止了。

不，该说是不知道该做出什么反应好。就算要故意闹腾一下转变气氛，也错失了时机。

注意到我困扰着的香织，

“啊……我不是这个意思。我没有奇怪的意思……因为至今为止都是和理人前辈两人独处时找到的奇源，我觉得这次也这样比较好……”

“啊啊，这样啊。”

我还以为是我最喜欢哥哥了之类的意思呢，看来是我搞错了。

“那，就我们俩去吧。”

“……我们可以两个人去吗？”

为什么呢，香织不是向我，而是向另外三个人征求许可。三人瞬间互相使了个眼神，“嗯，小心点。”，“香织，要是出什么事的话就立刻用无线电通信器告诉我们。”，“我们就在迷宫外面等。”

感觉在水面下她们在进行心理战……呀，是我搞错了吧。

被三人目送着，我和香织进入了迷宫的大门。遵循右手法则我们沿着墙壁在迷宫中前进。迷宫的路基本是可以让两人并行的宽度，两侧是高度两米左右的彩色墙壁。

“理人前辈。”

“嗯？”

“以后叫你‘理人哥哥’可以吗？”

唐突的问题让我停下了脚步。

“嗯。这样比较自然。四月开始我们要在一个学校上学了，你的姓也会变成里谷对吧？明明是兄妹你却称呼我‘理人前辈’，或许会让人产生许多不好的猜想。”

“…………”

到底是在意什么呢，香织无精打采了起来。

――哈！？难道说，是不想把我当作亲人看待吗！？

“对不起，香织……”

“――诶？”

“我和香织，不相配……”

“不相配？”

“确实，我没有香织长得那么好。作为高一男生身高也略显不足，手臂也不强健。还有，我经常被女孩子评论为“迟钝、有很多可乘之机”这件事我也知道。而且我是个到现在还在用日式翻盖手机，去卡拉OK也只唱七十年代的民歌和西洋乐的怀旧厨……”

“…………”

“可是啊。即使我只是这样的人，我还是把香织视为第一位哦。所以，我会尽力一点点变成和香织相配的人的！”

“…………”

“虽然我现在或许还是个配不上香织的男人，我会去试着变成‘嘛……合格’的人的。所以，你能不能认同我是‘哥哥’呢？”

我恭恭敬敬地低下了头后，

“……噗。”

“诶？”

“呼呼……不是啦。我想说的，不是这个意思……”

“不对吗？太好了……”

冷静想想，身为甜心天使的香织是不会当面否定我的才对啊。失敬，失敬。

香织用两手掩着嘴角，

“我对理人前辈来说，是第一位的？”

“当然！”

“那个！其实我也。”，“――啊，给重要的家人排顺位是不行的来着。”

我和香织同时说道。

“啊，对不起，香织，你刚才，要说什么？”

“不，请理人前辈先说吧。”

“我只是说‘给家人排顺位是不行的来着’而已。”

“……诶？家人？”

香织茫然若失地僵住了。接着，她那张清秀的容颜就像是美食突然从眼前被拿走的小狗一样，变成了无精打采的样子。

“家人中的第一位……”

香织悲伤地低语，让我忽然反应过来。

――难道是因为我给家人排顺位生气了！？毕竟香织是温柔的孩子。刚才我的话和博爱的她的想法肯定是背道而驰了。

“对不起！刚才是我措辞不当，我没有给大家加上顺位的意思！”

我试着修正，而香织还是垂着肩。

――笨死了，我真是笨死了！

我在脑子里狂殴自己后，香织用沉静的口气，

“……刚才理人前辈说，自己是‘配不上我的男人’，不过我并不这么认为。理人前辈，是个非常温柔可靠的优秀男人。你能自然而然的让周围的人露出笑颜，有着能立刻和主人打成一片的亲切。而且……我认为你很帅气。”

感觉被夸得很高啊，不过突然间这是怎么了？是安慰我吗？

香织像是要说出重要的事情一样，把两只手放在了自己的胸口，

“但是……理人前辈会不自觉的残忍对人。”

“残忍？是吗，是说我刚才那样的迟钝发言啊？”

香织静静点了点头――然后又摇了摇头。

……是哪边啊？

“不是的。比起话语，没有注意到这件事要更加残忍……”

“…………”

糟了啊――！完全不知道她是指什么“残忍”！虽然不知道，我姑且还是道歉一下好！？

在我心里陷入恐慌后，香织，

“我一直想要一个真正的哥哥。所以，在愿望实现的时候我真的非常开心……。可是之后我注意到了。愿望的实现，同时也会是‘可能性的消失’……”

“……？嗯，确实。”

“……你不明白吗？”

难道刚才那是提示！？太难懂了啊！

“那个……啊！？有了我这样的哥哥，就失去了能遇见更棒的哥哥的可能性……吗！？”

不，可是，这和刚才的话就矛盾了。不对啊。

“……诶嘿嘿。对不起。我骗你的。我只是想说一些难懂的话戏弄理人前辈。所以请不用在意。”

虽然香织开朗地说着这番话。

“不，你刚才说的才是谎言……对不起。我投降。完全不明白。我似乎不自觉地做了残忍的事情，不过，你不会告诉我，而要我自己意识到吗？”

“……是的，”

呜哇啊啊啊！对不起香织！请原谅愚昧无知的我！

“真的对不起！总有一天我会意识到的！”

“请不用道歉。错的是我。沉湎于理人前辈的温柔，擅自抱有期待……”

香织深邃的话语，现在的我完全理解不能。所以，想着至少要把自己的迫切心情传递过去，我紧紧握住了她的小手。

“……走吧？”

“是……”

现在不管说什么都是不知趣了，我默默地和香织在迷宫内前进。

途中，香织抬起头，

“理人前辈。这个迷宫和昨天不一样了。”

“嗯。”

我也注意到了。明明是迷宫却没有障碍、岔路和紧急出口，只有蜿蜒的平缓道路。

香织用眼神询问我“怎么办？”，我用眼神回答“再稍微走一点看看吧。”。感觉要是我现在在这里打算做出回答的话，迷宫就会逃走。

这个预感似乎是正确的。往前走了一会儿后，整个迷宫似乎是要印证我的想法似的扭曲变形。弯折的道路变成了笔直的直路，十米之外出现了出口。

我和香织互相看着对方露着无声的笑容。随后――

“中了呢！”

沉默到此为止，带着这个意思，我呼呼摇着牵着的手。

是明白了我的意思吗，香织露出了微笑，

“感觉不过瘾呢。”

“嗯。要是被关在里面怎么办啊……我还有点担心呢。不过看来完全不会那样。”

我松开牵着的手，回过头说出了回答。

“奇源，是这个迷宫！”

耀眼的光芒包围了我们。

睁开眼睛后，巨大的迷宫已经消失，香织的身体开始变得透明起来。

“理人前辈也要早点回来哦……约好了哦？”

“嗯。我打算今天回来。不用担心。”

在我们要拉小指宣誓，互相碰到对方指尖的瞬间，香织的身影呼的消失了。

“这样一来，剩下的奇源就是四个了吗……”

说不定，今天就能全员回去呢。

――我乐观地想到。在这时，还是这样。




第四章
“恭喜你们发现第三个奇源――‘迷家’――这样一来，帮助你们的奇源就已经全部被找出来了。剩下的，只有和我站在一个立场上的奇源。――请打起精神努力寻找哦。”

噗呲，伴随着这个声音，广播结束。

“咎之木”的话一如既往的绕圈子，总之就是“剩下的奇源不好找哦。不要掉以轻心”的意思吧。

特地给我们忠告，是因为亲切呢，又或是自大呢。

“被小看了呢。”

萸氨踩绱说陀锖螅用右手的习惯搅动起了容器中的冰块。

虽然店内开着暖气，这杯反季的奶油苏打光是看看就让人觉得冷。

“里谷同学也请。”

她递来另一只吸管。我呼的挪开了视线。萸氨驳谋澈蟮牟ＡТ澳峭酚辛秸帕场Ｍ噶鹩眉嗍铀频氖酉呓艚舳⒆耪獗撸而小夜子的那张笑脸让人害怕。

唔唔唔……胃好痛……

走完迷宫后，我们造访了美食乐园的咖啡店。当然，这不是为了休息，而是要寻找奇源。

为什么小夜子和透琉会站在店外呢，这是因为不两人独处奇源不会出现。至少，至今为止是这样。

所以，我和萸氨擦饺硕来σ黄鸷炔瑁应该是没有任何问题的才对……可是玻璃窗对面的两人似乎并不这么认为。她们正释放着强烈的压力。

似乎萸氨惨裁靼琢宋业睦扰，“好啦好啦，不喝的话奇源不会出现哦？”，萸氨泊叩健

没办法，我伸手夹住吸管……不行！被外头的两个人盯着没法喝果汁！我脑子里知道的。和刚才的迷宫一样，必须要两个人挑战不擅长的东西。至少，至今为止的奇源都是这么发现的。

可是……萸氨惭〉恼飧觥安簧贸さ奶妓嵋料”偏偏是，

“居然是情侣果汁……”

这是特别制作成插两根吸管的奶油苏打。要脸对脸，啾啾往上吸什么的，一想我就羞耻的要晕过去了。

“因为，两人一起喝的果汁，确实有点奇怪不是吗？”

是因为年长者的从容吗，萸氨膊坏笔露的吸起了苏打。透过窗玻璃对面射过来的压力是怎么回事啊。

我用眼神向小夜子说“这可不是花心！”后，

――诶诶，拼了！

我带着决心吸了起来。

为了不意识到萸氨玻我垂着眼吸着苏打水，接着，

“里谷同学，对不起，不小心往里混了口水。”

“――噗！？咳咳，咳咳！……没必要特地说出来吧！”

我又没意识到！

我一边用手巾擦着嘴角，一边向萸氨餐兑栽鸨傅氖酉摺５是，当事人却平静的，

“对了对了。你听过吗？人类的嘴里潜藏着几千亿个细菌。”

“萸氨玻你是故意选的这个奇怪话题吧！？”

“嘛嘛，你听我说完。这几千亿个口腔细菌的数量和种类也是因人而异。所以，你喝了混着我的口水的果汁的话，你的体内就进入了从我这里来的新细菌。”

“…………”

“对新进入的细菌，你的免疫系统会产生怎么样的反应呢……，根据这个反应，就能搞清楚我们的相性。”

“相性？”

“嗯。如果喝这杯果汁能让你心跳加速的话，就是你的免疫系统被菥迷住的证据。也就是我们之间的相性很好哦。”

“没有心跳加速又怎么样？”

“很普通啊。如果你的肚子不舒服了，那就是要把菥排出体外的证据，也就是我们相性不好。”

“感觉不能接受呢……”

“嘛嘛。总之你先喝了试试。”

“顺着这个势头要我喝！？”

我这么说着，因为必须找出奇源，我含住吸管。

“……怎么样？”

“没什么奇怪的。很普通。”

“真遗憾。还以为我和里谷同学身体的相性肯定很好呢……”

“身体的相性……”

萸氨泊蟾攀敲挥斜鸬囊馑嫉陌桑但是处于思春期的我起了反应，不自觉的凝视起了萸氨驳男乜凇

――咕。

我咽下口水的瞬间，

“不纯洁……”，“追根究底，男人还是对胸……”

糟了！忘了被人看着这件事了！

无线电通讯器里传出的两人的怨念遍布在店内。我慌忙关掉开关。

是因为觉得我慌张的样子有趣吗，萸氨哺咝说男α诵Γ

“呵呵，果然我们的相性很好。”

“诶？”

“因为，里谷同学刚才，心跳加速了吧？”

“这是另一个意义上的心跳加速！”

“真的吗？”

萸氨驳鹱畔肮撸就那么靠向了我的脸――

“唔！？”

――咕。

“呜哇啊啊啊啊！？你在做什么啊！？”

喝了！从萸氨驳淖炖镏苯樱〔唬隔着吸管不算数的吧！？应该不算数的！话说，为什么要做这种事！？

“这次有没有心跳加速呢？”

“当然咯！好了萸氨玻【退阄颐鞘桥笥眩也有能做和不能做的事情！额，哦哇啊啊啊！？透琉你等一下！不要把叉子举起来啊！”

我赶紧蹲了下去，躲过飞叉。

透琉的怒气似乎仍未平静，她用两只手掰弯了汤勺，

“亲，亲亲亲亲，亲了……”

“不是的！刚才不是接吻！”

“什么叫‘不是接吻’！？怎么看都是吧！”

我的辩解似乎变成了火上浇油。透琉越来越激动了。

另一边，萸氨驳定的，

“嘴唇没有接触，所以不是接吻哦。刚才那个，也就是用嘴巴间接转移果汁而已。”

不要啊――――！不要说的那么活灵活现的啊！

我抱着脑袋趴到了桌上后，

“理人……”

“咿！？”

太恐怖了根本不敢抬头啊……！

“没关系的。我没生理人的气哦……”

我战战兢兢地抬起头，小夜子正对我露着微笑。不过，那脸抽筋的状况说明她正非常愤怒。

小夜子刚一转向萸氨玻

“对理人出手违反了约定。”

“嗯。我没有出手，只是出口。”

“““――――”””

我们无语了。

开着暖气的店内，不知不觉呈现出了雪山之貌。感觉要是乱插嘴就会被卷入雪崩中。

――话虽这么说，但也不能就这么旁观啊……诶诶，我上了！

“萸氨玻你怎么了啊？和平时的萸氨膊灰谎哦？”

一个月前，萸氨灿邪研胤诺焦我头上，不过也就是玩过头的恶作剧的程度，那之后，我和萸氨脖３肿庞欣裼薪诘呐笥鸭涞睦赐。所以，我想知道萸氨餐蝗幌窀詹拍茄采取越线行动的理由，然而――

“啊哈哈哈……对不起，对不起。稍微玩过了点。”

――玩过了？

“大家的反应很有趣，不小心就。……不过这里是梦中，稍微破坏一下朋友的界限，也没有问题不是吗？”

“很，很有问题！荩【退闶敲沃校也禁止做刚才那种事！”

透琉红着脸抗议道。

“对不起，对不起。我不会再做了。”

“……真的？请好好遵守约定哦？”

萸氨捕酝噶鸬淖繁频懔说阃罚在我认为紧张的气氛已经消解了的时候，

“那么，里谷同学。我们一起把剩下的果汁喝掉吧。”

“神马啊啊啊！？才说完啊！刚才喝了不已经知道了吗！？这家店里没有奇源！”

透琉双手抓住果汁杯拿了起来，随后伴着咕咕的声音一口喝干了冰已经开始化掉的奶油苏打。此外，虽然我们阻止了，不过她还是嘎哩嘎哩咬碎了冰块吃了下去。

把所有的东西都装进了胃袋里的透琉转向呆住的我们，

“……咯咕。……好了，我们快点去下个地方吧。”

这么说着，我们走向了店外。

咖啡店之后我们去的是“菲札博士的梦中医院”。

为了保障病患的精神健康而引入的安眠装置受到科学狂人菲札博士的改造，变成了会让患者看见噩梦的装置――就是类似这样，设定成海外风恐怖小说的鬼屋。

因为要表现噩梦的世界，内部装潢相当吓人。看起来像是人的血管的赤红管子沿着墙壁一边排布着。

“理人……要好好抓着我的手哦……”

虽然已经来过一次，还是一副身体前探，屁股往后翘的战战兢兢的样子。她闭着眼睛紧紧握着我的手。

“OK。不过你还是把眼睛张开吧。是不是和昨天有变化，透琉你要来看的啊。”

“唔唔唔……但是，已经差不多要出现了……”

“？出现什么？”

“那是……”

透琉吓吓的张开眼的瞬间――

“咿呀――――――――――――――――！”

“哇！？”“来，来了！？”

背后传来了尖叫声。我惊地回头一看，只见拐角处一张猫头鹰的脸正盯着这边。和猫头鹰四目相对的透琉，

“咿呀啊啊啊啊啊！讨厌啊！不要过来！？咿呀啊啊啊啊啊！”

“冷静点！那种东西不过就是猫头鹰……哇！？好恶心！”

和我想的不过就是猫头鹰不同，从头开始往下是穿着白衣的人类的身体。猫头鹰男晃动着身体朝我们靠近。放着绿色光芒的大眼加上那歪着脑袋的动作，这股迫力让我都“唔哦哦！？”的叫了起来。

“咿呀啊啊啊啊啊！”

“透琉，冷静！那是人偶！你看，是从天花板上吊下钢缆的对吧！？”

“不要啊！理人！快！”

被透琉拉着，我们跑着躲避起猫头鹰男。拐角往前是个死胡同，不过仔细一看两侧有装着铁门。右边的们写着“避难通道”，而左边的门印着血手印。

对打算推开右边的门的透琉，

“不行！必须好好通关才可以！”

“已经要出到外面了――――！” 

“没事的。有我跟着没什么好怕的！再加把油！”

我抱住乱闹的透琉，用后背顶开了左边的门。

啪嗒。伴随着这个声音，门关住了。

“呼……果然是不会追到这边的啊。”

我们闯入的，是个或许可以说是休息场所被墙壁和铁门围住的四叠间大小的空间。天花板上吊着电灯。这个亮光让人一下子松下心来，同时我注意到了透琉的肩膀正颤抖着。

“呜呜呜……”

吓哭了啊！？

透琉用大衣的袖子使劲擦着脸，时不时的能听见她鼻子里发出的“嘶、嘶、”声。

我没发出任何声音，先给她递去了手帕。

透琉无言地接过手帕，把脸凑了上去擤起了鼻涕。

过了大概两分钟吧。

我注意到透琉忸忸怩怩的。

是因为对刚才的失态害羞吗，这么想的我，

“没事的。不会对大家说的。”

但是，透琉呼呼摇了摇头。

“不对，不是这样的……我，我想去洗手间……”

“洗手间？那我们快点往前走吧？”

“不行了……现在动的话……”

她的大腿内侧噗噜噗噜的颤抖着。

――难道！？我想到了什么，但为时已晚。

“不……不要看我……”

伴随着这个弱气害羞的声音，透琉牛仔裤上的污渍渐渐扩大。污渍顺着大腿内侧扩散开来，一直进到了靴子里。

这种时候，被称为绅士的人会如何行动呢。捂住眼睛，按住耳朵，捏住鼻子？或者，说两句笑话打岔？――不行了，我不懂啊！说起来，怎么会有能对尿裤子了的朋友说的话啊！

在我自问自答时牛仔裤上的污渍继续扩大，不知不觉间透琉的脚边已经出现了小水坑。

“呜呜呜……都说了……不要看我了……”

大概过了三十秒，全部排完的透琉蹲在了原地。

“我要去死……”

“没关系的啦！这里是梦中啊！”

“梦里尿裤子的话，现实世界也会……”

“这种事又不是透琉一个人！”

虽然我想举哥哥的例子劝她，但透琉耷拉着脑袋。

嘛，我懂你的心情啦。

“杵在这里也没用啊。我们快点出去换衣服吧？”

“不要……这样出去会被大家笑的……”

“不会被笑啦。而且小夜子和萸氨哺詹潘盗艘去水上乐园了，不会暴露的啦。”

“不行……不管怎么样味道肯定会暴露的……”

“…………”

我短时间的一言不发看来是不太合适。

“让我一个人静一静……”

这么说了之后，不管我说什么透琉都没有反应。

――这样的话只能硬来了！

我用手夹住透琉的腋下，就那么拖着她到避难通道那边。

“呜哇！？住，住手啊！？我衣服脏的啊！？”

“尿而已不用在意啦。反正是梦里，而且成分和汗液也没什么大区别。也就差了百分之几啦。”

“不一样的啊！有个百分之几不一样不就跟人和大猩猩的遗传因子差别一样了吗！可是人和大猩猩完全不一样的吧！？所以汗和尿完全不一样！”（译：不过二次元里都是圣水。）

“扯什么狗屁道理！赶紧走啦！”

“不，不要啊！我不要给大家看见！”

“诶诶！你抵抗的话……看招！”

“咿呀！？你你你做什么啊！？快放我下去！”

我以所谓的公主抱姿势抱着透琉出了鬼屋。走到了喷泉旁时，

――哗唰！

我把透琉扔进了喷水池。然后我自己也跳了进去。

可是，我立刻后悔了。虽然是三月，但在这个仍残留着冬日感觉的寒日跳到水里会怎么样呢。我至少该预测一下这件事的。

““~~~~！？””

我们放出的不成声的悲鸣，被万里无云的蓝天吸了进去。

变成了关系很好（？）的两只落汤鸡的我们为了温暖冰冷的身体赶紧冲向小夜子她们等着的水上乐园。

“不小心掉进喷水池了”，小夜子和萸氨菜淙欢晕颐堑幕案械狡婀郑不过最后也没做深究。

直觉敏锐的两人或许是看到透琉哭过的脸后注意到了。

透琉被交给了萸氨埠螅我被小夜子叫住了。

“理人。反正都要洗澡，要不要和我一起试试我不擅长的三温暖啊？”

“……”

“讨厌和我一起洗？”

“没有！完全不讨厌！”

唔噢噢噢噢噢！该来的时候终于来了！和小夜子一起洗三温暖什么的，只有现在我必须要感谢“咎之木”啊！

我在内心做了个振臂欢呼的手势后，

“当然，是要遮着眼睛的。”

……也是呢。

把薄毛巾咕噜咕噜缠了好几圈后，被小夜子牵着手的我踏入了女浴室这个圣域。

因为穿着馆内穿的五分裤，“浴巾掉了”这种事是不会发生的。但是大意的话，连蛇都有可能从冬眠中醒来。我集中意识在脚底，把烦恼推到心中一隅。

是因为闭着眼睛走路的原因吗。走到桑拿房的这几十米感觉真的很长。

过了体感的五分钟左右，小夜子终于停下了脚步。

“这里就是桑拿房了。”

小夜子打开了门。干燥的热气吹上了我的脸。

我摸索着做到板凳上，

“小夜子，有没有奇怪的地方？”

“现在没有发现异常。”

“那么，我们就呆个十分钟，要是还没发生什么就出去吧？”

“嗯。”

接着，过了十分钟，但什么怪事都没发生。

我回忆起一小时前的“咎之木”的话。

――这样一来，帮助你们的奇源就已经全部被找出来了。剩下的，只有和我站在一个立场上的奇源。――请打起精神努力寻找哦。

特地忠告我们“打起精神”，或许是暗示我们“奇源的现身条件”与此前不同的意思。

“不快点找出新条件的话……”

因为着急我不自觉地自言自语起来。

当然，还有胡乱使用园内设施的办法，但是我不认为这样就能找出奇源。毕竟，这个捉迷藏的时限是到“现实世界的我死亡为止”。花时间就能找出来，这游戏应该没这么简单。

――到底提示藏在哪里呢？至今为止“咎之木”说的话里？或者是“努力寻找”，也就是要我们多跑跑找出提示呢？

我开始思考，但热晕的脑袋基本都在空转。没法好好思考。

不知不觉间，缠着我眼睛的薄毛巾吸了很多汗湿透了。而且因为桑拿房的热气加温，变成了汤婆子似的东西。

“理人，差不多该出去了吧。”

“在那之前，能不能让我摘掉眼罩确认一下桑拿房？”

小夜子稍微犹豫了一下，

“……不可以往后转哦？”

这么说着，她摘掉了我的眼罩。

我擦着变得模模糊糊的眼睛看向周围。天花板和地板，放浴巾的地方，还有烧水石都看不出异样。

“又没中吗……”

碳酸饮料，鬼屋，三温暖。挑战了三人“不擅长的东西”结果居然一无所获什么的……

在我垂头丧气的要打开去到浴场的门的时候。

“等一下理人！”

小夜子叫着阻止我。但是因为热气丧失了思考能力的我没有注意到自己的过失。

――没错。在女浴室里的，不只是我和小夜子。我完全忘了这回事。

现在，我的眼前的，是僵在原地，大张着嘴巴的，新生儿姿态的透琉。在她发出悲鸣前的几秒时间里，我的脑子里如走马灯般闪过至今为止我的失败经历。

“咿呀――――――――――――――――！？”

“呜哇――――――――――――！？透琉，对不起！”

我慌忙回到了桑拿房，但

“咿呀！？你为什么回来啊！？”

“因因因，因为！至少小夜子不是全裸吧！？你身上卷着浴巾不是吗！”

我自己都觉得“这是什么扯淡理由！？”，不过因为刚才透琉的样子的冲击性作用，我没法从桑拿房出去。

唔唔唔……看见比尿裤子更厉害的东西了。透琉确实是个高中生啊……不不不，快点忘记刚才的样子。这种时候要想完全没关系的东西。不如……啊对了！料理！像是光滑的水煮蛋――啊，我这个笨蛋！

我呼呼摇着头，把刚才看到的影像赶出脑袋时，小夜子羞红着脸，

“要是理人希望的话……我可以帮你覆盖掉。”

“覆盖掉？……覆盖掉！？”

理解了小夜子的意思的我不禁又重复了第二遍这句话。

“理人要是说无论如何都要的话……”

“――――”

突破“朋友”的界限的小夜子的发言让我一瞬间思考停止。

取回自我后，我的眼神停留在了小夜子修长的腿上。豆大的汗珠顺着小夜子的腿滑落下去。

我慌忙抬起头，结果和正害羞地看着我的小夜子四目相对。她的秀发因为汗水贴在面红耳赤的脸颊上，看起来非常色气。

――不妙啊。好想紧紧抱住啊！

受到冲动驱使，我要往小夜子旁边走去……啊嘞？是因为太兴奋了吗。天旋地转的呢。

“或许有点上火了啊……”

想着要冷静一下，但也不能噗通一下坐地上。但要站着也站不住了。

“好晕……”

想要轻松一点的我，我松松垮垮地躺了下去。之后，我的意识就陷入了黑暗中。

“理人，理人……”

被摇动着身子，我的意识渐渐清醒。第一个进入我视野的是――

“……小夜子？”

“太好了……吓死我了。”

看到露着安心表情的小夜子，我慌忙支起身子。因为这个动作，放在我头上的薄毛巾滑落了下来。我身上披着毛毯。往周围看了看，

“难道说……这里是水上乐园的休息室？”

我正在皮革制躺椅上。右边站着小夜子。透琉和萸氨膊辉凇

小夜子把薄毛巾放进水桶，

“萸氨舶锩Π牙砣舜由Ｄ梅堪崃顺隼础Ｄ愀芯踉趺囱？”

“没什么事……啊啊……我想起来了。难道我，晕过去了？”

“是啊。老是不醒担心死我了。”

“对不起，让你担心了。这个薄毛巾是小夜子敷在我头上的？”

“嗯。就是只有脑袋我觉得还是冷却一下比较好。我们轮流看护理人。”

小夜子正说着时旁边的门打开了。透琉单手拿着塑料瓶出现了。接着，萸氨擦绞痔嶙糯笾酱进了房间。

“理人！”

透琉跑到了我的身边，

“笨蛋！吓死我了！”

“好啦，在病人面前不可以出那么大声。里谷同学，你的状况如何？”

“已经没事了。引发了骚动，非常抱歉。”

为了让她们看到我很精神，我下到地上，这时我感觉到一股违和感。

――话说，我为什么穿着洋服啊……？

而且不是私服，而是水上乐园的室内装。稍微宽大的短袖polo衫，下面是弹力五分裤。而且，衣服上还贴着暖宝宝贴。

“为了不让你着凉，大家给你穿的衣服。”

“是吗，谢……”

――嗯？给我穿衣服！？

不好的预感。我确认起五分裤里面。

“呜哇！？为什么我穿着内裤！？难道说……！？”

看见露骨的躲着脸的三个人，我僵住了。

“大家太过分了……居然把昏倒的人当作换衣娃娃……”

对我的怨叹，透琉慌张地叫道。

“不准说别人不好！你还不是，看了……我的……！”

――啊，是啊。不小心看见了透琉的秘密了。

虽然我“奇怪啊……我进女浴室之后的记忆怎么没了……？”的装傻，但是果然还是暴露了。

萸氨部┛┬ψ潘怠

“确实，单方面看了里谷同学的裸体不公平不是吗。既然如此，‘以眼还眼’。我的也可以给你看哦。”

“――诶。”

“不，不行！”“这样太狡猾了！”

“做决定的是里谷同学哦。”

萸氨驳幕叭昧饺宋扪缘母┦悠鹆宋摇Ｒ残硎切睦碜饔茫我似乎听见了两人的心声。

“理人是绅士，不会做那种事的对吧？”（小夜子）

“理人，我相信你哦……”（透琉）

“啊哈哈……算了吧……话说，现在几点了？”

迫于无言的压力的我为了转变话题而问起了时间。接着，小夜子带着有些困扰的表情说。

“马上六点了。”

“诶……已经六点了！？这不是要闭园了吗？”

我如此的失态，让我不禁面色变白。

萸氨补睦着“过去了就过去了也没办法。明天再加油吧”，但违反了和香织“在今天回去”的约定的我心里满是懊悔的丧气。

“理人，打起精神来。……对了，你刚醒一定口渴吧？”

透琉递出了装着矿泉水的塑料瓶。

萸氨惨病澳阌惺裁聪氤缘穆穑俊保从纸袋中取出料理放到了地上。

汉堡，奶汁烤干酪烙菜中华粥，饺子，炒饭，火锅肉，什锦寿司，炸猪排，蒸鸡蛋羹……为了我，她特地分别拿来了日式西式中式的料理。

“各位，谢谢你们。”

我接过中华粥和回锅肉，剩下的料理则是被剩下三人吃掉。

这个水上乐园的休息室有两间学校教师大小，等距放着总计四十个躺椅。我使用了入口附近躺椅，而女生组使用了中央一带的躺椅。

吃完不多久，是因为看护我很累了吗，女生组们先一步躺到了躺椅上睡了起来。

我以女生们发出的静谧寝息声为背景音乐，一个人思考起了“奇源现身的条件”，看着规则书……本应如此的，但不知不觉间我已经迷糊了起来。突然传来的“里谷同学”这个声音，让我肩头一颤。

“……啊嘞？萸氨玻你还醒着啊？”

穿着代替睡衣的馆内装的萸氨舱驹谖业纳肀摺

“有点睡不着。其实，我有点话要对你说。可以坐你旁边吗？”

“请。”

我还以为她肯定会坐旁边的椅子，但并不是这样。她到底在想什么呢，萸氨布方了我躺着的躺椅上。要在宽不到六十厘米的躺椅上躺下两个人怎么想都没可能啊。

“萸氨玻≌庋太乱来了！”

“没事的。这样就行了。”

萸氨才赖搅宋业纳砩希一翻身躺了下来。因为被躺椅两边的扶手夹着，我和萸氨驳纳硖褰艚籼在了一起。

――这，这好厉害！多美妙的感触……话说，现在不是感动的时候！

“这，这样很不妙啊！”

“没关系。不会暴露的。”

“这不是会不会暴露的问题……另一个意义上很不妙啊……”

“嗯？有什么不妙的？”

“好了啦不要抱住我啊！”

“没事的，来，‘放松’……”

“嗯……”

萸氨采砩洗来了柑橘系的香气，闻了这个后我意外地失去了抵抗的力气。

“放松了吗？那，‘就下来闭上眼睛，倾听我的话吧’。”

啊啊……不妙……明明这样很不妙……却很舒服……很安心……

我的眼皮自然地慢慢落下。为了对抗自己的睡意，我用手指拧住了自己的大腿。

“请让开，萸氨病…！”

“嘿嘿，意外的很能抵抗吗。”

――抵抗？

萸氨舶炎彀痛盏轿业亩朵边，

“里谷同学，你怎么想我？”

“怎么想……？”

“我，可以用一句话改变人心哦。你不害怕吗？”

“害怕什么的，我一次都……”

“好开心啊――可是，被做了这种事的话，你还会说出一样的话吗？”

萸氨驳南斩窕坝铮让我的脑内鸣响了警钟。我用尽力气，想要挥开萸氨驳氖直郏但是萸氨驳幕跋纫徊剿盗顺隼础

“里谷同学，你喜欢我喜欢我喜欢的不得了。相反的，对小夜子的感情，就会沉眠在你的心底――”

“沉眠……”

“没错。不会再醒过来的深深沉眠哦。等你睡醒过来时，小夜子就从你心里消失了……可以吧？”

“睡醒之后小夜子会……”

――消失！？

我突然挥开萸氨驳氖直郏从躺椅上跳了起来。我顺从本能，与眼前的“威胁”拉开距离。

“你为什么要跑呢？来，来这边。”

我的脚擅自动了。

“什么！？言灵应该用不了了啊！？”

我抓着附近的扶手拼死抵抗。为了改变形势，我不断地叫着“小夜子！，透琉！”，但两人并没有醒过来的样子。

萸氨踩挠行巳さ赝着拼死抵抗言灵的我。

我祈求地叫着希望萸氨不指蠢碇恰

“萸氨玻∧阄什么要做这种事！？”。

“里谷同学。当然是因为喜欢你啦。”

“――诶诶！？但你这样硬来我会困扰的！”

“要是改变你的心意，硬来不就变成两厢情愿了吗？”

萸氨不怀捎糜沂殖抛盘勺诺淖耸疲露出了婀娜的微笑。这宛如妖妇似的神色，绝非我认识的开朗豁达的萸氨捕是其他人。

“来吧，里谷同学。放开手，来这边。”

我的两只手从把手上松开。我抓救命稻草似的抓着地板，偶然的，我右手碰到了矿泉水瓶。是没有盖好吗，矿泉水瓶的盖子落了开来，里面的水洒到了地上。

看见这个，我想起了白天在咖啡店发生的骚动。

――说起来，从喝了那个情侣果汁之后开始的。萸氨驳难子似乎就很奇怪……

刚才看的规则书上的语句闪过了我的脑海。

――奇源只能移动一次隐藏的场所。

在我的脑内，散点连成了一线。

难道说，那个果汁里藏着奇源……不，如果说果汁本身就是奇源的话……！

我对自己的想法感到愕然。

――恐怕这就是正确答案。萸氨脖黄嬖炊嶙吡松硖澹

“奇源，就在萸氨驳奶迥冢　

“――唔！”

萸氨擦成系男θ菹失了。

“你为什么……会注意到？不，比起这个……你为什么……能抵抗……？”

沙哑的男性声音。和“梦之木”的沙哑声音不同。是似乎能让听者瞬间冻结的，让人毛骨悚然的声音。

萸氨蝉怎怎孽牡耐后倒着，

“那么的，爱着那个女人吗……。或者，是因为有着被‘梦之木’发现的某物吗……在你的……”

仍被奇源控制着身体的萸氨差㈨着我，

“……里谷理人。你终有一刻，必须要面对自己的罪。那时，你会做出怎样的决断呢……我很期待哦……”

“我的罪……？”

“但是，照我预想的……里谷理人，你的未来――已经没有了。”

说着险恶的预言的过程中萸氨驳纳硖宸⒊龉饷。

光芒收束后，我睁开眼睛――

“萸氨玻你没事吧！？”

萸氨才康乖诘厣稀

我慌忙跑了过去，摇着萸氨驳纳硖濉

“唔唔……”

萸氨猜慢睁开了眼睛。和我眼神相对后，萸氨埠鋈挥昧街皇终谧×肆场

“我做了什么啊……！”

看来她记得被奇源占据身体时的记忆。

是因为对我的罪恶感吗，又或是因为羞耻吗。萸氨部始在地上不停打滚。

“萸氨玻结果好就好哦！”

“可是，我差一点就对你……！”

“是因为被奇源夺走了身体！不是萸氨驳拇恚　

“…………”

我安慰着萸氨玻但她仍然一脸心痛。

“萸氨玻你身体有哪里不舒服吗？”

“没有，没这回事。该说是我重新注意到了自己的心意吗，或者说是被展现出来了吗……”

尽管是梦中还是会感冒的啊，萸氨驳牧澈焱噶恕

为了测量萸氨驳奶嵛剩我伸出手，

“咿呀！？”

――咿呀？

萸氨脖鸣着往后退去，我当然对此吃惊，但似乎萸氨脖救艘埠艹跃。

想着总之我是该评论一下比较好吧，

“很可爱哦。”

额，年纪比较小的我说这种话很失礼啊。

我看了看萸氨驳难子，她依然两手遮着脸……啊嘞？萸氨驳纳硖澹开始变透明了！

“太好了！这样前辈就回去现实世界了！”

“太好了……差一点就大失态了……”

萸氨擦绞终谧帕赤止咀乓庖宀幻鞯幕坝铩

草草道别后，萸氨驳纳碛昂舻叵失了，随后，

“恭喜你们发现了第四个奇源――‘破灭之歌’。”

休息室的电视传出了“咎之木”的声音。

“――那么，随着‘破灭之歌’的退场，全部的封印都被解除了。之后就请继续努力进行奇源的搜索吧。”

这么说玩，电视机就沉默了。

“小夜子，透琉，快起来，快起来。”

为了说刚才发生的事，我摇起睡着的两人的身体。可是，两人则是好好地继续睡着，完全没有心过了的样子。因为往两人额头上放濡湿的浴巾也没反应，没办法，我躺回了躺椅上。

那之后，想着要确认什么时候会被唤起，我读着放在馆内的杂志，做着体操消磨时间。

但晚上十一点时，

“呼啊~啊……”

顶不住的睡魔向我袭来。

――注意到时，我已经站在了白色的世界中。




复活之章
白白白――一切都被唯一的颜色支配的世界。我正站在这个没有现实感的不可思议的世界中。

“我死了吗？”

我开口道。这个我，看着这一幕。

这是过去的记忆。

一个月前，“梦之木”的骚动。追着在眼前消失的透琉，我也进入了这个白色的世界。

这个我，回溯体验着那时的记忆。

“恩恩！？这什么啊！？”

远处出现了芝麻粒。以为是透琉跑了过去后……

“哥哥！？”

没错，是哥哥。应该在一周前失踪的哥哥，趴着倒在那里。

我叫起哥哥，扼要说明了这一周间发生的事情。

透琉的事情，小夜子的事情，剪定社和变革委员会，还有“梦之木”的事情。只是，主要吸引了哥哥的注意的，是妈妈的来信。

听了这些事的哥哥，得知了妈妈如今也爱着自己，决心和我一起回现实世界。

““哥哥，我们快点找出透琉，然后一起回家吧！你想读妈妈的信吧？”

“……嗯！”

哥哥点着头用力地回答，我们各自寻找着透琉的身影。靠近哥哥指出的前方的黑点后，我们明白远处的透琉爬了起来。

“理人！勇人！”

透琉也注意到了我们，跑了过来。

我正好抱住差点摔倒的透琉，如此说道。

“总之，我们先离开这个奇怪的地方吧。我们三个一起向梦之木许愿‘请让我们回到原来的世界’的话，一定就能回去的。”

但是，透琉拒绝了我的话。

“不行！我还有这改变世界的使命！”

确实，我对透琉说了谎，背地里和小夜子她们有联系。而透琉所构想的“无垢世界”若是实现，不知会对这个世界产生什么样的影响。

――可是啊，透琉。我也同样地担心着你。而我，也被你关心着。――大家为了你拼命努力，是因为我们就是那么重视透琉，那么喜欢你啊！

“所以，透琉必须回到大家身边。”

“可是……就算回去，也什么都不会改变……”

“会的！我会去改变的！”

是我的认真想法传达到了吗，接着，透琉的害怕慢慢消解。

终于，透琉两手环住了我的后背，抽泣了起来。

过了一会儿，我对着眼睛哭的红肿了的透琉和像个小木偶一样僵立着的哥哥如此提议。

“那么，我们三个就一起说‘请让我们回到原来的世界’吧！”

透琉和哥哥点头回应。

我们围着圈手牵着手，调整好呼吸，互相看着对方。

――一、二，

“““请让我们回到原来的世界！”””

似乎是听到了我们的愿望，世界被蓝白色充满。

等到光芒收束后，我战战兢兢地睁开了眼……

“――诶？”

白色的世界一成不变。只是，透琉和哥哥的身影消失了。

“为什么！？为什么只有我！？”

看着眼前那个慌张的我，我想起了刚才“咎之木”的话。

――那么，随着‘破灭之歌’的退场，全部的封印都被解除了。

……是吗，这是被封印的我的记忆！

理解的同时，我和我变成了一个。

接着，变回了一个的我，为了回到原来的世界，再次向虚空乞愿。

“请让我回到原来的世界！”

我两手合十，拼命拜求。接着――

“――有趣。”

摇动着白色空间的沙哑声音。

“有趣――里谷理人。”

“这个声音……难道是‘梦之木’！？”

“没错。吾乃‘梦之木’。里谷理人――你。”

“请让我回到原来的世界！求你了！”

“……不要这么着急。为了和你说话才先让他们俩个回去了。如果平安无事地说完，你也会回到原来的世界。”

“如果没有平安无事地说完的话……？”

“在这虚构世界中过下去也不坏吧？”

我不要这样――――！

“呵呵，玩笑而已。”

“玩笑！？”

这个人我不擅长应付！……啊，这不是人。

担心影响他的心情，我总之是先说话了。

“那么，你要说的是……？”

“里谷理人――我希望你拯救世界。”

“……什么意思？”

“现在，Y野市集中了七个奇源，正赌上世界的理想状态争论着。吾希望你能收束这个争论。”

“争论……？不，说起来‘世界的理想状态’究竟是……？”

“也是……稍微回溯一下过去的事情吧。”

想着话题似乎会变得很长的我盘着腿坐到了白色的地上。

“遥远的过去，吾等奇源，和神做了一个约定。”

“yue ding，是说的约定吗？”

“没错。‘代替神明，吾等奇源来注视人类的未来’――这就是和神的约定。但是，任何约定都是有期限的。超过期限时，吾等就从‘注视人类的未来’这一任务中解放，然后――神赋予了吾等‘恣意对待这个世界的权利’”

“恣意？”

“就如字面所说。是要破坏世界，或是要改变世界――随吾等喜欢。”

“什么！？”

我想起了刚才“梦之木”所说的话。

――现在，Y野市集中了七个奇源，正赌上世界的理想状态争论着。

“没错。约定的期限是今天。围绕这个世界的理想状态，吾等之间发生了争执。大致分成两派。‘现状维持派’和‘圆寂派’。”

“圆寂？”

“圆寂，就是死。只不过，寄宿着神力的吾等，只要有观测者的存在，就不被容许死。”

“观测者，难道……”

“没错，就是你们人类。只要人类不灭亡，吾等的不死特性就不会消失。换句话也可以这么说。为了死去而有毁灭世界的必要。”

“――――”

“圆寂派为了实现自己的死而策划着‘世界的终结’。而吾――也是圆寂派。”

“哈啊啊啊！？”

不，冷静，这个意思是……

“当然，现在的吾并没有考虑死。里谷理人――你让我有了兴趣。没想到，你能让我的计划，化作泡影。”

――计划？

“你若是没有取得纸透透琉的信赖，现在，吾应该已经实现了那孩子的愿望，让这个世界变成了‘无垢世界’。”

“无垢世界……”

“如你所知，是消除了烦恼的世界。在那样的世界里，人类是活不下去的。完全停止精神活动的人类，应该只要两周左右，就会饿死。”

……停止精神活动！？只因为消除了烦恼！？

“没错。烦恼，换言之就是‘想法’。把想法从世界上滤除，生物的精神活动就会停止。这样一来作为观测者的人类就会死绝，丧失了不死性的吾等也就能死去――这就是吾所描绘的剧本。”

“梦之木”所说的话太过浩大，让我不知如何回应。只不过……我并不对渴求死亡的梦之木感到过意不去。

“为什么，这么的想要死去呢？”

“吾对活着这件事厌倦了……至少，到昨天为止的我是这样。这是人类的你无法理解的事情呢。”

……是啊。奇源在几千年，几万年……说不定已经注视了人类几百万年了。会厌倦也不奇怪，可是……

“尽管如此……我也不想这个世界毁灭！”

“呵呵，所以你让人喜欢。”

“诶？”

“放心吧。至少，吾是不会再想毁灭这个世界了。”

“谢，谢谢你！”

“里谷理人。”

“是！”

感觉到“梦之木”的真挚的我从盘腿坐换成了正坐。

“吾把吾的力量授予你。希望你使用吾的力量，说服其他的奇源――拯救世界。”

“……为什么是我？用你的‘能实现一切愿望的力量’让其他奇源遵从不就好了？”

“做不到。吾的‘万能之力’太过强大，被神加上了限制。”

“限制？”

“说到底，吾的力量是为了实现人类的愿望的东西――也因此，为了实现自己的愿望而动用力量是不被允许的。”

“可是……也不用非把力量托付给我啊……我只是一个高中生啊！‘拯救世界’什么的这个担子太重了！说服其他的奇源这件事，不是交给我，而是交给自卫队或者警察……或者是其他有正义感人生经历又丰富的大人的话会……”

“――不，只有你能拯救世界。”

太过干脆的断言，让我没能继续说下去。

“这一周期间，吾观察了你。然后吾注意到了。你和其他的人类不同。”

什么啊？能和同龄人聊得投机……之类的？

“你，有一颗纯洁的心。”

不不不！我没有的！我手上有多少小黄书，“梦之木”先生您肯定知道吧！？

“呵呵……是呢。确实你的心里杂念很多。――但是，明明满是烦恼，你的心却是纯净的。”

……难道这是禅学问答？

“你的心里有‘爱’，‘关怀’和‘原谅’。它们成为了你纯净的源泉。”

“这种事谁都有。”

“但是，没有你的程度。比如――曾曾木小夜子。那家伙爱的水量很大，但是几乎全部流向了你一个人。那家伙的心，就像是流入溪谷的一条大河。因为没有支流，流向你的爱会满溢，很快就会泛滥成灾。泛滥的大河是浑浊的茶色对吧？因此，那家伙的心很容易变得浑浊。”

“――――”

“除了曾曾木小夜子，纸透透琉，纸透荩社香织，祈答院明彦，里谷勇人……所有人都大同小异。但是，里谷理人――你不同。你心中的大河广阔，深邃，平缓，在此之上，还有无数的支流。所以才不会满溢，始终保持澄净。而且，这份纯净没有过度。”

“没有过度？”

“没错。水至清则无鱼――超过界限的纯净会让他人无法接近。但是，你不同。你的心有着适度的纯净而又温暖。所以，你才会受到众人的仰慕。你所具备的，这份容易亲近的特质，应该能对吾等奇源通用。至少，你让吾心动了。”

“…………”

该对他的夸奖表示感谢吗，或者是为了辞退说服者一职而否定呢。我无法立刻做出判断。

我和“梦之木”在此之后都陷入了沉默。

老实说，我很迷茫。所以，

“如果我拒绝说服者这个任务，你打算怎么办？”

“不怎么办。吾的力量只打算授予你一人。”

“怎么这样。请不要威胁我啊！”

“如果你不能接受，不管走哪条路，世界都会毁灭。”

“为，为什么！？奇源中不是有现状维持派吗！？只要他们胜利了。”

“这是不可能的。因为，圆寂派中有着比我拥有更强大力量的‘咎之木’。只要那家伙的想法不发生改变，世界的终结就无法避免。”

“…………”

“里谷理人――吾从心底坚信着你能拯救世界。”

――从心底坚信着。

这句话，斩断了我心中的迷茫。

“我知道了。就让我借用你的力量，试着去拯救这个世界吧。”

“好的……这样的话，世界就――哔――”（译注：――哔――为原文黑色码，下同）

“……？”

我歪着脑袋，对“梦之木”的话中断感到不可思议，随后，

――噼嘻哩。

不，实际上是没有声音的。眼前的虚空中划出一道巨大的龟裂，划着之字向下方延伸。

“――‘破灭之歌’吗！”

“梦之木”对似乎在震动着白色空间的某物发出了愤怒的声音。同时，虚空中的裂纹里侵入了漆黑。

――这是浸染一切的纯白，被邪恶的漆黑侵蚀的瞬间。

虚空的龟裂中出现的黑雾升了起来，开始污染空中。过了一会儿，黑色的雾化作了单翅鸟。那是――露着邪恶之眼的乌鸦。

“‘破灭之歌’！汝怎么会在这里！”

对激动的“梦之木”，

“回答的必要――已经没有了。”

乌鸦没有张嘴就如此说道。

“难道你借用了‘咎之木’的力量吗！”

“知道而要阻止于我――没有办法。”

乌鸦在虚空中发出了不详的振翅声后缓缓地降到了我的眼前。接着，它拍打着漆黑的羽翼，一直停留在虚空中。

数秒间我和乌鸦相互瞪视对峙――先动的是乌鸦。乌鸦朝我的鼻尖突出了漆黑的嘴，如此说道。

“里谷理人。你拯救世界的可能性――已经没有了。”

“――诶？”

“而‘梦之木’啊。你和人类说话的机会――已经没有了。”

“难道――你打算封印我的力量和里谷理人的记忆！？”

――封印记忆！？

乌鸦，没有回答“梦之木的问题”，而是缓缓张开了至今一直紧闭的嘴。出现在我的眼前的，是不是漆黑的舌头――而是比漆黑更黑的黑暗。

凶兆，误会，没有了星星的宇宙。

黑暗的浓厚，深邃与冰冷能让人联想到这些词汇的。

“――唔！”

本能地察觉了危险的我发着沉闷的悲鸣向后退去。但是，还是乌鸦吐出的黑暗更快一步。

“呜哇！？咳咳……咳咳！？”

冰冷的黑暗沁入了我的肺腑。

诶……怎么好想睡啊……

身体结冰似的寒冷让我的眼皮开始落下――

“不会让你得逞的！”

像是呼应了“梦之木”的叫声，我的身体被蓝白色的光明包围。――但是，冰冷的黑暗并没有被赶走。我没能顶住睡意，慢慢闭上了眼睛。

“咕咕唔……！”

听到“梦之木”懊悔的嘟囔声，我道起歉来。

――对不起，果然我……

“里谷理人！让你回到原来的世界！”

“……原来的世界？”

――啊嘞？我到底在和谁说话啊……？

我的脑子像是蒙上了一层雾霭一样模糊。

“里谷理人！”

远方，似乎有谁在叫我。

“拯救世界吧！”

“拯救世界……？”

“你的话，应该连那个‘咎之木’都能说服的！”

虽然不是很明白，但似乎是很重要的话语。所以我，

“我知道了……拯救世界呢……”

把这某人的话语铭刻进了心中。

“里谷理人――能和你见面真的――哔――。”

听着某人欢喜似的低语――我的意识陷入了黑暗。




第五章
“呜哇啊！？”

缠绕身体的黑雾被驱散――我注意到了周围的情景。

这里是……初始地点的长椅！

远处，是昨天和透琉一起跳进去的喷水池。

我按着快速跳动着的心口，坐在长椅上做着深呼吸。

刚才看见的梦的内容――被封印了的我的记忆，我现在能鲜明的回忆起来。

――里谷理人！拯救世界吧！

交给我说服奇源任务的“梦之木”被“破灭之歌”封印了力量。

“可是，那个封印解开了啊……？那，或许‘梦之木’会来帮忙！”

“没有这个可能。”

园内的喇叭中传出的“咎之木”无机质的声音，很快就打碎了我的希望。

“确实，随着‘破灭之歌’的封印解除，‘梦之木’的力量也恢复了。”

“那样的话！”

“但是，我一开始应该已经说过。这个游戏是‘奇源的全体意志’。事到如今，‘梦之木’不能插手已经开始的游戏。”

“怎么这样……”

“明白了吗？要从这个‘梦之牢狱’中脱离，拯救这个世界――只有找出我们这一个方法。”

――可恶！擅自把一切都决定！

“好吧，我就做给你看！毕竟，这边有的是时间！”

――话是这么说，我完全没打算被关在这个同样的地方很久。我们已经找出四个奇源，所以如今藏在园内的奇源，应该只有三个。一天找出一个的话，算起来还有三天也就结束了。

“是呢……你唯独时间绰绰有余……所以，请加油寻找。”

察觉到她要打断对话，我立刻叫道“等一下”。但是，不管怎么叫，喇叭都没有了反应。

带着愤怒，我从长椅上站起。这时，透琉呼喊我名字的声音传了过来。稍微过了一会儿，小夜子也跑了过来。

听了昨晚发生的事情，两人吃惊地，

“没想到菥尤槐徊僮萘恕…”

“所以昨天她的样子才很奇怪啊。”

“嗯。但是，这样就很清楚了。奇源出现的条件，就是两人独处尝试我们不擅长的东西。另外――”

被“破灭之歌”封印的两日前的记忆，我也清楚回忆了起来。

和哥哥一起坐跳楼机的时候。从铁塔的顶端俯瞰游乐园的时候，园内有四个闪烁的光点。那就是奇源藏着的地方。

儿童乐园的巨型迷宫，巨蛋乐园的鬼屋，内部是餐饮一条街的美食乐园的洋馆，还有有温泉设施的水上乐园。

我已经和香织一起通关了巨型迷宫，夺走萸氨采硖宓钠嬖床卦诳Х鹊甑那槁鹿汁这件事也已经确定。

所以，还没发现奇源的，是鬼屋和水上乐园――这两个地方。

听了我的话的小夜子，

“可是，这样的话数量就不对了。奇源的数量比我们的人数少一个啊。”

“真的诶。难道我看漏了？”

透琉对歪着脑袋的我时候，

“是不是奇源隐藏的地方有所重复？理人的话如果是正确的，那么水上乐园就藏着两个奇源了。那样的话，应该还有其他地方有所重复。”

小夜子也同意透琉的推测。

“没错。还有可疑的就是……店铺很多的美食乐园了吧？可是要把餐厅都转一遍很花时间，这个就之后再去吧。首先要去的是……”

自然而然的，我和小夜子的视线朝向下方。

沐浴在我们的视线下的透琉，

“呜呜……又是鬼屋啊……”

这么说完，她放弃地叹了口气。

和小夜子在入口处分开的我和透琉拉开鬼屋的帷幕走入其中。做的和人体内部相似的骇人装潢在第二次挑战时给人恐怖感也减半了……不，是减到十分之一以下了。

走在通道上的我关注着是否有奇源可能藏着的地方。

“最奇怪的是那个猫头鹰男。所以，要仔细观察一下――嗯？”

我牵着的右手正微妙的颤抖着。我往右一看，

“哈哇哇……哈哇哇……”

“透琉，冷静点。又不会被抓住吃掉。那个猫头鹰男就是个人偶哦？”

“唔唔唔……就算脑子知道，生理上还是无法接受的东西也是存在的啊……理人……要是发生什么，就交给你一个人了……”

“好好好。就交给您的王子吧，公主大人。”

打算缓解紧张感，我开起玩笑，对此透琉沉默着低下了头。

糟了！不止没缓和还弄出难为情的气氛了！

为了改变气氛，我故意用开朗的口气，

“话说回来，情人节的回礼，透琉想要什么？”

一个月前，透琉送了我手制巧克力，不过我还没想好回礼。就趁现在在这里问一下吧。

透琉突然停住了，抬头窥视起我，

“那个巧克力……是因为‘梦之木’事件给你添麻烦了，作为回礼送给你的……”

“嗯，我知道。”

我这么说完，透琉不知为何不高兴地嘟起了嘴。

“果然不懂啊……”

“？不懂什么啊？”

“所以啊，我……”

一反常态露出严肃表情的透琉盯住了我。

……啊嘞？透琉出手汗出的好厉害啊。

为了拿手绢给她擦汗，我放开了手，但透琉以不会让你逃走的气势又握住了我的手。

“理人。请你平静地听我说……”

“嗯，恩恩。突然那么严肃是怎么了啊？”

“其实我……”

仿佛是要做出一生的告白一样，透琉紧紧闭住了眼睛。――这时。

“咿呀――――――――――――――！”

“呜哇，吓死人了！？”

比上一次早一些登场的猫头鹰男让我们俩肩膀一颤。

“透琉！仔细看看猫头鹰男！和昨天有什么不一样吗……额，好快！？”

被天花板上的钢缆吊着的猫头鹰男人偶比昨天动作更迅速。五米左右的距离被它一口气缩短了，然后它张开双手，接着――

“咿呀――――――――――――――！”

“这什么鬼！？”

啊啊，烦死人了这东西！果然这货是奇源吗！？

在我打算说出回答的时候――我注意到了旁边噗噜噗噜肩膀颤抖着的透琉。

“透琉，你还好吧！？”

“……容易。”

“诶？”

“人家好不容易才鼓起勇气的……”

透琉正面对着猫头鹰男，不见一丝害怕。她肩膀颤抖的原因，并非因为恐惧――

“都因为你白费了啊――――――！”

伴随着透琉的怒吼，空气放出了“咕――”的声音。于此同时，猫头鹰男被向后吹飞。天花板上的钢缆，驱动人偶的装置都随着吧唧吧唧的声音落了下来。

“哈……哈……诶？”

是不明白自己做了什么吗，透琉愣愣地歪着脑袋，

……是这样啊！是夺走了萸氨驳纳硖宓摹捌泼鹬歌”一直封印着透琉的神通力！随着“破灭之歌”的退场，透琉就可以使用念力了！

“透琉，太好了！你的力量回来了！”

我兴高采烈地抱住她之后，

“你你你，你突然对人家做什么啊！？”

“呜哇！？不要用念力把我举起来啊！”

是因为很久没用力量了吗，透琉的力量控制不太稳定。刚把我举到天花板附近，一下子我又落到了地板上――就在这么来回反复的过程中，我逐渐变得眩晕起来。

“透琉，唔咕……”

“我，我现在就把你放下来！”

是要集中精神吗，透琉紧紧闭上眼睛，吟唱起了颂词似的话。但是，晃动仍未停止。

……不如说，这下真的有点不妙了。不过就算着急也只是干扰透琉集中精神。……啊，到喉咙这里了。

是这边先吐出来，还是透琉先把我放下去呢――

是我的祈祷凑效了吗，随着透琉“好！我上了！”的话，她集中了起来。

――太好了！得救了！

“吼啦――――――！”

伴随着透琉的豪爽叫声，我的身体猛地回转――啊我要死了要死了要死了！？

“给我停下――――――！”

大概像个铁棒在天上转了十圈左右，我以很快的速度往后冲去，在撞上墙壁前停了下来，然后有往前冲去，而前方是――

“危险！透琉，快躲开！”

我的喊叫没能赶上。

“呜哇――――！？”“咿呀――――！？”

顺着无法控制的势头，我撞到了透琉。在撞击瞬间我伸出两只手想要护住透琉的头，但这个判断到底是正确的呢，还是错误的呢。

――大概，是错误的吧。

“对对对，对不起！”

压住了透琉的我慌忙爬了起来。

随着我让开身子，透琉也撑起了身体，她噗通一声一屁股坐到了地上。

还以为肯定要被抽一两个耳光的，但是透琉却把手盖在了嘴上，茫然若失一动不动。

“透琉……对不起哦？”

“…………”

不妙啊。她因为震惊呆住了！

我把头磕到地上。

“我不是故意的，请原谅我！”

“…………”

大概过了一分钟吧。因为透琉没有反应，我抬起头窥视起她的样子，而她正害羞地用手指摸着自己的嘴唇。那比小夜子稍薄一些的桃色嘴唇大概是因为撞到的时候破了，正往外渗着血。

我打算递出手帕――但我注意到现在口袋里空荡荡的。

在让人发窘的沉默后，透琉，

“……次的……”

“？透琉，你，刚刚说什么？”

“人家明明还是第一次的……”

“对对对，对不起！不过我也是第一次，这样算是扯平了吧！？”

额，我这算个毛线辩解啊！

想着刚才的话实在是太过失礼，我再一次把头磕到了地上。接着，

“呼，哼……你也是第一次啊……”

……诶？没生气？

我战战兢兢地抬起头，似乎是为了掩饰害羞，透琉正用手指拨弄着头发。

因为看到她的样子，不知不觉间松了口气的我做了件蠢事。

“仔细想想，在梦中也不算数的呢！”

“不算数……？”

她的声音里混入了一些愤怒。等我反应过来，

“笨蛋！怎么可以说这种话！”

“痛！？”

我不禁叫了出来。比起被扇了耳光的我，扇人那方的透琉的表情似乎更受伤。她用大衣袖子擦去眼角隐约渗着的泪水。

“呜呜……笨蛋……”

“对不起……有这么讨厌吗……？”

额，我这问法不太妙啊。

透琉没有给出任何回答。她擤了下鼻涕，嘀咕道，“笨的是我啊……”

她是什么意思我完全不明白。

“你……什么都不懂吧……？”

“唔……对不起。”

“那，我告诉你吧。”

说完这个，透琉深深吸了口气。似乎是要挑明什么重要的事情似的，她在胸前紧紧握拳，

“我刚才没说完，其实我――”

说话的过程中，透琉的眼睛瞪圆了。

注意到她的视线的我往后一看，

“呜哇！？人偶在动！”

明明没有连着移动装置，猫头鹰男人偶却没有停下。它一边拖着弯折的脚，一边用怨恨的表情靠近我们。

“咿呀――――――――！”

透琉发出了悲鸣。

起了不好的预感的我赶紧把透琉抱向我。然后――

咕咕咕咕咕咕咕咕…………

地上突然发出声音。墙壁和地板出现了龟裂。摇动越来越剧烈，天花板发出了“咪嘶哩”的声音。

――要塌了！

在我这么想的时候，天花板已经开始向我坠下。

“痛――――……。”

好几年没有用过的消毒液被反复涂抹在我的额头上。

多亏透琉立刻发动念力，我们没有负伤，但在爬瓦砾山的时候，我不下心摔了一下把脸碰伤了。

为了处理这个伤口，我们来到了水上乐园的休息室。

“这样消毒就完成了。”

小夜子往我的额头盖上纱布，用绷带固定好。

“谢谢。”

明明她应该听到了我这句话，但她却无言地把脸扭到了一边。

――呜哇。果然是在生气！

这也是应该的。透琉恢复了力量，小夜子自然也恢复了……

“理人是笨蛋。”

――没错。刚才发生在我和透琉之间的事故（接吻），完全暴露给了有着读心能力的小夜子。

离开鬼屋来到这个水上乐园的过程中，小夜子几乎一言不发。我们之间弥漫着尴尬的气氛。

“小夜子……”

我闭住了想要说什么的嘴。

道歉的话，会伤害到透琉。虽然没有根据，但我如此觉得。

“呐，理人。想要我当做没有发生的话，你能答应我一个愿望吗？”

是为我考虑吗，小夜子给出了修复关系的提议。

我安心地抚了抚胸口，试着问了她的愿望后，

“先保密。等我决定了之后再告诉你。”

“……许愿增加愿望是不行的哦。”

“这种小孩子做的事我才不会做呢。”

想着终于解开隔阂了，这边透琉则羡慕似的，

“只有小夜子好狡猾……”

――嗯，确实。对透琉也要赔礼才行。

“透琉要是希望的话……”

“真的！？”

透琉的表情一下就开朗起来。与此同时我的脚上传来一阵剧痛。

小，小夜子……你干嘛踩我啊……？

小夜子小声向因为疼痛闷住的我耳语道。

“你说这种话不是会让透琉会错意的吗。理人这个天然小白脸。”

――会错意？不用担心啦。因为我喜欢小夜子这件事透琉也知道的啊。

读出我内心想法的小夜子无奈地叹了口气，

“真是个花心大萝卜呢……”

好过分！？

“过分的是理人。对大家都那么温柔。”

温柔没什么不好的吧！？

“一点都不好。而且。”

“而且？”

小夜子犹豫了一下，害羞的，

“那之后，就没对我说过，喜欢我……”

“诶……”

小夜子所说的“那之后”是一个月前的约会这件事，我很快就明白了。可是，（译注：这里指被小夜子拒绝的那次。）

“才被人发了朋友卡我才不会说出‘喜欢’这种轻率的话！而且‘至少，要等到我有了自信的那一刻呢。’这句话不是小夜子说的吗！？”

“话虽如此……”

小夜子转开脸，摸起了急救箱的边。

看到她的样子，我突然闪过一个念头。

难道是……吃醋了？

“…………”

小夜子红着脸低下了头。

……不妙啊。超可爱的！明明知道我的心意，却还是想要听我亲口说出来啊！？这样的任性我大欢迎哦！

小夜子是在等我说话吗，她抬眼时不时窥视着我。

咕~！好可爱！诶嘿嘿，那我就说出来吧！

“小夜子，我最喜欢――”

“――不要！”

突然的叫声让我的话憋了回去。

“呜呜呜……我不要再看一次……”

从透琉的澄澈眼瞳里，珍珠般的豆大泪珠落到了地上。透琉用手腕擦着眼角，

“~~~~！”

“等一下！你要去哪里啊！？”

我慌忙要追上去，但，

“理人，现在不可以追。”

“为什么！？”

“那么，我反过来问你……你追上去然后呢？”

“那当然是……”

“把她带回来？这样很残忍。”

“残忍？”

“就算理人很迟钝，也应该知道的吧？”

“…………”

确实，这一个月间，我好几次想到“难道透琉对我……”。可是，我把这单方面解释成了“心理方面透琉比较幼稚，或许是把对朋友‘喜欢’弄错成了异性之间的恋爱了”。

――没错。不管哪边她对我的好感都是明确的。只是，因为我对擅自脑补出这种事感到害怕，我一直怠慢了去确认她对我的好感是“沉重的那边”，还是“轻松的那边”。不，是我潜意识里回避着这件事……

“……那个，小夜子。”

“怎么了？”

“你喜欢我的哪部分？”

“要我告诉你也行……不过我认为就算告诉现在的理人，也只会被你否定‘我才不是这样的人’哦。而且理人，你正责难着自己对吧？”

“怎么会……你知道的真清楚啊……”

“不用读心我也知道的。因为……这个世界上最了解理人的人，是我。”

“嗯……”

“而理人也。”

“诶？”

“是这个世界上最了解我的人对吧？”

“是不是呢……？”

想到刚才透琉的哭脸，我不禁含糊了起来。

是在读我的内心吗，尽管小夜子嘟着嘴说着“……真拿你没办法啊。”，却不知为何又露着欢喜的微笑说道，

“――我就是被你的这份温柔迷住的哦。”

这么说完，她用手指弹了下我的鼻尖。




第六章
在我小学五年级的时候，哥哥离家出走了。原因我已经不记得了，但应该是因为考试或者补习班之类与学习有关的事情和老爹吵架了。

“这个家我不会回来了！臭老爹！”哥哥这么骂道，不过之后才三十分钟他就回来这件事被老爹狠狠嘲笑了。

那个时候，我在起居室里面读着百科全书，想着打破哥哥决意的是不是“归巢本能”呢。时近傍晚，对明天的不安，没有住的地方，只要有这能消融这一切可怕之物的“巢”的存在，生物就会回到那里。

所以，她说出“我不想回去”的时候，我并没有想的那么严重。最多也就是一时的感情吧，我想。可是――

“透琉，已经快要闭园了哦？”

“…………”

透琉靠着椅子，对着窗户上的我。玻璃上映出的她的眼瞳，似乎既看着西沉的斜阳，又在看着我。

“好美的落日啊。”

摩天轮的吊篮抵达了顶端附近。终于透琉正面和我面对面了。因为花了很多时间，她的眼睛已经不肿了。不过，似乎感情和眼泪一起流干了一样，她的表情不带任何感情。

我再一次，

“我们快点找出奇源回到现实世界吧。而且，你饿了吧？我们先去餐厅吧。”

“我不想回去……不要再管我了……”

“怎么能不管啊。”

“……为什么？啊，对啊……理人是‘回答者’，我不回去，就意味着自己也回不去现实世界呢……”

“也有这个原因，可是。”

“还有其他原因……？”

像是在展示化脓的伤口一样，透琉露出了自虐的笑容。

看不下去她的伤痛笑颜的我呼的低下了头。

“对不起。透琉的心意，我一直装作没有发现。”

“不用道歉……全部，都是我的一个人在唱独角戏……擅自喜欢上你，擅自认为自己被甩了……”

是因为说话的过程中伤口又绽开了吗，透琉苦闷的捂着胸口。

“真惨呢……要是知道我会有这种感情，当时没有和你相遇就好了……”

“不要这么说。我很高兴和透琉成为朋友――”

“~~~~！”

透琉的眼瞳冒出了火花。

我带着被念力推开的觉悟闭紧了眼睛。――但是，不管等了多久，冲击都没有带来，取而代之，“呼呼！”，风吹了过来。

――风？

“透琉！？”

吊篮的门开了。少女两脚踩在门的边缘。凝视着我的眼瞳，胜过一切言辞。

――糟了！这么想的我伸出手，但是透琉用念力把我推了回去。

“不要！透琉！”

“理人……刚才说的不算……能和你相遇真的很开心。我很愉快。真的太好了……只是……我已经没有了“升值潜力”。我知道的，不管再怎么挣扎，我的愿望是不会实现了……所以……已经够了……”

“你在说什么啊――唔！？”

呼，她纤细的身体飘到了空中。

即使伸手也已经来不及了。

在紧紧浓缩的时间中，我没做考虑往前跳了出去。

“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

风压吹起了我大衣的衣裾，扣子被弹开了。

看到像个鼯鼠一样张开双手的我，透琉震惊的，

“――！――！”

她叫着什么，但因为风声我并没听见。

现在，我们正面对面坠落着。然后――

“――笨蛋！为什么你要……！死了怎么办！？”

“啊哈哈……这么说的话透琉不也是吗。”

从摩天轮上跳下的我们落在了园内一角的柔软草坪上。

透琉用了念力让我们得救了，不过现在想想真是让人直冒冷汗。虽然是不知道在梦里能不能死掉，不过至少痛觉是存在的这件事在我撞击到地面后已经得知了。

我抱着透琉，

“为什么要做那种事……？”

“…………”

“是因为我的错……？”

“…………”

没有否定就等于是肯定了。但我不知道透琉自杀的理由。因为明明我们才相遇了不到一个月，会不惜一死执着于我这种事，怎么想都，

“……奇怪吗？”

这似乎是看穿了我的内心似的发言，让我吃了一惊。

“理人……人类，比起一人独处时感受到的孤独，更不擅长应付和谁在一起时感受到的孤独。你和小夜子卿卿我我的时候，我一直是孤独的……你明白了吗？明明和喜欢的人在一起却会感到孤独哦？没有比那更凄惨的心情了……”

“…………”

“都是你的错……擅自停留在我的心中……所以我才会擅自抱有期待……擅自喜欢上你……”

透琉吸了吸鼻子，

“可是……你喜欢小夜子吧……？”

“嗯……”

“唔唔唔……”

在我脚边，透琉大哭起来。

我试着想象了。――如果小夜子喜欢上我之外的人的话……

刚一开始想，一股昏暗的感情便滚涌出。

这种感情……不，透琉感受到的，肯定是在这之上的感情……

过了一会儿，透琉，

“……你要愣到什么时候……快点伸手拉我啊。”

这是和好的信号，即使是迟钝的我也明白。

那之后，我牵着透琉的手，走向了巨蛋乐园的方向。

我还以为一定是去鬼屋的――

“就是这里……这里有奇源……”

透琉指着说的是，

“天象馆……？”

“在乘摩天轮前，我来了这里。因为这里的风景最特别……”

“可是，为什么你知道奇源藏在这里？”

透琉没有回答我的问题，取而代之，

“……大概，是我破坏了鬼屋，让奇源移动到了这里。”

这么说着，她推开了天象馆的门。

进入里面后，我立刻发现了违和。

――好奇怪啊。明明投影仪没有接电源，天花板上却映着星星！

“理人，快点把回答……”

我赶紧说出了“奇源，就是这个天象馆！”

我们被光芒包围。在光芒收束后我们睁开眼睛，天象馆的踪迹已经消失了。我和透琉都站在了石砖路上。

“理人……谢谢你刚才舍命救我……”

透琉的身体渐渐变得透明起来。

我稍微犹豫了一下，

“当然的啊。”

是我想说的已经传递过去了吗，透琉露出了寂寞似的笑容，

“……是啊。因为是朋友嘛。”

透琉的身影消失后，我依旧在那里站了一会儿。

终于，从园内的喇叭里，

“恭喜你发现第五个奇源――‘星之窟’。”

“……透琉变得奇怪，是你们干的好事吧？”

“是的。她对‘星之窟’未来视的结果感到绝望，决定终结自己的生命。”

“未来视……？”

“你还记得刚才天象馆的天花板上映出的星星吗？那不是星星，而是无数的未来――也可以说是‘可能性’。但是，即使有那么多的‘可能性’，纸透透琉和你结合的世界，却一个都找不出来。”

“――――”

“说到底，就算是‘星之窟’，也无法看到全部的未来。一次能看的未来大约是十万个。――所以，她所期望的未来或许真的可能存在于某处。但是，嘛……说是‘可能性为零’也没关系吧。”

是吗，所以那个时候……！

在摩天轮上透琉叫道，

――我已经没有了“升值潜力”。我知道的，不管再怎么挣扎，我的愿望是不会实现了……所以……已经够了……

“因为你们的错透琉才……！”

“不是我们的错，而是你的错。里谷理人。”

“为什么是我的错！？你们要是什么都不说的话！”

“不对。夺走了那孩子的未来，这就是你的罪。”

“我夺走了她的未来……？”

不详的想象划过我的脑海。

“难道现实世界的透琉……！？”

“不，没有自杀。‘夺走了未来’并不是这个意思。你对她――不，你对她们，做了更加残酷的事情。”

“咎之木”的话意义不明。明明如此――我的背上却窜过一股恶寒。

这并非理智，也不是情感。自己更深处的某处，正肯定着“咎之木”的话……！

“你似乎有一些暧昧的体认呢。那么，差不多就该让你面对了吧……”

――面对自己的罪。

“咕啊――――――――――――！？”

无数的未来伴随着感情流入我的体内。

“怎么样？她们将会在今后体味的痛苦？”

――好痛苦，才不是这样……这种世界上全部的负面情感一个个浸染每个细胞的感觉……五感被烧灼，心被撕碎，无法保全自己。然而，为什么只有思考独立于外存活着。――不，是被人让思考存活着。被“咎之木”……！

“里谷理人――这就是，你的罪。”

“咎之木”直接对我的意识说道。

“她们因为与你的相遇，失去了作为‘女人’的未来。

结婚的喜悦。

破身的痛处。

育儿的快乐。

被家人环绕的幸福。

被爱人陪伴的临终。

――全部都失去了。

里谷理人――因为与你的相遇……”

――不要啊！

“如果你用情不专的话，还是有可能拯救她们的。虽然是作为‘情人’得到拯救。可是，你明明注意到了她们的好感，却直到最后一刻仍旧只爱着曾曾木小夜子一人。你的正确，夺走了她们的未来――夺走了她们的幸福。”

――

“呼呼呼……受不了痛苦，失去了意识吗。但是，还不够啊。我们所体味到的苦痛，不只是这样程度的东西而已……”




第七章
“这是‘咎之木’正让理人看着的‘可能会发生的未来’的其中一个。

――时间是一年后的春假。地点，是纸透菁乃薜墓寓。四月开始上东京的大学的纸透萑美砣税镒约喊峒遥并且让他住在自己的房间过夜。就是这个晚上发生的事情。”

“萸氨病…难道你有什么烦恼吗？”

我翻过睡袋中的身子，对隔壁的床铺说道。

“嘶――嘶――”

“不，你就算现在装睡也晚了啦。”

“……为什么你会那么想？”

“不管是谁都会注意到哦。为了制止甚至用了言灵……到底是什么烦恼啊？”

“其实啊。”

“是。”

“是性方面的烦恼。”

“痛！”

Spesium chop！

“痛！？好过分……被理人同学伤到了……”

“好好。”

这一年里，我和萸氨驳墓叵当涞煤芮酌芰耍就是称为挚友都不为过。

所以，像这样被前辈说黄段子的事都是有的……但只有今天，萸氨驳难子和以往不同。明明有什么重要的事情，但却在往后拖延的感觉。

在整理干净的八叠大小的一居室里，我们的呼吸声静静地回响着。虽然并不是同床共枕，共有同一个夜晚这件事还是让我心跳加速。

过了一会儿，萸氨泊颖蛔永锷斐鲇沂郑摸索起我的胸口。在我想着她要做什么时，萸氨舶阉袋的拉链从我胸口拉到头顶。

我的视线完全被黑暗包围了。

“萸氨病…你想做什么啊？”

“好啦。就那样用鼻子呼吸。”

“用鼻子呼吸？”

被命令的我开始吸――吐――吸――吐。

……啊，有股香气。萸氨驳奶逑愀皆谡飧鏊袋上了？

“怎么样？”

“什么啊？”

“这样，不像是被妈妈包着吗？”

“……哈？”

“没回忆起自己还是胎儿的时候的事情啊？”

“想不起哦……”

“诶……奇怪啊。书上有写着这样就能想起来的……”

萸氨惨藕兜剜止镜馈笆О芰税　保随后把睡袋的拉链拉了下去。

“萸氨驳降紫胱鍪裁窗。俊

“没有啦。我听说男人有强烈的回归母胎的愿望，想着这样能让理人高兴。”

“我没有那种特殊的性癖。”

“是吗……遗憾呢。还以为能变成理人的妈妈呢……”

“哈！？什么意思啊！？”

“因为，你看。理人恋人的位子，已经被小夜子占掉了吧？而剩下的位子，不就只剩理人的妈妈了吗……”

“诶……”

我的亲生母亲和继母都还活着，类似于这样的可以吐槽的地方有很多，但更重要的是――

“萸氨玻难道……”

比我的问题更早一步的，萸氨菜党隽丝凇

“理人同学，我喜欢你。”

“――――”

“有那么吃惊吗？你应该预感到了吧？”

“……是。可是，没想到居然会被告白……”

因为，我喜欢小夜子这件事是大家都知道的事实。居然会出现知道这件事还告白的人……

读出我的脸色的萸氨玻

“不会那么简单放弃哦。初恋这种东西啊……”

“――――”

这次我真的吓到了。同时也兴奋了。

萸氨泊颖蛔永锍隼矗从睡袋上面抱住了我，

“比体型的话，小夜子应该赢不了我……这样也不行吗？”

如果这种时候萸氨驳氖衷偻下面一点，睡袋中膨胀着的部分或许会被发现，而我们的关系或许会发生许多变化。

但，这种事并没有发生。

“对不起。我喜欢小夜子。我只把萸氨部醋雠笥选！

“嗯……我知道哦。即使如此我也想告诉你……。不这样的话，我心中的感情，不管过多久都会像是捏造的一样呢……”

我总觉得自己能理解萸氨驳幕啊Ｓ谑俏遥

“谢谢你……虽然我不能回应萸氨驳母星椋但是被萸氨哺姘渍饧事我很开心。”

“我也……虽然被甩了，却没那么讨厌呢。”

第二天早上。

在帮忙运行李的时候，我试着问出了自己在意的事情。

“萸氨玻你为什么想成为我的妈妈？一般来说，恋人的位子被占了，接下来应该会瞄准情人的位子吧？”

“什么啊？你想让我做你的情人啊？”

“不是的！我只是在意而已！”

是因为我的拼命辩解吗，“开玩笑的”，萸氨部嘈ψ潘担

“因为，为了那孩子，情人的位子我不能占掉啊。”

“――诶。”

“按我的预想，会在明年的毕业典礼吧。那孩子对理人的告白。”

“…………”

“在那之前，你不好好想想怎么回答的话。”

像是把这当作被我甩了的回礼，萸氨才九九淖盼业暮蟊场

事实上，这时萸氨沧龀龅牡脑ち先肥得中了。

“――把理人看着的未来推进两年。地点是Y野学园的校舍。毕业典礼结束之后，理人被纸透透琉叫了出来。”

“理人……”

“怎，怎么了……？”

受透琉的紧张传染，我的话不禁疙瘩起来。

透琉反复做着告白的预备的深呼吸，然后，“好！”，她集中精神，

“理人！我喜欢你！”

她用相当大的声音反映着自己感情的厚重。

因为这个的原因，二楼的窗户里探出了男生们的脸，“咻咻”，类似这样的低俗嘘声吵了起来。

不管成不成功，他们都会把这件事发推吧……

――不行不行。现在要集中在眼前。

透琉紧紧闭着眼睛等待着我的回答。

我带着抱歉的心情，

“对不起。我喜欢小夜子。”

“这件事我知道！我想知道的，是我在你心里排第几喜欢！”

“诶诶！？这种事我不会排顺位哦！？”

尽管如此透琉仍旧执拗地纠缠着，到最后我终究还是认输了。

“嘛……第二位吧……？”

准确来说是并列第二就是了。

听了我的话，透琉立刻露出笑容，

“那样的话，就把我收作情人吧！”

――不，不会收哦。

因为骚动越来越厉害，我拉着透琉的手去了扔垃圾的地方。虽然透琉不高兴地说着“在这种地方……”，但在打扫已经完成的现在，是不会有学生来这里的。

我讲着伦理方面的理由，道德方面的理由，使用美丽的辞藻以及伟人的格言来尝试说服透琉，但是――

“不要……我要和理人在一起……永远的……”

“对不起。我只能把透琉当作朋友看待。”

“当情人都不行吗……？”

“对不起。”

“唔……呜呜……”

我大概也不知道要怎么让她放弃对我的感情吧。直到哭累了没力气之前，透琉一直不停恳求着我，而我，也只是在不停地拒绝。

这个时候的透琉的哭脸，变成了我的人生中最最难以忘却的痛苦回忆。

“――那之后，再把理人看着的未来推后……十四年后。理人三十岁的生日。和那个女人一同生活的新居完成了，理人为此聚集了家人和朋友开起了聚会。这是那时候发生的事。”

在宴会仍处在高潮中时，我为了让自己醒一醒酒来到了二楼阳台。城市中的知了在晚上依旧发着叫声，带着微热感的风吹在了我的脸上。感觉到背后有人的我转了过去，

“啊，香织啊……”

是因为喝醉了吗，她脚底晃晃悠悠的。果不其然，

“危险！”

我在她要跌跤的时候抱住了她。

“诶嘿嘿……理人哥哥。”（译注：四句前，理人对香织的称呼从过去的香织酱换成了香织。这里香织对理人的称呼从过去的理人前辈换成了理人欧尼酱。）

香织高兴地笑了之后，把脸凑到了我的胸口。醉酒之后喜欢撒娇还是老样子呢。

“好了，快放开啦。”

就算是我的妹妹，被人看见我们抱着的样子也不成体统。而且，风化正茂的香织感觉从原来的“可爱”转变成了“艳丽”，声音，长相和身形全都很惹眼，长时间抱着的话，我身体中“男人”的部分恐怕会起反应。

我当做没注意到内心的想法，故意有些粗鲁地挥开了香织的手臂。

“最近理人哥哥对人家好冷淡……”

是因为醉酒的缘故吗，香织的口气退化成了孩子。明明都快三十岁了，这样下去的话……

我故意选择了伤害香织的话。

“你这样不管过多久都嫁不出去哦。”

尽管话是我自己说的，但我还是为说出的话震惊了。

“没关系。反正我不嫁人。”

香织既没有哭也没有生气，而是咯咯笑着。

“因为……我的幸福……和结婚完，全不一样！”

因为喝醉酒的缘故，她的语调变得很乱。

我装作没有注意到，

“诶……那是什么啊？”

“我的幸福……是做理人哥哥的……”

“二号，你不会说这种话吧？”（译注：妻子是一号，小妾等是二号）

我提醒道。这是为了香织，也是为了我。

“唔……这种事我已经放弃咯……”

放弃了啊……也是。从我拒绝香织的告白算起，已经过了十年以上了。

我既是安心，而另一方面又受到震动。大概，这两相矛盾的情感，在香织嫁人之前都不会消失吧。

“那么，香织的幸福，到底是什么呢？”

“是呢……”

香织装模作样地绕着我转了转，然后站在了我的正面，

“教理人哥哥的孩子……弹钢琴！”

“――诶？就这样？”

“就这样……诶嘿嘿嘿……”

“…………”

这时我心里的感情，要怎么说好呢。

……大概，是“害怕”，或者是相近的情感。

明明已经被我甩了十年以上了，香织却仍旧对我抱有感情。要怎么斩断好呢。

这十年里，我尝试换了称呼，尝试保持距离，尝试故意欺负她……我打算努力让香织讨厌我的。但所有的一切都没有奏效。事到如今，我从担心香织的未来――变成感到恐惧。

该拜托小夜子委婉地告诫她吗……

在我想着办法时，

“理人哥哥……我，添麻烦了……？”

不知不觉间，香织窥探起了我的脸。

看到这张带着不安、隐约映出了过去天真可爱的“香织”的脸，我的心脏急速跳动了起来。

这种时候，就算是残忍，我要是说出“你添麻烦了哦”的话，未来或许会发生改变。

但是我――

“……授课费还请便宜点哦。”

看到香织的表情立刻变得柔美起来，我立刻注意到自己选错了选项。可是，事到如今我已经不能修正了。

一边带着对香织的不安与害怕，另一边又对她没有丧失自己的纯真感到安心、怜爱。

――或许，香织看穿了我心中这样的感情。

“诶嘿嘿……理人哥哥，最喜欢你了！”

“好啦，不要贴过来！晚上风很厉害的，快点进屋子吧。”

在这个七月的都市之夜，我们的关系变得粘稠了。

结果，在以三十四岁的年轻年纪去世之前，香织一直没有要离开我的意思。

香织自杀这件事，是我人生中最痛苦的经历。如果没有小夜子和孩子们的支持，我说不定也会随她而去。

“――而接下来，为了从痛苦的经历中逃离，理人看着的未来一口气跳到了终点。那个女人正握着因为衰老将要断气的理人的手。感受着这份温暖，理人回顾起了至今的人生。”

高中毕业的约两周后。我借口白色情人节向小夜子做出了告白。

“小夜子，我最喜欢你了！和我交往吧！”

“……能撑住我吗？不会觉得沉重吗？”

“没关系的。绝对不会和你分开的……不过，还是希望能一点点地改变自己。小夜子和我都是。你看，两个人紧紧贴在一起的话是动不了的吧？”

“嗯……”

“我们两个一起并肩前行吧。未来，一定会有更让人期待的事情等着我们。”

我从口袋里取出了送给小夜子的礼物。

“可以的话，能不能收下这个？”

“这是……西洋锁？”

“嗯。这是拜托妈妈从法国寄过来的。等成为大学生之后，我们一起去巴黎的大主教桥（爱情锁桥）吧。然后把这个锁在桥的栏杆上……”

――发誓永远相爱。

这个话实在太羞耻我没能说出口，不过已经暴露给了有着读心能力的小夜子。小夜子红着脸低下了头。

“……怎么样？我的爱也很沉重吧？连小夜子的未来都束缚住了。我们两个，一定会成为般配的情侣的。”

“嗯，或许能成为吧……”

小夜子露着又哭又笑的表情接过了西洋锁。

然后我们，自然而然的把脸贴到了一起――

“切，看到讨厌的东西了呢。

不过，嘛，这段时间确实是理人人生中毫无阴暗面的幸福时期。因为，理人此刻并不知道，她们正每日泪湿巾枕。

――那么，场景回到理人正在看的未来吧。

对因为衰老将要咽气的理人，那个女人说道。”

“呐，老公……”

小夜子的声音把我的意识拉了回来。

“呐，老公……和我结合，幸福吗……？”

――幸福哦。

虽然是想这么说的。

可是我的嘴唇却意外的一动不动。仿佛，至今为止我犯下的罪正压着我的身体。

虽然想至少要在心中表达感谢，但这我也没能做到，到最后，我――

“――就这样，理人的人生落下了帷幕。

确实，理人得到了最爱的人，构筑了幸福的家庭。但是另一方面，理人常常感到罪恶。

自己的幸福让她们的人生落下阴影。

理人如此的苦恼，传递给了有着读心能力的那个女人，渐渐的，理人他们为自己的幸福感到内疚。

所以，我啊，才反对理人和那个女人交往。

和历史留名的殉难者们类似，理人有着能把爱人的痛苦感同身受的“感应力”。

‘读心’的能力者和‘感应力’的能力者

只要一方病了，另一方也会病。在如此的往复中，两人的心渐渐消磨。

就算心和身体的非常相合，两人所持有的力量的相性却是最差的。

因为知道这个，我才希望理人喜欢上别的女人的……

‘唔唔唔……’

理人的心痛苦着。因为“咎之木”开始让理人看起了另一个未来。

在刚才的未来中自杀的是社香织，但是这次的未来是纸透透琉自杀了。别的未来里，连那个纸透菀病…

‘唔唔唔唔唔唔……’

理人的痛苦渐渐膨胀。这样下去，理人或许无法保持内心。

在老娘受到不安驱使的下一瞬间――”




第八章
“――哈！？”

醒过来后，我看了看周围。

夕阳染红的游乐园。

“这里是……哪个时代……？”

我按着迷糊的脑袋站了起来。刚一走，一股恶心感就涌了上来。

“哦诶诶……”

我蹲着吐出了混着自己胃液和唾液的东西，呼哧呼哧地喘着气，

“理人！”

小夜子出现了。让我怀念的时期的小夜子。从脸型判断，应该是十六岁左右的时候。也就是说，现在是西历――

“理人，振作点！这里是‘咎之木’创造的梦之世界哦！”

“梦之世界……？”

“直到刚才为止，理人都因为‘咎之木’一直被强迫看着可能发生的未来！”

可能发生的未来……？

“唔……！？”

一开始回想，我的头就割裂似的痛。过去和现在和未来。梦与现实与记忆在我的脑内搅乱着。

“好恶心……”

反复干呕后，小夜子抚摸起我的后背。她手心的温度让我安心，但转瞬间，刚才看到的不详场面就像海啸一样向我逼近。

“唔唔唔……呜呜……”

“没事的。不用担心。那些事情，全都不会发生的……”

“真的……？透琉她们还活着……？”

“大家都在现实世界活着。在这个梦之世界的，只有我和理人。”

小夜子抱住了颤抖着的我的身体。

因为不想失去那股温暖，我的两只手臂环到了小夜子的背上。

小夜子在我平静下来之前一直不停地“没关系的”，摸着我的后背。

“冷静下来了吗……？”

“嗯……。小夜子，谢谢你。”

“没关系啦。毕竟你看到了那样的场面……”

“小夜子没事吗……？”

“嗯。我期间就解除了读心力。可是……”

小夜子撩起袖子，她白色的手臂上满是鸡皮疙瘩。

“只看了一下就这样了。我们稍微牵一会儿手吧。”

这个要求让我宛如久旱逢甘霖。紧握住她的手之后，我的混乱渐渐平复。也因此，我大体上能辨识出现在的状况。

“我想起来了。我和透琉一起进了天象馆。”

在那里发现了第五奇源，透琉随后便回现实世界去了。在那之后，“咎之木”让我看到了刚才那些悲惨的未来……！

是等着我取回自我吗，在恰好的时机，

“――怎么样？知道了自己的罪的感觉？”

园内的喇叭响起了“咎之木”的声音。

代替我，小夜子反驳道，“开什么玩笑！那算什么罪！”。但是，我的心满是痛处。

似乎是看透了这点，“咎之木”笑了笑，

“里谷理人。我有话要问你。萌发了罪的意识的现在，你还希望回到现实世界吗？”

“…………”

想回去，但在这个强烈想法的另一面，刚才的黑暗场景，却无论如何在我的脑内挥之不去。

“理人，不用担心。回到现实世界后，为了不让那样的未来出现。我们俩一起加油就好。”

……是啊，对啊！未来没有被决定！而且已经知道了未来，只要不让未来变成那样――

“不可能的。”

“诶……？”

“这个‘梦之牢狱’的记忆，是不能带回现实世界的。”

““――――””

到理解她的意思为止，一共花了几秒钟。

“也就是说……回到现实世界的同时，在这里的记忆就会丧失……？”

“没错。”

“开什么玩笑！那样的话……”

“没错，就算你获得游戏的胜利，回到现实世界……等着你的，是刚才看到的未来的某一个。”

我不明白她正在表达什么。

若是相信“梦之木”的话，大家都能幸福的未来――

“不存在的。”

“骗人的！因为那追根究底只是可能发生的未来吧！？”

“但是，那是几乎已经确定的未来。在随机抽选出的一亿个未来中，无论哪个，都会发生那样的结局。”

“那，要是我回现实世界的话……”

“社香织，纸透透琉，纸透荨…她们之中，至少有一个人会――”

剩下的，她不说完我也知道。

“没有能拯救的方法吗……？”

“有一个。里谷理人，和我做交易吧。”

“交易……？”

“是的。把你的‘三日’时间交给我。那样的话，我会妥善处理让她们不迎来悲惨的未来。”

“……具体来说？”

“…………”

“我怎么可能把她们三个交给都给不出回答的家伙。”

“……很遗憾你不相信。那么，就请继续努力寻找奇源。”

噗呲。随着这个声音，喇叭沉默了。

“咎之木”个混蛋……居然煽动这边的不安……！

“不可以在意哦。那边的目的是毁灭世界，不知道会耍什么花招，绝对不能上她花言巧语的当。”

小夜子说的很有道理。“咎之木”未必会说真话。

可是――如果“咎之木”所言不虚，我真的可以回现实世界吗……？

像是黏在鞋底的口香糖一样，带着挥之不去的不安，我和小夜子一起离开了那里。

――一个月后。

洗三温暖和温泉的次数合计已经超过一百次，园内的游乐设施我们也各自试了二十次。虽然料理还没吃完，但是菜单的一半以上我们已经收入了胃袋。

“明明是这样……为什么会没发现……？”

坐在摩天轮的吊篮中，我抱着脑袋说道。

最近，每次小夜子去洗澡，我就会这样一个人坐一遍摩天轮。我一个人呆着，是不希望让小夜子看到我为找不到奇源而焦急的内心。

最近的小夜子的样子很奇怪。是因为积攒了回不了现实世界的不安或是焦虑吗，她变得频繁地粘起了我。

所以，为了不让小夜子更加不安，我这边必须振作起来。

为了打起精神，我用两只手拍起了脸，接着，通信器里，

“理人……你现在在哪里？”

看来她是洗完澡了。

我说完“对不起，我马上去你那边”，便按下了通信器的开关。

――又一个月后。

没有发现奇源，“咎之木”也没有反应，完全没有了办法的状态。

此外，让人困扰的是，小夜子比以前更多地粘我了。

不，粘我倒是没关系。我也很开心。

问题是，由于不安的积累开始的粘人，变得常态化了。

走路的时候腕在一起，乘东西的时候手握在一起，一起洗三温暖的时候肩靠在一起――现在也是，一块毛毯下，我们的脚正掺在一起。

不知不觉，我们在准备睡眠的时候，也会像这样肌肤相贴了。

不过……明明和喜欢的人碰在一起，却不知为了止不住地感到寂寞。肌肤的温度，爱情的言语，都没能填补内心间的缝隙。

是因为体会到这件事吗，小夜子，

“呐，理人。……做吗？”

――做什么？不这样问我也知道。

小夜子的湿润眼瞳与温热吐息补足了未言明的部分。

我的心脏让人烦躁地激烈跳动着。

是接受好呢，还是拒绝好呢，又或者是该打岔呢。三个选项在我烧热的脑袋里咕噜咕噜回转着。

是因为我没有做出回答吗，小夜子用那滋润的指尖从衬衣上抚摸起我的肚子。指尖稍稍向下移动。我赶紧缩回腰，从小夜子的手边逃开。

小夜子不由地垂下了手。

“……你讨厌吗？”

“不是讨厌……可是这样做了的话，我感觉，我们两个会渐渐沉迷其中。”

而且，用身体填补内心的缝隙，感觉是弄错了。

“弄错了，什么？”

小夜子问道。

我想了一下，

“也许这话像是装腔作势，不过，我们两个都是第一次，这么简单地做了真的好吗。就算，这里是梦里。”

“可是，理人喜欢我，我也喜欢理人哦？”

“嗯。不过，这个喜欢，还不到最后一步。”

“不到最后一步？”

“怎么说呢……”

因为只是我的感觉，要把这化成言语是很难的。尽管如此也要硬是转化成语言说出来的话……嗯，

“我们之间的感情，还没有到爱这一步吧……”

嘴上刚刚说完，害羞就涌了起来。怎么感觉我超级笨蛋啊。

不过，小夜子她，

“爱……”

简直像是第一次听到这个话一样，她的眼神慢慢陷入彷徨。

到底是我的话中的那个部分让她陷入其中呢。

在疑惑地看着她的同时，我渐渐陷入了梦乡。

――那之后又过了八个月。

老实说，我没想到找出奇源要花那么久的时间。

从被关在这里四个月后开始我就产生了“要是一直找不到怎么办啊……”的恐惧，过了半年后我就忧郁了起来。经过八个月后，焦躁代替忧郁出现了，而十个月的现在，我的想法变成了“在这里过下去也可以吧……”。

大概是这放弃的心产生了正面作用吧。我至今为止未曾考虑过的可能性啪的一下出现在了我的心中。

“灯下黑”，在我想到这个可能时，我不禁流露出了分不清是感慨还是自嘲的笑容。

“哈哈哈……呀。被摆了一道啊！难怪不告诉我们‘奇源的数量’……！”

回想起来，“破灭之歌”的封印解开的时候，‘梦之木’不是说过吗。

――现在，Y野市集中了七个奇源，正赌上世界的理想状态争论着。

“但是，‘咎之木’是这么说的……！”

――我一开始应该已经说过。这个游戏是‘奇源的全体意志’。事到如今，‘梦之木’不能插手已经开始的游戏。

参加赌上世界的命运的游戏的不是七个奇源。去掉“梦之木”，本来就只有六个奇源参加啊……！所以，从跳楼机的铁塔俯瞰游乐园的时候，我只看见四个“不可思议的光点”。

我还以为肯定是奇源隐藏的地方重复了呢。可是，并非如此。奇源一开始就是游乐园的每个区域各藏着一个。

那么，已经找出过奇源的水上乐园会闪着“不可思议的光点”这件事，也就是――

“你在这里吧！‘咎之木’！”

在十个月期间，无数次治愈了我，鼓励了我的女性。

没想到，她居然是伪物……！

“回答正确哦，理人。”

“不要用这个样子说话！”

“哼哼……请不要生气。”

她保持着小夜子的样子，只有说话的口气变回了“咎之木”。（译注：咎之木说话更为尊敬。）

“话说回来……你到底会什么会注意到呢？”

“理由什么的我也不知道。只是……”

“只是？”

“能看出你是伪物这件事，说明我对小夜子的爱是真心……虽然花了很多时间就是了。”

“爱，吗……确实，我不管怎么诱惑你，你都没有回应呢……”

“咎之木”的口气似乎带着嫉妒。

虽然有点在意，但现在――

“这样一来奇源我就全部找出来了！快点让我回现实――”

“可以吗？如果你就这样回到现实世界的话，纸透透琉，纸透荩社香织三个人，将会迎来悲惨的未来。”

“――――”

“你是要无视她们三人的命运，就这样回到现实世界吗？或者――”

“看来你无论如何都想让我和你交易呢……”

“是的。如之前所说。只用请你把你的‘三日’时间交给我。那样的话，不让她们迎来悲惨的未来这件事，会由我们妥善处理。”

“……具体来说，你是打算对她们做什么啊？”

“相关内容我不能对你做出回答。但是，你所害怕的事情我可以向你发誓绝不会发生。不管是精神上的还是肉体上的，我绝不会做会让她们受伤的事情。”

“让三人之外的人不幸这种事――”

“当然也不会发生。”

――那，三天的话……不，等一下。

“对我有什么害处吗？”

“是的。现实世界的你会沉睡三日。这是唯一的害处。”

“真的只有这样吗？”

“是的。”

……上门的好事背后必有陷阱，话虽如此……

“我知道了。我答应你。”

“交易成立了呢。――那么，现实世界的三日内，就请你在这个‘梦之牢狱’中度过。”

“牢狱什么的，不要说这种可怕的话。”

“对不起哦，理人。”

“所――以――说，不要模仿小夜子！”

“哼哼……”

在教训“咎之木”的同时，我放下了肩头的重担。

但是，我立刻久违这时的决断后悔了。

果然，上门的好事背后必有陷阱，我没有警惕着这件事。或许，“咎之木”变成小夜子的样子，就是为了扰乱我的判断力。

“撒，已经过了三天了！快点让我回到现实世界！”

像往常一样在园内的长椅上醒来的我，仿佛像要做胜利宣言一样举起了手。

是为了目送我离开吗，扮成小夜子的“咎之木”跑来了这边。

虽然是假小夜子，这是最后一次看她了，想到这件事我就感慨很深。我兴高采烈地大大张开双手挥动着，随后，

“等一下理人！还没有过三天哦！”

“哈！？可今天……啊啊，这样啊。你对时间真严苛。剩下还有几小时？”

“比起数剩下的时间，还是数过掉的时间比较快哦。”

“……嗯？”

“听好哦？这个‘梦之牢狱’，比现实世界的时间流逝速度要慢。”

“…………”

有种不好的预感，感觉就跟接过了一个里面发着时钟的嘀嗒声的包裹一样。

我祈祷着预想没有命中，

“慢，是慢多少……？”

“现实世界的一秒，等于这个世界的一年。”

“――――”

“要不要算一算啊？六十乘六十乘……”

――二十五万年！？开玩笑的吧！？

“准确的说，是二十五万九千九百九十九年又三百六十二天哦。”

“开什么玩笑！？这种事情……！”

混乱过头的我说不出话。感情先爆发了出来，我的膝盖咯咯颤抖着。

不知过了多久，我想起了“咎之木”说过的话。

――你唯独时间绰绰有余……所以，请加油寻找哦。

“难道说……至今为止的游戏都是余兴，你一开始就打算把我关在这里吗……！？”

回想起来，敌人中不是有能未来视的家伙吗！那样的话肯定知道我们会赢得“游戏”的胜利！

“不对。就算是‘星之窟’的未来视，也无法看到我们干涉的结果。”

似乎是剥落了伪装，“咎之木”的声音变回了无机质的语气。

“里谷理人。你漂亮地战胜了我们。……但是，这样让你赢了就放了你实在让我气不过，于是就搞了这个延长赛。”

“什么延长赛啊……！只是把我当做玩物，满足自己的自尊心吧……！”

我一边说着一边落下眼泪。对受骗的懊恼，对自己的无力感，还有，对必须度过这数万年的绝对的恐惧。我的心因此变得杂乱无章――

“噢诶诶诶……”

“呵呵……看来你很痛苦呢。但是，交易一经成立，是不容许再破弃的。还有，你似乎是误会了。这个延长战并非我的独断专行。其他奇源，包括‘梦之木’也认同了。”

“‘梦之木’！？到底是为什么！？”

“你就从现在开始想吧？毕竟，你唯独时间绰绰有余……”

“咎之木”的身影忽的消失了。不管我怎么叫“给我出来！”，她也没有现身。

“不要……！我不要待在这种世界里！我要快点回现实世界！为什么我要遭遇这种事情……！”

诅咒奇源，诅咒命运，诅咒自己……然后――

想起自己的任务花了我一个月。

――里谷理人！拯救世界吧！你的话，应该连那个“咎之木”都能说服的！

“是啊……我和‘梦之木’约好了……！”

我已经通过取得“游戏”的胜利拯救了世界。但是，我还剩下一个任务……！

“――那就是说服‘咎之木’你……！”

是听到了我的话吗，眼前的景色扭曲了。我不禁闭上了眼睛，随后，

“嘿……精神衰减到了这个地步，现实世界应该会衰弱致死的，你意外的很坚强不是吗。”

一睁开眼，变成了小夜子的样子的“咎之木”正站在我的眼前。

“哪有这么容易去死！就算我要死，也不是死在你面前，而是死在真正的小夜子面前！”

“…………”

“咎之木”罕见地没有回话。取而代之，她微微拧着那张美丽的容颜。

到底怎么回事？……呆住了？不，不对……。难道是生气了？（译：嫉妒了）

是察觉出了我的疑问吗，“咎之木”立刻摆正了扭曲的表情，

“嘛，基本上你刚才说的是正解。只要能说服我，你就能回到原来的世界。不过，你打算怎么说服我？”

“我现在正在想。你要是心不在焉的话，等我叫你你再出现好了。还有，差不多，该停止模仿小夜子了吧。”

说实话，很碍眼。

“不要哦。人家中意这个语气嘛。”

装模作样的“咎之木”总让人觉得有点违和。

……嗯？说起来，“咎之木”明言自己的喜好，这或许还是第一次。

“我的喜好无所谓吧？”

……也是。这种家伙的喜好，就算我记住也没用。

“诶！”

“痛！？你干嘛打我啊！？”

“身体擅自动手的……”

“怎么可能啊！”

我挥着拳头追着她，随后，

“那，要是觉得自己能说服我，你就叫我吧。”

“咎之木”的身影呼的消失了。

我坐在了长椅上，陷入了沉思中。

――那之后过了几年。

一开始被“咎之木”单方面玩弄的我通过不断增多的对话似乎渐渐和她心灵相通了。

总结一下――她们奇源想要知道答案。神为什么要赋予自己“注视人类的未来”这个任务。――也就是“自己的人生意义”。

但是，理应知道答案的神已经不在了。所以她们一边祈祷能找到答案一边持续观察着我们。直到与神的约定到期的那天……

“可是啊，我们没有找出答案。……不，不是这样的。其实或许真的有什么深邃的答案也说不定，但是在找出答案之前我们的心先认输了。被关在这个世界的你，多少能体会我们的心情吧？”

“…………”

“通过观察人类我们知道，只有你们是不侵犯什么就不行的生物。直到过度之前，侵犯生命，侵犯心灵，侵犯自然，侵犯伦理，侵犯自己决定的规则，再过几百年的话，你们连时间和空间都会侵犯。而，接下来终于就要连我们都……所以，我们想要结束。”

“…………”

“呐，人类的代表理人，你有什么要申辩的吗？”

――我不明白。我只是一介高中生，活了不到她们的万分之一，还只是把人类史和环境问题当成知识，漠然地朝着幸福度过每一天而已。

而她却正把“人类的罪”作为问题向我一人提问。

不――不止如此。她甚至连“神的罪”和“奇源们的罪”都压在了我一人身上。

“……是呢。我做的，或许只是单方面欺负弱者的行为呢。把自己受到的对待，施加到别的对象身上……简直，就像你们人类呢。”

混着自嘲与挖苦的言语，透着难以从以前的“咎之木”身上联想到的弱气。

――那之后，日月流转。最近几乎变成了我一个人在说话。以从她那里的得到的知识为基础组合成想法，再把这个结结巴巴地说出来给她听。接着，每几个月有一次，她会“这个我几万年就想到过了呢。”，或是，“我对这个举反例给你听。”之类的向我插话。

就这样，我和她反复辩证，来回兜着圈子，对人生之谜迷惑，死心，渴望，接着――甜蜜的时间到来了。

“……呐，理人。你为什么最近都不问时间了？”

在我的膝盖上蹭着脑袋的同时，“咎之木”撒娇似地问。从过了一千年左右开始，她似乎就喜欢上了像只猫一样和我一起玩。

“不对哦，是差不多从两千年的时候开始。”

似乎是在抗议我不当地抬高身价，她轻啮着我的手指。

“不可思议呢……明明你没有找出答案，为什么心会这么平静呢……”

“嗯。所以我也不问时间了。”

“……你不想回到原来的世界吗？”

如果我点头的话，感觉她似乎会老实地放我回去。不过我，

“我们都像这样一直在一起想了这么久了，现在要我没给出答案就回去什么的，会有缺憾呢。”

“嗯……”

要是从梦中醒来，我就会失去这个世界的记忆。所以其实和缺憾什么的没有关系。我不回去，只是因为讨厌像这样和她分离而已。现在，我已经失去了当初“说服她”的这个目标，取而代之以两人一起给出“人生的意义”的答案。直到达成之前，我是不会回到现实世界的。

“呐，理人。虽然那已经是好几万年前了……你还记得和我的约定吗？”

“约定……？”

我用手扶着脑袋，回溯自己的记忆。要从数万年的记忆中回忆出与她的约定，比在撒哈拉沙漠中找出掉落的珍珠更难。

不过，现在的我唯独时间戳戳有余。花了几百年之后，

“说起来……我们有约定‘答应你一个愿望’呢。”

是因为没有期待我能回忆起来吗，她的眼睛瞪得圆圆的。接着――

“诶嘿嘿。”

她腼腆地笑了。

因为她正模仿着小夜子的样子，这个动作让我不禁心跳加速。

她坐到了我的膝盖上，抬眼望着我问，

“那个约定，现在还有效吗？”

“……总之我先听听看吧。”

明明我还没有说会实现愿望，她的表情却忽然变得灿烂起来。

――嘛，反正我们都相伴度过了几万年了，一个愿望这种程度的话，就为她实现吧。

是读出了我的心思吗，她露出了越发开心的微笑，

“我，想要理人给我起名字。”

“名字……？”

“嗯。神明大人赋予我的‘咎之木’这个名字，有点不可爱吧？所以，我想要一个新的名字。”

“为什么我要……唔，痛死了啦！你干嘛掐我啊！？”

“好了，快点给我起名字啦。”

对她突然不高兴起来这件事感到疑惑的同时，我说出了脑内浮现出的词。

“诶诶~，叫什么不好非要叫‘咎儿’！？像只虫子一样一点都不可爱。”（译注：とがめ（咎儿）音近昆虫さしがめ（刺椿象））

“是吗？我倒是觉得很可爱啊……”

“是嘛……”

“嗯。”

“嗯什么嗯啊，回答‘可爱’还是‘不可爱’啊。”

“？我觉得很可爱哦。”

“真的吗？我，可爱吗？”

“可，可爱哦……”

“诶嘿嘿……那，就决定是‘咎儿’了。”

“咎之木”――不，咎儿从我的膝盖上下去，站在我的正面，

“谢谢。”

被她道谢还是第一次，这几百年间我第一次吓到了。

“谢谢你给我起名字。而且，你倾听我的诉说，陪我一起思考‘人生’的意义，谢谢你。”

“不，不客气？”

她抬眼望着我，随后把两只手臂环到了我的脖子上――

“……啾。”

“――――！？”

“我终于明白‘人生的意义’了。‘尽管心有所感，却又不明其意’的事情就是答案。――所以神明大人才没有告诉我们答案呀。”

“……对不起。我还没搞明白来着……”

“也就是说――”

咎儿又一次亲吻我之后，

“I love you，这就是答案呀。”

“…………”

“所以，我不做奇源了。”

“――哈？”

“注视人类的任务就交给‘梦之木’他们好了。我要和理人――”

“等一下！你的心意是让我很高兴了，可我已经有小夜子了！”

“没关系的。我会创造出大家都能幸福的未来的。”

“大家都能幸福的未来？……呜哇！？你干嘛脱衣服啊！？”

“没关系的啦。反正是在梦里。”

“才不是这个问……！？”

被她推挤着的我发出了无声的悲鸣。




终章
“――呜哇！？”

我全力挥开了她的手。（译：老实交代吧，被啪啪啪了多少年。）

“咿呀！？”

她被我吓到倒向了后方。我赶紧一把抓住那纤细的手臂拉向自己这边。

“对不起！不小心就！……诶？”

我与眼前的她四目相对。正惊讶地瞪圆着眼睛的是――

“小夜子！？”

“理人！”

不知为何，小夜子落下了眼泪。

……啊嘞？到刚才为止，在我身边的是小夜子……？

我对这股违和感歪过脑袋想了起来，

“理人，你睡迷糊了？”

“睡迷糊……”

看了看周围，我注意到了。我正支着上半身待在床上。干净整洁的白色床单，统一装潢成奶油色的内部，连接着我的手臂的点滴管。

“这里是……医院？”

“是哦。担心死我了……”

据她所说，我似乎已经睡了三天了。难怪我会待在一个没见过的房间里。

“医生说了。你的脑子很有可能发生了什么损伤……”

被这么说了的我摸了摸脑袋，不过既不肿也没伤，连痛感都没有。

对没什么实感的我，小夜子说道，“你真是太大条了啦……”，哭中带笑地擦着眼角。

“不过，真的太好了……理人能醒过来……”

“抱歉让你担心了。”

明明只是三日没见，不知为何我却异常地怀念，有一股简直就像是数万年前的记忆重新复苏了一样的不可思议的感觉。所以才会这样吧。自然的，不加修饰的语言从我的嘴里冲了出来。

“小夜子。我最喜欢你了。”

“你，你突然间说什么啊！？”

“总觉得，想要说出来。”

小夜子眨了眨眼睛后突然就抱住了我。我们的脸贴在一起，我的耳边传来了这样的话语，

“不要说这种会让人家不安的话……”

不安……？啊，是啊。确实，刚才那句话，或许有种遗言一样的不详感。

“对不起。我修正一下。今后，我也会一直说这句话的……”

“……一直？”

“嗯，约好了。”

小夜子放开了我的身体。而这一次，换成了我抱了上去。接着――

“啊！？她们两个抱在一起！”，“喂喂，透琉！”

被突然的大声惊到，我和小夜子的肩头一颤。在我们赶紧分开之后，不知从何时开始看起的大家正站在开着的病房门口。透琉，萸氨玻香织，学生会长，哥哥……

我的心头一紧。刚才从小夜子身上感到的那股怀念，现在也能从大家的身上感受到。

“都说了不准偷跑了！”

透琉盛气凌人地冲进了房间，随后，

“主人，现在还是更应该对理人前辈醒过来这件事高兴哦。”

“嘛，我可从没怀疑过理人会醒过来这件事。”

“里谷理人，你的身体状况还好吧？还没叫医生来吗？”

“呼……看来魔法阵终于产生效果了呢……”

病房里变得相当热闹。是因为听见了这里的骚动吗，护士和医生终于赶了过来。随之等待着我的，是漫长的检查。

在结果出来前要静养，受到医生如此严命的我在和大家道别之后便乖乖看着电视。接着，综艺节目突然中断，取而代之，国会议事厅的画面放了出来。

“速报。……今天，参议院正式会议表决通过了‘重婚法’。根据这个法案，明年开始过去的婚姻制度将会被修订，‘一夫多妻’和‘一妻多夫’这种新的婚姻选项将会加入其中。”

我对自己耳朵听到的新闻表示怀疑。

――重婚法！？这个法案什么时候在国会提出的！？

“……此外，随之将会新设立遗传子管理局，借此，没有血缘关系的家人之间的婚姻也将成为可能……以上从现场为您发回报道。把时间交回给演播室。”

画面再一次切换，这次是一名女性评论家的特写画面。

“啊嘞？小夜子的姐姐……”

……嗯？小夜子的姐姐？

为什么我会对自己的话感到违和啊。

“……对啊。咎儿姐姐会出席这种节目很少见的啊。”

大概是作为年轻人的代表被请过去的吧。正在做青少年向时尚杂志的模特的咎儿姐姐被主持人提问，“关于重婚法，您怎么看？”，

“――这样一来大家就都能幸福了呢。”

这么说完，她冲摄像机镜头露出了微笑。




终幕
“接下来，是三年级的剧目。”

随着广播的报告声，激烈的鼓掌声响了起来。

帷幕升起，聚光灯打到了舞台上。站在舞台中央的，是小学的我。

看来，我正梦着过去的记忆。话说回来，从观众席上看着小学的我虽然有点不可思议，不过在梦中算是论外吧。我没有在意，继续眺望着舞台。

是因为紧张吗，小学的我的表情有些僵硬。毕竟，在学习成绩发表会上出演主角，这还是第一次。演出的剧目是……对了，是“经历了百万次重生的猫”。

故事，讲的是至今一直在往复轮回转生的虎皮猫由于遇见了一只白猫而知晓了什么是爱，终于迎来了真正的死亡。

我出演主角虎皮猫，身上转折条纹服，带着猫耳。

“很久很久以前，某个地方，有着一只虎皮猫。虎皮猫……”

旁白朗读起了台本。

出演虎皮猫的我几乎没有台词。习惯了死亡的虎皮猫在知晓爱之前一直是无口的。

“――某一天，虎皮猫与一只美丽的白猫相遇了。”

剧目渐入佳境，终于，女主人公白猫登场了。出演白猫的是……嗯？是谁啊……那个女孩子？

出演白猫的，是个有着让人侧目的白色肌肤，鼻梁挺立，无忧无虑的美少女。那张看似聪明伶俐的脸庞上依旧留着天真可爱，艳丽有光泽的黑发吸引住了我的视线。

我的同级生里有这样的女孩子……？

虽说是七年之前，不过这可是我出演主演的剧目的女主角啊。而且还是个这么可爱的女孩子，我有可能那么简单的忘记吗？

我带着疑惑一直紧紧观望着舞台。少女说话的时候，不知为何，一股怀念的感觉涌了上来。

在被少女吸引住视线的时候，剧目终于进入了终盘阶段。

结为了夫妇虎皮猫与白猫终于迎来了无法躲避的命运。那就是寿命。先迎来寿命的终结的，是白猫。天使降临到了紧紧躺着的白猫身边。虎皮猫为了不让挚爱的白猫被天使带走，拼死地哭叫着。哭啊哭啊，哭累了的虎皮猫也在白猫身边一动不动了。

旁白读出了最后的台词。

“虎皮猫陪着白猫，静静地断气了。而虎皮猫，已经不能再转生了。”

终幕。聚光灯打到了躺在舞台上的年幼的我与少女身上。

光芒消失后，宣告剧终的蜂鸣声响起，观众席传来了猛烈的鼓掌声。

我一边拍着手，一边感受着心中的怀念。可是……果然我还是想不起少女是谁。明明应该是个非常重要的人啊……

――对了！直接去问那个孩子吧！

我按耐不住，从观众席上站了起来，接着――

“啊嘞……？”

场景忽然一变，从学习成绩发表会来到了学校的外面。小学的我和刚才的少女一起走着。

这里是……学校的后侧竹林路。这并不是我平时走的上学路，走这条回家要花三十分钟。换句话说就是绕远路。

虽然为什么会我们俩走在这条路上我并不知道，但我带着疑问追踪起了两人。

是因为在梦中吗，两人没有注意到走在后头的我。

我向少女问着“你是谁？”，但没有回应。

……看来，在梦中我的声音是传不过去的。嗯，感觉就跟两人的背后灵一样。

重新振作的我一边走着一边观察着两人。

少女穿着白色的罩衫搭配格子裙。发型是稍长的齐颈发，就小学三年级女生而言，相当清雅。

相对的，小学的我穿着橙色的衬衫，带着迷彩花纹的五分裤。虽然剪成了和现在不同的短平头，但是因为本来就长得很女性化，发型和我并不相配。

我们沿着竹林路慢慢地走着。时不时的，少女会指着路边长着的美丽花儿，对幼年的我说着什么。

很遗憾，我听不见她们说着什么。不过，尽管如此，我们之间的平和气氛还是清楚地传了过来。

看着关系似乎很好的两人，我心中一紧――心中的疑问不断涌出。

“……这真的是，我的记忆？”

就算那是七年前的事，我会忘记关系好到回忆起放学回家的朋友吗？而且还是个这么可爱的女孩子。越想越觉得不可思议。

“难道是我无意识的擅自捏造了记忆……”

这么说着的我立刻又一转念，“不，这确实是我的记忆”

因为，我看着少女，就会有一股让我想哭的怀念感涌起来。这份感情，不正是少女确实存在，且是我的熟人的证明吗？

“那孩子到底是谁啊？而且，我为什么会忘记那孩子啊？”

就算如此扪心自问，我也得不出任何回答。

两人高兴地一边聊着一边走着。但是，仔细看看，说话的几乎都是少女。本以为那是因为少女本身外向，但观察了两个人一会儿后我就注意到不是那样。

看来，幼年的我恋慕着这个少女。证据，就是幼年的我每次与少女视线相对就会忍不住害羞躲开脸去，或者低下头。幼年的我的恋心，透过动作和眼神传递给了少女，是对此感到高兴吗，少女自然而然地唠叨了起来。

“呜哇，这什么情况！？好纯情！”

目击到恋心萌生的自己，我不禁羞耻的抱住脑袋在地上滚来滚去。

――话说，等一下啊！那我的初恋，是这个女孩子！？

“越来越搞不清楚少女是谁了啊……”

我又一次搜索起了自己的记忆，但果然还是没有结果。

在我深挖记忆时，两人突然蹲到了地上。想着她们在干什么的我一看，原来两人正看着路边的槽沟中长出的郁金香。

“小学生，喜欢花草，简直就像是――”

在我的脑海中浮现出喜欢的人的脸的时候，突然间，那个冲入了我的视线。

“危险！”

我立刻大叫，但声音自然没有传给两人。

从身后突然冲来了大型卡车。地面与轮胎间发着呜呜的轰鸣。

终于，两人转向身后。

小学的我拉着少女的手要朝排水沟的方向躲去。但是，少女因为恐惧僵住不动。

不行！少女会被撞上的！

预见到几秒后会发生的悲惨未来，我立刻闭上自己的眼睛。

“……………………啊嘞？”

悲鸣声和卡车撞人的声音都没有出现。我的周围一片寂静。

感到疑惑的我战战兢兢地睁开了眼睛。是因为刹车起了作用吗，卡车停在了少女的眼前。

不，停住的不只是卡车……！

卡车扬起的尘土，幼年的我和少女全都静止了。宛如，时间停止了一样。

“没错，理人。”

突然，我的脑子里响起了“女人的声音”。

“你是谁！？”

“没有打招呼的时间了。你看了就明白了吧，少女的性命危在旦夕。现在是老娘停下了时间，但是三分钟就是极限了。如果时间开始运转，少女的纤细身体将被卡车碾过。”

“怎么这样！？”

我赶紧跑向少女，想要把她的身体推到排水沟那边。但是，我的手穿过了少女的身体，没法触碰她。

惊慌失措的我，

“理人，想要救少女，就和老娘玩个游戏吧。”

“游戏！？哪有悠闲玩游戏的……！”

“离时间开始运转，还有两分钟了哦。”

“切……玩什么游戏！？”

“你是否能答对少女的名字。但是，回答机会只有一次。禁止提问。”

――这家伙难道能读我的心吗！？居然把我的烦恼当作问题！

虽然想骂娘，但我还是忍住了。不尽快找出答案的话！

我激起沉睡的脑细胞，探索记忆深处。

“还剩一分钟。”

说起少女，我知道的，有她是我小学三年级时的同级生。稍长的齐颈短发，清秀的五官。肤色很白，牙齿也很漂亮。背着粉色的小学生书包，穿着白色的罩衫搭配格子裙，脚上是黑色的平底鞋。大概是因为很喜欢花草，她有着看到美丽花朵就会蹲在路边看的习惯。她的笑颜，宛如樱花的花蕾绽放一样，和我喜欢的人非常的像――

我灵光一闪。

因为知道幼年的我的好意而露出了高兴的笑容的少女的表情，和我喜欢的人读取了我的好感时露出的笑颜非常相似。

当然，我的理智否定着少女与她是同一个人。因为，我和她是在高中第一次相遇的。而且我们上的小学不一样。可是……

我又一次想起少女和她的容颜，随后，我注意到了。两人的瞳孔里，充满着同样的东西。那就是，

“I love you，这就是答案呀。”

突然间，我似乎听到了某人的声音。

――没错。少女爱着幼年的我，而她爱着我。我们不是在高中才坠入的情网。我们从小时候开始就两情相悦了！

我深深吸了口气后叫道。

“这个女孩子是小夜子！”

在我把答案说出口的瞬间，强烈的旋风在我脑内吹起。我自己都没注意到的记忆之雾倏的消散了。

“切……”

听到了“声音”懊悔似地咂舌声，我明白了刚才的回答就是正解。

“约好了的！快点救小夜子！”

“哼。那个女人老娘老早就救了。这个场景，是老娘为了试验你才让你看的，你的过去。”

“过去！？那，我和小夜子在小时候就相遇了！？”

“啊啊，没错。虽然老娘是不希望你记起……不过老娘不能违反契约。这样一来，你的记忆，还有那个女人的记忆――全部都苏生了。”

“全部都苏生了……？”

像是回应着我的问题一样，光芒充满了我的视野。宛如春日阳光的温暖光芒射透我的肌肤，深入我的身体。

“理人。这就是你失去的记忆。”

“声音”这么宣告的同时，

――我记忆的帷幕，拉开了。

啪叽啪叽啪叽啪叽……

伴随着鼓掌声，舞台的帷幕拉了起来。

沐浴在聚光灯下的我正站在舞台的中央。

今天是小学的学习成功学习成绩发表会。剧目，是“经历了百万次重生的猫”。

我出演主角的虎皮猫，穿着条纹衣带着猫耳。

唔，好紧张啊……

虽然是第一次担任主角，不过我会心跳加速的理由是别的。

“――某一天，虎皮猫与一只美丽的白猫相遇了。”

来了！小夜子来了！

小夜子从舞台的侧帷后朝这边走了过来。她穿着芭蕾舞服装般的白色衣服，有着让人羞于一直盯着看的美貌。

呜哇――，呜哇――！超级可爱的！

明明早应该在练习的时候看惯了，但为什么我的心就是止不住的乱跳啊？就像是暑假的自由研修中做的明矾结晶一样，我心里的小夜子变得越来越大了……啊不行，现在不是发呆的时候！现在必须集中在表演上！

“――虎皮猫陪着白猫，静静地断气了。而虎皮猫，已经不能再转生了。”

好！总算撑过去了！接下来就剩下谢幕了。

三年级全员站在了舞台上，一起向观众席致意。至今为止最大的鼓掌声在体育馆内回荡。

小夜子凑到沉浸在成就感中的我的耳边。

“理人。今天一起回家吧？”

如约定的一样。我和小夜子一起放学回家。和往常不同，我们走在学校后侧的路上，这是因为我就是那么想和小夜子更久的呆在一起。

喜欢花草的小夜子每当看到长在路边的美丽花儿就会对我说“理人，这个呢――”，教给我没听说过得花名。

老实说，我对植物没有兴趣，不过我就是喜欢被小夜子盯着说，就是对此感到享受。

不过，这样是不对的。太过沉迷于对话，让我们晚了一步才注意到危险的临近。等我们回身发现时，卡车已经冲到眼前――

“里谷理人。”

我被某人叫到了名字。在我脑海中响起的声音，是个算不上男人也算不上女人的奇异声音。

仔细一看，卡车正停在小夜子身前。

――太好了！就差一点点！

不过，我立刻注意到了异常。停下的不只是卡车。小夜子，扬起的尘土，甚至连我的身体都停住了。简直就像是时间被从世界中割裂开了一样，我眼前的一切全都凝固了。在这个静谧的世界中，我被“某人”搭话了。

“里谷理人。和我契约吧。”

“契约？”

明明我并不知道这个词汇，但我却轻松地理解了它的意思。

“……啊嘞？为什么我在说话？”

“我不是用嘴巴，而是直接和你的心对话着。比起这些。请你看一下眼前的场面。现在虽然正由我停止着时间，但是停止的，不过是我存在于这个世界的期间。差不多必须让时间恢复流动了。但是，如果时间恢复流动，曾曾木小夜子的命就会消失。”

“怎么可以！？就没办法救她吗！？”

“就算是我，要随意扭曲人类的命运也是不被允许的。可是……”

“某人”要说的事，我已经预想到了。

要改变小夜子的命运，必须要有什么理由，而“某人”为此向我提出了契约。

“没错，里谷理人。只要你承担‘救济者’的职责，我就救她吧。”

在我提问前，“某人”想要传达的事情已经流入了我的脑海。

传达过来的，是这样的内容。

从现在算起的七年后，我们的世界似乎会遭遇“灭亡的危机”。能应对这个危机的，只有浓密地继承了神明大人的力量的人类――觉醒了“神通力”的“继人”。

但是，不是所有的继人都能应对危机。满足资格的，只有继人中的一小部分。而在那之中，最有可能拯救世界的，似乎是“七年后的我”。

“只要七年后，我拯救了世界就好了吧？”

“正是如此。”

“但是，还是集合大家的力量更好不是吗？”

“不对。数量多是拯救不了世界的。让你一个人担任‘救济者’会更顺利吧……但是，有一个问题。”

“问题？”

“等待着成为了‘救济者’的人类，是类似于淘净地狱之锅的，比死更痛苦的命运。你有，接受那般过于残酷的命运的觉悟吗？”

“比死更痛苦！？”

“某人”向吃惊的我的脑内传入了想要告诉我的影像。那是“七年后的我”。成为了“救济者”的我，在“梦之牢狱”中度过了数万年的长久岁月。

必须活数万年，光是想想就让人恐惧。就像是落入了无底的井中一样。

明明时间应该正停止着，但我的身体似乎因为恐惧颤抖着。可是……

我看了眼映在我视野中的小夜子。虽然从这里只能看见她的后背，但小夜子脸上到底是什么样的表情，就是不去确认我也知道。

喜欢的少女的命，与过于残酷的我的未来。

我连比都没比。

“我知道了！我和你契约！”

就这样，作为小夜子的性命的交换，我接受了“救济者”的命运。

相比对未来的恐惧，还是救了小夜子性命的欢喜更胜一筹。

但是，“某人”对沉浸在达成感的我这么说道。

“那么，遵照契约，我将会篡改你的过去。”

“……诶？”

“某人”把要做的事情传入了我的脑海。

“住，住手！不要把小夜子从我的心里消除掉！不要擅自改变过去！”

“不行。不这样做，你就无法完成‘救济者’的任务。你和曾曾木小夜子，不可以在幼年时相遇。”

我明白“某人”的话。如果在拯救世界危机前我就和小夜子成为了恋人，在我变成高中生的时候，我就无法遇见那个“必须遇见的人”了。可，就算这样……！

“这样也太过分了……”

“里谷理人，为了未来，现在请你暂且忍耐。你失去的记忆，必会在某一天苏生。”

“但是……苏生是在几万年之后了吧？”

我没有在没有了对小夜子的记忆的情况下活过几万年的自信。

因为恐惧，我在心中哭着大叫着。

“请不要哭。作为些许慰藉，我的分身将会留在你的心中。如果你将要气馁，只要有我的分身注视着，你的心就不会崩溃。”

“分身……？”

“没错。出于某些原因，我不能在一个世界长时间停留。在你拯救了世界的时候，作为我的代理，我的分身会让你们的记忆苏生。”

“某人”这么说完后，一个温暖的光进入了我的体内。

就像海滨的沙滩会被海浪卷走一样，我的恐惧与悲伤渐渐消融。

接着，在我的脑子里出现了一个和“某人”不同的“声音”。

“喂，理人。你要哭哭啼啼到什么时候，你可是男孩子哦。”

“声音”的某处和小夜子类似。但是，“声音”用的是类似男人的口气。对此感到奇怪的我不禁笑了出来。

是因为我笑的事情并不有趣吗，“声音”砸了下舌，

“你就由老娘来守护，所以，不要再哭了。”

“嗯……”

不可思议的，我有了种能想办法做到的感觉。

“几万年什么的，不过是转眼一瞬。”

或许是这样。

“而且，那个女人……曾曾木小夜子，和你的相性很差。不再次让你和那个女人间的回忆苏生，或许才是为你好。”

“才没有这种事哦。”

“唔，别人明明是在关心你呢。”

“你太多管闲事了哦。”

“……火大。就算是为了争口气，老娘也要找到比那个女人更好的女人塞给你。”

“为什么啊！？不要做多余的事情！”

对于我和“声音”的争吵，“某人”只是笑着注视着。

过了一会儿，我和“某人”分别的时刻来临了。

“里谷理人。这个世界就交给你了哦。”

“嗯。就算是为了我和小夜子，我也一定会拯救这个世界的！”

炫目的光芒在周围亮起。

在最后，我让小夜子的背影牢牢印在了我的眼瞳中――……

――记忆的帷幕落下了

“唔唔……？”

注意到时，卡车和年幼的小夜子的都已经不见，站在学校后侧的路上的，只有我一个。

失去的记忆全部苏生了。与小夜子的回忆，在“梦之牢狱”中的记忆。

“理人。这样我们的契约就结束了……这样一来终于能和‘看小孩’的事情说再见了呢……”

我脑中响起的“声音”对离别的惋惜要比徒劳感更为浓重。

“对不起，让你陪了我几万年。还有，谢谢你。正因为有你的守望，我才能保持理智。”

“……说什么守望，那是老娘的任务。”

明明她的口气很冷淡，但听着却让我心头一热。

为了慰劳“声音”，

“我想给你回礼。”

“回礼？”

“嗯。你说说看我能做到的事情吧。”

“……老娘所期望的，只有你的幸福。老娘一直是这么做的。”

“一直是？……是吗。所以你才反对我和小夜子交往啊。”

“嗯。你们就算交往，也不会幸福。老娘以前是这么觉得的。……但是，看来老娘的未来视也不是完美的呢。现在的这个世界的话，你和那个女人……嘛，会相应的……不，应该能顺利一丁点。”

“――噗。”

“你为什么笑。”

“不，透过你刚才的那个说法啊，我就知道会和小夜子顺利地前进了呢。”

“切……”

“声音”砸了下舌，然后轻轻笑了起来。

“理人。”

“嗯？”

“你的内心住起来很舒适哦。”

“是，是吗。”

之前，“梦之木”似乎也对我说过类似的话，果然还是很羞人啊。

“你能做到的事的话，虽然是想说希望能继续留在你的心里，不过契约已经完成，老娘差不多必须要回本体了呢。”

“……要分别了呢。”

“嗯，但，在那之前。”

感觉到与“声音”不同的氛围，我回过头去，在那里的是――

“小夜子！？”“理人！？”

以西沉的斜阳为背景，小夜子正站在那里。

“能让你们独处的，只有现在这个梦中了吧？老娘稍稍离开下哦。”

“声音”的气场变远了。

我和小夜子互相对视。就算不说一言一语，彼此的感情也已经互相传达到了。可是，难得的机会，就让这份感情化为言语吧。

我往前进了一步，

“小夜子，我一直喜欢着你！请和我交往吧！”

“理人！”

小夜子紧紧抱住了我。

“理人，谢谢你……就算过了几万年，也依然喜欢着我。”

我们相互抱紧了对方。仅仅是这样，似乎就填补了我们长久以来的空白。

“我，一直在寻求着切实的东西。但是，我从一开始就知道，这个世界上不存在‘完美’和‘永远’……直到听了刚才理人的话。”

“你，你太夸奖我了。”

“不，我的切实，就在这里……”

小夜子往手上注入力气。为了不输给她，我也紧紧回抱了回去。

“……呐，理人，你还记得我们以前拍的大头贴吗？”

“当然啦。现在也还贴在手机电池盖里呢。”

“真的变成那张大头贴那样了呢。”

和小夜子的第一次约会。上头了的我，在大头贴上写下了“LOVE FOREVER”的话。那个时候，我只是凭气势写下的这句话，但现在，我的感情已经追上了言语。

“小夜子。从今往后，我也会永远喜欢着你。”

“我也，最喜欢理人了……不管是现在，还是将来，永远的……”

宛如转瞬的很长一段时间里，我们两个什么话都没说，只是抱在了一起。过了一会，我们无意识地分开了身体。

“理人。虽然都到现在了，能让我给你告白的回复吗？”

“嗯。”

小夜子深呼吸后像刚才的我一样向前迈出了一步。

“我也想和理人交往！和你成为情侣……可以的话，在将来也永远的……”

“当然，将来我们也会永远在一起哦。”

这一次，我们轻柔地抱在了一起。

――恭喜你们。

从远处，传来了私语般的“声音”。

在我注意到这是道别的代替的时候，耀眼的光芒已经将我们包围，

――睁开眼睛后，我在自家的床上迎来了早晨的降临。

――一年后。

萸氨埠脱生会长的毕业仪式结束之后，里谷家变得异常热闹。

小夜子，透琉，萸氨玻香织，学生会长，哥哥，咎儿小姐……还有我。

关系非常的我们齐聚一堂，话虽如此，让八个人一起呆在我的房间的话，非难的矛头，果然就落到了学生会长身上。

被女性阵容赶麻烦……哦不，是“有所拜托”的学生会长落着悔恨的泪水从房间的窗户跳了出去。

觉得学生会长很可怜的我追着他冲下了楼梯，随后，玄关的门铃恰好在此刻响起。

在我当作是快递而正要推开门时，一门之隔的对面，传来了让人怀念的气场。

欠缺的部分，“啪叽”一声回到了原位。

“……是吗，所以那个时候才故意没有道别啊……”

朋友布置的惊喜，让我自然地放松了表情。

抑制着急切的心情，我慢慢推开了玄关的门。




后记
“没有被主人公选中的女孩子们会怎么样呢？”，我经常思考这件事。就在思考的时候，

像是，“会不会忘记主人公，和其他人结合呢？”，

或是，“会不会终身不嫁呢？”

或是，“会不会加剧插足倾向，开始‘横刀夺爱’呢？”

或是，“会不会因为受到冲击而自杀呢？”……像这样，我做了许多的想象。而每当想到的时候，我便深感痛苦和害怕。

不管是漫画，小说还是游戏，只要是“恋爱喜剧”题材的女主，都尽是些男人看了便会觉得性情好的孩子（或许换成“方便”或者“容易对付”也可以）。

光是“性情好的女孩子”这点就够得六十分了，居然还加上“擅长家务”，“身材好”，“容貌端正”，“处女、贤淑”，“贴心”，“能说会道”，“有一技之长”……之类的要素，最终女主们的得分怎么也要跳到八九十分。

正因为都是如此有魅力的女主，一旦发生只能从她们中选择一个的状况，无论如何都会对其他没有被选中的女主们感到在意。也就是所谓“强人所难”的感觉与我第七行所写的“痛苦和害怕”共同出现了。（译注：原文排版中“痛苦和害怕”出现在后记的第七行。因网译排版无法确保位置，特此注释。）

这种时候的这种感情，我称之为“选择方的怯懦（主人公的怯懦）”。

而这“选择方的怯懦”，正是“曾曾木小夜子的苏生世界”的主题。

本书的第七章中，理人君没有输给“选择方的怯懦”而贯彻了对小夜子的爱。结果，香织自杀了。

当然，作为作者的我，是可以把香织配给别的男性，拯救她的。但是，这样的拯救会让香织的“处女性”和“纯粹性”丧失，大幅降低她的价值。为此，我没有拯救香织，透琉，萸氨仓械娜魏我桓觯ǖ谄哒轮校。

那么，在“保住她们价值的同时拯救她们”如何呢？

得到的结果是“理人屈服于‘选择方的怯懦’，给予大家平等的爱就好。”……可是，这样一来又会失去“对小夜子的纯爱”。

有了一边就会失去另一边――非常极端的问题呢。

于是我就创作了能同时保证“保住香织价值的同时拯救她”与“理人贯彻了对小夜子的纯爱”的结局。

这个结局是什么样的，已经读过的大家应该知晓了。

因为还有些篇幅可以写，我就谈一谈关于作品中段子的原出处。

首先，是第四章中登场的“破灭之歌”，这个的原出处是埃德加o爱伦o坡的“乌鸦”。叫着“nevermore（永远不再）”的凶鸟，是坡的代表诗歌的情节，我想大概会有读者知道。

而终幕中“经历了百万次重生的猫”，自然是来自佐野洋子的“活过100万次的猫”。这是我迄今读过的绘本中最最喜爱的作品。

下面是关于设定的解说。

第七章中的“声音”，

――“读心”的能力者，与“感应力”的能力者。

――其中一方烦恼，另一方也会烦恼，而如此往复，两人的心会渐渐消磨。

――就算身体和心灵的完全相合，两人拥有的力量的相性是最差的。

――因为知道这件事的缘故，明明理人该会想喜欢上别的女孩子的啊……

关于这段话，或许会有读者有以下疑问。

“诶？神通力不是有上下关系的吗？”

“理人什么时候有了神通力了？”

我一个一个进行解说。

首先，关于神通力，理人和小夜子的神通力的强度是“同样的”。因此，他们俩的神通力会相互造成影响。

第二，关于“理人什么时候有了神通力了？”，这是在“梦之木”的骚动结束后稍微过了一会儿的事。第一卷中理人喝下了仙水，也因此觉醒了神通力，成为了继人。

……以上。我认为解说了这两点之后“世界系列”的谜团就应该没有了……大概。

还有，关于其他的事情……对了对了！第三卷能否发行还不确定。如果能发行的话，到时候我想写“为了拯救被遗传子管理局监禁的理人君，理人君的女儿们从未来出现了。”……这样的内容，责编，这样可以吗？

――最后，我要对在这部作品的发售中受到照顾的各位大人表示谢意。

首先是，责编难波江大人。

第一卷的后记里我宣言要“提高写作能力”，结果却打破了截稿日真的非常抱歉。第二卷能平安无事的发行，真的要多亏难波江大人的厚意，疏通与深谋远虑。谢谢您。

接下来，是插画师“ののの”大人。

老实说，这次的故事里有一堆“色气”、“黄段子”，“不会因为我写的太扯导致画插画的心气下降吧”，我擅自在心里怀着这种战战兢兢的想法，不过这是我多虑了。和上一卷一样，这一次也画出了漂亮的插画，谢谢您，真的非常感谢。

还有第一卷的校对和第二卷的校对大人。

你们冷静透彻的指摘让我的作品更为精炼。“无垢世界”和“苏生世界”，是我和责编，ののの大人以及设计大人还有你们共同合力推出的作品。真的非常感谢。

接下来是我的私人感谢。母亲大人。

感谢您帮助我推敲原稿。帮了大忙了。今后也请多多关照。

――还有我的妹妹。

谢谢你给我巧克力。要唤醒想象力糖分是必要的。今后也拜托你了。

接下来，是我的朋友S君。

谢谢你请我去クラD。我因此摆脱了瓶颈！

接下来，是第一卷发售时在“往来子新闻”上写了评论的千j木的“往来堂书店”大人，还有帮助宣传的千j木咖啡店“NOPPO”大人，以及“早稻田大学生协图书中心”大人，一起“海城学园同窗会海原会”大人，非常感谢你们！

接下来，是最最重要的读者大人们。

尽管从第一卷发售过了九个月仍旧买下了本书的读者大人们，真的非常感谢。我喜出望外了……不，我的措辞可能太过平庸了。但要说“像是发现了宝物一样高兴”的话太俗气，“本以为不行的手术成功时的喜悦”又不谨慎。反正就是像“自己从想着‘会不会完全没被当回事啊……’的喜欢的人那里，得到了约会邀请时的喜悦”这样。

各位读者大人――感谢您能读到最后！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1358/18/4a7e2e0a952f24aea3ab7149be1706b3.jpg




