文件发布时间:2016-12-15 19:59:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：纸透透琉的无垢世界
本卷名称：第一卷

转载信息
纸透透琉的无垢世界
----------------------------------------------------------------
作者：石川ノボロヲ
插图：ののの
图源：yukira
翻译：混沌圣歌
轻之国度：https://www.lightnovel.us/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载前，请征求翻译同意
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
----------------------------------------------------------------




第一章
 
网译版 转自 轻之国度

图源：yukira
翻译：混沌圣歌

=============

彩插1：
“这个世界一点都不温柔。一定要有人成为败者。所以，我最讨厌这个世界了。可能的话，我要破坏这个世界，重新建立一个新世界。‘变革委员会’就是为此而生的。”

彩插2：
学生会室
榊野学园学生会中，今天也举办着茶会。
“变革委员会”要使用“梦之木”是有什么企图吗？
我们必须搞清楚这件事——！
纸透栞（Kamisuki Shiori）
祈答院明彦（Ketouin Akihito）
里谷凛斗（Satoya Rito）
曾曾木小夜子（Sosogi Sayoko）

彩插3：
彩插3：
“里谷同学也这么认为吧。主人的纯真可爱，除了用自宇宙诞生以来的奇迹来形容，我已经想不出别的词了！”
听了香织的话，透琉变得像只水煮过的章鱼一样。
“主人因为这幅容貌被人欺负，受到了数不胜数的无理想法滋扰。所以我们听到了‘梦之木’的神谕，我们要把人心头的烦恼从这个世界上消去，祈愿能创造一个无垢世界！”
社香织（Yashiro Kaori）
拥有“空间移动力”的超能力者
纸透透琉（Kamisuki Tooru）
拥有“念动力”的超能力者

彩插4：
要改变世界的“变革委员会”，与要守护世界的“榊野学园学生会”。
关乎世界命运的大约会，现在开始——！？

彩插5：
透琉被梦之木迷住了。
梦之木在实现人的愿望时，是让那人真正的愿望得以实现——

目录
第一章
第二章
第三章
第四章
第五章
第六章
缺失之章
第八章
终章
后记

===============


“我去灭亡一下世界。”
深夜0点，对埋在客厅的被炉中读着少女漫画的我，哥哥如此说道。今年已经是第五次听到这句台词了。
“恩？加油哦。啊，完事儿了记得去便利店买冰激凌回来哦。要哈根达索的香草草莓味的。哥哥你也选个喜欢的好了。”（译注：NETA哈根达斯）
不过，打算把零钱给哥哥的我无语了。
“诶，你要穿这样去？……会死哦？”
就算黑色风衣配黑色休闲裤这种乌鸦似的装束算是独树一帜，防寒性太差本身就是个大问题。
“姑且，下面穿着吸湿保暖内……装备着魔装所以没问题。……大概。”
哥哥用蚊子般的声音嘀咕道。
“不不不，外面的温度可是在冰点以下哦。会感冒的。之前我给你的大衣呢？”
“……那件强化魔装受到敌人的攻击毁了。”
哥哥笨拙地躲避着视线。
已经破破烂烂了嘛。送给你还不到两个月啊。虽然不知道你到底在外面做些什么，你倒是珍惜一点别人送的礼物啊。之前出去之后鞋子上沾满了泥巴，大概是去附近的花街公园玩了吧。
“没办法，就把我的羽绒服给你吧。只不过，这次要好好珍惜哦。”
我递出一个月之前网购的青色羽绒服，搭配用的粉色围巾也一起给了他。
这是顺水人情。羽绒服是中国制造的伪劣产品，穿了几次，袖子下面就露出了涤纶而非羽绒。因为已经过了退货的时间，处理起来很麻烦，趁这次机会废物利用吧。
“我会记住你的恩情的。”
变得微妙地严肃的哥哥的话让我的良心一阵刺痛，不过反正很快就会变得破破烂烂吧。那样的话就算是伪劣产品也没关系吧。
“……话说回来，围巾要怎么围啊？”
我带着惊讶的表情给呵呵笑着的哥哥围上了围巾。
啊，给男人围围巾好浪费啊。
“那，我去了。”
“尽量早点回来哦。等老爹回来看见哥哥不在会担心哦。”
嘛，老爹他担心的不是哥哥而是面子就是了。
“某人不知道什么时候能中二病毕业啊。”老爹故意让哥哥听见的牢骚，被哥哥用了一句“某人不知道什么时候能玩女人毕业啊。”顶了回去，所以两人一见面经常吵架。
老爹会被妈妈抛弃有一半也是因为妈妈看穿了老爹不会不玩女人，不过，至少哥哥你正经一点啊。
一开始对哥哥的中二病抱着“这是哥哥的个性挺好的啦”的态度的我开始打工之后想法便改变了，要怎么让哥哥适应社会呢，我最近一段时间真的很烦恼这件事。要不然推心置腹地开一次家庭会议吧。
是看穿了我的想法吗，哥哥紧紧盯着我的脸。
有很久没有从正面看哥哥的脸了。平时他都是微妙地躲着视线的。
从妈妈离家出走开始，除了对老爹的厌恶和愤怒，哥哥的眼睛里几乎没有表露过其他感情，而这一次，他的眼睛里许久不见地涌现出了感情似的神色。能感到一股明明有什么要说的，却又对此感到犹豫的气氛。
“恩，怎么了？”
他应该听到了我的话的，但哥哥依旧无言地出了家门。
什么嘛？“老爹会担心的”这种言不由衷的话让他生气了？
外面下着几年未遇的大雪，染成了一片纯白。和白天比起来雪小了不少，不过除了哥哥之外外面仍然没有行人。快步踏着雪的脚步声渐渐远去。
我回到客厅继续看漫画。不过，不到十分钟我便受到了睡魔的袭击。
我一边打着哈欠一边为了哥哥把浴池里的水温设定成自动恒温，随后用便条写了句“回来之后叫醒我”放在了被炉桌上。随后我从自己的房间拿出被子，抱着被老爹看见会被骂的觉悟就那么睡在了客厅。
好安静。这宽阔的家里只有我一个人。老爹去了不认识的女人那里，哥哥也去了什么地方。
某次通过再放送看的某部有名的家庭剧里的台词浮现在了我的脑海里。
“兔子寂寞的话会死哦。”
啊，我是人类真是太好了。

早上，揉着朦胧睡眼，我打开玄关的大门，外面银装素裹。
“呜哇！好冷！”
我一瞬间清醒了过来。
为了拿晨报我走去信箱，不过华丽丽地摔了一大跤。直筒裤因此湿透了。果然穿拖鞋在雪上面走太无谋了。
结果，老爹和哥哥都没回家。
老爹应该是在某个不认识的女人那里，哥哥到底是走去了哪里啊。实在是让人担心。
“你在哪里？”我发了封短信过去，结果被炉里传出了熟悉的旋律。
你的手机到底是为了什么才买的啊。
因为对哥哥的冒失男属性生气，我把手机铃声换成了甜心战士的OP。
那之后，我用给哥哥留的温水洗了个头，又喝了杯滴落式咖啡。咖啡温暖了我的空肚子。代替早饭，我吃了四个橘子，为了消去咖啡的味道，我花了更多时间刷牙，把事情都做完已经九点了。（译：从这两页的行为表现看，你其实是妹子吗？）
和小夜子碰头是在十点，在那之前就玩手机消磨时间吧。
呵呵呵，人生第一次约会。约会，约会哦。这个词的发音真好听。
两天前的星期五。与我完全没有接点的同级生，一年级偶像曾曾木小夜子突然向我发来了约会的邀请，没法冷静的我昨天一整天尽读着平时不看的少女漫画。
结果，花了压岁钱的四分之一买下的漫画山完全没有发挥恋爱指南的作用，不过却起到了让兴奋的我平静下来的作用。
现在的我，就跟期末考试临近那样，感觉内心冷静又高昂。
恩，要是现在考试，我肯定能考进年级前五。以这个状态肯定能好好约会的。要是再加上脚下不那么滑就最棒了
二月二日。星期天。晴天。最高气温八度。巨蟹座的运势……排第三。手机占卜的结果也还凑活。
我清理完耳朵后，拿起锉刀磨好昨天剪得指甲，又用三宅一塔的香水喷了一圈肚子和腰周围。一股淡淡的柚香泛起。（译注：NETA日本品牌三宅一生。）
九点三十分。还是没人回家。
我在被炉上留下了写着“八点左右回来。不用留晚饭。”的便条。
该出发了呢。啊，在那之前，要再确定一下着装。
上面是灰色的高领衫加上藏青色的麦尔登呢大衣。下面是直筒裤。光这样会很冷，于是我还在里面穿了保暖内衣。恩，这样看起来不是不错嘛？
检查完之后，我又从玄关的架子上拿了两片暖宝宝贴，拆开包装轻轻揉了一下后放进了大衣的两个口袋里。
穿好鞋子后，我往回看了眼家里。
“我出门了。”
这冷淡的声音被白色的墙壁吸收。

我们碰头的地点花街公园位于离我家徒步十分钟左右的住宅区。
如同花街这个名字，过去那一带似乎是红灯区，而周围的夜店一条街里有很多酒馆和旅馆。
公园里有着带木制顶棚的板凳，一段时间里成了无家可归者和不良聚集的地方，不过由于附近的居民的陈情，巡警和自发警备团增加了巡逻次数，现在已经没了那种事情。里面有着沙坑，滑滑梯，秋千，跷跷板，攀登架，吊篮，拱形云梯，仿造动物的带弹簧的骑乘玩具，甚至还有个小水池，可谓五脏俱全。
在升上小学四年级上补习班之前，我和朋友们经常来花街公园玩。在水池里钓小龙虾，在攀登架边玩抓鬼，比荡秋千，还有在拱形云梯上练走路。这个公园里满是这些已经不可能再做的小孩子的游戏的回忆。
注意到时，我已经不自觉的加快了脚步。注意着不要踩到雪的我小步向前急行。
充满我回忆的那个时间点上，老爹还不是个玩女人的家伙，母亲还在家里，哥哥也还是个普通的小学生。
与我离开家时不同的昂扬感在我心中泛起。

到达花街公园后，入口处挂着一张“雪天地滑，请不要入内”的牌子。
“出了事是我自己的责任没问题的。”我独自进入其中，在公园那还没人走过的洁白大地上留下了足迹。
诶？没有我之外的足迹，也就是哥哥没来公园的意思？又不可能一直在寒风底下呆着，或许是去了麦当劳或者家庭餐厅吧。说不定是去了朋友家留宿？不不不，这不可能。他手机的通讯录里一共就俩电话。
我慢慢在公园里转了一圈，探寻着与我小学时的记忆的不同。不知何时，攀登架和吊篮已经撤掉了，木制屋顶换成了铝制的。
虽然我暂时陷入了乡愁中，不过时间已经到了十点零五分了，我往公园入口走去。
时间正好，远处，小夜子正往这边走。迟了几秒，她也注意到了我这边，小跑起来。迈着八字步小步跑来的样子也很可爱，让我不禁想要一笑。
“不用着急的！”我叫道，不过小夜子却没有减速继续往这边赶来。
“对不起，久等了？”
皱成八字眉的小夜子吐着白色的气。好可爱。
“没事，我也才到。”
能实践憧憬的恋爱漫画中的场景让我感动。二月二日是我们的约会纪念日啊。
“……呼呼，看你的脚印。”
小夜子指着饶了公园一圈的我的脚印。
我害羞地抓着脑袋糊弄地笑了起来。
微笑着看着那样的我的小夜子身上穿的是一件薄薄的粉色外套和白色短裤。对女高中生来说这个打扮偏成熟。正中喜欢姐属性的我的趣味。
小夜子虽然胸部和性格一样保守，不过集皮肤白皙，脸蛋娇小，腿部纤长三个要素于一身。这些足以让那样类型的模特落荒而逃。不愧是一年级就在高中选美比赛里排第四的美人啊。她的美貌比那时更进一步了。我可没带着有色眼镜看她哦。
被小夜子迷住的我心里小鹿乱撞的。
“小夜子，最可爱了哦。”
呜哇，太羞耻了——！明明有对着人偶练习这么夸奖的，我的声音却抖得不行。果然面对面说这句话会让羞得想死啊。

“诶嘿嘿，谢谢。虽然还有点早，我试着穿了件能让人想到樱花的衣服哦。”
小夜子腼腆地迅速回转着身子。
各位，天使就在我的眼前啊。
这么一说确实，薄粉外套和白色短裤配起来确实像是花瓣，而棕色长靴就像是树枝吗。整体搭配让人感到一股淡雅的气质，与她的艳丽黑发还有洋服交相辉映。
我把我心里所想的如实传达之后，
“太好了。我为穿什么烦恼了两小时呢。理人也最帅了哦。”
诶？什么？
我很帅？这是出生之后第一次被人这么说哦。倒是有好几次被肌肉系男前辈说“你好可爱啊”。
啊啊，好幸福。太幸福了会死吗？无边无尽涌出的幸福都可以免费送给各位了呢。
“那样的话，小夜子的可爱要比我的帅气强百亿倍。”
“你夸过头了啦。太自谦了啦。”
就让我自谦吧。
呀，仔细看看这不就跟笨蛋情侣一样了嘛。不是很好嘛，笨蛋情侣！好想快点和她成为恋人，更进一步的卿卿我我啊！就是为了这个，今天的约会我也一定要让它成功哦！
“那，我们走吧。”
“恩，走吧，走吧！”
是为了消除我的紧张吗，小夜子的情绪要比平时高昂一些。真是个好姑娘~。
往她手头看了眼后，我注意到小夜子并没有带手套。我拿出装在右边口袋的暖宝宝贴，让小夜子握住。只是触碰到她那只像是剥掉壳的鸡蛋一样洁白光滑的手，我就不禁想要探身过去。
“哇，谢谢。好暖和。”
这么说着，小夜子揉起了暖宝宝贴。
“不过，可以吗？理人不冷吗？”
“没关系的。口袋里还有一个。”
“那我就不客气了。”
这么说完，我们一边聊着喜欢的迪士尼人物和最近读的书一边走向公交车站。
注意到时，我们已经到了公交车站。和我计算的一样，往梦之木镇去的公交车正在站内等着上客。我买了两人份的车票，坐到了位于最里面的长椅上。小夜子虽然打算付车费，不过我没有接受。“今天所有的钱都由我付”，我这么说了之后，小夜子便微笑着如此说道，“那下次就我来”。“下次约会的约定到手了！”，太过高兴的我差点就发出奇怪的声音了，不过我硬是忍住了。
“今天的车子很空呢。”
是因为下了雪吗，车上含我们在内只有四个乘客。
“你经常周日坐车？”
几乎不坐公交的我问。
“没有那么频繁。不过我正在车站附近的一个叫做‘剪定社’的盆栽店打工所以。”
“jian ding she？”
没听过啊。嘛，别说盆栽店了，我连家附近的花店叫什么名字都不知道。
“名字取自有着‘修剪盆栽’的意思的‘剪定’和代表‘公司’的‘社’。理人对花和盆栽有没有兴趣？”
“抱歉，完全没有。植物方面，我也就知道玫瑰的花语是爱你，还有春之七草的程度，完全没有兴趣。不过如果小夜子喜欢我也了解一下吧。”（译注：春之七草，指七种早春蔬菜水芹，荠菜，萝卜，芜菁，繁缕，鼠曲草，稻槎菜）
“呼呼，不用勉强自己哦。不过你希望了解我的这份心意让我很开心。”
我好强。明明是第一次约会居然能进行的这么完美！？
“那，那个光溜溜的植物是什么？”
“那个是百日红。在七月会开出美丽的红色花朵。虽然也有开白花的品种，不过果然还是红色最棒了。是我喜欢的花草之一。”
hua cao。啊啊，是说花草啊。
“那么，那个黄色的花草是？”
“那叫做腊梅。很香的哦。”
嗯，没听说过呢。
“那，那个是……山茶？”
“不知道的人大概会这么想吧？仔细看，地面上散着一片片花瓣吧？所以这个是茶梅。山茶的花朵是整朵掉落的。”
“原来如此。在电视剧里经常看见的是山茶啊。”
“这种说法比较好懂。”
我对像摇动的铃铛一样笑着的小夜子看得入迷了，同时，我们也一边玩着猜附近的山茶花是不是要掉下来了的谜语。
在玩了几回后，公交车抵达了梦之木镇。
小夜子全部回答了我的提问，看来她对植物相关的知识相当了解。
牵着小夜子的手下了公交车之后，耸立在环路中间的大银杉出现在了我们的面前。
被镇上的居民称作“梦之木”的这棵大树有着种种传说，上至江户时代，下至第二次世界大战期间。不管哪个时代的传说，其中共通的部分，是梦之木能实现任何愿望，而与之相对的，也会有远比愿望更大的不幸作为实现愿望的代价降临在许愿的人身上。如果许愿让身患不治之症的孩子痊愈，那么在孩子的病康复的同时，其他家人就会因为这个病死去，类似这样的不幸故事相当多。
不过，这颗祈愿之树在二十年前的恐怖系热潮中一跃登上前台，负担起了让小镇兴旺起来的地标责任。借此，梦之木镇的作为旅游胜地发展了起来，梦之木也摇身一变成了镇上居民们的“摇钱树”。本来因为传说对梦之木抱有敬畏之心的人们，也因此完全没有了这份敬畏。
——嘛，这些是老爹告诉我的。听说他和妈妈也是在这个梦之木镇相遇的。
我看着梦之木的时候，
“你感觉到了什么吗？”
“诶？”
“你看的那么热诚，我还以为是你从梦之木上感觉到了什么。”
“啊啊，抱歉。想起了以前的事情稍微有点感慨。”
不行不行，必须集中到约会里才行。
“理人，你以前有向梦之木许过愿吗？”
“没有，因为害怕所以没做过哦。从老爹那里听来的关于梦之木的传说，不管哪个都没有好结局。”
“那，要是你能无偿向梦之木许愿的话？”
“嗯——，就算这样我也不会许愿的吧。从以前开始我就不喜欢求神拜佛。”
“啊啊，我懂的。理人是那种比起许愿更愿意自己动手拿到想要的东西的类型呀。你是个内心坚强的人呢。”
“是吗？也许只是因为我单纯哦。”
我害羞地开着玩笑。
“我啊，可不会去喜欢上单纯的人哦。”
啊，完了。刚才我已经激动到死咯。幸福指数爆表了！各位，这种时候我应该来个什么样的表情呢？
小夜子毫无造作地说出的告白，让我动摇地只会“噢，噢噢噢噢噢噢噢！”了。啊啊啊这样好羞耻啊！
小夜子咯咯笑了一下后，在知道我的心意的基础上，居然还问了我一句“饿了？”。这种小恶魔属性也很有魅力。（译注：男主的感叹词与小夜子的问题的第一个音节相同。）
我装模作样地咳嗽了一下，随后便回答“嗯，是有点。”。

因为排在约会计划中的饭店要在十一点开门，我们便决定先去商业街的专卖店和杂货店转一转。
和小镇不同，这里有着很多现代又豪华的商店，也因此价格会比较高，不过在女孩子之间，手上有在梦之木镇买的东西似乎是一种身份的象征。
嗯，这方面我不太懂。难道网购的不行么？
在走到商业街的一半的时候，我们终于到了小夜子最喜欢的店。和古旧风的外装一样，店内也是各处放着袜子啊人偶啊餐具啊之类的东西。此外，还有搪瓷锅和手动刨冰机，甚至连女性内衣都陈列其中。
“呀~这个好可爱！这边这个也好扮爱~！”
小夜子兴奋了起来。
“扮爱，是说打扮的很可爱的意思？”
“嗯。我没说过吗？你看，这个和这个哪个更可爱呀？”
小夜子一边说着一边给我看的，是装饰有凯撒胡的白色杯子，以及看着像是章鱼脚的红色杯子。
……女孩子的可爱标准好难懂。
这种时候，女性应该已经决定自己比较喜欢哪个了吧。要是游戏的选项点就能存档再选了，不过现实中就不行了。这里要仔细想想……
“红色的那个比较可爱吧……？”
“你也觉得吧？我也这么想。虽然凯撒胡也不错，不过已经有很多人买了。”
看来我选到了正解。因为她喜欢的植物和迪士尼人物是粉色系的，我就赌了红色的，太好了。
“那个，理人有看中什么吗？”
……就算你这么问，这里可是女性向的杂货店啊。老实说，呆在这里有点坐立难安的。不过，气氛这么好，我也不愿意破坏。
“这个好像不错。”
没有多做思考，我便拿起了一个其他的女性顾客之前有烦恼过是不是要买的杯子。那是把手柄设计成戒指形的杯子，比起以大颗著称的施华洛世奇那是便宜的多了去了。（译注：施华洛世奇，世界顶级水晶首饰制造商。）
嗯，不是我喜欢的类型呢。
看了眼价格，居然快四千日元了。有没有搞错？
“之前有在电视上推介过呢，这个。”
小夜子的反应也不咋样。
啊呀，选错了么。
在我失落着时，
“那个，理人，作为我们第一次约会的纪念，我们互相送对方礼物吧？”
小夜子提出了这么一个美妙的提案。
唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！大天使小夜子大人朝我伸出援助之手了！
真的吗！？明明是第一次约会，我们已经发展到能互换信物的阶段了！？顺利的让人害怕啊喂！
最后，我买了章鱼脚杯子，而小夜子买了戒指形把手杯子。因为我选的这个比较贵我本打算换个便宜的，不过把这当作是我客气的小夜子不容分说就买了下来。
虽然很高兴，不过有股罪恶感。
离开杂货店时已经十一点半了，于是我们便决定把喝咖啡的行程推后，先去吃午饭。
平时我吃的基本是冷冻食品和水果，去外面吃的话我会比较想吃一些特别的日式料理。像是盐烤三文鱼之类的最棒了。
不过今天还是要自重，于是我们便去了被评价为很好吃的意大利面店。
点完料理，交换好礼物后，我们聊起最近喜欢的东西，打工的失败经验还有有趣的故事之类的话题。
小夜子点的是混着大量虾，蛤蜊，鸡肉，洋葱，菠菜等食材及番茄酱的意大利面，我选的是海胆乌贼鳕鱼子意大利面（大份）。
说起来，意大利面条（spaghetti）单吃其实难挺吃的。缠上叉子在汤勺上卷着吃的叫做意大利面（pasta）。明明以前的意大利人是徒手吃饭的，到底是从什么时候开始改变的呢。
想着这种无所谓的事情，我们一边聊着喜欢的面料理的话题，一边享受着意大利面的粘腻口感和汤的美味。
在我吃掉小夜子因为量太多而没能吃掉的美味意大利后，她微妙地赞叹道，“不愧是男孩子呢。”

在那之后，随着小夜子想去拍大头贴的号令，我们离开了商业街，来到了环路前的游戏中心。
我已经有好几年没来这里了。以前我曾在这里被抓娃娃机套了四千元，随后便发誓“再也不来了”，不过这次居然会陪着女孩子来，人生真是变幻莫测。而且店里居然会有那么多年纪不小的客人，真的让我很吃惊。
在小夜子去洗手间期间，我和对抓娃娃机兴趣盎然的叔叔相谈甚欢，还分到了推币机的游戏币。在游戏币从十个增加到二十个时，小夜子回来了。
“久等了。那个，哪台机器拍大头贴比较好啊？”
糟了，要是没有顾着玩去问问店员推荐哪个大头贴机就好了。
我抓住一个看起来态度不错的店员询问有关大头贴机的种类的问题。
“拍的最漂亮的是这台，旁边这台的相框比较多。而对面那台白色的可以做全身摄影。”
向店员道谢后，我们便去了拍的最漂亮的那台。
大头贴真厉害。是个能合法侵入对方私人空间的魔法道具哦。
和她肩并肩碰在一起的时候，我担心起这份心慌意乱会否传达给小夜子。
呜哇，画面上的我皮笑肉不笑的好恶心。
我拍了拍笑的难看的脸，总算是摆出一张看着还不错的笑脸。开始拍摄后，每次拍摄的间隔只有十秒。太短了吧！
慌乱的我在第二次拍摄后就变成了紧张的表情。和小夜子那水灵灵的脸真的是完全不配。
最后，我们开始选择第一次拍下的照片，并开始在照片上涂涂画画。小夜子在我们的脸周围画了一个大大的红心。“理人也写点什么吧。”，因为被这么说了，我便在胸部一带写了“LOVE FOREVER”这样有点恶的话。
嗯……明明还没开始交往，这样是不是有点沉重啊？
往边上一看，天使正“嗯，很不错！”的认可着。她的这句话让我安下心来，随后，我们把封贴一分为二。
“诶嘿嘿，已经给手机上贴好了哦。”
啊啊，你怎么就知道做这种事情会撩到我嘛！？你有超能力吗！？
我也取出了手机，给电池盖内侧贴了上去。诶嘿嘿嘿嘿。
在那之后，小夜子替曾输给抓娃娃机的我复仇，我们还去玩了空气曲棍球和猜谜游戏。
真是不能小看游戏中心呢。
“接下来去卡拉ok？”
“……抱歉，理人。其实今天我之后还有事，三点前必须回去的。”
“诶？是吗？”
“嗯。因为之前不知道时限所以一直没说……当天才告诉你，让你生气了吧？”
唔啊啊啊啊啊！不要露出那么悲伤的表情啊！
“确实很遗憾，不过我没生气哦。因为都和小夜子来了一次那么棒的约会了。不够预定的部分，以后再补上吧？”
为了鼓励她，我尽力让气氛轻松一些。
“谢谢，理人。”
“现在是一点半，还可以玩一小时呢。你要去哪儿？”
本来的计划，是卡拉ok→咖啡店→百货商场→台球或保龄球→能观赏夜景的餐厅→告白→回家这样的形式。
“那个，如果理人愿意的话，我有个地方想去。”
“可以哦。我们就去小夜子想去的地方吧。”

就这样，我们来到了神社。这是预料之外的路线。
神社位于从梦之木镇坐出租车十分钟的市区。因为建造在极为倾斜的陡坡上，除了附近的居民，前来参拜的人似乎很少。神社周围被石墙环绕，在社内能听见乌鸦的叫声。
“这还是我第一次来这里哦。”
因为每年都会去本地的蛇窟神社参拜，和其他神社没有什么交集。
我模仿着小夜子在超过四米高的石牌前行了一礼。
“这座发梳神社是祭祀须佐之男和奇稻田姬的神社。”
“奇稻田姬？”
“你知道须佐之男退治八岐大蛇的故事吧？被献为八岐大蛇的活祭品的是奇稻田姬。须佐之男把奇稻田姬变成一把梳子守护她。退治了八岐大蛇后，两人喜结连理。”
“诶？须佐之男没有和天照大神结合吗？”
我手上的某本工口漫画里倒是这样的展开。
“那个，这要看怎么理解天照大神与须佐之男的誓约了。两人都是神，结誓之时都还是孩子。把这个当作是近亲相奸的暗喻的人虽然是有，不过是少数派吧？”（译注：天照大神与须佐之男的誓约，天照大神为伊邪那岐眼中诞生，掌管天上和苇原中国的光明。须佐之男是伊邪那岐在洗脸时从鼻子生出来的，伊邪那岐让他掌管沧海之原。分封领地后，须佐不停哭泣想到黄泉国见母亲。他的哭闹造成大地震动不已，所以伊邪那岐将他放逐。须佐去找母亲之前，想再见姐姐一面，就去高天原找天照大神。然而他所到之处天地震动，万物不安，甚至连高天原上的天照大神也感到不安，担心须佐强夺高天原，于是天照大神身着弓箭铠甲，全副武装迎接须佐到来。须佐到高天原后，天照大神询问其前来目的，须佐说他只想多叙姐弟之情。但天照大神仍十分疑惑，经过一番对谈后，最后两神决定合生子女以为互不侵犯盟约。于是天照大神拿须佐之十握剑，折成三段后放入天之真名井洗涤，然后放入口中咬碎，最后吹出雾气生三女神，同样的，须佐求取天照大神左发髻上的八尺琼勾玉的玉串振响，放入天之真名井洗涤后咬碎，最后吹出雾气生五男神。）
噢噢，从天使嘴里竟然冒出近亲相奸这种话了。问了奇怪的事情真是抱歉。不过要跟她道歉会显得很奇怪，让状况变得不太妙呢。
“是嘛。你知道的真清楚。”
“我的朋友是这里的巫女，受她的影响我对民俗学类的书籍涉猎很广。”
“那，你今天是来见那个朋友的？”
“不是，今天是为了别的事情。”
在神社能有什么事？难道……这里是保佑两人牵手的神社！？
“呼呼，理人的百变表情怎么都看不厌呢。”
呜哇，难道我露出奇怪的表情了？
“我有露出那样的表情？”
“有的有的。不过呢，比起面无表情的人，还是表情丰富的人更受欢迎哦。”
也是。虽然和动画是反过来的。
在意识到这件事之后，突然变得不好意思让小夜子看自己的我不禁跑了出去。
“理人，小心啊！那边的参道正中间是神明们的步道啊！”（译注：参道是日本为祭祀铺设的道路。中央为神明通行的道路，普通人不可走正中央。）
被提醒了的我急刹车后猛地摔倒在地。
“去灾消厄，去灾消厄。”
听着天使大人的说辞，我掸去衣服上的雪。
是吗，在神社摔倒是去灾消厄吗？要是我的朋友诚，肯定会说“活该遭天谴”吧，不愧是小夜子。说话很替他人着想呢。
“不好意思，吓到你了呢。其实你的表情没那么厉害啦。是我在意过头了。”
“不，是不懂常识的我的错。你懂得相关礼仪的话就教我吧？”
“嗯。”
噢噢，因祸得福说的就是这个吧。
就这样，我们继续向神社内深入，前方出现了一面茶色的墙壁。
“这个墙壁的对面是神社事务管理所。那里边则是神殿哦。”
顺着墙壁走着时，白色的栅墙替代茶色的墙壁出现了。小夜子曰，因为可以从格子看出墙那边，这也被称作透塀。
透过格子望向深处，可以看见墙内的神殿。覆盖着屋顶的白雪与茶色木料相互协调，散发出了一股清新的氛围。路的那头有大大小小的针叶树沿着石墙生长。
“我还以为一进神社就是神殿呢。”
沿着透塀前进时，因为感觉到自己正在绕远路，我不禁如此说道。
“我们走进来的路是内参道。外参道是台阶路现在比较危险。”
“很好的判断，现在走台阶肯定会摔。”
小夜子用手掩着嘴角对我的玩笑笑了笑。
走了约五分钟时，眼前出现了手水舎，听了小夜子的指导，我用水清洁了一下身体。手水舎的边上有个带着瓦顶的门，只有这个地方要比周围的透塀薄一些。不过，这完全没影响整体观感，不如说反而是增加了一层镇坐其内的神殿的威严感。（译注：手水舎，神社中建在用于给参拜者洗手漱口的水盘上的建筑。）
嘿嘿，虽然不是很明白，不过这应该是座很有历史的神社吧？
“先对着神殿行一礼。”
受到小夜子的话的影响，呆站在门前的我低下了头。
“进门的时候，记得不要踩到门槛哦。”
大步跨过门槛后，前方的左右两侧各自摆着一对石狮子和石灯笼。小夜子在油钱箱前停了下来，从钱包里取出硬币投了进去。五元也太少了吧，这么想着的我扔了个五十元硬币进去。（译注：参拜一般投五元硬币，取“缘分”之意。）
“二礼二拍手一礼哦。”（译注：参拜顺序包括：投赛钱——摇铃——鞠躬两次，拍手两次——合掌参拜许愿——完毕后再拜。包括两次行礼，两次拍手，再一次行礼，整个流程即二礼二拍手一礼。）
“OK。”
配合着小夜子的动作，我同时向神明许愿。到底要许什么愿望好呢。果然还是“LOVE FOREVER”吧。不，日本的神明大人应该不懂英语的吧。好吧，“希望我能和小夜子永远相伴。”。就许这个愿吧！
和很快就参拜完的我不同，小夜子花了超过三分钟参拜。
有很多要许愿的事情吗？诶？一次许愿可以无限加愿望的？
闲得无聊的我来回看着神殿的周围。
神殿左右长着和梦之木同样巨大的杉树，我从右侧的杉树下方穿过，来到神殿的背面。虽然这里很宽敞，不过却没什么东西。在我因沮丧回到神殿正面后，小夜子似乎也刚好完成了参拜。
“我去看了看周围有什么。”
“没有什么有趣的东西对吧。不过呢，两边的杉树可是这座神社的神木哟。”
“是这样啊。啊，所以会有稻草绳啊。”
“嗯。据说右边的是从须佐之男的毛生出的树，而左边的则是从奇稻田姬的毛生出的树。两边都已经超过三百岁咯。”
“这样的话算起来不对啦。最少也得有个两千岁吧。”
“似乎这是第三代的杉树哦。”
“嘿嘿，难道这被指定成了天然的纪念物？”
“不是的。要是它们再活五百年左右的话，也许会那样。杉树根据环境条件不同可以养到四十米以上。这棵杉树大概二十米吧。”
还能涨一倍吗。植物好厉害。
穿过社门，我们向神殿行了一礼。
“小夜子的目的是来这里参拜吗？”
“嗯。我在向神明大人报告多亏他们的保佑我才能和理人君出来约会。”
唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！真的吗！？我居然这么被她喜欢着！？啊不行了，不能笑出来啊，给我顶住！
“是这样啊。看你那么认真，还以为你许愿了很多事情呢。”
“人家才没有那么贪心哦！”
看着笑着说教的小夜子，我深切地体会到了恋爱的美好。
“手水舎的对面有个稻荷神社。要去吗？”
“不去了。那边也是走台阶的会滑到。我比较想和理人在神社内慢慢散步。”
好棒啊。完全就是约会的感觉不是吗。要说我现在想干什么，嗯，我想手牵着手和她十指相扣呢。
“呐，理人。还有个咒语，你要试试吗？”
“关于什么的？”
“那个，是类似于占卜两人相性的东西。内容，是在这个神社的范围内寻找能感觉到某种力量的某物。而如果能找出正确答案，两人间的羁绊就会变得更加强烈。”
居然有这么美妙的占卜！？我也想和小夜子进一步加深羁绊！具体来说，就是这样啊，那样啊！
“听起来很有趣的样子。可是，要是答错会怎么样？”
“那就什么都不会发生。另外，答案是朋友告诉我的。”
“好吧，我们试试吧。看来是时候解开我那第六感的封印了。”
我学着哥哥的口吻顺势而上。约会如此顺利，让我不禁来了这种感觉。
“那，就从现在开始。没有提示哦。预备，开始！”
哼哼，简单的很啦，华生。现在，整个神社范围内几乎都被白雪覆盖。要去翻找雪下的东西根本是不可能的难题，温柔的小夜子应该不会这么做。所以，要找的东西肯定是没有被雪埋住的。另外，从刚才的话看，台阶之类的危险地方也可以排除吧。而更重要的，要说到能灵验的，基本也就只有神木和拱心石之类的了。就这么慢慢散步走下去，应该会发现类似的东西。
“噢，那个有点奇怪。”
正沿着透塀走时，树木缝隙间出现了块造型奇怪的石头。立着的说明牌上写了什么文字。胞衣塚。
“hou yi du ka？”
“这个读‘e na du ka’哟。因为这里收纳着奇稻田姬产下孩子时娩出的胎盘。似乎包含着祈愿儿女们健康成长的愿望哦。”
就是这个！小夜子的说法很像是朋友告诉自己的，肯定就是这个。嘛，因为我还想再散会儿步，所以就保留了答案。
在神社境内转完两圈后，
“怎么样，你感觉到了什么吗？”
“嗯，我的第六感告诉我，答案就是这个！”
噼！仿佛能听见这样的效果音似的，我自信满满地指向了胞衣塚。
那，答案是？
“很遗憾！”
“诶，骗人的吧！？那，是神殿的神木？”
“哼哼！不对！”
小夜子交叉双手摆出了个×。
“诶诶？没有其他奇怪的地方了吧？”
“恩恩，不是奇怪的地方，而是能感觉到力量的地方呢。顺便一提，答案是这个。”
小夜子带着走的前方，有棵一点都没奇怪之处的树。和梦之木以及神木比起来，只有一半左右大小。
难道，这就是那个？
摸着树的同时，我向小夜子问道。
“这就是答案？”
“嗯，其实，这就是真正的梦之木。在环路那边的梦之木，还有神殿中的神木，以及那个胞衣塚全都是假的。啊，这件事不可以告诉别人哦。”
这么说着，她把食指抵在了自己的嘴唇上。
“诶？诶？”
真正的梦之木？是这个？那，这棵树能实现愿望？不会吧。
“真正的梦之木，是从神明大人的胎盘生出流传下来的。乍一看虽然是普通的杉树，不过这可是能实现任何愿望的，真正的魔法之树。”
诶？开玩笑吧？是在和不熟民俗学的我开玩笑呢吧？
“那，小夜子向这棵树祈祷‘希望和我约会’了吗？”
“这个嘛……”
在小夜子打算说什么的同时，从杉树背后出现了一个人影。
“呜哇！？”
以为是可疑人物的我不自觉地摆好架势，不过，出现在我眼前的人物，是一个很美的美少女。她是个穿着紧贴身子的灰色海军呢大衣，绀色的斜纹牛仔裤的像个女大学生一样的大姐姐。是因为短发的缘故吗，她给人一种男孩子印象，不过，即使穿着大衣，她的体型依然清楚地透着女人味，这种反差感带来了一种独特的色气感。她是个和小夜子不同风格的美女。
在我的旁边的小夜子发出了“栞前辈”的声音。
栞前辈……？——额，是那个有名的！？记得，这不是和我们一样上榊野学园的二年级生，学园三大美少女之一吗！
“小夜子。谢谢你做到这一步。接着就交给我吧。”
“怎么这样！？话还！”
栞前辈冲声音少见地变得慌张起来的小夜子耳语了几句。
什么啊？她们俩是熟人？

耳语中，小夜子的眼睛开始瞪得大大的。注意到她的眼神带着向我求助的意思，我一把抓住栞前辈的手臂。
“那个，现在我们在约会中……”
所以请不要妨碍我们，我带着这个含义说道。
“啊啊，是啊。不过没关系，约会就此结束了。”
“……结束了？”
不理解栞前辈话中之意的我歪过脑袋。
“在那之前，我先做个自我介绍吧。初次见面，里谷同学。我叫纸透栞。榊野学园二年级生。”
“啊，初次见面，我叫里谷理人。”
被突然的自我介绍吓了一跳的我放开了栞前辈的手臂。
为什么这个人知道我的名字？我们在哪里见过吗？
我迅速探索起记忆，随后，栞前辈把双手放到了我的肩膀上。
“里谷同学。”
“啊，是的！？”
被美人在极近距离凝视着，我不知道该看哪里是好。挥开她的手有些失礼，我并没有那么做。在相互对视了一会儿后，
“里谷同学。其实有件必须要向你道歉的事情。”
栞前辈严肃地说。
“道歉？为什么？”
道歉什么的，我应该今天才和栞前辈第一次面对面啊……
对困惑的我，栞前辈说道，
“今天的约会，其实全部都是我安排的演技。”
“…………”
我有差不多十秒没能说出一句话。
“诶？演技……诶？”
我半笑着僵在原地。随后，我挥开栞前辈的手，向小夜子逼问道。
“小夜子！约会是演技什么的，骗人的吧！？”
“…………”
小夜子一言不发，只是用润湿的眼瞳回看着我。
——嗯，不是演技哦。
这样的话语，不管等了多久，她都没有说出来。我的脑中变的一片空白。
“约会是演技这件事是真的。对吧，小夜子。”
是预料到小夜子难以回应吗，栞前辈进一步寻求她的确认。接着，
“正如栞前辈所说，是这样没错呢……”
小夜子用颤抖的声音肯定道。
“怎么这样……”
我无力地呻吟道。是因为冲击太大了吗，我的心中没有涌起丝毫的感情。就像有洞的酒杯那样，能量从我的身体中渐渐流失。
“为什么要做这种事情……”
栞前辈回答了我的低语。
“为了守护世界。”
什么啊，守护世界……你脑筋没搭错吧？
“你有疑问也是没办法的，姑且对你解释一下吧。现在，在你面前有棵大杉树对吧？这正是真正的梦之木。”
……真正的梦之木？
“你也是住在榊野市的人，那应该听说过关于梦之木的传说吧？这就是，那棵梦之木。”
“…………”
话题一下子偏的莫名其妙让我陷入了剧烈的混乱中。
无视困惑的我，栞前辈继续了关于梦之木的话题。
“作为实现愿望的代价，会带来超过愿望的灾厄——这是世间所知的梦之木，但实际上并非如此。真正的梦之木并不会带来灾厄。梦之木在实现人的愿望时，是让那人真正的愿望得以实现。”
是因为脑子没有正常运转着吗，我没法好好理解栞前辈的话。
说起来，骗我把我带来神社，和这棵梦之木的事，到底有什么共同点啊？
“因此，为了不让能轻松改变世界的这棵梦之木出名，便把环路那边的杉树当作梦之木祭祀，准备了假的神木和胞衣塚。这都是为了隐藏这棵真正的梦之木。”
……能妄想到这地步还真是厉害啊。
“那样的话，砍了这棵树不就好了……”
为了终结这个望向，我插入道。
“做不到。因为砍掉它也会立刻再生。”
“哈哈哈……用这么容易暴露的谎言，不行的啦……”
实在是太蠢了，我的喉咙里响起了干枯的笑声。
“嘛，我知道没法让你信。不过我还没说完。怎么办呢？你想要听完吗？”
“……已经够了。要人一直默不作声听你的妄想电波什么的，也请考虑下这边的立场。虽然不知道你为什么要这么做，不过也就是我，其他人肯定已经揍上来了哦。这种事，请你不要再做了……”
我交互看了看小夜子和栞前辈。
是因为有罪恶感吗，小夜子的眼睛红通通的。
……想哭的，是这边啊。
“那么，我就先回去了……”
结果，小夜子也没有追上来。不止如此，连一句道歉都没有。
“抱歉了，很受伤吧。其实我是抖S哦。我最喜欢看理人受伤的表情了。不过其实我是爱着你的你就放心吧！”，“对不起！吓到你了吧！”，像是这样的话，我直到最后还对此抱有希望，不过现实是无情的。
“唔咕……好不爽……”
身体中的狂风正吹的我的心吱啦吱啦的。
“把人捧高再摔下去，太过分了啊……”
虽然在离开神社时有考虑叫个出租车，不过因为不愿意在等车时和小夜子撞见，我姑且徒步下了坡道。
什么初次约会纪念日啊。这根本就是失恋纪念日好吧……
是因为两腿无力的原因吗，走到环路前，我整整摔了三次。

走路的样子完全就跟个僵尸似的，有看见我的诚在学校里是这么向我描述的，不过，当时的我反应过来时，已经站在了自家的玄关前。窗户里有亮光正透出来。
“我回来了。”
我发出了一个让自己都吓到了的冰冷又细小的声音。这不就跟哥哥一样嘛。
起居室里传出了女性的笑声。平时的我，看见整齐放在玄关的女性鞋，就会产生某种程度的联想，思考起如何应对那样的场合，不过这时的我没能认出女性鞋，甚至连起居室里传出的那甘甜妖艳的女性声音到底为何都没去思考。
打开大门后，出现的是，
“……唔噢噢噢噢噢噢噢噢！理，理人！你，你回来啦！？”
“呀！”
全裸的老爹正和半裸的不明女子不可描述。
明明目击了老爹的痴态，我却一言不发地跑回了自己的房间。我给门上了锁，把随身携带的行李扔到了地上，就那样穿着大衣倒在了床上。
过了一会儿，客气的敲门声响起。
“喂，理人，你醒着吗？”
我一句话不想说。什么都不想听。约会是对方的演技，被人甩了回到家之后又看见老爹正和不明女子爽。可恶，今天到底怎么回事！人生中最糟糕的一天啊！
“抱歉让你看见奇怪的事情了。”
没错。这是我们的家啊。你想和女人做就去宾馆啊。
“我也吓到了。因为你留了八点左右回家的纸条。”
什么啊。是我的错吗？错的明明是老爹你吧。妈妈离家出走了，哥哥因此中二病加剧了，这都是老爹的错啊。
“啊，嘛，你想些什么我大致上都知道。所以，我是抱着你会生气的觉悟说下面这件事的。”
老爹在这里停了一下。
我产生了一股不好的预感。明明我不想听下去，但是，无论如何我的耳朵都在继续听着。
“——理人，爸爸我，要再婚了。”
很遗憾，我的预感中了。
但，他接下去的话着实出乎我的意料。
“还有，勇人离家出走了。”
“哈！？”
哥哥他！？开玩笑的吧！？
我从被子里窜出打开房门。比我高十公分的老爹惊讶地站在外面。我抓着他的前襟逼问道。
“到底怎么回事！？”
“那个，他在我的房间留了张纸条。”
老爹手里正握着白色的纸。我一把夺过纸片，上面写着，

——我走了。不要来找我。

简单明了的两句话。用电脑印刷出的无机质的文字排列在纸上。
“哥哥离家出走是老爹的错吧！他要是自杀了怎么办啊！？”
“冷，冷，冷静点。没关系的，没关系。勇人不会自杀的。也就是稍微离家出走一下。”
是因为被暴怒的我的气势压制住了吗，老爹往后退了两步。
“你凭什么这么说！哥哥和老爹不一样是很纤细的！不快点报警的话！”
在我打算挤过老爹出去时，他抓住了我的左臂。
“没事的。那，个，我已经报警了。所以剩下的交给警察就行了。”
刚才老爹就口齿不清的。难道喝酒了？居然在这种时候！
“开什么玩笑！他是我的家人！我也要去找哥哥！”
甩开他的手后我跑下楼梯。刚才那个女人已经回去了吗，玄关里没了鞋子。
我一个不漏的去搜索哥哥有可能去的没什么人的地方。
哥哥没有朋友，和我不一样，也不去打工。收入仅仅只有零花钱和压岁钱。而这些他也立刻用在漫画和游戏上了，所以现在手上应该没多少现金才对。要省钱的话，是不会去店里的吧。
总之，我以他在街上为前提制定了搜索计划，包括花街公园，夜店街，商业街，从小胡同到繁华大街，直到我的两腿灌铅走不动之前我全部找了一遍，可是——
“不行啊。完全找不到……”
在搜索了三小时后。我松散地躺在了花街公园的长凳上。
“可恶，要是他呆在卡拉ok或者漫画咖啡厅里就亏了呢。”
手机并未收到父亲发来的信息。也就是说哥哥还没被发现。
现在已经晚上七点半了。处于十六岁发育期的胃正渴望着食物发着“咕呜呜呜呜”的声音。
“明明发生了那么多讨厌的事情，你倒是还会饿啊。”
哈哈哈，我的嘴里传出了空洞的笑声。
就在这时，我注意到了。想要找出哥哥，有一半的原因是为了忘记烦心事。说起来，朝老爹发火也是这样。有一半，是本应对小夜子发泄的愤怒。外面带来的火，我却朝着老爹撒了。
“我真是，最差劲了啊……”
妈妈出走并不只是老爹的责任。妈妈在精神上受苦我是很清楚的，然而我却什么都没做。是大人所以没关系的，我擅自这么认为了。
那个时候，我很喜欢才开始上的补习班，几乎每天都回去。从学校回来后，我就把包放在家里，赶去补习班的自习室。在没有顾及家人这方面，我也是一样的。
“到底是哪个齿轮跑偏了啊？”
我的心中满是乡愁，后悔与自我厌恶。眼泪顺着脸颊落了下来。
哭了一会儿后，我稍微平静了一些。定期哭泣对健康有益，我记得电视上有这么说过，原来如此啊，貌似确实能缓解压力。
“回去吧。”
站起身后，我发现路灯那边有个人影。
一瞬间我还以为是哥哥，不过抹去眼泪仔细一看，有个小学五六年级左右的女孩子和我一样倒在长椅上。
太不当心了啊。这么冷的天气睡这儿可是要感冒的。
因为担心，我靠近了过去，一个穿着黑色毛皮外套和黑色休闲裤的和哥哥一样的乌鸦似装束的少女正半张着嘴酣睡着。
像是抹着爽身粉一样，她的肌肤如婴儿般光滑。那张年幼的脸上方，她的脑袋完全被黑色的针织帽所覆盖，简直就像是被一个大大的巧克力甜甜圈把脸圈住了一样，这进一步提高了少女的稚气。
考虑到她并没有随身带什么东西，还睡在这种地方，应该不是从补习班回家途中或者办什么事儿。也许是离家出走了。
“那个，你没事吧？”
因为被误会就麻烦了，我没有触碰她开口问道。
“喂——，会感冒的哦！”
是因为耳朵被针织帽盖住了吗，她完全没反应。
我又一次加强语气试着唤醒她。
“唔唔……”
终于，少女似乎有了反应。她慢慢睁开了眼睛。是因为还睡迷糊着吗，她的视线并没有停在我的脸上。
想着被不认识的男人俯视着可能会让她觉得害怕，我来到她的旁边，再次问道。
“你没事吧？不冷吗？”
少女慢慢支起身体，像是反应了过来似的肩膀微微颤抖着。接着，
“啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜，咕哩噜咕哩噜，咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……”
比我的肚子发出的叫声更大的声响响了起来。

好厉害，人体除了声带和肛门之外居然还有能发出这么大声音的地方啊。这肚子的叫声不禁让我感叹起来。
是因为害羞了吗，少女用两只手拉着针织帽藏着脸。
“好啦，你的肚子都叫着要回家哦。”
和打工时应对小学生一样，我努力地温柔说道，随后，少女不爽地从针织帽的缝隙间窥探起我。
“……你（お前）不会，是把我当小孩子了吧。”
我明白到了少女不高兴的缘由。
糟了是中学生吗。女中学生最麻烦了啊。而且居然叫第一次遇见的男人“你（お前）”，还真是个傲慢的女孩子啊。（译注：对初次见面的人称お前属于不尊敬）
“让你不高兴的话抱歉了。不过，睡这里真的会感冒哦。”
“我才没有睡！只是倒下了！”
超麻烦的啊！
“是，是吗。身体不好的话就更该回家了啊。”
“哼！你懂我什么！明明什么都不知道！”
“可是，我自认为理解你家人的心情哦。其实我家哥哥今天离家出走了。而我找了他三个小时。家人啊，不聚在一起果然会很寂寞呢。”
我与少女四目相对，微微一笑。我对这个笑容还是蛮有自信的。
“……我没有离家出走。”
“是吗。不过，天已经全黑了。你还是快回家的好。”
“不行。我还有应该要做的事情……”
像是电池用光了的CD机一样，少女话说到一半停了下来。
“那个，你没事吧！？”
晃晃悠悠倒向了我的少女，
“我饿了……”
哈……她瞬间脱力了。

“欢迎光临。”
花街公园附近的商业街的廉价料理店里，我正和少女一起吃着晚饭。
之前我安慰着走着走着就一副要哭的样子说着“我走不动了”少女，总算是来到了这里。
“你要吃什么？我吃炸猪排套餐。啊，这家店的面还是不要点的好哦。”
少女皱着眉看着菜单的时候，我把表示要在外面吃饭的短信写好发给了老爹。
“嗯。”
是决定了吗，她把菜单给了我，叫来了店员，
“炸猪排套餐，大碗饭，还有。”
“……汉堡套餐。”
你真是中学生？嘛算了。
少女无所事事喝着茶，看着店内的电视。
“那个，带着针织帽会很热吧？”
“不热。”
她明明脱掉了大衣，却不知为什么没摘下针织帽。
是什么策略之类的吗。
少女的大衣下依旧穿着黑色的对襟毛衣。
什么啊？最近流行黑装？
在我想着这件事的时候，
“刚才对你说了奇怪的话，抱歉。”
她道歉了。
由于奇怪的事情实在太多，少女到底指的什么我并不知道。
“不，你不用在意。”
总之先顺着她的话吧。
“饭也让你请了。虽然我没钱，不过可能的话我希望今天就能回报你。你有什么想要我做的吗？”
“不，你不用考虑回报的事情也行。”
因为我约会的预算还剩着，这实在是让人悲伤我便没有说出口。
后方的电视机正放着常见的综艺节目。看着电视的客人发着笑声，我不禁被此吸引转了过去。
“这样不行。在建造——建造世界前，我希望能尽可能的清算掉人情。”
嗯？她的话的前半部分我没听清楚。
总之为了蒙混过去微笑就是了。困扰的时候只要微笑就有办法，这是我的人生哲学。
“你经常笑啊。这个世界这么快乐吗？”
“诶？”
要做出世界级的回答？有点难办啊……
“嘛，虽然有很多不爽的事情，要说到底怎么样的话，还是喜欢吧。”
“是吗……”
似乎是我的回答不和期待，少女的眼神变得消沉起来。
我检索起脑内图书馆，寻找能缓解气氛的话，之后，少女发出了孤独的低语。
“我认为这个世界并不快乐。”
呜哇，就跟不知在哪里的哥哥的话差不多啊。这种时候只要默默听着哥哥就会满足，不过我应该这么应对这个少女吗？
总之，我先像应付哥哥一样，催促少女继续说下去。
“为什么？”
“第一，这个世界很肮脏。恶意与歧视，自私的谎言，像这样的污垢遍布世界。”
为了表示肯定，我大大点头。
“第二，这个世界太容易更迭。爱与羁绊，梦与希望，这些珍贵的东西全都会随着时间发生改变。”
就孩子的想法来说，很有深度啊。诸行无常吗。
“第三，这个世界一点都不温柔。一定要有人成为败者。”
嘛，人生追根究底是个零和游戏。他人的不幸尝起来是甜蜜的。
“所以，我最讨厌这个世界了。可能的话，我要破坏这个世界，重新建立一个新世界。”
虽然很抽象，不过我明白了她的意思。这种精神上很洁癖的时期我也有过。
“你的想法，我也明白。不过，这样的话世界就太可怜了。”
“可怜？”
“嗯。世界肯定也不是自己愿意就变成这样的。是我们人类擅自在世界中构筑了各种社会，加上了各种规则，作为束缚自己和他人的结果，就发展成了这样。所以把不满全部怪罪给世界，对世界也太过分了吧？”
“……那，该毁灭的，不是世界而是人类吗？”
“要是没有观测者的话，那才算是世界的终结哦。所以那样也是不行的。”
“是吗……”
少女一脸为难地烦恼起来。
可是，老实说，哲学这种东西吧，还是当作退休后的爱好比较好吧。
“让您久等了。这是汉堡套餐和炸猪排套餐。”
在我们聊的暂告一段落时，料理终于送了上来。汉堡意外的很大。这个得有三百克吧？
看到我带着物欲的表情，少女，
“不给你哦。”
“那，我用一片炸猪排换一口汉堡。”
我用筷子夹起一块猪排，沾上酱汁，朝少女嘴边伸了过去。
“放在盘子上。”
“要是放在汉堡上面的话会沾上多蜜酱汁的，放米饭上的话猪排的包衣会被米饭吸收掉不行的。来，张嘴。”
“——！？住手！这样很不礼貌！”
这么说着，店员和其他客人的眼神明显变得关心起这边了。
“啊啊啊，要掉了要掉了。”
猪排要从筷子上掉下去时，少女一口咬下了猪排。
是因为很烫吗，她张着嘴哈着气。
“好吃吧？”
“太害羞了根本没吃出味道啊！”
“抱歉，抱歉。”
稍微打起精神了些呢，太好了。
结果，因为惩罚她没给我吃汉堡，不过比起刚遇见的时候，少女给人的感觉缓和了不少。
离开廉价料理店之后，我问道。
“你家在哪里？我送你回去。”
“明明我还没还你人情，还要我继续受你的照顾吗。”
“不是啦。都已经过八点了，女孩子一个人走夜路太危险了。要是不高兴我陪着你回家，那陪到途中也可以啦。”
“……为什么你要对今天才遇见的我这么亲切啊？”
“没有啦。我只是做了身为人类应当做的事情而已……”
“……是吗。肯定是家里教得好。世上还有你这样的人呢。”
教的好什么的，不如说我老爹是当了反面教材啊。
“要是和你再早一些相遇的话，‘变革委员会’的活动，说不定会有一些改变呢。”
bian ge委员会？为什么突然说起学校的事情了？
“虽然很感激你的心意，不过你只需要目送我就好。我的家在梦之木镇。”
“那么，我送你到公交车站。”
哈，听了我的话，少女叹了口气，无奈地接受了。
我小心着不要走太快的和少女一起走着。我们虽然没怎么说话，不过气氛也并非是让人难受的沉默。
抵达车站后，没多久公交车也来了。
“没等多久真是幸运”，没有对我的话做出任何回应，少女就那样乘上了公交车。
是对我的纠缠不休生气了吗？
我无力地垂下肩，正要往来时的路上回走，这时，
“喂！你叫，什么名字！？”
少女从窗户那边探出脸叫道。很欣喜的我大声回应道。
“我叫理人！里谷理人！”
听我说出名字的过程中，少女的眼睛睁的和看见了幽灵一般大。虽然不知道为什么，但她似乎很是吃惊的样子。
“要开车了，请不要把头伸出窗外。”
无视广播声，少女进一步把身子探出窗外后叫道。
“我叫纸透透琉！纸透透琉！”
是吗，透琉啊……嗯，我好像在哪里听到过啊……
被公交车的乘务员抓住了手之后，透琉移动到了后部的座位，额头贴着窗户凝视着我。她的嘴巴微微地动着。
“dui，bu，qi……对不起？”
透琉的道歉究竟是什么意思，这时的我尚未完全理解。我只是呆呆地看着逐渐远去的透琉的悲伤表情。

“我回来了。”
回到家后，果然哥哥还没回来。警察那边也没有发来联络。感到在意的我调查了下网上的情况，随后便得知警察本身就没有出去搜索离家出走的人。在为此责备老爹后，
“没，没事的。那家伙拿着我的钱出的门，应该连宾馆都能住的。”
老爹似乎根本没认真对待哥哥。
是因为我的精神和肉体都很疲劳了吗，一倒到床上，带着这样的不满与不解的我，便和被子化为了一体，像是融入了地面一样，陷入了深深的沉眠。




第二章
在至今为止人生中最糟糕的一天的第二天。在休息时间，我的朋友诚来问我“昨天到底怎么了？”，对此感到为难的我借口去买东西逃走了。
看来诚是因为看见像个僵尸一样毫无生气的走在镇子里的我的样子而担心。虽然他的这份心意让我高兴，不过因为我心中的伤口尚未愈合，现在还是先这样吧。
保密我和小夜子的约会是正确的选择。要是因此有人跑来逗我了，我暂时就没有疗伤的时间了。
我拿着买下的炒面面包和咖喱面包坐在操场前的长椅上吃了起来，想着是否要在图书馆里消磨掉时间。
接着，操场上响起的广播打断了我的思考。
“一年四班的里谷理人同学。一年四班的里谷理人同学。请在午休时间前往学生会室。”
里面叫着我的名字。
嗯，被用校内广播这么叫出去，为什么会让我产生一种不好的感觉呢。

“失礼了。”
敲了敲门之后，我打算走进学生会室。
“呀呀，抱歉在午休时叫你出来。”
我不共戴天的仇敌——虽然还不至于到这个地步，不过也是个我不想再见第二次的人，她现在正在那里。
“栞前辈……”
为什么，这个人会在学生会室！？她明明不是学生会成员！
栞前辈催促起僵在门口的我，“随便坐吧”。
要不掉头走人吧……这样也稍微算得上点报复吧。
我纠结了一会儿，因为这么做感觉就跟个小屁孩一样，结果我还是踏入了学生会室。
学生会室差不多有十叠间那么大，房间中央摆着两张长桌。长桌周围整齐的摆着折叠椅，从入口看最里面的位子上坐着栞前辈。（译注：一叠指一张榻榻米大小，约1.62平方米）
我坐到了离门口最近的位子上。
“……那么，到底有什么事找我呢？”
是因为我压抑着感情吗，声音冰冷的我自己都吓了一跳。
可是栞前辈似乎没有受到我语气的影响，
“我要向你道谢。”
这么说着，她露出了柔和的微笑。
是关于昨天的事情的谢罪吗，或者是又打算说什么电波话题么，我本来是这么准备的，不过居然是道谢啊。意外的发展让我没能说出话来。
道什么谢……？是绕着圈说我是笨蛋么！？
我用攻击性的眼神盯住了栞前辈之后，
“昨天我的妹妹受你照顾了。谢谢你。我想先就此向你道谢。”
栞前辈轻轻低下头。
“……妹妹？”
我在昨天照顾了谁……啊！？纸透透琉！纸透和栞前辈的姓氏一样啊！
“栞前辈是透琉的姐姐？”
“嗯，昨天我家妹妹说你请了她吃饭。我想要向你道谢，便把你叫来了没有外人的这个地方。”
栞前辈靠近了我的位子，递出了手上的茶色信封。
“希望你能收下这个。”
信封里放着一张一万日元。
“我不能收这个！”
“你不用介意。对付那孩子很辛苦的吧？”
我推回信封后，栞前辈用两手又压了回来。
“不，也没什么大不了的。只是一起吃个饭，然后把她送到公交车站而已，我没做什么大不了的啦。”
栞前辈感慨的“嘿……”了一声。
“顺便问一下，我的妹妹没有对你说什么奇怪的事情吧？”
我被提了个意义不明的问题。
“……奇怪的事情？”
奇怪的事情，是你对我说的吧——我本想这么说但忍住了。
“不，没什么特别的。透琉是个有趣的孩子呢。”
“是吗？你说实话也没关系的。你不觉得她是个脑筋搭错的孩子吗？”
明明是你的妹妹，你从刚才开始就说的这么过分。确实她的言行有不少地方透着高傲，不过也没必要那么贬低自己的妹妹吧。
“世界上还有更奇怪的孩子啦。”
虽然我是打算挺透琉的，不过实在是没法全方位都挺她。
抱歉，透琉。
“说起来，里谷同学有在补习班打工吧？所以才明明是一年级精神上却那么成熟吧？”
“怎么说呢。我自己并没有这方面的实感……”
回答着提问的同时，我的心中产生了一股“什么啊，这种没诚意的敷衍对话！？”的强烈违和感。
说起来，为什么栞前辈知道我打工的事情？不止如此。把我卷入演技中，还用校内广播叫我出来……
栞前辈让我微微觉得有点不妙。
“里谷同学。你很厉害。被喜欢的女孩子甩了都没事，几个小时后又去帮了脑筋不正常的少女。怎么想，这都不是普通高中生有的精神力。”
我才结痂的心之伤突然被戳中了。
“~~~~！”
结痂的伤口里，喷出了浓度极高的愤怒。
栞前辈是没注意到我的内心变化吗，她，
“其实，除了道谢还有别的事找你。我有个请求。”
“你是来找打的吗！？”
愤怒从心中喷发而出的我打断了栞前辈的话站了起来，任凭自己的怒火发泄挥出了右手。
“——唔！”
栞前辈紧紧闭上了眼睛。看见她害怕的表情，我的怒火迅速变小了。
“我并未原谅昨天的事情……”
我慢慢放下抬起的右手。
“这些钱就算了……再见。”
“等，等一下！”
栞前辈叫住了我。
在我正打算无视时，
“——恩恩！？”
我的脚像是被缝在了地面上一样，一动不能动。
怎，怎么回事！？
在我的脚部神经是不是断了的恐惧在我心中四散时，栞前辈说着“我还有话要说”，随后抓住了我的左手。
“哦哇！？”
我的姿势崩坏，向后倒了下去。不过，因为我条件反射的往后伸出左脚，最后我没有摔倒。
啊嘞！？怎么这次又能动了！？
我试着交互动着两只脚，确认了两只脚没有异常。
……刚才的，是我的错觉？
“里谷同学。我很清楚你的愤怒。不过，请再稍微听一下我的话可以吗。而且，你看，你还没拿上钱呢。”
栞前辈递出了信封，不过我背过脸拒绝接受。
“我都说了不要了！”
“不用客气。就把这个当做是我骗了你的慰问金吧。”
“……慰问金？”
“另外还有电影免票券。有效期两个月后到，请注意哦。”
栞前辈在我的眼前哗哗摇了摇三张免票券。
“…………才不是这回事吧。”
“嗯？”
“我不能接受这个。用金钱就能收买什么的，我的心才没有那么低贱。比起这种东西，我更希望得到你由衷的道歉。”
是因为感到了我的愤怒吗，栞前辈的笑容消失了。她在地上正坐，随后，
“……里谷同学。我正在反省欺骗了你这件事情。真的非常抱歉。”
她就那么低下了头，额贴两手，在地上做了个完美的土下座。
我没料到她会做到这种地步，不禁失语了。在体感时间的约二十秒之后，终于，
“我，我知道了！你的诚意已经好好传达过来了，请你把头抬起来吧。”
我抓住栞前辈的手臂把她拉了起来。被我抓住的她的两只手臂，有着让我觉得“果然是女孩子的呢……”这般纤细、柔软。而且，甘甜的香气从栞前辈那边飘了过来。稍微让我有点心跳加速呢。
“……你能原谅我吗？”
栞前辈抬眼看着我。
“嗯。我已经原谅你了……”
总觉得生气的我很蠢啊喂。
栞前辈说着“这样我们就是朋友了”，向我露出了笑容。
虽然觉得要称为朋友，我们之间的信赖呀好感度呀，还有种种方面尚不足够，不过我并没有对此作出否定。
“那么，作为朋友，我对栞前辈有个忠告……不要再搞恶作剧去玩弄别人的心了。”
“嗯，我向你保证。”
栞前辈露出了爽快的笑容，这时，预备铃响了起来。
“已经到这个点了呢。里谷同学，其实我还有话要对你说。放学之后能请你再来一次学生会室吗？”
“我知道了。那么，放学后见。”
打算离开的我的手臂又一次被栞前辈抓住。
“等一下！你忘了东西！”
因为之前有吃过推辞的苦头，我，
“那么，我就收下一部分好了。”
我接过了电影的免票券。

放学后，我刚落座，栞前辈就这么说道。
“最开始，我想说一下关于昨天用演技骗你这件事。关于我让小夜子和你约会这件事的真正的理由。”
预料之外的话，让我瞪大眼睛僵在了原地。
——我难道在被嘲讽么？
虽然脑子里缠绕着犹疑，不过看到栞前辈认真的表情后，“看来不是呢”，我如此想到。
“在那之前，我向你保证，这之后的话全部不是妄言。所以，不管你认为我的话多么的天马行空，我都希望你接受这些就是真实的。”
“我知道了。”
作为对栞前辈认真表情的回应，我答应道。
“首先，这个世界上有一种被称为‘奇源’的，会引发超常的现象的存在。”
栞前辈取出记录用纸，把文字写在上面给我看。
原来如此。奇特现象的源泉的“奇源”吗。话说，一上来就踩足油门往前冲呢。
“比如，能实现任何愿望的‘梦之木’，能停止时间的‘钟之木’之类的。梦之木的力量，我已经和你说过了。”
“记得，是能实现隐藏在人心中的真正愿望的树来着……”
钟之木我虽然是不知道啦。
“就是这样。昨天，你所到访的发梳神社，是为了隐藏梦之木而建造的地方。在过去，担任那座神社的神官的，是我家的祖先。虽然现在不是了。神社和我的姓氏读法一样，就是因为这个。”
纸透和发梳，啊，真的诶。（译注：两者都读Kamisuki）
“顺便一提，奇源是有各种各样的。而其中百分之九十九并不构成大的威胁。像是能无限产生出暖宝宝程度的热量的石头啊，不会枯萎的玫瑰啊，这类的放着不管也没问题。但是，剩下的那百分之一就麻烦大了。是能从根本上破坏世界的程度。所以不能放在外面不管这些。而为此，管理奇源的组织诞生了。其中之一，就是我和小夜子所属的‘剪定社’。表面上，这是全国连锁的盆栽店，不过真正的活动是奇源的管理与研究，以及之后我要对你说的，有关继人的保护的事情。”
“还有其他类似的组织吗？”
“当然。外国也有哦。本身，把这些称为奇源的就只有日本，在世界上还有个“化身（Incarnation）”的通称。”
化身。神的化身吗。听了这么细致绵密的设定，就算真的认为奇源存在也不奇怪呢。
“梦之木在奇源中属于危险程度最高的。剪定社长期对其保持监视。所以，应该是……不会发生什么问题的，来着。”
“发生了什么问题吗？”
“嗯。不过，在那之前我先说明一下继人的事情吧。”
“ji ren？”
栞前辈用纸写下文字展示给我看。
“继人，也就是有超能力的人，指的是觉醒了‘神通力’这一超越了人的知识的力量的人。我所属的剪定社，正保护着这些继人。”
“藏得很不错呢。”
“这都是努力的成果。而且，继人的出现率是二十万分之一，非常稀少。加之，他们中的大部分也没什么大不了的力量。也就是能产生点风吹起一根头发让它飘在空中的程度。所以并未产生什么骚动。连本人都没有注意到也是有的。”
没什么大不了的力量啊……
“继人，容易被力量强大的，换句话说，就是危险度很高的奇源吸引。所以，有必要隐藏起梦之木。顺便一提，梦之木并非是不管谁的愿望都会加以实现。它只能实现拥有神通力的继人的愿望。”
“哈，可是生长在茂密树丛中的树谁都注意不到的吧。”
“不，让人困扰的是，梦之木会在继人的梦中给予神启，诱惑他们。‘我会实现你的愿望’，就像这样。还会细心地告诉他们自己的所在呢。”
这还真是棵和蔼可亲的树呢。
“发梳神社平时有剪定社监视，一旦有继人出现我们就会抓住他向他说明梦之木的危险性，让他们放弃。”
听到这里，我理解了栞前辈口中的“问题”。
“我大概明白了。如果到来的继人有着强大的力量的话……”
“就是这样！问题就在这里！不管组织再这么监视，要是出现强力的继人，要对付起来就很难了。这就是目前最让人困扰的问题！”
是因为我理解的话题而感到满意吗，栞前辈恩恩的点着头。
“不能向警察之类的要求帮助吗？”
“想的话确实是可以的，不过，基本上都是些军队和警察没法出手的情况呢。要是出现动一下念头就能一下吹飞一座山的继人，又不能让他们朝住宅区发射导弹吧？所以呢，还是内行懂门道。管理奇源和保护继人就交给了我们这些专门组织。当然，考虑到可能陷入危险事态，现在是弄成随时可以借助政府的力量的状况呢。”
“不过，要是有着强大力量的继人来了，组织也不能直接和他正面厮杀吧？那种时候要怎么办啊？”
“首先是和他对话，这是最最妥善的解决方式。如果失败了，也会尝试用力量排除对方。”
“排除是……”
栞前辈口中蹦出的危险单词让我不禁咽了口唾沫。
“为了守护国家和社会，这也是没办法的。虽然很残酷，但这是持有神通力这一超常力量的人的命数。”
栞前辈一脸沉痛，宛如是在把这话告诉自己一般。
“……跑题了呢。总之，对付力量强大的继人的方法是有限的。这是最首要的问题。所以为了解决这个问题，我便命令小夜子与你约会。”
“……？”
什么意思？话题太过跳跃，我不甚理解。
“我按顺序说吧。首先，如我刚才所说，有个能动动念头就吹飞一座山的继人，那就是我的妹妹——纸透透琉。”
……虽然这么想有点失礼，居然是那个小矮子？骗人的吧。非常可疑。
“似乎她受到了梦之木的迷惑。她会不会在最近造访梦之木，我正担心着。”
“那样的话，就对她说明梦之木的危险性不就好了？”
我理所当然地吐槽后，栞前辈却一脸辛酸的叹了口气。
“那样很难……因为某些原因，那孩子对家人封闭了自己的内心。所以如果说有能说服那个孩子的人存在的话……”
栞前辈的眼睛里放出了妖娆的光芒。
……怎么有种不好的预感。
“那就是里谷同学你这样的，交际能力超高的人了吧。”
“啊哈哈……不不不，我才没……”
注意到栞前辈的意图，我躲开了视线，可是，
“里谷同学。我在寻找能说服我妹妹的人——换言之，就是能成为那孩子的朋友的人。昨天的约会，是确认你是否与这个朋友一职相匹配的测试——非常棒，你的测试合格了！”（译：能否攻略我妹妹的测试）
我理解了栞前辈的意思，随后，
“…………哈啊啊啊啊啊！？”
我大声悲鸣了起来。
“里谷同学，拜托你了。成为我妹妹的朋友，阻止她向梦之木许愿可以吗？”
栞前辈看向我的双眸中透着期待。
“等，请等一下！我还没明白状况，你这样太单方面了吧！说起来，为什么是我啊！？”
“你不仅有着强韧的精神，还展现了优秀的交际能力。而且你长得也不错。因为对方是我那个不相信人类的扭曲妹妹，这三方面的特质是很重要的。此外，还有性格，思维，常识，兴趣，灵活性，品味，能照顾人，学习能力，身体能力，理性……像这样种种的基准，而完全符合要求的——是你，理人同学，只有你一个。”
栞前辈的奉承让我不好意思。其实我很开心的，不过，
“你过誉了。至少，我是没有强韧的精神这种东西的。”
“不不不，你的精神很强韧哦。你能出现在这里这件事就是证明。”
“什么意思？”
“昨天，你明明遭遇了那般过分的对待，却只一天就能和我促膝相谈了不是吗？很奇怪吧。普通人的话，要么看见我就逃走，要么因为打击休息不来学校，要么就任凭愤怒把我XXX了三种可能吧。”（译注：XXX为原文打码，请自行脑补。）
哇！？女孩子不要说出XXX这种话啊！
在我打算以朋友身份做出今天第二次的忠告时，学生会室的门被人敲响了。
想着是老师来了的我端正姿势，结果出现的人是——
“小夜子！？”
是我喜欢过的人……是我现在最不想面对面的人。
小夜子瞥了我一眼后，把左手提着的电热水壶放到了桌上。接着，她从栞前辈背后的柜子里取出了电线，插在了热水壶上。打开柜子的时候，我似乎看见了那个章鱼脚红杯子，大概是我的错觉吧。
——难道我被带进了圈套！？刚才的话，也是演技的一部分吗！？
当我又一次被犹疑缠绕时，
“不是演技哦。”
小夜子唐突地说道。
被看透了心中的想法让我不禁一震。
紧紧盯着我的小夜子和往常透出的气氛不同。女孩子的氛围潜藏了起来，透着一股凛然之气。因为她没笑吗？而且说话的口气也有些不同……
“抱歉。这是坦率的我。我呢，平时一直隐藏着本性……”
“隐藏着本性……”


昨天的约会场景在我脑内重现。

——太好了。我为穿什么烦恼了两小时呢。理人也最帅了哦。
——我啊，可不会去喜欢上单纯的人哦。
——嗯。我在向神明大人报告多亏他们的保佑我才能和理人君出来约会。

“那，那些笑脸……全都是演技？”
因冲击性的事实受挫后，小夜子露着悲伤的表情问道，“……你觉得很遗憾吗？”
这是我第一次看见小夜子带着忧愁的表情。我忘却了心中的伤痛，被它迷住了。
……可恶，果然好可爱啊！
小夜子坐到栞前辈右侧的椅子上后，从包里取出了一本笔记本。
“理人。你能读一下这个吗？”
递过来的是——
“日记本？”
“嗯。你打开贴着签纸的页数看看吧。”
“……可以吗？”
“我认为你只要读了这个就能了解大致的情况了。”
都说到这了，我也只能看看里面的内容了。带着窥探别人秘密的背德感与少许兴奋，我打开了小夜子的日记。
日记是从五天前开始的。

一月二十九日（星期三）
今天，栞前辈问我有没有能做透琉朋友的人。
透琉和我一样大，是个性格有点麻烦的孩子。而且因为我的力量对她不起作用，她到底在想些什么我并不知道。有没有人能成为那孩子的朋友呢？
啊，只有一个！
里谷理人！
开朗，温柔，彬彬有礼，头脑明明很好却又在某些地方脱线，有很多朋友，老师们也喜欢他……而且，人帅又可爱。（译注：对于女生来说，说男生可爱是褒奖。）
里谷同学和我，其实在背地里两情相悦。里谷同学的话，说不定可以成为透琉的朋友的。而且，如果顺着这件事进展顺利，我和里谷同学的关系就可能更进一步了！（译注：此处小夜子称里谷同学，而非理人。两情相悦，指男女之间互相有好感。）
明天就赶紧告诉栞前辈试试吧。

一月三十日（星期四）
太好了！栞前辈也对里谷同学有兴趣！
栞前辈还说什么“你去邀请里谷同学约会，我想仔细看看他的本性”！
呜哇——呜哇——一下就得到约会的许可了！
里谷同学会接受我的邀请吗？
虽然大概会被拒绝吧……人家好激动啊。

一月三十一日（星期五）
呜呼呼。加油啊，我！和里谷同学，啊不，和“理人”的约会定下来了！
好长啊……发展到这一步到底花了几个月啊？不过，这样一来就不用担心他会被别的女孩子抢走了！
啊，理人发来了晚安短信！呜哇，高兴的我都笑不停了啦。要怎么回信呢？
“以后我们还要聊好多好多事情哦♡。”
……♡是不是不加比较好啊？

二月一日（星期六）
和理人聊了好多太好了！
要是没有剪定社的工作，下午大概可以和理人约会吧……
没办法呢。桃香小姐最近似乎很忙的样子。
好！要努力工作哦！

二月二日（星期日）
糟了！透琉离家出走了！现在栞前辈她们全体出动去找透琉了。
大概是在凌晨一点的时候不见的。外面还下着雪呢。
透琉也没必要选这种日子离家出走啊。
虽然我也想去找，不过爸爸以青少年保护条例为借口不许我去。所以我能做的，只有为三人祈祷她们不会感冒了。
啊！栞前辈发来了短息！
“如果没找到妹妹的话，希望你能尽快结束和里谷同学的约会，一起帮我们寻找她。”
……了解。
呜呜呜（泣）！

二月二日（星期日）
似乎还没找到透琉。趁还没感冒快点回来就好了。这样的话，我和理人的约会也就不用提早结束了。
哈……会这么想的我好差劲……
理人的话，肯定不会这样自私呢……
好讨厌自己。差不多该去碰头的地方了呢。

二月二日（星期日）
哈……为什么会这样啊……
要是知道会这样，更早之前我就该对栞前辈说“我喜欢理人”的啊。
就算后悔也错过时机了呢。
说不定，这就是我为了实现自己的愿望，而擅自利用了透琉的惩罚吧？
对不起，透琉。
对不起，理人。
……怎么办啊，明天我要用怎么的表情去见理人啊？

二月二日（星期日）
透琉回家了！没有感冒，看起来也冷静了下来。太好了。

看完日记的我用手指捏着眉间揉了起来。
“……首先，作为大前提，我预先问一下，这个日记，不是表演的一部分之类的吧。”
“不是。”
小夜子一脸认真地点头。
“那么……这个日记里的小夜子，和现在在我眼前的小夜子，到底哪边是真正的小夜子呢？”
我的提问让小夜子一时语塞——随后她如此说道。
“两边都是真正的我哟。”
“也就是双重人格咯？”
“不对。如我之前所说，像这样和你说话的，是坦率的我。不过，因为此前一直在隐藏着本性，所以写日记的，也是隐藏着本性的我哦。”
……什么啊，好麻烦。
“我的性格这么麻烦，对不起。”
“唔咕！”
太，太准了！我的表情有那么简单易懂么？
“不是的。是我在读你的心哦。”
“读我的心……？”
这种蠢事有可能嘛，正当我打算一笑而过时——我僵住了。我想起了栞前辈之前说的话。超越人类知识的力量——有着神通力的继人。
想着不会吧的我向栞前辈送了个眼神。接着，
“小夜子是有着‘读心’能力的继人。至今一直在观察着里谷同学的为人品性。昨天对你那么过分，也是为了观察你的精神到底有多强，另外还想看一下你的思考内容。”
“————”
du xin（do ku shi n），既不是独身（do ku shi n），也不是读唇（do ku shi n），（译注：三者日语发音相同。）
“也就是说……是读取心思的，读心？”
“没错。一直在读理人的心思——非常抱歉。”
小夜子说出道歉后，在我的脚边来了个完美的土下座。

那之后，对着茫然若失的我，栞前辈今天第二次做出土下座。榊野学园的两大美少女向我土下座，这让人羡慕却又完全没什么好眼红的体验，让我从茫然若失的状态转换到了害羞到爆的状态。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那么，那时候我心里想什么完全给小夜子知道了！？呜哇啊啊啊啊啊啊！没脸做人了没脸做人了没脸做人了！”
太过害羞的我抱着脑袋在地上拧的跟只虾似的。看到这样的我，
“果然，你与众不同呢。普通人比起害羞更应该害怕我才对。”
小夜子冷静地分析道。
不不不，因为我在约会的时候想了这样那样的事情吧？这种事全都直播给本人知道了，到底是哪门子羞耻play啊！？
“你不用在意。男人在脑子里到底是怎么想我的，我已经见怪不怪了。”
明明才高一，居然已经到了悟境了啊！
“……不过啊，裸身领带什么的，确实还是第一次。”
不要说了啊啊啊啊啊！栞前辈也在听着啊！非常抱歉我居然把领带脑补成牵狗绳！
小夜子和栞前辈惊讶地看着在地上翻来覆去的我。
滚累了的我趴着问小夜子。
“……小夜子。你喜欢我是真的？不是为了挽留我故意撒谎？”
“嗯，是真的哦。”
她的口吻相当真诚……我可以信吧？不过……
在我纠结时，栞前辈插了句嘴。
“对不起。我太多管闲事，因此才把事情变得这么复杂……”
栞前辈忧郁的声音让我惊得抬起了脑袋。
“本来，在昨天的约会里，小夜子并没有打算甩了你。她似乎本打算和你讲明继人的事情，请求你帮忙的。不过，不知道这件事的我，认定她是要甩了你测试你的精神力。在事前的会谈中，我们是这么说好的。”
也就是说，小夜子对栞前辈撒谎了吗。
“而考虑到小夜子，我就赶去了约会现场。”
“考虑到小夜子？”
“万一被甩了的你怒火攻心袭击小夜子，只有读心能力的小夜子可是没法抵抗的吧？我赶去约会现场，就是为了防备这件事。”
“啊啊，原来如此——额，难道栞前辈也有神通力！？”
“嗯，我的力量是‘言灵’。我的命令具有强制力。”
“这种最强能力算什么啊！？——啊啊！？那，昨天的约会中小夜子的样子变得很奇怪是！？”
栞前辈抱歉地挠了挠头。
“没错。我对小夜子用了这份力量。‘对里谷同学不能用说服的，赞同我的话’。就这样。”
“为什么要做这种事情……”
“因为要是话不投机，会让你产生疑问的对吧？而我就负责扮演坏人的角色拉仇恨，把你的愤怒全部吸引到我身上。”
也就是说。
“这不是闹出大乌龙了么……”
我喜欢小夜子，
小夜子喜欢我，
栞前辈为了小夜子而行动。
就像纽扣扣错了。因为相互之间意思表达不清，我误会成小夜子背叛了我。
“太好了……真的太好了……”
安心的我落下了眼泪。接着——
“啊拉，水好像开了啊。”
就像是祝福我一样，电热水壶响起了“小步舞曲”的旋律。（译注：小步舞曲，起源于西欧民间的三拍子舞曲）

那之后，因为打算小憩片刻，小夜子分别给我们泡好了茶。
我用的是白色的马克杯，栞前辈用的是带花纹的茶杯，小夜子用的是约会时我送给她的红色章鱼脚杯——才不是，她正用着白色的茶碗。我问了理由，居然是“感觉用的话好浪费……”！
咕唔~！好可爱啊！
“那个……理人，这样很羞人的，能不能稍微控制一下情绪？”
“诶嘿嘿嘿嘿……”
害羞什么的，真是的。太可爱了啦。
“…………”
“小夜子你干嘛啊！？干嘛突然踢我啦！？”
你是这样的类型吗！？
“没错，就是哦。真正的我并非理人憧憬的‘少女中的少女’哦……你讨厌吗，这样的我？”
看着不安地皱着眉的小夜子，我慌忙否定。
“才没有这回事！就算不是少女中的少女，我也最喜欢小夜子了！”
是因为太直接了吗，小夜子红着脸低下了头。
“你们两个……要卿卿我我能不能等到之后呢？”
栞前辈一脸嫌弃地叹气道。

“那么，你们两个，差不多开重新开始聊之前的话题了呢。那个……我们聊到那里了？”
“说道理人接受了朋友一职的地方。”
小夜子捏造起了事实。
“不对吧！？我还没接受吧！？”
“你不能……接受吗？”
面对故作娇态的小夜子，我不禁咽了口唾沫。晃了晃脑袋挥去脑中的邪念后，
“就算是小夜子求我，我也不会那么轻易答应的！话说栞前辈的力量——是言灵对吧？你只要用那招不就不用我来当朋友了么！”
“并不是这样。我们拥有的神通力是有限制的。”
“限制？”
“嗯。神通力本身只能对比自己力量弱小者起作用。比如说，我的言灵就比小夜子的读心更强。所以我的力量能对小夜子通用。不过……”
小夜子接过话茬继续道。
“以我的力量无法读取栞前辈的心思。”
“原来如此……能力是有上下关系的吗……”
我想起了小夜子日记上写的话。

——透琉和我一样大，是个性格有点麻烦的孩子。而且因为我的力量对她不起作用，她到底在想些什么我并不知道。有没有人能成为那孩子的朋友呢？

“也就是说，你们两人的力量都对透琉无效吗……”
“没错，所以要用栞前辈的言灵改变透琉的想法是办不到的。”
可是，那样的话，为什么不能讲道理让她明白呢？
看见我不甚理解的表情，栞前辈露出苦笑。
“里谷同学。在你的面前，我的妹妹是否有脱下针织帽呢？”
为什么要提针织帽？
“不，吃饭的时候她一直戴着。”
“果然。其实，那孩子因为疾病一生下来头发就是雪白的。也因此，她小时候受了欺负，度过了一个哭的日子比笑的日子更多的少女时代。”
所以透琉才不让我看见自己的头发啊。
对透琉的同情，以及对私自探知别人的秘密的内疚开始纠缠在我的脑内。
是因为看穿了我的心思吗，栞前辈表示“没事的。这件事我希望能告诉里谷同学知道。”，并继续推进话题。
“两年前的圣诞节。终于在我的妹妹身上也觉醒了神通力。能力是‘念动力’。那个时候真的是吓到了。早上起床的时候院子里出现了座小雪山啊。嘛，我们很快把它变回了原样，没有出现骚动。”
是回忆起了愉快的事情吗，栞前辈咯咯笑着。
“——但是，她觉醒力量的时机太差了。当时，我的妹妹正在上公立中学。中学三年级临近中考对吧？妹妹她被当做同班同学宣泄考试压力的管道了。”
“被当做宣泄考试压力的管道……”
“换句话说，就是集团霸凌。虽说被欺凌的原因，有很大一部分也是因为那孩子目中无人的性格使然就是了。”
怎么这样……都中学生了还会有人干这么幼稚的事情！？
想象着受到欺凌的透琉的心情，我在桌下紧紧握住拳头。
栞前辈继续道。
“在遭受同级生欺凌的情况下，那孩子觉醒了神通力。而且刚巧不巧正好是圣诞节这种时候。因此，那孩子把这擅自解释成了‘这是神明大人为了神之子的我而授予的力量！’。很奇怪吧？明明圣诞节又不是耶稣的生日。以此为契机，那孩子就变成了那么乖张的性格。”
这样啊……可是，会变成这样也没办法啊！因为，因为……
“透琉被同班同学联合起来施暴了啊！”
光是想想我就觉得想吐。
“那个……理人？这事情应该没那么严重哦。考生还要考虑内部评定报告，也不能留下证据。大概……也就是被大家无视，把东西藏起来之类的的吧？对吧？栞前辈。”
“正如小夜子所言。没有造成身体上的伤害。”
……啊，这样啊，稍稍放心了啊。可是，
“就算如此，我认为这对妹妹的精神冲击是很大的。因为中学的最后一年里，她都必须带着黑暗的心情度过哦……”
这么说着，我发现了一股违和感。
……诶？中学的最后一年？就是说，透琉现在……
“抱歉。是不是我听错了啊，透琉，现在是，高中生？”
“没错。”
“诶诶诶诶诶！？”
居然是同龄啊！这大概可以排进我这十六年的人生里前二十位的冲击了吧！
“里谷同学没听过‘一年一班的睡美人’这个传闻吗？”
“是有这个传闻呢。只出现在新学期第一天的白发美少女……白发！？”
“没错。睡美人就是说的那孩子。”
“那么，透琉因为中学时受到欺凌而逃学了！？”
“嗯。真的让人很困扰啊。难得进了所没认识的人的高中。在高中重来好好上学就好了。”
栞前辈“哎呀哎呀”地说着，喝完了剩下的茶。
确实，栞前辈说的也有道理，可是，
“这么说对透琉太无情了啦……”
我坦率地说道。
一股不怎么妙的气氛蔓延开来。过了一会儿，
“……是呢。所以我没法好好应对那孩子……”
栞前辈寂寞地说道。
是为了转换气氛吗，小夜子又沏了杯茶。我后悔起自己刚才的发言。
啊啊……我在放肆个什么啊。明明才和透琉相遇不满一天，我到底有什么资格对谁说教啊……
我的视线落到了桌上，很是不好意思，
“里谷同学不必在意。如你所说，这是我不好。”
栞前辈目光深远的继续说了下去。
“如刚才所说，那孩子对家人也封闭着内心。原因，主要是我。我在小学六年级这个很早的时期就觉醒了神通力，那之后的很长一段时间，我自己的事情就排得满满的。所以妹妹在小学受到欺负时，身为家人的我并没加以干预。”
“这并不是栞前辈一个人的责任……”
“不，是我的错。我家的父母两个人都上班，所以只有我能守护那个孩子。明明如此，我却……”
栞前辈的话让我语塞。
——我也一样。因为我和老爹的错，妈妈离家出走。我非常沉痛地理解栞前辈想要补偿过往的心情。我想帮上她的忙！
“栞前辈！”
我站了起来，走到栞前辈身旁。
“刚才对你说了失礼的话，非常抱歉！”
我深深地低下了头。
“关于说服透琉的事情……请交给我来办吧！”
“……可以吗？”
“是的！我会成为透琉的朋友，一定会去试着说服她的！”
可以的话，我还想调解栞前辈和透琉两人间的关系。
“里谷同学……真的非常感谢。我也会尽可能支援你的。”
栞前辈露出了让人会不自觉迷上的的美丽笑颜，同时向我伸出了右手。
我紧紧回握那只纤细手掌的下一瞬间，
——咚咚！
破坏这融洽气氛的激烈敲门声响起。
“失礼了！”
伴随着很大的声音走进来的，是学园头号名人——祈答院明彦前辈。
他是那个从金融开始，事业遍布药品制造，大众传媒，酒店业的祈答院财团的继承人，也是这座榊野学园的学生会长。即使盖着制服的西装夹克也清楚透出着暑热感的——那极具男人风范的强健身材，还有着那宛如雕刻般的深邃五官。这位被称为“榊野学园的海格力斯”的伟岸男子，被视作明年能考中东大的才子。也因此，他的很多脱离常识的行动似乎是被放过了。
难道说，这个学生会长也是剪定社的一员？
“……你要握到什么时候？”
看着握手和解的我和栞前辈，学生会长不高兴地问。
“抱歉。失礼了”
我慌忙松开手，向这个房间的主人行了一礼。
学生会长用品评的目光看向了我，随后，
“记得，你是里谷理人对吧。一年四班十三号，身高一百六十五厘米，体重五十五公斤。全年担任班级书记，定期考试常常排名前十。上课态度好，教师们的评价都很好。喜欢的是七十年代的民俗和前卫摇滚。讨厌的是七十年代的破格摇摆乐。在班级里属于宅派人物，让宅派的地位在班内处于高位，因此在其他宅之间很有人气。其中和木次二郎以及伊藤诚经常一起行动。凭借那张娃娃脸在帅哥大赛中排在第七位。在选美大赛上受到特定男性的莫大支持，依靠组织票排在第十一位。” （译：噢噢，果然是女孩子呢。）
他像念着般若心经一样快口说道，突然就把我的个人情报讲出来了。
好可怕，这个人！是跟踪我的跟踪狂吗！？我还以为喜欢我的只有柔道部和橄榄球部的前辈啊！
“会长，理人会害怕的，请不要这样了。”
小夜子严厉又冷酷地说道。
“这种程度就害怕的话，我认为不能把做二百号的伙伴这个任务交给他哦？”
学生会长无视了小夜子的忠告，依旧毫不客气地紧紧盯着我。
“会长，理人昨天已经成功和透琉接触并进行交流了。似乎晚饭也是一起吃的。”
“擦？那个臭小鬼居然……失敬失敬，居然能和二百号有所共鸣，一时间实在难以置信啊……”
学生会长扭着脸口吐脏话。
喂喂喂，人家亲姐姐在这里你说得太过分了啊。还有啊，二百号是什么意思啊？
“二百号指的是透琉。她是剪定社注册的第二百个继人。”
小夜子亲切地向我说明。
看着我们交谈的学生会长皱起眉毛，
“喂你这家伙！不要因为和栞还有曾曾木同学搞好了关系就得意忘形哦！和本大爷比起来，你这家伙，不过就是个下级！”
都被人讨厌到这种程度了，所幸再彻底点好了。
“怎么会。和受人敬爱的学生会长比，我怎么称得上下级呢，充其量也就是个水蚤啦。”
我露出营业式微笑观察起会长的反应。
“呵，哼……虽然不是水蚤，不过你这家伙确实与众不同。”
啊啊，这个人真容易搞定。
“学生会长。里谷同学是我的希望之星。请你更慎重地对待他。”
栞前辈训诫起学生会长。
希望之星啊。虽然高兴，不过很羞人啊。
被训诫的学生会长则是，
“除了我的妹妹，我没打算对其他人分与温柔哦！”
没想到居然公开承认自己是妹控啊。
是因为我的温热视线传了过去吗，学生会长以切风之势转了过来。
“你这家伙……有什么想说的吗？”
“是的。我也有个哥哥。不过，我对哥哥分与学生会长所言的温柔的次数屈指可数。所以我不禁有所感触……”
营业式微笑•模式II（比模式I加了个泪目）。
“咕……是，是这样啊……”
好了！再来个五六次就能和他搞好关系了。奉承男人乃是我的得意技能。
虽然完全没什么好骄傲的。
“魔性之人呢。”
小夜子低声嘀咕道。
“那么，学生会长也回来了，我们就定一下今后的方针吧。”
为了打断这不着边际的话题，栞前辈拍了拍手。
“等一下！我反对向普通人寻求帮助！”
“会长，请看一下现场状况。这是多数表决。”
原来如此。小夜子讨厌学生会长么。不过，这样下去一搞多数表决绝对是会被记恨的，这样会很麻烦。好吧，
“小夜子，冷静点。学生会长说的很有道理。把宅派的人突然扔进足球圈肯定也做不好吧，这是一个道理。”
读取了我的想法的小夜子微微点头。
“那么，理人是否适任协力者一职，我们现在就在这里测试可以吗？”
和预定一样，小夜子做出提案。
“就和入伙测试一样吗。有趣。”
无论如何都不认同我的加入的学生会长不出所料顺着这个话题走了。
“那么，就和我对打，赢了我的话，我就认可。”
“不行。明明会长有着‘肉体强化’的力量。”
“我不用力量也没关系哦。”
学生会长展示起肱二头肌。西装夹克的袖子砰砰凸了起来。
确实，靠这身肌肉就算不用能力也能KO我。
小夜子烦恼了一会儿要进行什么测试，
“透视，如何？就请理人猜这个柜子里的是什么吧。”
她提出了我刚才在脑子里提出的方案。
“无聊。肯定放着杯子吧。”
“那么，就请他说出杯子是什么颜色，什么形状吧？”
栞前辈说出了本应该由小夜子说出的话。
漂亮的助攻！
“等一下！猜没什么特色的茶杯太简单了。我要先确认一下里面有些什么杯子。喂！你给我转过去！”
杯子餐具碰撞的声音响起，随后，
“还有这种杯子啊……呵呵呵。”
听到这个偷笑，我便确定了自己的胜利。

栞前辈和小夜子向成为同伴的我道贺。
学生会长直到最后都不爽地说着“一开始就已经输了啊！”，不过结果还是认同了。
“和你不同，里谷同学不会因为被小夜子读心而不爽。他的气量和机智我觉得相当值得肯定。”
栞前辈。这不是绕着弯贬低学生会长吗？
“切！太卑鄙了，不过会耍这种小聪明的家伙或许正适合做二百号的伙伴。”
学生会长的嘲讽，感觉就是最后挣扎表达一下不爽而已。
顺便一提，之前在柜子里放着的，就是之前的那只章鱼脚杯子。
小夜子重新泡了茶，这次终于全员坐在桌子周围了。因为只有四个杯子，小夜子便自己使用章鱼脚杯子，而小夜子刚才用过的茶碗则是给了我用。
好可惜啊……要是没洗过就能间接接吻了呢……不，这么一想用我的马克杯的学生会长也和我间接接吻了，不行。
是读出了我刚才想的蠢事了吗，小夜子一脸惊讶。
呜哇，太羞耻了啦！
全员都喝完茶后，栞前辈问学生会长。
“那个东西你有带来么？”
“啊，这个啊。”
学生会长从口袋里取出了一块围棋棋子似的东西。在石头被放到桌子中央时，石头一瞬间好像动了一下，是我的错觉吗？
“这是什么啊？”
我问栞前辈。
“这是‘判别之石’，剪定社管理的奇源之一。继人若是触碰这块石头，就会这样，你看。”
栞前辈的食指伸向石头。接着，石头卟唔唔唔唔地猛烈震动了起来。
“这次换里谷同学。”
我按她所说试着碰触石头……但是，什么都没发生。
“这难道是能判别继人的石头？”
“嗯。我想让你见识一下奇源之力，便拜托学生会长带来了。”
“喂，栞！你居然为了这种无聊的事情叫我把这石头带出来！？你知道为了获得带出许可我填了多少表格嘛！”
学生会长吊起眼角，这时，
“能稍微还掉点恩情不是挺好的吗？”
小夜子回答道。
——果然，栞前辈和学生会长之间有发生过什么。
在我产生疑问时，小夜子和学生会长之间散出了看不见的火花。
为了改变这个险恶的气氛，我说道。
“比起这个，时间不多了快决定方针啦！”
不知不觉时针已经指在了五点。
那之后，“为什么你来指挥啊！”，“请不要迁怒于理人同学！”，“你们俩冷静点。”，我们像这样绕着圈子，没有进行什么正经的谈话。“要怎么和透琉搞好关系呢，关于这件事大家在明天之前各自考虑一下吧。”在小夜子这么提议后，我们解散了。
……这样没问题吗？前途堪忧啊。

“里谷同学，等一下。”
打算和小夜子一起离开学生会室的我被栞前辈叫住了。
“怎么了？”
“其实关于我的妹妹，我希望提醒你注意一件事。能不能请你不要告诉她我们之间认识呢？”
“诶？为什么？”
“那个孩子讨厌我。所以，如果我和你的关系暴露的话，那孩子不会听你的劝说的。”
原来如此。暴露就等于失败啊。
“我知道了。如果有和她说话的机会，我会注意不要暴露的。”
“谢谢你，里谷同学。”
我看着栞前辈的笑容在心里发誓道，“……不过，总有一天，我会让栞前辈和透琉的关系变好的！”。

回家路上。我和小夜子肩并肩走在夕阳西下逐渐变暗的放学路上。我们没有说话。明明从学生会室出来已经过了五分钟了，我们之间依旧满是尴尬。
……现在的我们到底算是什么关系呢？朋友以上恋人未满？
明明我们已经知道对方“喜欢你”的心意，但因为没有经过“告白”这个起航仪式（initiation），相互之间变成了半吊子的状态。
话虽如此，我也不能现在就在这里告白。第一次的告白，必须要有适当的场合和时机才行。
我侧眼看着小夜子。没法揣测出被路灯照亮的小夜子的侧颜内侧究竟在想些什么。
“小……”
小夜子，你能，再和我约会一次吗？
在脑海里祈祷之后，我想到了“说不出口就把事情都扔给对方太卑鄙了”这件事。
——对不起！小夜子！刚才的不算！取消！
“呼……”
我一声叹息。心里光是着急，没法好好组织起语言。
啊啊，难得跟小夜子两人独处，这么紧张算什么嘛，我啊！？
脑子变成一团浆糊了啊。在我对自己的不中用丧气时，
“理人喜欢甜的吗？”
是为了转换气氛吗，小夜子那边先说了话。
“甜，甜的？我喜欢。不过，比起点心我更喜欢水果。像是桃子啊，柿子啊，蜜柑之类的……”
听到甜的东西这句话，我一下子想起来了。说起来，再过两周就是情人节了……我会从小夜子那里收到巧克力吗？
“想要吗？”
呜哇啊啊啊！又被读心了啊！感觉就像我催着要巧克力一样啊好羞人啊！
“对不起。我有读别人思考的习惯……要是不去读会没法安心。不过，要是理人在意，我就不会再读你了。”
小夜子皱成了八字眉。
“没有，被小夜子读心这件事本身我并不讨厌。只是，我担心让小夜子看见我的邪念之后，你会不会讨厌我……”
因为，虽然我不是肉食系男生，不过毕竟还是个青春期健全男生哦？上课的时候，休息的时候，我经常会有陷入工口妄想的时候。
“这种事不止理人会做啦。大家都是这样的。”
所以不用介意的，小夜子补充道。
这个“大家”，难道也包括小夜子自己吗？……额，不可以想这种猥琐的事情！嗯！在小夜子面前绝对不想色色的事情！
对我的宣誓，小夜子戏弄似的笑着说道，“因为是男孩子，还是稍微想点色色的事情比较健全吧？”
“那个，理人。知道我的力量还能普通地面对我的人，你还是第一个。至今我有数次和被称为挚友的孩子挑明过这个力量，不过，她们都疏远了我。”
是因为回想起了过去吗，小夜子的眼瞳里满是寂寞。这个无精打采的表情激发了我的保护欲。想要抱住小夜子的感情在我心里猛地膨胀开来。
是因为注意到了我的感情吗，小夜子“……这也是当然的呢。”地露出了掩饰的笑容。
“小夜子！无论发生什么，我都不会疏远你的！”
我的感情绽裂开来。注意到时，我已经两手包住了小夜子的左手。而被我握着手的小夜子，甚至连我自己，都被我这大胆的行动吓到了。看见眼前的小夜子困扰地扭捏着身子，我慌忙松开手。
“对，对不起！”
啊啊，我性骚扰个什么啊！……没被她觉得恶心吧？
“才没有这回事！不如说我……”小夜子说到一半停了下来。
等了一会儿她也没有继续说下去。取而代之，小夜子的右手小小地握住了我左手的指尖。
“小小小，小夜子！？”
“……果然还是害羞呢。”
是因为我的动摇传了过去吗，小夜子立刻放开了自己的手。
啊啊，好可惜……要是我没有动摇，立刻回握的话……
我为自己错失了机会而叹气后，
“那个，理人。这周日，要不要再去一次梦之木镇？”
“诶？”
“因为……你讨厌，半吊子状态吧？”
唔噢噢噢噢噢！大天使小夜子大人！谢谢你！
“太，太大惊小怪了啊……不用那么高兴也……”
“因为，经过这两天我都觉得已经没戏了啊……这股反作用让我高兴过头了……”
“对不起。那个时候我伤到了理人……”
“我已经不在意了没关系的！”
在心里默念三遍万岁后，不知不觉我们已经走到了岔路。
已经要分开了！？我还想多说几句话的啊！
“呵呵，不是还有手机的吗。”
“对，对啊。”
感觉就像我在撒娇好羞耻啊！不过小夜子冲我笑了，算了！
“那，小夜子！明天见！”
“嗯。再见，理人。”
挥手目送小夜子离开后，为了让自己激动的心情冷却下来，我一直跑着回到了自己的家。




第三章
<div id="adv300"> 
 回到家的我确认了邮箱之后便把钥匙插进了大门。

 “我回来了。”

 家中一片黑暗。当然也没有回音

 在吃饭回来的路上买来当晚饭的的便利店便当后，我进到哥哥的房间查看是否有离家出走的线索。

 “打扰了……呜哇！”

 好几年没踏进的哥哥的房间，用一句话概括的话——“腐臭之海”。

 不，腐臭之海还好些。那至少还有那么点自我净化能力。这里就只会越来越脏！

 我到厨房拿到扫地用的工具后又一次回到哥哥的房间，扫除过程中，我一一见识了漂着异臭的污渍，发霉的水果面包，装着茶色液体的塑料瓶之类的，能让我干劲消失的物体。在那时，我就鼓起骂哥哥的力气，到最后总算是扫完了。

 “结，结束了啊……”

 看，刚才连立足点都没有的地板，现在变得这么闪闪亮亮的。

 “不过，还是没什么线索呢……就发现了些小黄书，DVD还有自写诗歌啊……”

 话说哥哥居然喜欢熟女啊。才这个年纪，太狂热了吧。

 完成扫除的成就感和没发现线索的徒劳感让我一下躺到了地上。

 “……嗯？天花板上贴着什么。”

 天花板上贴着一张小照片。因为在意是哪个明星的写真，我伸手摘下，结果是——

 “妈妈……”

 这不是写真，而是母亲的照片。

 “呜哇……感觉我理解为什么哥哥喜欢熟女了呢……”

 可以的话我真不想知道。

 虽然是偶然，但发现了哥哥的秘密这件事让我相当动摇。

 “等一下……难道哥哥是去见妈妈了……？”

 我赶紧下楼，冲向起居室。我从橱里取出电话本，找寻妈妈老家的电话。

 “雏木，雏木……啊，有了！”

 我拿起听筒——立刻拨下了电话。

 “不妙，好紧张啊……”

 虽说我是她儿子，不过给已经离婚的妈妈打电话还是需要相当的勇气的哦！最后一次见面还是六年前啊……

 虽然是没说过永不再见之类的话，不过因为被妈妈抛弃的感觉很强烈，我至今一次都没有给妈妈的老家打过电话。妈妈也是，离婚之后应该也没给这边打过一次电话。

 “果然还是不打比较好啊……”

 妈妈可能已经构建了新家庭了……要等老爹回来再说吗？

 不，可是……

 烦恼来烦恼去，

 “诶！不管了啦！”

 我按下了拨出键。因为紧张，我的膝盖瑟瑟发抖。我坐到地上，电话还没通。要是切换到语音留言的话我要说什么呢。就在我这么想的下一瞬间——

 “你好，这里是雏木家。”

 妈妈——并不是。是个更年轻的女人的声音。十几二十岁左右吧。

 “那么晚打来电话非常抱歉。我是里谷理人。请问雏木静流女士在吗？”

 虽然紧张，我仍然顺利地说出了这番话。

 “里谷……？”

 电话那头的人屏住了呼吸。停了一会儿后，

 “……难道是，姐姐的儿子？”

 看来对方是妈妈的妹妹。她有些带刺的口吻，让我开始后悔起了打出电话的事情。

 “没错。我是次子里谷理人。”

 “……事到如今你找我们有什么事？不久之前也有打过来过。不是都说了你们和姐姐已经没关系了吗。”

 不久之前！？

 “难道是我们家的谁给你们打过电话？”

 “你不知道吗？大概是你哥哥哦。”

 “里谷勇人吗！？”

 “嗯？啊，就是这个名字。大概一个月之前吧，这个勇人君打来了电话。要我把电话给姐姐，真是缠人啊。我回绝了哦。因为姐姐已经再婚了。事到如今你们再打电话只会徒增困扰。”

 虽说和我的预料一样，直接听说这件事还是让我震惊了。

 “喂喂？你在听嘛？”

 “……啊，是的。我在听。我能问一下，哥哥知不知道妈妈再婚之后住的地方？”

 “知道的哦。我告诉他了。你们那边没有共享信息的嘛？”

 注意到她在揶揄我家冰冷的家庭关系，我相当沮丧。

 “那么，很抱歉，请不要再打过来了。”

 “等，请等一下！那个，哥哥是否有去你们那边打扰？”

 “来我们这边打扰？是指来我们家了吗？”

 “是的，其实哥哥现在离家出走了……我们正在寻找他的下落。”

 “啊，这样啊。没有，他并没来。而且姐姐她现在住在法国。勇人君就算来了也会被赶回去哦。”

 法国！？妈妈她结了跨国婚姻吗！？

 类似败北感的感情充满了我的心中。

 “说到底啊。勇人君要是来了，你觉得我们会不联络你们吗？”

 “……嘛，确实是这样。”

 我被彻底击溃了。

 “你要问的就这点吧？”

 “……就只有这些了。另外，我最后还有一个请求。”

 “什么啊？”

 “请告诉妈妈，我‘恭喜她结婚’。”

 “……知道了。”

 “那么，失礼了……”

 电话断了之后，我仰躺在了地板上。各种感情形成了漩涡，让我很想大叫一场。但因为开口之后我的嘴里究竟会蹦出些什么污言秽语我自己都没把握，我全力忍耐着正在心中刮着的狂风。

 叮咚！

 “嗯！？”

 不住不觉我在起居室睡着了，玄关的门铃声把我从小睡中拽了回来。睡眼惺忪的我用袖子擦掉口水站了起来。眼前的壁钟显示的时间是八点三十分。

 这种时间还有快递啊？真是辛苦快递大叔了。

 在心中慰劳着快递大叔的我点了一下室内电话的图像，接着。

 “……诶？”

 画面上显示出来的是我不认识的少女。她有着波浪卷的亚麻色头发，五官略带西洋风。在中学生中属于可爱的女孩子。

 ……不会是我老爹的私生女吧。

 在脑海中做着不吉利的想象的我透过屏幕问了“请问您是哪位？”之后，

 “是我，纸透透琉。”

 没见过面的少女背后突然出现了透琉的脸。她今天依旧带着黑色针织帽。

 为什么会知道我住哪里？

 带着这个疑问，我暂且打开大门，考虑到附近还有邻居看着，我先把透琉和少女招呼进了房里。

 “透琉，晚上好。这么晚了你有什么事吗？还有，那个女孩子是？”

 “她是我的同伴，社香织。今天我们有话要对你说。”

 被称为社香织的少女低头向我行了一礼。

 “晚上好。社同学。我叫里谷理人。初次见面。”

 我摆出看起来很爽朗的笑容向她问候之后，

 “喂，为什么叫我的时候加个‘酱’，叫年纪小的香织就是‘同学’了！？而且你只对我直呼名字是不是太失礼了！”（译注：理人称呼小夜子和透琉时全都是以酱结尾，意为小透琉，小小夜子，翻译中省略。）

 透琉不高兴地抱怨道。

 因为透琉看起来不就是个小学生嘛，当然，这话我是没说出口。

 “抱歉，因为透琉太可爱了，不小心就。”（译：撩妹奇才）

 “唔……”

 透琉变得说不出话来。

 社同学也配合起了我的客套话。

 “里谷同学也这么认为对吧？主人的纯真可爱，除了用自宇宙诞生以来的奇迹来形容，我已经想不出别的词了！”

 虽然在你眼神闪闪发光的时候泼冷水不太好，不过啊，我觉得你这实在是说的太过了。还有啊，主人是说的透琉？

 另外，社同学难道是哪家的大小姐？虽然我对女性的衣服并不很熟，但她穿的是连我都知道的知名品牌。

 ……难道是哪个世家的大小姐？身上也透着一股大小姐特有的“悠然”的气场。

 “好了，快点把我们带进里面去啊。”（译注：日本的房子，一般进门后是玄关，再往里是客厅等房间。）

 不知何时从冻结状态恢复的透琉用命令餐厅服务员的口吻催促道。

 “不行哦。都这么晚了。你有得到家里人的外出许可吗？”

 “和他们没关系！不管我在什么时候什么地方做什么事情都是我自己的事情！”

 “那个，透琉啊。昨天我有说过的吧，家人很重要哦？”

 透琉的视线和我紧紧重叠在了一起，接着，

 “我就是来和你说你家人的事情的！”

 “什么意思？”

 “我是来和你说你的哥哥，里谷勇人的事情的。”

 把两人带进起居室后，社同学兴奋地说着“这个，难道是被炉！？”的话。

 或许这个人是真真正正的大小姐呢。

 在听她们说哥哥的事情之前，我一个人先去了厨房，往三个杯子里倒好橙汁，还准备了一大盘作为年终礼品得到的饼干，然后把它们放在盘子上一起端回了起居室。

 “久等了。”

 “喂，刚才你的手机响了。”

 打开手机一看，上面有条老爹发来的“我今天不回来了”的短信。

 只限今晚，他不回来真是太好了。感觉老爹在绝对会刨根问底的。

 “那么，透琉。关于哥哥的事情，能不能讲给我听呢。”

 关掉电视之后，我说道。

 拨弄了一会儿杯子的把手后，透琉似乎终于下定了决心，她笔直地盯着我说道。

 “你的哥哥里谷勇人是超能力者。”

 “诶？”

 我不禁发出了疑惑的声音。肯定脸上也画着一个大大的问号吧。

 是预测到了我的反应吗，

 “你看这个！”

 指着天花板的透琉叫道。接着，三只装着橙汁的杯子浮到了空中。

 记得透琉有着“念力”这种神通力。当场看见真的就像是科幻电影中的情节呢。

 没过一会儿，浮在空中的杯子就慢慢回到了原来的位置上。

 “怎么样？这样你就相信超能力者的存在了吧？”

 “诶？啊，嗯。”

 “你也太吃惊了吧。难道说，勇人没有给你展示过？”

 透琉脸上露出了安心与灰心交织的复杂表情。

 “没有过，吃惊的我都说不出话来了。”

 “不过，能不慌不乱地应对，不愧是勇人同学的弟弟。”

 勇人同学！？哥哥居然被人加了个“同学”来称呼，这是小学之后的第一次吧！？

 因为放学后与栞前辈她们的谈话，对已经体验了此生中最不可思议的经历的我来说，现在你就是告诉我“哥哥食超能力者”这个事实，我也不会有多动摇。比起这个，我确信是孤零零的哥哥居然有熟人，而且这位熟人还用哥哥的名字称呼他，让我心中又是惊讶，又是感动。

 “哥哥……太好了。还有人会用名字称呼你啊……。原来至今为止你不是只被别人用‘这个’‘那个’这种代词称呼的啊……”

 ““…………””

 透琉和社同学都露出了凄凉的表情。

 ……嗯？啊，我把想法不小心说出口了。抱歉，哥哥。

 “勇人他，居然受到了这种对待吗……”

 透琉是正在想象吗，她忍着疼似的用右手紧紧捏住了自己的胸口。

 “话，话说哥哥居然是超能力者啊！他有什么样的力量？”

 为了改变这种忧伤的气氛，我向透琉问道。

 “勇人有着能‘复制’非生命体的能力。”

 复制这个词让我想到了什么。

 “难道说，他有用这股力量造假钞？”

 那样的话他就算离家出走钱也花不完了。

 “你说什么蠢话！我们‘变革委员会’才不是会进行犯罪的垃圾组织！”

 透琉激动了起来，啪，她用双手拍了下被炉。杯子里的果汁没有洒出来，应该是她用了念力。

 我说的实在是太失礼了呢。反省、反省。

 “抱歉，那么，哥哥是这个bian ge委员会的成员吗？”

 “嗯。”

 “那，到底在开展些什么活动呢？”

 “为了‘变革’这个肮脏世界的活动。”

 啊啊，bian ge说的是变革啊。

 “那么，在今年哥哥开始晚归，也是因为这个变革委员会的活动咯？”

 “没错。我们遵从梦之木的神谕，为了实现愿望而行动。”

 “梦之木！？”

 和栞前辈的预料一样，透琉受到了梦之木的迷惑。

 社同学误解了我是希望得到说明，于是便说“梦之木，是能实现任何愿望的圣木”，补充了透琉没说清楚的部分。

 不不不，这个我知道啦。比起这种事……

 我打算告诉她们梦之木的危险性——但我想起了回家时栞前辈和我的约定。

 ——能不能请你不要告诉她我们之间认识呢？

 ……不好办啊。虽然是想说明梦之木的危险性，但是这么做必然会暴露我和栞前辈间的关系。嗯……现在还是先观察一下情况吧。

 我以“还有这种树啊”接上她的话。

 “没错。而昨天，我们终于和梦之木实现了接触。”

 “诶诶！？”

 这种事我没听栞前辈提起啊！？

 “因为昨天下大雪，是个抓住敌人的漏洞的绝佳机会呢。”

 “敌，敌人？”

 “是指管理梦之木的邪恶组织——剪定社。”

 栞前辈的妹妹透琉在把剪定社当作敌人！？

 虽然有一大堆要问的事情，不过我还是先问了“和梦之木接触后发生了什么”这一最最重要的事情。

 对咽着唾沫等待回答的我，透琉露出了沉痛的表情。她的肩膀微微颤抖着。社同学用自己的手抓住了透琉的手。

 “我们成功接触了，不过，实现愿望这件事失败了……”

 她挤出了这句话。一行眼泪从透琉的眼瞳里滑落。

 “对不起。都是我的错。果然还是应该让身为主人的我第一个接触的……”

 透琉的泪水如决堤般涌出。社同学轻轻抚摸着她的后背。

 看见两人的样子，我的心中膨胀起一股不安。

 一、身为变革委员会成员的哥哥失踪了。

 二、透琉一行摆脱了剪定社的监视，成功接触了梦之木。

 三、剪定社会用力量排除受到梦之木迷惑而来的继人。

 根据以上三点推测……

 难道说哥哥他受到了剪定社的攻击……

 我着急的向透琉询问。

 “哥哥……难道死了？”

 透琉的表情变得沉重起来。

 社同学一边摸着她的后背，一边代替她回答。

 “并不是这样。勇人同学应该没有死。只是……现在他或许变成了类似死的状态……”

 “什么意思啊！？能不能更简单易懂地向我说清楚？”

 虽然我的这个说法有些逼得太紧了，不过也没办法。

 “抱歉，我太急了。”

 “没关系，请不用介意。只是，因为目睹当时场面的我们也无法相信发生的事情，所以没法好好说清楚。那个，按照我们所见，和梦之木接触了的勇人同学，在我们的眼前消失了。”

 “……诶？不是被剪定社杀了？”

 看来是我误会了。社同学吧唧吧唧眨着眼，慌忙地否定道，

 “不是的！勇人同学没有被杀！只是消失了而已！”

 “消失了？在你们眼前突然间消失？”

 “是的。到底是发生了什么我们也不明白。只不过，我们的直觉认为勇人同学是被吸入了梦之木。”

 “被吸入了梦之木……”

 这是有可能的。听栞前辈说梦之木的事情的时候，我产生了一个疑问。“为什么梦之木要特地吸引继人前去，并实现他们的愿望呢？”不过，若是理由是“捕食继人”的话，梦之木的行动也就解释的通了。

 ……不过，这样就救不了哥哥了。

 社同学向我详细说明了当时的情况。

 “昨天凌晨一点，主人，勇人同学和我去到了发梳神社内。我们的眼前，耸立着染成雪白了的梦之木。可是，我们在梦之木面前犹豫了。是否能实现愿望呢，我们感到一丝害怕。”

 “嗯。我觉得这是正常反应。”

 这三个人的内心深处肯定有着我们不来才是对的这样的疑问。所以他们才会产生迷惑，呆站在梦之木之前吧。

 “我们互相看了看对方，用眼神交流着谁来第一个许愿。接着，勇人同学就……”

 是因为感情说着说着涌出来了吗，社同学开始潸然泪下。

 “哥哥到底怎么了！？”

 透琉呜咽着回答道。

 “勇人说‘由年纪最大的我开始’，然后伸手摸了梦之木。接着，他用很小的声音，说出了愿望……”

 “愿望？”

 难道是？

 我的脑子里浮现出哥哥离开家之前的场景。

 ——我去灭亡一下世界。

 “难道说，他的愿望是‘毁灭世界’？”

 “才不会，许这种，愿望的吧，你这笨蛋！”

 透琉抽抽搭搭地否定了我。

 “我们的愿望，是消除罪孽深重的人类的烦恼，创造‘无垢世界’！”

 无垢世界？消除烦恼？

 “请看一下这个。”

 社同学脱下了透琉的针织帽后，透琉帽子下的那头中长白发出现了。（译注：中长发指比垂肩发略长一些的发型。）

 在起居室灯光的映照下，她的头发像是雾凇一样闪闪发光。

 这就是栞前辈所说的“受欺负的原因”吧。确实她的头发让我吓了一跳，不过我是因为，

 “真美啊。”

 我情不自禁地嘀咕了出来。透琉瞪圆了眼睛——然后困扰似的背过脸去。

 “这么美的头发，不藏起来更好哦。”

 透琉垂下了脸。可是，因为她的肌肤过于雪白，她满脸通红这件事清楚地传了过来。

 “他说美。哇，太好了，主人。”

 被社同学的右手握住，透琉变得像只水煮过的章鱼一样。

 “主人因为这幅容貌被人欺负，受到了数不胜数的无理想法滋扰。而我，也因为身体病弱和出身，度过了满是恶意缠身的半生。所以我们要把人心头的烦恼从这个世界上消去，祈愿能创造一个无垢世界！”

 原来如此，可是，这……

 她们俩度过了一个怎样的艰辛人生，我并不知道。不过，尽管如此我还是认为她们要做的事情是搞错了。要把这个想法传达给她们吗……

 “勇人一定没有我们这么强烈的意志。因为他有一个这么好的弟弟啊。他肯定度过了一个满足的人生吧。所以，他肯定没有许愿创造一个无垢世界，而是许了别的愿望！”

 “别的愿望？”

 回答了我的问题的，是社同学。

 “梦之木，实现的是隐藏在人心中的真正的愿望。”

 这样啊！就算哥哥说“我想创造一个无垢世界”，只要那不是真心的，梦之木是不会实现这个愿望的！

 “那么，哥哥的消失，是因为梦之木实现了他真正的愿望？”

 “嗯，肯定是这样……”

 透琉一脸惭愧的拧着脸。

 “勇人说‘由年纪最大的我开始’的时候，我要是制止他的话，就不会发生这种事情了。全都是我的责任……”

 是因为回忆起了当时的状况吗，大滴眼泪从透琉的眼睛里溢出。眼泪落在了被炉的布上，沁入其中。社同学似乎也涌起了感情，她又一次抽泣起来。

 透琉哭泣着站了起来，紧紧凝视着我。

 “我会负起这个责任的！可是，就算我向梦之木许愿让勇人回来，成功的可能性也极低。我原本的愿望，是创造无垢世界。”

 我注意到了透琉要说的事情。

 “也就是说，只要我向梦之木许愿‘让哥哥回来吧’就行了对吧？”

 不过，栞前辈说过“梦之木只能实现继人的愿望”。

 “嗯。虽然可能性不大，但只有这个办法了。”

 这就是最后的办法了。

 “好吧。虽然已经这个点了，现在就去梦之木那边试试吧。”

 已经过了晚上九点了，去梦之木镇的最后一班公交车已经赶不上了。正当我打算叫出租车来的时候，社同学叫住了我。

 “没有这个必要。我有‘空间移动’能力。”

 “空间移动，就是能一瞬间移到远方的那种能力？”

 “没错。不过能移动的只有我或者我的手正碰触着的物体。此外，如果没有实际到访过便不能移动。”

 根据社同学所说，似乎还有距离、重量等诸多限制。

 尽管如此，这个能力还是十分便利。成为社会人之后肯定是贵重的宝物啊。

 被社同学建议做好外出准备的我穿上大衣和运动鞋，站到了水泥地上。（译注：指玄关处的地面）

 “请抓好我的手。”

 我握住了社同学伸出的右手。

 手，好小啊！而且好软啊！

 虽说我这么想有些轻率啦，不过这份感触真的好让我激动啊。

 “喂，你这家伙没有在想什么奇怪的事情吧？”

 透琉鄙视地盯着我。

 我用左手抓了抓脑袋，“没有啦，就是有点紧张”，这么糊弄了过去。

 “啊嘞？透琉不一起去吗？”

 看到社同学的左手空着，我问道。

 “香织的力量对我无效。”

 “无效……？”

 对了，我想起来了。神通力只能对比自己力量小的对手起作用。放学后栞前辈有这么跟我说过。

 “那么里谷同学。请你闭上眼睛。”

 我如社同学所说闭上眼睛。下一瞬间，周围的气氛骤然一边，能听见树叶的声音，还能感受到拂面的寒风。

 已经到了外面了？

 “请睁开眼睛吧。”

 我的眼前出现了染成橙色的梦之木。而我们的后方，则是十米左右高的杉树，灯具缠绕在它们粗壮的树干上，微微照亮着周围。

 “这就是梦之木。勇人同学伸手碰了这棵树，在说愿望的时候消失了。”

 社同学说话时表情带着些许怯懦，她不自觉地握紧了我的手。为了让她安心，我回握了她的手，随后用空着的左手到处摸起梦之木。

 嗯……看起来就是普通的杉树。

 “怎么了？”

 想着要缓解带着不安神色的社同学的表情，我，

 “——确实，哥哥就在里面。”

 不知不觉就说出了这句话。

 “里谷同学这么认为？”

 “嗯，我许愿看看。”

 我两手扶着梦之木，在心中许愿。

 “请让哥哥回来吧！”

 大约经过了两分钟吧，还是什么都没发生。

 “果然啊……”

 最后的办法还是没有用，社同学满眼沮丧。

 对不起，没能帮上忙。

 看来确实如栞前辈所说，梦之木只能实现继人的愿望。

 可恶，这棵树太小气了吧！

 我在心中骂着梦之木，随后，是因为读取了我心中的愤恨吗，

 “呜哇！”“呀！”

 突然间，梦之木发出了蓝白色的光芒。

 我们两人都被吓的摔倒了，随后——

 “还太早了……”

 听起来像是老年男性的声音在我脑子里响起。我惊讶地来回望着周围，不过视线所及之处只有我和社同学两个人。

 ——难道，这是梦之木在对我说话！？

 “还太早了，是什么意思！？”

 我两手摸着树干问道，不过梦之木没有回答。蓝白色的光芒渐渐变淡，随后便消失了。

 没法冷静的我向社同学问道。

 “刚才的，你听见了！？”

 “刚才的，是说里谷同学的声音吗？”

 “不是的！是梦之木的声音啊！”

 “不，我只看见梦之木发出蓝白色的光芒……”

 那，刚才是梦之木直接冲我说话啊！“还太早了”是说什么？难道是许愿的时机吗？

 这完全没有根据，只是臆测。但是不知为何，我却产生了一股确信似的预感。

 “社同学，回家吧。”

 随后我们便从神社回去了。

 在走廊里等着我们会来的透琉看到只有我和社同学会来后“哈”地叹了口气。

 “不行吗……”

 不用摆出这种世界末日降临一样的表情啦。

 “不，并非如此。”

 “发生了什么吗！？”

 看见我们俩的样子很平静，透琉的眼神里出现了期待的光芒。

 “嗯。走廊太冷了，我们到起居室里说吧。”

 钻进被炉暖身子后，我对两人说起了刚才发生的事情。

 听了我说的话的社同学说，

 “也就是说，在最近一段时间梦之木就会实现里谷同学的愿望吗？”

 “虽然没有确实的证据，但我这么认为。”

 “太好了。终于能稍微放下心了。”

 社同学露出了安然的微笑。我的心里变得暖暖的。

 “库，好可爱啊！社同学，在我哥哥回来之前，你能不能做我家的妹妹？”就像这么暖烘烘的哦。

 “诶？诶？”

 疑惑的社同学也好可爱。……额，诶？我又说出口了？

 “在这种时候你居然！”

 伴随着斥责，透琉踢了一下我的脚。

 “对不起，我只是想缓和一下气氛。因为透琉很失落的样子啊。”

 我笑着胡诌道。

 “那不是当然的吗？如果勇人回不来了……就不等于是我杀了他吗！”

 杀了他……

 透琉不管是外在还是内在，看来都很极端呢。要和这种类型的孩子搞好关系相当花时间。好吧，我就再稍稍往前推进一步试试吧。

 “你想的太坏了啦。谁都不会这么认为的。你就安心吧，呐？”

 “你为什么能不负责任的说出这种话啊！你不担心你的哥哥吗！？”

 透琉把右手食指伸到了我的眼前。我用两只手包住了它。

 “当然担心啊。可是，不能让哥哥回到一个沉浸在悲伤中的地方吧？那样的话，比起担心，还不如想着总会有办法解决的这样更轻松哦。梦之木向我传递信息这件事应该是有什么意图的。所以哥哥的事情就交给我吧。”

 “可是，这种把我留下的烂摊子都甩给你的……”

 尽管如此透琉依旧絮絮叨叨，我硬是打断了她。

 “才不是甩给我！我是愿意才这么做的！”

 趁着透琉并没有甩开我的手，气势变弱的这个机会，我试着加速推进。

 “透琉，请你过来一下。”

 我用手向透琉示意。透琉站了起来，来到了我的旁边。

 “有什么事吗？”

 “谢谢你成为了我哥哥的朋友。”

 我抱住了透琉纤细的身体。

 “哎呀。”

 发出可爱的悲鸣的不是透琉而是社同学，透琉本人则是僵住了，随后，

 “~~~~唔！”

 她咚咚敲着我的侧腹抵抗了起来。要是她用念力应该能直接推开我，所以这份抵抗呢，也就是摆摆样子呢。

 过了一会儿，我的胸口处传来的“呜呜~”的啜泣声。直到透琉冷静下来之前，我一直温柔地抚摸着她瘦小的后背。

 是哭了一会儿有所发泄吗，透琉说了句“已经可以了”之后从我的胸口离开了。大概是难为情吧，她又是用手指拨弄着头发，又是忸怩地喝着橙汁。

 “那，已经很晚了，今天你们就先回去吧？我去打电话叫出租车。”

 在我到走廊那边去拿黄页后，（译注：黄页这个词很少用了，这边注释一下，功能类似于本地电话大全。）

 “男人的身上，会发出柚子的味道啊……？”这样的嘀咕声，从起居室里传了出来。

 ——不是啦，那是香水的味道哦。

 我把出租车要过十分钟左右到的事情告诉透琉她们，为防万一还和她们交换了通信地址。

 “为什么哥哥没有你们俩的电话啊，那样不是就能更快取得联络了。”

 “勇人说‘电子仪器会让力量变弱’，所以不带手机。”

 “经常有说‘科学和魔法无法兼容’。”

 肯定是因为觉醒了神通力才让他中搭上了中二病的车啊。真是的。

 因为社同学能用空间移动回家，我和透琉把她送到了玄关。

 顺便一提，社同学以前似乎有把哥哥送到花街公园，不过因为哥哥没有让她知道家在哪里，才让她和透琉两人花了两天时间来找出我家。而昨天，透琉似乎为此很沮丧。

 “今天能和里谷同学见面真是太好了。那个……我最后还有一个请求……”

 社同学似乎有什么犹豫，她绕着弯说道。

 “社同学，怎么了？”

 “那个！能不能像叫主人那样，也用名字来叫我！其实我并不喜欢自己的姓氏……所以，我更喜欢你叫我的名字！而且，我年纪比你小，不用叫我‘同学’，叫我‘小香织’就可以了。”（译注：与之前一样，之后仅翻译做香织）

 “嗯，我知道了，香织。”

 这句话让香织的表情突然变得明亮了起来。

 “那，也请用名字称呼我吧。我们都成为朋友了。”

 “是，理人同学。”

 嗯，怎么感觉不太对呢。

 看见我露出了不太接受的表情，香织不安地问道，“有什么不对吗？”

 “不，大概是没怎么听过被这么叫，有点违和感。”

 “那，叫‘理人前辈’，如何？”

 咕哇！这，这破坏力是什么情况！？

 “可以吗！？”

 香织担心地看着大大后仰的我。

 “对不起，香织。能不能再叫我一次‘理人前辈’？”

 “诶？理人前辈？”

 “再来一次！”

 “理人前辈！”

 “再带点害羞的感觉！”

 “理人……前辈？”

 香织回应了我的期待，抬眼望着我说道。

 咕~！不能忍啊！就像多了一个可爱后辈一样，好开心啊！

 “好，就决定让你叫我‘理人前辈’了！”

 透琉翻着白眼看着我们之间的交谈。

 “怎么了？透琉？”

 “……看来首先就有必要消除你的烦恼呢。”

 透琉叫着“忒诶！”把小拳头砸进了我的肚子。

 不过，一点都不痛就是了……

 “我也叫你理人。所以，特别允许你叫我的名字。”

 之前一直都没允许吗？

 “那个，理人前辈！明天我可以再来这里打扰吗？”

 虽然对说出了这么让我高兴的事情的香织很抱歉，

 “对不起，明天我有打工，后天的话老爹也不在没问题的。”

 “那么，就决定在后天七点和主人一起来打扰咯。”

 “嗯。那个时候会给你们上茶哦。那么，晚安。”

 “嗯，晚安。也祝主人做个好梦。”

 “嗯。”

 在香织闭上眼睛的同时，她的身影消失了。

 噢噢，我也是这样消失的啊。

 变成和我两人独处的透琉变得和香织在时不同非常安静。就算我搭话，她也只用“恩恩”，“不对”，“是吗”这样的两字回答回应我。

 过了一会儿，我听见了出租车停在外面的声音。

 “那个，透琉。”

 “怎么了？”

 “不要再去向梦之木许愿咯。”

 透琉无言地坐上了出租车。




第四章

 “这可不妙啊。”

 这并非对小夜子泡的茶的评价，而是——学生会长关于透琉她们引发的问题的评论。他握着杯子的手噗噜噗噜的颤抖着，露着一副鬼都会吓得逃走的样子。

 “有什么问题吗？”

 嘛，虽然有一个人消失了是个大问题呢。尽管如此，学生会长的愤怒着实不寻常。

 “有什么问题？肯定有问题吧！首先，在剪定社的监视下，二百号居然和梦之木接触了！第二，梦之木吸入了你的哥哥！第三，我可爱的妹妹受到二百号劝诱，加入了变革委员会这种莫名其妙的组织！这都不算大问题，还有什么算！”

 是因为愤怒导致力量暴走了吗，又或是本身握力就很强呢，学生会长握着的马克杯粉碎四散。小夜子则是习惯了似地清理着碎片。

 “学生会长的妹妹，难道是说香织？”

 “你叫她，香织？”

 啊，好像踩雷了。

 在我辩解之前，学生会长就抓住了我的前襟。前襟因此紧紧缠着我的脖子，让我的呼吸变得困难起来。就算拍会长，他的力气也没有丝毫减弱。他的双眸中燃烧着愤怒。（译：妹控的愤怒！）

 ……没办法了啊，用那个吧。

 为了取出某物，我把手伸入右边的口袋。这时，

 “放开里谷同学。”

 “……唔。”

 受到栞前辈命令的学生会长放开了我的前襟。

 哈，“言灵”帮大忙了啊。话说学生会长的爆点也太低了吧。好不容易积攒起来的好感度，因为“香织”这个词就全没了。

 “会长。如果下次你再敢加害理人，我就告诉香织。”

 我的同伴的小夜子用冰冷的视线看着会长。

 “咕……”

 三对一实在是形势不妙。学生会长一脸吃了臭虫的表情回到了位子上。

 “可恶，你来了之后就没好事！”

 虽然这是事实，不过就算我不来，总有一天也会这样的吧。

 “那么，根据里谷同学的话，那个变革委员会引发了相当危险的状况。这件事要不要报告给总部呢？”

 为了不重蹈覆辙而担任了司会的栞前辈向大家问道。

 啊嘞？我还以为肯定要联络剪定社总部报告这件事取得指示的呢，不是这样吗？

 “栞前辈，我认为有必要向理人说明组织的情况。”

 是因为读出了我的心思吗，小夜子提案道。接着，

 “我来说明。”

 不知道吹了什么风，学生会长接过了解说一职。不愧是傲娇（大概是）。

 “首先，我们所属的‘剪定社’，是我祈答院家创立的。往前追溯的话，起源是江户时代调查明历大火原因的过程中经历千难万险找到了奇源那件事。”（译注：明历大火，公元1657年3月2日在江户发生的大火。持续两天，烧毁江户城三分之二，并烧死三分之一人口。传说中是由一件奇特的长袖和服引发的。）

 明历大火，是指距今约四百年前烧毁了江户的大火灾。那件事也和奇源有关吗？而且剪定社是从那么久之前就存在的古老组织啊。真是惊人啊，祈答院财团。

 “当时，奇源多是植物或矿石的外形，调查组织会选择盆栽店的形式也是当然。而这个盆栽店，就是一直延绵至今的剪定社的母体。话虽如此，现如今知道真正业务是什么的人已经很少了。”

 原来如此。虽然我认为组织采取盆栽店的形式很奇怪，不过是有充分的缘由的啊。

 “现在，剪定社发展成了部分上市的连锁盆栽店。最近还积极投入了住宅相关行业以及水行业。虽然知名度不高，但子公司的员工大约有一千五百人，算上母公司总共超过两千人。”

 似乎是为了让我评价一下，学生会长时不时瞥着我的脸。

 “好厉害啊。”

 为了回应他的期待，我带着吃惊和赞扬的表情说道。

 学生会长满意地点了点头继续道。

 “以上这些只是表面。背地里剪定社秘密进行着奇源和继人的管理这一本职工作。知道这件事的人，只有集团中枢的成员还有一部分末端人员。我们一直说的剪定社，是指这部分。现在，剪定社的总部有东京和静冈两处。各个都道府县都有支部存在。主要进行奇源的管理和研究的是东京本部，而负责继人的管理和研究的是静冈本部。”（译注：都、道、府、县是日本的省级行政单位。）

 “管理和研究？不只是保护继人吗？”

 “嗯，保护继人只是号称。实际上，也有使用继人做人体试验的事情。”

 “怎么这样……”

 继人不适用日本国宪法的吗！？

 “因为不知道有着与身体大小不符的巨大力量的人类会做什么啊。所以有必要进行管理。但是，叫是叫人体试验，如今也不会去做那种切开身体之类的事情的。”

 “如今？”

 “战时似乎有进行人造继人的研究。现在不会做那种试验的你放心吧。最多也就是抽一点血，做做临床试验的程度。当然，这是得到本人同意的。”

 太好了。不是这样的话可不能让栞前辈她们加入这么危险的组织。

 “组织登记的继人现在有约两百人。在这之中，使用力量可能导致对他人或是社会造成危害的继人属于甲种，其他继人则是乙种。甲种现在有二十人。其中四人，是这所榊野学园的学生。”

 “学生会长和栞前辈，加上小夜子还有透琉吗？”

 “没错。这所榊野学园是祈答院财团管理运营的私立学校之一，创设目的就是继人的管理。保健室如此充实就是这个原因。那边常常会有剪定社的员工待机。”

 说完后，学生会长一口喝下了小夜子泡的茶。

 “甲种的继人，有着能轻松杀死人类的力量。以栞的能力，也可能进行完全犯罪。所以剪定社为了方便监视我们，就把我们集中到了一个地方。我的妹妹香织也预定今年在这里入学。”

 香织现在初三啊。不过，为什么和学生会长不是一个姓氏啊？

 “嘛，说是监视，只要不引起问题就没那么不便。也就是每个月进行健康体检以及能力测定的程度。隐私也得到保障。不过……”

 学生会长在这里停了下来，看向栞前辈。

 “学生会长，感谢你的说明。接下来由我继续。”

 这么说完，栞前辈接上了学生会长的话。

 “不过，保障我们的人权，是在不引发问题的前提下的。万一引发了什么问题的话，会被刻以某种惩罚。”

 “惩罚……”

 我产生了一股不好的预感。莫非是……

 像是要肯定我的想象一样，栞前辈点了点头。

 “如果继人使用神通力对他人造成死伤，或是引发社会混乱，那个继人就不能再次出现在阳光下。最糟糕的情况下，会被处分掉。”

 “那，哥哥这件事要是报告给剪定社总部的话……”

 “恐怕，我的妹妹会被惩罚，监禁起来吧……虽然是未遂，但她做了被禁止的接触梦之木这件事。就算被处分掉也不奇怪”

 透琉会被，杀掉？

 毫无日常感的冷峻话语，让我的后背汗毛直竖。

 “那，绝对不可以报告总部！”

 我拍着桌子站了起来。

 “我也想避免这件事。如果报告的话，香织也会被当作共犯刻以惩罚的。”

 小夜子也理所当然地点了点头。

 “可是，里谷同学。如果报告总部，说不定能找到救你哥哥的办法。这样也没关系吗？”

 “当然了！我的哥哥一定不会想让透琉和香织身处危险来让自己得救的！”

 啊，又叫出香织这个名字了。

 我侧眼看了下学生会长，是因为言灵依然生效吗，他似乎没有在意我的发言的样子。

 “各位，谢谢你们。无论如何，都要靠我们几个解决这个问题！”

 在定下基本方针后，我们暂且开始了休息，小夜子则是新泡了茶。

 “下次我拿茶点来吧。”对我的提议，

 “你这家伙以为这里是哪里。不要把学生会室当作开茶会的地方。”学生会长带刺地说道。

 抱歉，完全忘记了。

 “话说，其他学生会成员呢？”

 “他们只是挂名的。来这里是禁止的。就算忙的不行的时候，只要有这两个人在就足够了。”

 所以栞前辈和小夜子会用学生会室啊。

 “那么，休息的差不多了，差不多该继续话题了。”

 栞前辈拍了拍手，在白板上用黑色记号笔写下了大大的“课题”二字。

 “首先，是关于变革委员会的事情。有必要查一下除了他们三个之外还有没有其他成员。这件事就交给里谷同学了。”

 “不是交给小夜子，而是交给我？”

 有小夜子的读心能力，没什么事情藏得住吧。

 “嗯。因为小夜子的能力对那两个人不起作用。”

 不过，这种侦探工作要交给我啊？

 是因为我面露不安吗，栞前辈鼓励似的说道。

 “只能拜托里谷同学了。那两个人一直跟我们隐瞒着这件事情。我们想要问的话，她们肯定会和贝壳一样紧紧盖着不说。所以，里谷同学，我希望能由你来向她们俩打听。”

 都说到这地步了，也不能拒绝了呢。

 “我知道了。”

 往旁边一看，学生会长正“咕呶呶”的咬牙切齿着。

 最爱的妹妹隐瞒自己这件事给他造成打击了吧。

 栞前辈则是在白板上写下了“变革委员会的调查→里谷同学”。

 “接下来，是关于变革委员会的目的。里谷同学和她们聊天后有感觉能让她们俩放弃向梦之木许愿吗？”

 “唔——，至少透琉是不会放弃的。香织……社同学的话，因为我哥哥被梦之木吸入这件事，似乎有些害怕。只要冷静地和她说，应该是有办法的。啊，不过因为她叫透琉‘主人’看上去很仰慕透琉，所以事实上或许很难……”

 “香织的事情没问题的，交给我！”

 小夜子瞥了一眼自信满满地拍着胸脯保证的学生会长。

 “为保慎重，我认为这件事也应该交给理人。”

 “为什么啊！？”

 “就算会长去说服，香织也只会无视。”

 “没这回事！代替冷血的父亲给妹妹无尽宠爱的正是我啊！对着可以等同于父亲的我撒慌什么的，香织才不会呢！”

 “因为你过度保护她，香织才遭遇了欺凌。要是没有栞前辈和透琉到底会变成什么样呢。”

 “那不是我的错！只是那些搞欺凌的女生本性已经腐烂了而已！她们只不过是些根据人的出身而非性格对人做出判断的让人生厌的家伙！”

 激动的学生会长挥起了马克杯——不过是因为觉得扔出去不好吗，他就那么坐了下去，重新倒了茶。

 根据两人的对话，似乎是栞前辈和透琉帮助了在学校受到欺凌的香织。所以香织才敬仰透琉啊。而且被人欺凌的原因就是学生会长。而她的出身，似乎就是学生会长和香织姓氏不同的原因。

 学生会室里飘着一股不妙的氛围。啜茶的声音在房间里响起。

 “说服香织的工作就交给学生会长吧。”

 打破沉默的栞前辈在白板上记下了“说服香织→学生会长”。

 看到栞前辈这么做，小夜子一副“难以置信”的表情。

 “小夜子，我知道你要说什么，不过这件事就交给身为家人的学生会长办吧。”

 “可是……”

 “没关系的。如果有个万一，我们再跟进就好。”

 栞前辈看向了我。与此同时，我和看向这边的小夜子视线重合。

 没关系哟。我一边在心中这么说道，一边笑着向小夜子挥手，随后，

 “……我知道了。”

 小夜子终于妥协了。

 “说服我妹妹的事情，就如昨天拜托的一样，交给里谷同学了。”

 “好的。不过，我不再和她搞好点关系的话，就没有说服她的基础。”

 而且如果多次提这件事，透琉应该也会觉得可疑。我希望能在关系好到max的时候再做说服。

 “嗯，里谷同学就在觉得合适的时候劝说她们吧。”

 “好的。就交给我吧。”

 这样一来议题就没了吧。

 “话说回来，大家昨天回去后有想办法吗？”

 栞前辈依序看着我们的脸问道。

 啊，是要怎么和透琉搞好关系这件事。完全忘记了。（译：你已经成功用行动达成了好么）

 “我想了个最棒的方案哦！里谷理人，你似乎和二百号很合得来，所以呢，你们就这样结婚吧。啊对了，你们才十六岁啊。这样的话就由我这边来准备好公寓，你们就在里面同居吧。这样一来这个问题就解决了！”（译注：日本法定婚龄男十八、女十六。）

 太乱来了吧！话说什么想了个方案啊，你绝对是刚才一时起意的吧！

 ……话说，如果我想就给我一套公寓！？

 “学生会长，你能不能把对自己妹妹的温柔稍微分一点给别人的妹妹呢。”

 栞前辈虽然脸上是笑的，不过心里到底是什么样的想法呢？换我的话，肯定会用自己的能力让学生会长闭嘴一个月啊。不，让他在句尾加个“喵”好像也不错。

 “噗。”

 在我想到学生会长的猫耳装时，小夜子忍不住笑喷了出来。

 学生会长讶异地看着小夜子，然后紧紧盯住了我。

 这家伙明明对别人的事情很迟钝，对自己的事情却特别敏锐！

 我无意识的把手伸进了自己的右口袋，然后我就感受到了纸的感触。

 对啊，可以用这个啊！

 “我打算邀请透琉看这部电影。”

 我高高举起昨天栞前辈给我的电影免票券。

 “三个人一起去玩的话透琉也应该不会警戒。虽然我还没有想到要怎么利用电影切入话题就是了。”

 “这件事我不同意！我才是负责香织的人！”

 妹控也要有限度好吧，我不禁要把这句话说出口。

 “那么，另一张免票券，就预备着以防变革委员会有其他成员好了。”

 我把免票券放回了口袋，而小夜子紧紧盯着我看。

 怎么了啊？有想看的电影啊？

 “栞前辈和小夜子有什么想法吗？”

 小夜子对此摇头。

 “不，我相信理人能顺利解决。”

 “是，是吗？”

 她到底是多信赖我呢？当然，我要加油让她更多的信赖我才行。

 “我打算喝下‘仙水’，随后命令妹妹上学。之后的事情就交给里谷同学了。”

 “xian shui？”

 这是我第一次听到的单词。

 “仙水，就是能短时间增强继人的力量的水。这是从富士山的灵脉里采的水。只要有这个，就算是我的妹妹，言灵也能起效。”

 既然有这种外挂道具，就不要省着用啊！

 我在内心吐槽后，

 “也不算是外挂。尽管能增大力量，最多也就增强三成左右。所以，就算我喝了仙水，能力也不会对透琉起效。要有栞前辈那样强大的力量，才能对透琉起效。而且，仙水非常贵重，也没那么容易入手。”

 小夜子仔细地进行了解说。接着，

 “这件事也交给我搞定啊……真是的，我还真是被当做跑腿的了。”

 学生会长自嘲道。

 “抱歉。”

 栞前辈向他低下了头。

 学生会长则是不知所措地把脸转向一边。

 “……哼，就这点事你不用这样。不过，我反对让二百号上学。突然强迫她上学，就算是我也会怀疑哦。”

 难得会提出很有道理的意见啊。有点让我佩服咯。

 看着遗憾地皱着眉的栞前辈，我冒出了一个想法。

 “要不要循序渐进呢？首先，找个理由让透琉办事。然后埋伏等待的我装作偶然和她搭话。不，就算不搭话，只要看见我她应该会主动来找我讲话的。这样的话或许不需要使用仙水就能搞好关系了。”

 听了我的话，栞前辈的脸上绽放出笑容。

 “好主意，里谷同学！”

 “哼，没想到你这家伙还挺有主意啊。”

 小夜子则是用手指比了个圈。

 “那么，就用这个作战。”

 栞前辈在白板上加上了“说服妹妹→里谷同学”。

 “话说回来，学生会长。这个榊野市中的剪定社的活动到底是什么情况？居然能连续两天接触梦之木，榊野支部知不知道这件事啊？”

 “关于这件事之后我会调查。照理说应该不会漏过接触梦之木的事件才对，这件事很可能还没传到总部。到底是支部的人懈怠了监视呢，还是总部没有得到相关通知呢。”

 说到底，这是最大的谜团。梦之木是有着改变世界的力量的危险存在，管理也太松散了吧。

 我把昨天从透琉她们那边听到的话原原本本地告诉了三人。

 “透琉说，她们趁着大雪抓住了敌人的漏洞。”

 “这是她的误会。发梳神社有着继人侵入就会通报神社管理所的警报系统。你和小夜子到访神社，是我早就打好招呼的所以没有问题。如果没有事前联络就入侵，就算被射击了也不奇怪。”

 射击！？就算在神社内这动静也太大了吧！

 “说不定警报系统出了什么问题。”

 学生会长叉着手思考着，随后嘀咕道，“感觉有点微妙呢。”。

 “也许是我想多了吧。感觉变革委员会背后有什么人在活跃着。你也试着从二百号那里探探口风。”

 “好的。不过，如果有在背后掌握着这件事的人存在，他的目的究竟是什么呢？难道真的是要实现‘无垢世界’的愿望？”

 “谁知道呢。我们也就能猜猜罢了。”

 什么啊，只是第六感么。……不，等一下，野生动物的第六感不可小觑啊。

 在我想着这些失礼的事情时，小夜子又一次向我露出笑容。

 “呵呵。就把这个不知道存不存在的敌人放到一边，理人只要集中精神讨透琉欢心就好哦。”

 大家都同意小夜子的观点，随后今天的商谈便结束了。

 在和栞前辈她们交换好联络方式后，我和小夜子便从学生会室离开了。在我们一起移动的过程中，碰见的学生们都带着嫉妒、奇怪、惊讶、羡慕等种种目光看着我们俩。出了校门后，我已经累的不行了。

 连我的精神都如此疲劳，能读心的小夜子想必更是辛苦。这么想的我往旁边一看——

 “~~~~ ♪”

 她正高兴地哼着歌。

 ——诶？

 和我四目相对的小夜子露着从容的笑容说道“要说是辛苦，不如说是心情舒畅哦。”

 “您是，是这样吗……”

 我不禁说出了敬语。

 “对了，接下来要不要去咖啡店啊？”

 虽然这个提议很有魅力，不过接下来我还有打工。

 “啊拉，要打工啊？可惜。还以为能和理人一起喝茶呢。”

 时薪一千二百日元的打工和与小夜子喝茶比的话，当然会选择后者咯，不过很遗憾，还有责任这个沉重的问题在。

 “嘿。有一千二百日元啊。我只有八百日元哦。”

 “不过，考虑到准备和移动的时间，其实就跟最低工资一样啦。”

 嘛，因为做起来很愉快所以就算了。

 “小夜子是在周六打工吗？”

 “嗯。和理人不一样，每周一次哦。”

 我的打工是在周二和周四，所以明天就能和小夜子喝茶了啊。

 “那，喝茶就放在明天吧。我知道有家能吃到美味可丽饼的咖啡店。”

 “可丽饼，是外带的？”

 “我也没去过，不过似乎是用刀叉切着吃的。”

 “看来是正品的呢。”

 说起来，我也不知道可丽饼在原产地是怎么吃的啦。好吃的话，就买作明天的茶点带回家吧。透琉的喜好看起来和小孩子差不多，这种甜食她应该会喜欢的。

 “明天透琉她们要来啊？”

 “嗯，啊，说起来，我忘记跟学生会长说香织明天要来的事情了。”

 “不说也没关系哦。只会招致会长的怒火哦。”

 小夜子无奈地叹了口气后，

 “呐，你在想香织为什么会被人欺负对吧？”

 果然我在意的事情暴露了啊。不过，在人后说别人的过去不太对吧？

 读出我的内心的小夜子则，

 “对不起，如理人所说。读取人心之后，我就开始不考虑这些事情了。我真是，最差劲了……”

 她沮丧地低语道。

 “才不差劲！小夜子是个关心他人的温柔女孩！能让我喜欢上的那种程度啊！”

 我情不自禁的用混着告白的话语强烈主张道。

 “……是，是吗？呵，呵呵……”

 小夜子没有看我的眼睛，而是把脸转向了对向的车道。因为周围很暗，我看不清楚她的脸色。

 结果，在这样微妙的气氛下，我们俩互相说了“BYEBYE”后分开了。

 回家后，老爹很罕见的正待在家里，搞着一人酒会。

 “哦，理人，来三杯。”

 这么说着他便要把玻璃杯递给我。

 “我之后要打工。老爹你不要喝太多哦。”

 明明哥哥失踪了，这个混账老爹。随你便了。

 在经过起居室的瞬间，我感到了一股违和。

 诶？哥哥是打算对梦之木许愿对吧？那他干嘛要带着老爹的钱离家出走，还留下了表示离家出走的信啊？意义不明啊。

 “老爹，我有点事情要问题……”

 “咕哦——”

 睡着了啊。

 嘛算了。大概哥哥是因为对老爹的厌恶才带着钱跑掉的吧。

 我把制服换成西服套装，准备出发去打工。

 “一路顺风！”

 是突然醒了吗，在我出家门之前，老爹叫道。被那开朗的声音闹的焦躁不已的我离开了家门，前往了榊野车站。

 我的打工处，是离榊野镇六站远的化野镇的某个补习班。本来高中生的打工主要是批考卷，不过因为人手不足和经营方面的原因，从半年前那地狱般的暑期讲习开始，我就一直作为中学部的专职教师执掌教鞭。所幸，因为来这个补习班的只有志愿进入公立学校的孩子，高一的我总算是还能应付。学生和监护人是把我当作大学生的，要是谎言暴露的话补习班肯定会关门吧。

 在抵达化野镇的二十分钟里，我在车内翻着国语习题集，准备着今天的课程。

 抵达化野站后，从那里往商业街走了八分钟左右之后，我终于看见了“化野补习班。”。玄关前满是小学部的学生吃完扔掉的点心包装，我收拾好了之后便进入了校舍。

 “晚上好。”

 听到我的话，打着瞌睡的女性科员慌忙向我打招呼。

 这种人都被聘任为正式社员发工资，社会也许比我想象的更轻松呢。要是哥哥也有那么点交际力，就能给他介绍这边的工作了呢。

 “主任在吗？”

 用机器打卡的同时，我向女科员问道。

 “现在外出中。再过三十分钟就回来了。”

 “我知道了。”

 因为是家随时随地都可能垮掉的补习班。我的工资是日结的。如果主任不在给钱的日子就要延后了，不过今天看来是不用担心这件事。

 在和其他讲师打完招呼后，地位较低的我来到玄关迎接中学部的学生们。

 “啊，里谷老师！”“晚上好。”“你好”“老师，你不冷吗？”“小里老师，请教我理科，这次真的不妙了。”“好！”“里谷老师喜欢甜食吗？”，在打了十种不同的招呼后，我在七点半到十点半的这三小时期间进行着工作。

 从打工处回家后，一如既往时间已经过了十一点，老爹在起居室里打着瞌睡趴在被炉里。

 我从老爹的房间拿出盖毯，盖在他的背上。

 那个女人到底喜欢老爹哪里啊？

 我想着这件事的时候。

 洗澡水烧开了，而在回家时从便利店买的冷冻杂烩饭也解冻完毕，我一个人寂寞地吃起算不上晚饭的晚饭。

 好空虚。我实在是无法理解孤独的美食家是什么鬼。

 打开了电脑后，我启动了装好的galgame。二十英寸的液晶屏幕上显示出了大大的“青梅竹马是公主”的标题。如标题所示，这个是浓厚的萌系游戏。转入了各国皇女云集的学园的主人公卷入了以自己为中心的女主角们的爱恋漩涡中，就是这样符合宅们妄想的后宫系恋爱喜剧。

 我点开存储界面，打开了和青梅竹马吃饭的这个场景。这是女主人公向主人公“啊——”的喂饭的场景。连文字一起，声优•南都北的声一起放了出来。

 “啊——”

 伴随着女主人公的声音，我吃下一勺杂烩饭。

 嗯，唯有千行泪啊。

 第二天早上六点，睁开眼的我穿着睡衣在一小时之内搞定了作业和预习，随后开始准备早饭。洋葱切片配上鲣鱼干。这是电视的健康节目里说的能控制高血压的凉拌菜的做法。接着我又烤了吐司，在此过程中去煎鸡蛋，老爹也醒了过来。在老爹去拿报纸的时候，这边也把早餐摆上了被炉桌。

 “喂，你什么时候结婚？”

 我一边抹着花生黄油酱，一边问老爹。

 老爹则是一脸惊慌，一言不发地吮着速食味增汤。

 我一边等着老爹的回应，一边喝着滴落式咖啡。

 在两分钟的无言早饭后，

 “我不知道。”

 老爹低语道。

 “诶？”

 “因为不和勇人再聊一聊可不行。这是整个家庭的问题。”

 整个家庭的问题？

 你是吃错什么药了才会说这种话啊。

 是因为我的想法暴露在脸上了吗，老爹讨起我的欢心，“说，说起来，零花钱够用么？”

 我回答了“够用”之后，迅速吃掉剩下的早饭。

 接着，因为“餐具我来洗”这一罕见的父亲的要求，我就去用洗衣机把两人份的内衣给洗了。

 在洗衣机回转的过程中，我刷好牙并做起上学的准备。在换制服之前，我先剪掉了手指甲脚趾甲，往脚趾上涂了抑汗乳膏。戴领带的同时，我在脑子里想着“男女一个学校为什么就要穿西装夹克呢？要是男生穿一般制服，女生穿水手服就最棒了呢。”这种信仰似的事情，稍稍让自己的心情变得愉快了些。

 那么，今天也要加油哦。

 在烘干衣服后，时间来到八点。走着勉勉强强能赶到学校。

 “那，我出门了。”

 “好，路上小心。”

 隔了好几周又一次被老爹送出玄关这件事，让我带着若干恶心感出发去了学校。

 我所上的榊野学园，位于往花街公园反方向走十五分钟左右的地方。途中，有被骑车上学的学生们称为“蛇坡”的两座小山坡，所以光是去上学就要消耗不少体力。

 我抵达校门口是在八点十三分。换上室内鞋后，我跑向位于三楼的一年四班教室，正好这时预备铃响了。

 上午的授课安稳结束，来到午休时间，我犹豫着是否要去学生会室，结果还是决定在食堂和朋友们一起吃午饭。一起吃饭的包括诚，二郎还有其他宅友在内的六七个人。

 用托盘装好鲜味拉面，我移动向先去占好座位的朋友们那边，这时似乎出现了骚动。

 “萝莉角色之外的大胃王女主什么的，在下绝不会承认是也！”

 如此坚持的是用独特的口气说话，以瓶底眼镜为标签的木次二郎（通称：二郎）。中学三年级的时候，他沉迷于“永远的看家人”这个galgame，自那之后就只买萝莉系galgame的男人，在非公式新闻部搞得“看起来将来会犯罪的人排行榜”上获得了压倒性的一位。自此之后，二郎的二次元依存度更为严重，连身为朋友的我都对此抱有危机感。

 “闭嘴萝莉控！没有欧派的女人和男人没区别吧！丰满的巨乳说着‘我又吃太多了……’这种后悔又沮丧的话才是‘萌’的真意啊！”

 同样喷着飞沫的，是光头男伊藤诚（通称：诚）。他本来是棒球部的部员，但是因为偷偷带来的动画角色的垫板被前辈们踢了，于是就大吵了一架退部了。虽然没二郎那么清楚二次元文化，不过声优知识堪称校内第一。

 面对核心的两人组这种无谓的争论，其他四个人都事不关己地放任着。

 不不不，你们倒是阻止啊。我们宅会受人迫害，就是因为会做这种不考虑周围的事情吧？

 “你们俩冷静点。”

 在我这么说之后，诚和二郎终于降低了音量。

 “喂，理人认为谁是对的？”

 “关于萝莉角色和巨乳角色那个更吃香，理人阁下是如何考虑的是也？”

 老实说，无所谓啦。

 不过呢，这样两个人你都不会接受的……好吧，

 “你们两个啊，知不知道‘视床下部’？”

 我突然的提问让两人面面相觑。

 “不，不知道。”

 “名字到是有听说过是也。这有什么关系呢是也？”

 “这个视床下部啊，说的呢就是人类的眼睛的里面的脑子的某个部分啊，是控制食欲和性欲的中枢呢。也就是说啊……”（译注：视床下部指下丘脑。）

 我特意停了一下。

 “难，难道说……”

 歪着脑袋的二郎似乎察觉了我的意思。另一边，诚则用眼神催促我继续。

 “也就是说啊，食欲越强的人，性欲越强。”

 ““——！？””

 是因为对我的话过于震惊吗，两个人都低下了头。

 “这，这么说来……在下的‘小雪’……很淫乱是也！？”

 “我，我的‘小胡桃’，是个清纯bitch！？”

 不不不，我可没说到这种地步啊。

 “大胃王角色的体型什么的呢，只是细节啦。要一直爱着自己喜欢的角色，这件事情才是最重要的对吧？”

 因为拉面要泡烂了我硬是如此总结道，不过两个人却不知为何哭了起来。

 老实说，真的超级恶心的。

 “在下搞错了是也。”

 “我也是，抱歉。”

 承认了自己的过错的两人热情的握了握手。

 “不愧是理人是也。”

 “不愧是大哥。”

 我沐浴在朋友们的夸赞下，默默地吸着要泡坏的拉面。

 放学后，去到学生会室后，我发现小夜子已经先到了一步，准备好了茶水。

 “来得很早呢。”

 “我们差着三个教室嘛。”

 小夜子的班级是楼梯附近的一年七班，所以要来这个四楼的学生会室，小夜子是最方便的。顺便一提，二年级的栞前辈和学生会长的班级则是在二楼。

 我望着坐在椅子上的小夜子时，

 “说起来，食堂好像发生了很有趣的对话呢。”

 “诶？”

 “食欲和性欲，真实的比例到底是多少呢？”

 摆了一个和被捆绑的姿势很配的表情后，小夜子咯咯笑了起来。（译注：该表情请自行百度里番封面，捆绑系）

 “诶诶！？你在附近吗！？”

 “没有，我不在食堂。我在那下面的小卖部排队买面包。我的能力能读取半径三十米范围内的人的思考。”

 所以才没注意到她啊。嗯？半径三十米？那，难道说……

 似乎是要肯定我的想法，小夜子弯起嘴角。

 “嗯。上古文课的时候，你在想色色的事情这件事我也全都看到了哦。”

 呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！果然！

 太过羞耻的展开让我又一次倒到地上滚来滚去。

 在滚到我犯晕要吐的时候——我晃晃悠悠地爬了起来，坐回了椅子上。

 不过，小夜子似乎没打算放手。

 “呐，理人，你就那么喜欢大欧派？”

 “噗！”

 “因为，理人老是瞟栞前辈的胸啊。”

 “不，这是因为。”

 就和重力一个道理，我只是被，吸引过去了，而已。啊，不行，思考会被读出来的啊。

 “哼，这样啊。”

 小夜子闹别扭似地嘟起了嘴，

 “虽然很小……我的胸，你要揉一下试试吗？”

 这种梦幻般的许可……

 诶？真的？可以揉？我要揉！我要揉的！不，等等。小夜子，这不是我的真心话。所以不要讨厌我啊。可，可是，要是能揉的话想去揉揉看是男人的本性啊……

 “好纠结呢。”

 “因为，被你说了这种事那肯定会想很多很多的啊！小夜子到底明不明白自己是多么有魅力的啊！？”

 “对，对不起？”

 她用疑问语气道歉了。

 “小夜子也知道的，我喜欢你。对吧？你明白的吧？喜欢的人，问你‘要不要摸一下胸’的话，那肯定会大脑沸腾的啊。但要是我们的关系因此变得疏远了怎么办啊。”

 小夜子一字一句的回味着我的话思考着，随后又一次，

 “对不起。”

 道歉了。

 我也知道的啊。要是趁势揉了绝对会被鄙视的。

 “我因为对栞前辈起了对抗心才说了这样的事情。不过，要是因为揉了我的贫瘠胸部，导致理人失望的话，会让我无地自容。既然会这样，我要是提了别的提议就好了。真的对不起。”

 嗯？怎么感觉我们没讲到一起去啊。

 “和理人想的不同，我被理人用色色的目光看待也不会觉得讨厌。不如说还稍微有点开心呢。所以被你揉胸我也并不讨厌，也不会为此疏远你。可是，要是因为让你揉了导致你失望的话我会很难过，所以果然还是当作我没说过刚才的话吧。作为补偿，理人可以做想做的事情。”

 “————”

 “理人可以做想做的事情哦？”

 “抱歉，发生了太多事我的脑子跟不上了……”

 也就是说呢……我在刚才，从小夜子那里得到了“做色色的事情也可以哦”的权利？

 小夜子点了点头。

 “诶诶诶诶诶诶诶诶！？”

 怎么会，诶，真的！？不是整人，而是，真的可以做，做做做色色的事情也没关系的，这个意思！？

 小夜子笑着说“是这个意思”后戳了戳我的脸颊。

 ——噗呲。

 我仿佛听见了理性的弦断掉的声音。

 “那，就承你所言……”

 我不客气了！

 正当我的手伸向小夜子时，仿佛掐准了时机一样，

 “大家好。”

 栞前辈出现在了学生会室。

 啊啊！至少再晚一分钟来啊！

 我慌忙缩回伸出去的手，向栞前辈回打招呼。

 “觉得可惜了？”

 用只有我能听见的声音低语后，小夜子起身开始泡茶。

 小夜子该不会是知道栞前辈要来了才诱惑我的吧！？可恶！我被耍了啊！

 栞前辈不可思议地看着无力地垂着肩的我。

 “怎么了？”

 “啊，我稍微做了个梦……”

 小夜子泡完栞前辈的茶之后，学生会长晚了一步来了。到底怎么了啊，学生会长无精打采的。

 “发生了什么吗？”

 “…………”

 学生会长无视了我的问题，他面色苍白，无力地坐了下来。

 看到学生会长的样子，小夜子，

 “被香织讨厌了呢。”

 啊啊，这样啊。

 “不是的！才没有被讨厌！肯定是那样的，肯定是二百号对香织说了我坏话。肯定是这样！”

 是因为被香织拒绝而受了相当的震惊吗，学生会长抓着自己的头发。那样子简直就是失去了理性的海格力斯。

 “会长，事情呢还分能说的和不能说的。请不要逃避事实。难道不是因为你自认为在香织面前说了透琉的坏话就能顺利说服香织的错吗！？”

 小夜子斥责道。

 “住手！不要读我的心思啊！”

 学生会长“唔噢噢噢噢噢噢！”的像野兽一样大哭之后从学生会室跑走了。

 啊啊，和小夜子担心的事情一样啊。

 “就是这样，对你们俩非常抱歉。学生会长没能说服香织。”

 栞前辈代替学生会长低头道歉。

 “从一开始就不该对那个人抱有期望。”

 小夜子心中的学生会长股看来一直是跌停板呢。

 不过，你这么说推荐了学生会长的栞前辈就没有立足之地了啦，还是不要这样了啦。

 “里谷同学，抱歉，既然学生会长失败了，能不能成功说服两人就全部要看你了。”

 栞前辈期待地看着我。

 “好的。我会尽最大努力。”

 是因为发现了我的紧张吗，小夜子鼓励我，“做平时的理人就好。”

 “今天她们俩会去你家对吧？”

 “嗯，七点来。”

 “希望你至少能说服香织呢。”

 “……我会努力的。”

 在那之后，我们一边闲聊一边喝茶，今天的商谈就这么结束了。

 “喂，里谷理人。我有话要对你说。”

 在我要走出校门时，学生会长叫住了我。

 我身边的小夜子侧眼漂着他，满脸的不高兴。

 “那个，你有话要说的话，要不然我们三个一起去咖啡店吧？”

 “不，我希望和你单独谈谈。”

 额……我和小夜子先约了啊。……没办法了。大概是关于香织的事情吧，今天就先陪学生会长吧。

 我对应该已经读出我的心思的小夜子以眼神示意“抱歉，这样可以吗？”之后，她把脸扭到了一边。

 你这么想吃可丽饼的啊。下次我请客，到时候你想怎么吃怎么吃！

 “才不是这样！”

 诶？不对吗？

 小夜子一脸辛酸，

 “算了……咖啡就下次一起喝好了……”

 她强调道，伴着一声叹息。

 “话说完了吧。那我们走吧。”

 虽然是想三人一起走到半路的，不过会长迈着大步走在前头。“我一定会补偿你的！”，在对小夜子如此说完后，我就小跑着追上了会长。

 我们一言不发的走到了蛇坂前，随后，学生会长走进了旁边的小路。

 “这一代有什么吗？”

 这个延绵着民家屋檐的小路，有什么两个大男人能说话的地方吗？

 “马上就到了。”

 一分钟后，我们来到了二层楼的木制房屋前。屋顶铺着瓦片，二楼的阳台晒着衣物。房檐的白铁板上有着斑斑锈迹，窗户为了防寒从内侧铺着瓦楞纸一样的东西。看来房子有不少年岁了。房前没有名牌。玄关旁边的红色邮箱上写着“祈答院”三个字。

 难道这里是前辈的家？

 “这里是我家。”

 “很有趣的房子啊。”

 “很破吧。这本来是祖父的家。因为和学校很近，从去年开始我一个人住在这里。”

 嘿，真意外。还以为他肯定过着被女仆包围，没有任何不自由的生活呢。当然那我是不会说出这种失礼的话的，“这可真是厉害”，我讲出了这种可有可无的话。

 学生会长咯吱咯吱地拉开玄关的拉门，

 ——好冷！？

 房间里冷的让人感觉有个巨型冰箱。被领过冰冷的走廊来到客厅后，学生会长点起了煤油暖炉。让我坐到被炉里等着。

 十分钟后，学生会长端着装好了茶的茶杯回来了，他把茶杯放到被炉桌上，坐在我的正对面说道。

 “你已经从曾曾木同学那边听说了……我说服失败了。”

 不知道该说什么好的我随声附和。

 “然后呢。那样一来，负责说服香织的就变成你了，对吧？”

 “是的。”

 “我和香织已经相处了十多年了。突然出现的你要代替这样的我来说服香织，真的是让我很生气。”

 和平时不同，学生会长的眼睛里闪烁着静谧的愤怒。

 “但是，这件事必须尽快处理。香织不听我的话。她更信赖二百号。要是这么放任不管，被组织发现的话她会被监禁起来的。”

 “剪定社不是祈答院财团运营的组织吗？既然如此，就不能让他们不管吗？”

 “这是很难的。剪定社是本家和分家的人运营的。对于本家的我暂且不论，但对香织必不会放过。香织，是我父亲情人的女儿。比起被分家的人利用抨击，还不如舍弃情人的女儿。这就是我的父亲。”

 “————”

 虽然也有过预想，不过真正听到内情后我还是说不出话来。而且居然存在能舍弃亲女儿的父亲，这件事也让我震惊。

 “怎么了，你这幅表情？你没听曾曾木同学说么？”

 “没有。虽然我已经大致猜到了……”

 “是吗。那个女人口风意外的很紧啊。”

 “恕我失礼，学生会长家的事，很过分啊。”

 “没错。所以我有必要尽早当上当家，把那帮老害虫全都清理掉。”

 学生会长的眼神里满满透着这是自己背负的使命，以及对某些人的愤怒。

 “所以，为了香织，虽然这样让我非常难过，不过还请你务必提供帮助。”

 听了他的话，我的心中涌起了感动。学生会长这份为妹妹着想的纯粹感情，也传递到了我的心里。

 学生会长看着我的脸——端正姿势。也许是我的心里作用，他的表情非常柔和。

 “……要说服香织，就必须让你知道香织的情况。”

 学生会长喝了口茶。

 “首先。关于香织被欺负这件事。在香织上中学前，她都不知道自己是情人生的女儿。香织的母亲似乎是打算在香织自己发现前始终对她隐瞒出身的事情。但是，因为香织的同级生里有祈答院分家的人，那家伙吹嘘起了香织的出身。因为香织上的是私立大小姐学校，校风比较宽松，由于无聊的日常而闲得慌的女生们就传播了这个丑闻，以她们的恶劣好奇心伤害到了香织。”

 “太过分了……”

 从别人那里听到这种敏感话题，还被人到处宣扬……。香织内心的伤痛，一定是我所无法想象的大吧。

 “上那种学校的人，有着以家事而非人品交际的倾向。所以，就算香织的性格那么温柔，她也没能交到一个朋友。我代替父亲向班主任要求处理霸凌的事情，不过，结果上看，事情发展违背了我的期望。明面上的欺凌，转向了更为背面的欺凌。而去年四月，二百号使用念力帮助了在返校时受到欺负的香织，之后她们就成了朋友。为了消除这个事件的影响，栞和曾曾木同学也出了一份力”

 ——能稍微还掉点恩情不是挺好的吗？

 ——因为你过度保护她，香织才遭遇了欺凌。要是没有栞前辈和透琉到底会变成什么样呢……

 小夜子的话，就是这个意思啊。

 “然后呢，欺凌就这么结束了？”

 “嗯。只不过，香织应该已经没有了亲近的人。尽管如此，还是比受欺负好。”

 那么，香织的朋友就只有透琉了啊。

 “我觉得什么都做不到的自己很没用。”

 脸被眼泪濡湿的学生会长现在并不是“榊野学园的海格力斯”，而只是一个自责着的“温柔的兄长”。

 “才没这回事！你非常棒！”

 “不用同情我。没有得到结果就没有意义。所以香织才会仰慕值得依靠的二百号而不是靠不住的我。”

 真是如此吗？确实学生会长的行动或许是白费了。不过，那毕竟是出于善意。香织应该是不会去做把尽全力维护自己的人扔掉不管这种过分的事情才对。

 “不是这样的！香织才不是这种现实的孩子！”

 “你只见了她一次又懂什么！不要一副我很懂她的样子！”

 我的话让学生会长暴怒了。

 我鼓足勇气，以不输给他的眼神看了回去。

 “学生会长说香织是个温柔的孩子。我也在遇见她的时候感受到了这种印象。她全身都散布着‘悠然’的气场呢。她的话，一定不是抛弃了会长，而是因为担心像透琉那样柔弱的孩子。她就是那样温柔的女孩子啊。”

 带着并非营业式微笑而是由心中发出的微笑，我坦率地说出了自己的想法。

 “是，是这样吗……？”

 “没错。所以请放心吧。如果我能说服透琉，香织也应该会听话的。”

 “……呵呵。这可是很难的哦。毕竟那个二百号，可是比我还要厉害的顽固分子。”

 学生会长一边用袖子擦着眼泪一边露着大白牙笑道。

 嗯，似乎稍微打起了点精神，真是太好了。

 “话说回来，你还真是有胆量。敢对我提意见的普通人，除了家人之外，你还是第一个。”

 “不，抱歉，装得一副了不起的样子。”

 因为学生会长是个傲娇嘛，当然这种话你就是撕烂我的嘴我也不会说。

 “看来我会和你成为好朋友呢。以后我们就互称名字吧。喂，理人，你也叫我的名字就好。”

 “诶？可以吗？”

 “嗯。从今天起，你就是我的朋友了。”

 你这娇的也太快了吧！

 “那，明彦前辈……？”

 “咕……”

 学生会长用右手压着胸口，突然就趴了下来。他的肩膀不时抽动着。

 微微，你没事吧！？

 “你还好吗，明彦前辈！？”

 “唔呼！”

 “明彦前辈，你心口痛吗！？”

 “咕唔！”

 啊不行了，虽然不知道是不是病了，不过我是解决不了的了。

 “请稍等一下！我马上就去叫救护车！”

 站起的我的手臂被学生会长颤巍巍的手抓住了。

 “没，没关系。只是，打嗝而已。”

 有这种打嗝吗？脸那么红，嘛不是感冒就好。

 那之后，我向多次劝我再喝几杯茶的会长道谢，慌慌张张地离开了。

 虽然不知道具体原因，不过总有一种贞操有危机的感觉。

 回家的途中，我去了趟据班级的女生们所说很好吃的蛋糕店，去买给透琉她们吃的茶点。

 “好久没买蛋糕了呢。”

 嗜酒的老爹讨厌甜食，我和哥哥硬要说也算是日式点心派的，所以已经有近三年没吃过蛋糕了。因为很久不买了，我就一狠心一跺脚买了五个单价五六百日元的蛋糕。

 到家时已经五点半了。我在七点前搞定了洗澡晚饭和作业。

 稍过七点，玄关的门铃响了。

 “晚上好。打扰了。”

 是香织和透琉。两人像是说好了似的，都是一身黑色装束。一人是防寒夹克配斜纹布牛仔裤，另一方是披肩搭哥特萝莉风外衣这种有点不协调的搭配。

 ……统一穿黑衣服难道是变革委员会的决议？

 “晚上好。请进吧。”

 带两人到起居室之后，我给她们泡好了茶。

 “那么，就请你们随意选喜欢的吧。”

 我打开了被炉桌上放着的蛋糕盒。

 “哇！”

 她们两个的眼睛都闪闪发光。果然是女孩子。

 我们从年纪小的开始挑蛋糕。香织选了抹茶蛋糕，透琉选了巧克力蛋糕，而我则是选了猕猴桃水果馅饼。

 一分钱一分货，真的很好吃。

 “嗯~好好吃！”

 “那个。”

 “理人前辈喜欢水果吗？”

 “嗯。特别是柑橘类的。像是柚子啊蜜柑啊让我不能放手呢。”

 “我也最喜欢蜜柑了”

 我和香织相谈甚欢，而另一边，

 “…………”

 透琉自从到了我家之后就一句话没说过。

 她沉默着动着叉子，看起来并不是蛋糕不好吃……不过。

 是因为发现我很在意透琉吗，香织甩了个话头。

 “主人也觉得好吃吧？”

 “唔，嗯。”

 你们到底那边年纪小啊。要不然我稍微开个玩笑……不，干脆试试再往前进一步好了。

 “那个，透琉。”

 “怎么了？”

 “来，张嘴。”

 我把馅饼切成了适当的大小，用叉子叉着朝眼前深了出去，

 ““——！？””

 不妙。她们两个都冻结了呢。要是不快点给她吃掉，气氛会不太妙啊。

 “你，你你你你你你你你！？”

 跟个坏掉的八音盒似的，透琉浑身颤抖着。我硬是把叉子伸进了她的嘴巴里。

 “————！？”

 “怎么样？这个也很好吃吧？”

 满脸通红的透琉用眼神向我抗议。我假装没看见，把装着剩下的馅饼的盘子递给了香织。

 “来，香织也吃一点。”

 这边是大小姐，我可不能用叉子叉着塞给她吃。

 香织来回看了看我和透琉的脸，

 “那么，我不客气了……”

 她一脸认真的把馅饼送到了嘴里。这慢慢品尝味道的吃法，充分透露着温文尔雅的气质。

 “猕猴桃恰好的酸味和奶蛋糊奶油的甘甜相得益彰。非常好吃。”

 感想都那么优雅。不枉我买了这么贵的蛋糕呢。

 “喂，理人！不准无视我！”

 先吃完的透琉啪啪敲着我的肩膀。

 “诶？怎么了？”

 “你居然第二次让我遭遇这么羞耻的事情！作为惩罚，带我们到你房间里逛一圈！”

 “我房间？”

 “嗯。只要看房间的样子就能大体了解那个人的性格。我要看看你配不配做我们的同伴。”

 不不不，我没打算当你们的同伴来着。

 总之，我没有说出这种会激起波澜的话，而是带着两人去到了二楼的房间。

 “请进。虽然地方有点窄。”

 “我还是第一次进男人的房间！”

 十叠大小的洋房里放着书桌，床，衣橱，电脑架，还有四个书架。挤进三个人会让人觉得很窄。

 “好多好多书啊。”

 “从右边开始，分别是教科书，参考书，漫画，漫画和同人志，小说和CD。”

 我一边说明，一边拿出两个人似乎会喜欢的漫画放到床上。

 “还有少女漫画呢。”

 “这是不久之前买的三十卷。我的漫画总共有七百卷吧。因为再多的这里放不下了，超过的分就给卖了。”

 “那些薄薄的本子是什么？”

 “这是同人志。是粉丝自己画的漫画。”

 “嘿嘿，不过也画得好好啊。我可以看一看里面的内容吗？”

 “再过三年的话。”

 “诶？”

 “你这变态。居然在看得见的地方放些不正经的书……”

 “诶？诶？这是那种书吗？”

 香织满面通红。

 “看玩笑的。你看，里面是普通的搞笑漫画吧？”

 “啊，真的诶。吓死我了……”

 不能给人看的东西在衣橱的柜子里。

 透琉从一边开始顺着看起书的标题。

 “中原中也这个我也喜欢。你这家伙在诗歌和小说方面和我的喜好很接近呢。”

 “是吗。那你有读过萩原朔太郎吗？”

 “自然。”

 翻找两人的书的声音一时间响彻房间。

 “没有电视剧或者游戏吗？”

 “嗯。”

 PC游戏是有的，不过实在是不能给她们看。老实说，我认为除了galgame和novel game之外的游戏都是浪费时间。

 “还有很多西洋乐呢。不过一个都没听说过。”

 “毕竟几乎都七十年代的啦。日本传统音乐我也就只听佐田雅志，井上阳水，The Mops这些。”（译注：佐田雅志，井上阳水，The Mops为日本音乐家及音乐组合）

 “真特别。你对偶像没兴趣？”

 “嗯。我是个看不出偶像有什么价值的人。偶像，你看，就只有外在吧，没什么内涵呢。”

 这方面，小夜子和栞前辈就属于知性和美丽兼备。

 “同感。不过就是天生长得好就能火真让人恶心。重要的不是外表而是涵养和心灵啊！”

 “就是啊。”

 不过，从透琉嘴里说出来的这句话听起来根本就只有嫉妒是为什么啊？

 透琉和我一样坐到了床上后，

 “最终检查！”

 她突然就往下看起床底。

 可惜。那里可什么都没有哦。

 “嗯？里面好像有什么。”

 “诶？”

 透琉从床底下拉出来的是色色的DVD——才不是，是装着小夜子送我的杯子的纸箱。一片黑的箱子里，放着一只把把手做成戒指的形状的马克杯。再把它放到房间里后，我完全忘记了它的存在。

 “这是你的？”

 透琉仔细端详着箱子内部。

 “床下面放着的黑箱……很奇怪啊。”

 “很奇怪。”

 不不不，没你们的穿着奇怪啊。

 因为这个杯子并没有要用的预定，既然不用，就送给她们俩之一当礼物好了。（译：小夜子绝对不能嫁这种家伙。）

 “啊，被你们发现了啊。”

 我故意大叹了口气。

 “明明打算藏着以后送给透琉当礼物的。你看，包装都还套着吧？”

 我说出了临场想出的谎言。

 “哇，主人。这是理人前辈送的礼物呢。”

 香织尖叫着摇着透琉的肩膀。

 “——这个要，送我”

 “嗯。”

 “里面放着什么呢？”

 在香织的催促下，透琉打开了纸箱，

 “——————！？”

 连我都惊住了。

 大概是箱子设计成了双重组合的原因，把手的部分从内侧的箱子里突在外面，乍一看，还以为是摆着戒指呢。

 “这，这这这这这是！？”

 “果然，理人前辈……是这样想的吧！？”

 两人似乎都出现了非常严重的误解。

 “好，好了啦。你们看仔细啊。”

 “啊……”

 透琉失望的吐息神传了过来。

 “是马克杯啊。还以为是戒指激动死我了呢。主人，你试试把手指伸到把手里。”

 如她所言，透琉把左手无名指伸了进去。（译注：左手无名指戴戒指，代表结婚戒指）

 “看上去就像结婚戒指呢。”

 “结，结婚戒指！？”

 并不是。（译：为什么你还没发现小夜子送你这个的理由呢？）

 透琉伴着“噗咻”这一似乎从脸上放了出来的声音，整张脸变得和烤熟的章鱼似的。

 “说，说起来，你们俩今天能呆到几点？”

 为了转变话题，我问道，接着两人就露着一脸险恶的表情沉默了。

 “难道，你们没告诉父母就来了？”

 “不，我家妈妈平时不怎么在家。她只有周四和周五才回家。”

 “我的父母都是上班族回家很晚的。到十点半左右也没问题。你的家人也回的很晚吧？我从勇人那里听说的。”

 “嗯。不止如此，一周还有三次不回家。”

 “感觉和我们差不多。”

 “是呢。”

 两人都对父母不满吗？

 “不过，你们俩大晚上在外面走不安全。而且还有青少年健全育成条例啊。”

 本应该关注的这个条例，我和哥哥一次都没在意过就是了。

 “我知道了，会注意的。”

 “没关系的。我还有这份力量啊。”

 透琉用念力把书放回了原来的地方。

 “不可以。暴露的话可就不妙了。”

 “是啊，主人。栞姐姐也有忠告过你对吧。”

 栞前辈姑且是有提过这件事啊。

 “啊，栞姐姐是主人的姐姐。”

 “我有在学校见过哦。”

 “她替我向你道谢的。在那之后你还有见过栞吗？”

 “没有。”

 我像之前说好的那样回答道。

 “是吗，那就好。栞是我的姐姐，但是不能让她知道变革委员会的活动。理人也注意要保密哦。”

 “我知道了。这是秘密。顺便问一下，你们两个的亲人都知道这份力量的事情吗？”

 “嗯，只不过我们对家人也隐瞒了变革委员会的活动。”

 我试着进行了一些打探。

 “这个变革委员会还有别人吗？”

 “只有我和香织还有勇人三个，外加你。”

 我测试合格了啊。

 “不不不，我不会加入变革委员会哦。”

 难以置信，透琉露出了这幅表情。

 “理人，你，难道是敌人的爪牙……！？”

 “理人前辈也是剪定社的一员吗！？”

 “剪定社？这是，之前说到的敌人的名字吧？”

 两人的敏锐直觉让我心里直冒冷汗，我装了个傻混了过去。

 “是的。是把我们这些超能力者被称为继人并加以管理的组织。”

 “理人，你是剪定社的一员吗？”

 两人的脸上露出了并不希望如此的祈愿。

 “怎么会嘛。”

 这并不是谎言。虽然我和栞前辈她们是同伴，不过并不属于剪定社。

 两人凝视了我一会儿，接着安心地舒了口气。

 “看来不是骗人的呢。”

 “太好了。”

 感觉就跟骗了天真无邪的孩子一员，我的良心深受谴责。

 这样一来，暴露的可能就更低了。

 “那么，你为什么不做我们的伙伴。说明理由！”

 “不，因为变革委员会，是要利用梦之木的力量改变世界对吧？我反对哦。”

 “什么……！”

 “…………”

 看了两人的反应就知道了。透琉暂且不论，香织并没有那么执着于梦之木。

 “要把烦恼从世界上消除？那样的话又有谁会变得幸福？至少我是不会的。烦恼里，也包含着爱。如果透琉的愿望实现，我的爱也会消失了。让我说清楚吧，透琉。我现在有喜欢的人。所以我绝对不要这份感情被消除。这就是我不能和你成为伙伴的理由。”

 ““————””

 预定上，应该还要再花一段时间才尝试说服她们的，不过我顺着势头吐露出了自己的真心话。

 已经不能回头了。要是接下来不能说服她们，就一切都白费了啊。

 带着没有退路的觉悟，我抓住了透琉的双肩，紧紧凝视着她的脸。

 “啊，唔，那，那个，那个是。”

 透琉变得语无伦次。而旁边的香织，则是不知为何两手捂着脸。不过，她从指头的缝隙间正偷看着这边。

 “不要再搞变革委员会了，好吗？”

 “啊，唔，可是。”

 诶？感觉再进一步就能成功了呢。好，就在这里决胜负！

 “好吗？求你了。”

 我露出了最强的营业式微笑后——

 “我，我知道了啦！反正我还欠你恩情……我就接收你的愿望……好了。”

 “真的！？”

 我好厉害！剩下就只要让哥哥回来就全搞定了！

 “虽然不能做你的同伴，不过我能做你的朋友。这样可以吗？”

 “唔，嗯。”

 “先从朋友做起吗。呀！主人，恭喜你！”

 为什么香织一个人那么兴奋啊。

 向梦之木许愿这件事香织是反对的吗？虽然不知道她在恭喜什么，总之就是，太好了。

 “说，说起来，理人，从那之后你有收到梦之木的神谕吗？”

 “不，并没有。”

 “是吗……”

 “从那之后才过了两天，或许要再花一段时间吧？要是能赶上三月的期末考试就好了。”

 说起来，透琉是不上学的吧。升年级有没有问题啊？

 “主，主人。”

 “嗯？”

 “主人怎么考虑升学的事情啊？”

 “…………”

 香织似乎也很在意。这件事不好开口，真是个有勇气的孩子。

 “我受到主人和栞姐姐的帮助却不能回报你们的恩情。”

 “才没这种……”

 “不，除了跟着主人我做不了别的事情。但是，理人前辈应该能支撑主人的。主人也，和理人前辈一起上学吧？”

 “唔……”

 透琉内心深处是怎么想的，看她的表情就能猜个大概了。

 仰慕自己的孩子为了自己考虑提出了提案。可是，休学的时间太长了，自己没有足够的勇气复学。而且，心里还有可能再次受到同级生欺负的恐惧。她的表情就是这样。

 “那么，一点点习惯试试吧？”

 “诶?”

 “听你们说的，透琉一直休学至今对吧？要立刻复学有难度的话，我们就三个人一起出门，一点点习惯起来吧。”

 判断这里是妥协点的我如此提议，随后，

 “这，这样的话……”

 透琉微微点头表示同意。

 “谢谢你，理人前辈！”

 这边才是。香织替我提出这件事帮了大忙了。

 “对了！那我们就，这周六或者周日一起去看电影吧？我正好有电影免票券。”

 我从钱包中取出免票券给两人看。

 “这是现在大热的恋爱电影呢。可，我一起去好吗？”

 嗯？有什么好客气的？

 “香，香织也要来！这是命令！”

 “可，可是……”

 香织一脸犹豫瞥着我的脸色。接着，透琉和香织开始了耳语。

 一段时间后，

 “我知道了。那么，我们就在周六看电影吧。”

 “OK。时间和地点由我去联系。大概会在梦之木镇。”

 “好的。”

 那之后，突然变得坐立难安的透琉说了句“我要回去了”之后，今天就暂且散场了。

 强硬地拒绝了我要送她去车站的提议后，透琉以划开夜幕之势猛地跑走了。

 刚才她们是在耳语要去洗手间吗？说出来的话可以用我家的啊。

 香织对我说了一句“主人就拜托你了。”之后便使用空间移动回家了。

 “啊，忘记让她们俩把剩下的蛋糕带回家了。”

 嘛，算了。这个就和老爹一起吃吧。不，说起来，真没想到今天一天就能解决问题呢。看来会做个好梦啊。

 ——晚安，透琉，香织。 




第五章
<div id="adv300"> 
 放学后，我和栞前辈她们说明了昨天事情的始末。

 “不愧是我的朋友。这样就不用担心香织了。谢谢你。”

 大概是非常高兴吧，学生会长啪啪拍着我的后背。看到这个场面的另外两人则是一脸目击了尼斯湖水怪或者河童般的表情僵在了原地。

 “……我的朋友？里谷同学，你昨天，到底和学生会长发生了什么！？”

 平时十分冷静的栞前辈少见的动摇了。另一边，小夜子也，

 “这真是意外的事态。”

 她用手摁着太阳穴，像是忍着头痛一样皱着脸。

 “那个，昨天，我和学生会长在他家里开诚布公地谈了谈……”

 “喂，理人，你这不对吧？”

 “诶？啊……我去明彦前辈家打扰，并在那里开诚布公地谈了谈。”

 “明彦前辈！？”“理人！？”

 惊愕的声音同时响起。

 嘛，毕竟之前被那么嫌弃啊。觉得不可思议也是当然的。

 一脸疲惫的小夜子，

 “理人真是可怕。居然能一天攻略三个人……”

 攻略什么的，又不是游戏啊。

 “不过，你做的真的很好。我们花几个月大概都不会有的成果，你只用几天就做到了。你果然很厉害。”

 “不，这是运气好。”

 “这真是，欠了你莫大的恩情啊。”

 栞前辈“咳咳”了一下端正了姿势。

 “嗯，有恩必报才是剪定社。”

 学生会长也表示赞同。他是真的得了感冒吧，脸很红啊。

 “哈……”

 我旁边的小夜子故意大声叹了口气。不知为何她用无奈地表情看着两人。

 “你有没有想做的事？”

 学生会长在桌上探出身子，把脸靠了过来。温热的鼻息吹在了我的脸上，一股恶寒窜过我的后背。

 呜呜呜呜呜！好近！太近了！

 “里谷同学在害怕啊。那样太可怜了。”

 栞前辈用言灵之力让会长坐回了位子上后，

 “里谷同学，如果事情难以启齿，你之后可以发邮件给我哦？”

 栞前辈用意义深长的眼神看着我。

 “谢谢……”

 虽然我想说请您不用在意，不过又不可能拒绝前辈的厚意……啊，对了！

 “明彦前辈，我有一个请求。”

 是因为被我拜托很高兴吗，学生会长笑开了花。

 他之前一直是威风凛凛的表情，突然呵呵笑什么的很恶心啊。

 “有什么事理人？是什么样的愿望？”

 “请你用名字称呼透琉。”

 我一直很在意这件事。

 “咕……没办法了。这是男人间的约定。关于二百号，今后我就以‘透琉同学’来称呼。”

 “谢谢你。”

 会不会开心呢，我这么想着看向栞前辈，但她不知为何一脸复杂的表情。

 诶？明明自己的妹妹不再被用代号称呼了，却不高兴？

 “栞前辈，你怎么了？”

 “没事，我稍微想点事而已。另外，你对我有什么请求吗？”

 “诶？现在这样就够了。”

 “这样的话我实在过意不去啊。说起来，里谷同学送了我妹妹马克杯吧？包含这个在内，我可以实现你两个愿望。”

 诶诶！？被你说了这种事我又要冒出不好的妄想了啦！不行不行，必须要拒绝。啊，不过像是给我挖耳朵或者刷牙之类的，或许可以试试看呢。

 “不管哪边都是XXX的暗喻呢。你的潜意识里在对栞前辈发情呢。变态。”

 我的耳边响起了小夜子带着怨恨的责难。

 不要啊！不要连我的潜意识都分析了啊！我有做什么惹你生气的事情吗！？（译：你难道没做吗？）

 “你想到什么了吗？”

 “啊，不，我只是在烦恼许什么愿。”

 尽管突然不高兴起来的小夜子让我心惊胆战的，结果到最后我还是接受了栞前辈的提议。

 “那么，我们换个话题。学生会长，关于警报系统，你查的怎么样了？榊野支部是否知道了有继人接触梦之木的事情呢？”

 说起来，警报系统故障了来着。又或者是支部没有报告总部。如果是支部没有报告，那就必须要和他们交涉来阻止他们报告了。

 “不，关于这件事，他们似乎是不知道的样子。我有试着试探过桃香主任，但她似乎没有隐瞒。这样看，果然是警报系统的故障吧。”

 “不幸中的万幸呢。不过，警备漏洞可是个问题。或许会有其他继人接触梦之木。”

 “嗯，不过，我没有通知他们出故障的事情。要是理人的哥哥从梦之木回来的时候警报系统恢复了我们可白忙活了。”

 栞前辈和学生会长烦恼着时，

 “看来只有由我们监视着梦之木了呢。”

 像被命令追加加班的社畜似的，两人趴到了桌子上。

 ……辛苦你们了。

 商谈结束后，为了实现昨天的约定，我邀请小夜子一起去约会。

 “那个，小夜子，之后要不要去咖啡店。你说的那家有好吃的可丽饼的店。”

 “…………”

 不妙啊。比我想的还要生气。而且不知道原因也没法道歉……

 “小夜子似乎是不想去啊，那就我代替她去吧。”

 栞前辈抓住了我的手臂，把我往自己那边拉过去。

 唔噢噢噢噢噢噢！我的手肘！碰到了她的胸啊！

 “喂，栞。不要用你那堆脂肪块诱惑理人。”

 学生会长“唔嗯！”的发力屏起右手的肌肉块，

 “比起脂肪肯定是肌肉更好啊。”

 他的白牙冒着闪光说着不明所以的事情。

 不起僵硬又臭烘烘的肌肉，肯定是柔软香甜的脂肪好吧。

 “那么，就和姐姐一起去玩吧。”

 无视了学生会长的栞前辈缠住了我的手臂。说实话，栞前辈所说的“玩”我确实很像尝试一下，不过我鼓起仅剩的自制心挥开了栞前辈的手。

 “抱歉！今天我有话要对小夜子说！”

 我拉着小夜子的手逃出了学生会室。

 “喂，理人！？”“里谷同学！？”

 虽然身后传来了两人这样的声音，我还是不顾别人的目光，就这样牵着小夜子跑下了楼梯。在抵达鞋箱后，

 “理人，放手。”

 是因为我下意识用力抓了吗，小夜子正摩挲着自己的右手。

 “对不起，弄痛你了？”

 “不，我的手并不痛。”

 “手并不痛”，也就是说还是有哪里伤到了吧……

 “小夜子，我好像说了伤到你的话，抱歉。”

 “你真的不明白吗？”

 我想了一会儿后——“对不起”，我道歉道。

 “那，直到到咖啡店为止你就慢慢想。要是想不出来，理人就要请客。”

 “我，我知道了。”

 在去往咖啡店的路上，我一言不发，思考着小夜子生气的原因。

 唔~……难道是那件事？

 在我想到小夜子生气的原因时，

 “就是这里。”

 我们抵达了目的地。咖啡店的白墙上贴着红色砖瓦，是一座西洋风的建筑物，透着高高在上的法式餐馆的氛围。

 “噢噢……”

 里面只有女性客人。刷刷刷，店内的视线集中到了我身上。

 肯定是被当作学生情侣了吧。

 店员领着我们来到了厕所附近的桌子就坐。看来算上我们就满席了。

 我看了看递过来的菜单后，

 好贵！最便宜的可丽饼要七百日元！？一般来说贵的也只有五百日元左右吧！？算上咖啡要一千二百元啊……都抵上我的时薪了。

 “对不起，没想到会这么贵呀。”

 “不，不用在意啦。你看，能享受到这里的氛围不是吗。考虑到连氛围一起付账的话，并不贵啦。”

 小夜子已经读起了我的心思，不过这里必须要圆上才行。

 我叫来店员，问了问推荐菜之后点好了可丽饼。

 “我要蜜渍甜姜和咖啡。”

 “我要女王草莓和伯爵茶。”

 两个人总共三千日元。

 与她抱歉的表情不同，小夜子点了最贵的可丽饼。

 虽然是没关系啦。

 “那，为什么我这么生气，你明白了吗？”

 “唔，嗯。难道是因为，我把马克杯送给透琉的事情？”

 “是哦。确实那或许并非是理人必要的东西。我也是出于自己的考虑，才送了理人并不想要的杯子。可是，那是我们第一次约会的证明哦？”

 “……你说得对。”

 虽然想知道小夜子出于什么考虑，不过因为现在的气氛不是问的时候，我严肃地低下了头。

 “这么重要的证明你居然送给别人，我就是生这个气。只有我自己珍惜地用那个章鱼杯什么的——太让人伤心了啊。”

 在她坦明内心后，我终于意识到了自己的不对。

 “真的对不起。我没有仔细考虑。”

 我深深地低下了头。其他客人大概是以为我们在谈分手吧，她们用刺探的目光看着这边。

 “理人，把头抬起来。”

 “嗯。”

 “作为惩罚，必须要让理人品尝一下害羞的感觉呢。”

 “诶？”

 “你要老实回答哦。理人，你到底有多喜欢我啊？”

 “诶诶！？”

 “要具体的表现出来。”

 这难题是什么！？

 “等，等一下！让我想想。”

 有多喜欢啊……

 “……要从琉璃色变成橙色的黎明星空，的程度。”

 “我和大自然一样？也就是说，你只是眺望着我就满足了咯？”

 “不是的，这是说的规模啊！爱的规模！”

 “爱啊？那这是对家人的爱，或者是对邻居的爱？或者说，是性爱？”

 小夜子用食指抵着嘴角咯咯笑着。今天是抖S模式啊。

 “不要绕弯子，更直接的说出来吧。”

 直接的……

 “咳咳……在这个世界上，最喜，欢你哦。”

 “再来一次，不要断开，一口气说出来。”

 “在这个世界上最喜欢你哦！”

 我挺直后背，看着小夜子的脸说道。

 “谢谢，我已经满足了。”

 “……不客气。”

 感觉消耗掉了一年份的精力啊。

 “录下了好东西呢。”

 小夜子取出智能机，里面放出了我“在这个世界上最喜欢你哦！”的声音。

 唔哇啊啊啊啊啊啊！你录音了啊！

 “求你了，绝对不要放给别人听！”

 “该怎么办呢。”

 小夜子，你差不多该从抖S模式切回来了吧？

 “好吧。这种事情呢，抽两鞭子发颗糖才是最重要的。”

 你有发糖吗？

 “这就发啦。”

 小夜子看向我身后的同时，我们点的菜来了。可丽饼与我印象中的不同，是在饼上放着雪糕和水果。我用小刀切了些生姜片和适量的雪糕后把它们送进了嘴里。

 “唔，好好吃。”

 只不过，生姜片和雪糕似乎还是分开吃更好。

 “这个用了很多黄油。饼做的黏黏软软的很好吃的。”

 小夜子也很开心。

 享受了一会儿可丽饼后，

 “呐，理人”

 “嗯？”

 “张嘴~，啊~”

 小夜子朝我伸出叉着可丽饼的叉子。

 这就是糖啊！可是，周围的视线。

 “嘿？明明和透琉这么做了，却讨厌让我喂？”

 “才不讨厌啊！不如说这是奖励啊！”

 看到她那张笑脸的背后隐藏着愤怒与嫉妒，我慌忙回答道。

 “那，来吧。”

 小夜子的眼睛正说着“你不吃的话就会被惩罚哦”。

 诶诶，好吧！

 “啊唔。”

 被人喂是这么羞耻的体验啊。我深深切切地体会到了透琉当时的感觉。

 “怎么样？”

 “草莓很好吃。”

 和我的可丽饼不同，这份里面放了生奶油和奶蛋糊奶油。

 “那，这次换你喂我。啊，我不要生姜哦。”

 “嗯……好，啊~”

 小夜子小口咀嚼之后，“蜂蜜也不错呢”的评价道。

 “那，我们再互相喂两次吧。”

 “为什么啊！？”

 尽管我有所抵抗，最后，小夜子还是硬塞了过来。

 从咖啡店离开，走到分开的岔道时，

 “呐，理人。”

 “怎么了？”

 “我也，在这个世界上最喜欢理人了。”

 “————”

 因为这句话过于突然，我一时失语站在了原地。仿佛时间停止一般，周围的吵闹声并没有传入我的耳朵里。

 走在前面的小夜子回过头看向我。

 “周日的约会，我很期待。”

 以染成蜂蜜与草莓混合般的优美粉色晚霞为背景，小夜子笑着在胸前轻轻挥手。

 取回自我的我光是让我那沉浸在余韵中的脑袋反应出“byebye”就已经竭尽全力了。

 “呐，透琉，女孩子喜欢在什么样的地方被男生告白啊？”

 靠着床的侧架，读着我推荐的小说的透琉惊讶地抬起了脸。

 “……告白！？”

 是因为没有恋爱经验吗，又或是只是因为性格纯真吗，透琉的视线从我的脸上挪开，在房间里看来看去的。

 “嗯。我想参考一下。”

 昨天，从咖啡店回家的我在去打工前制定了三天后将会到来的周日的约会的计划。一开始，我是打算利用上次没用上的约会行程的，不过因为没有预约道能看夜景的餐厅，告白场所被迫要发生改变。于是，我就向今天碰巧来我家玩的透琉试着问了问有没有什么推荐的地方——不过，和她聊恋爱话题似乎还太早了。

 在我打算磕头认错的时候，

 “你是要……！？”

 是她想到了什么好建议吗，透琉瞪大了眼睛。

 “恩恩！？有什么想法吗！？”

 在我四肢着地爬着靠近透琉后，

 “不，不要靠过来，笨蛋！”

 透琉挥着枕头向我发起攻击。

 “哦哇！干嘛生气啊！？”

 “还不是因为你问了这么大条的问题的错嘛！”

 额，虽然你说的很对，不过这边已经走投无路了啊。

 我抓住透琉的手臂，硬是让她坐回床上。

 “冷静点。也许你觉得我在开玩笑，不过我是非常认真地问的。”

 “认，认真你个头啊！你脑子搭错了吧！”

 “才没有搭错！对我来说这是事关人生的问题啊！”

 “人，人生！？”

 透琉的表情开始千变万化起来。除了愤怒，还有吃惊，焦虑，羞耻等等。她到底在想什么啊。

 “嗯。所以我是真心想知道透琉的想法……”

 “真，真心的，对我……”

 是害羞的不得了了吗，透琉趴在了被子上，“唔啾唔唔唔……唔那！”的，发着这样奇怪的声音。

 “不，你不用勉强自己想哦？”

 透琉到底听没听我说话呢。在经过了足以泡好杯面的时间后，

 “总之……就是对你的人生来说，告白的场所，是非常重要的对吧？”

 “没错没错！你明白了吗？所以，请透琉务必把自己的智慧借给我！”

 我两手合十向她恳求之后，透琉终于把头转向了我。大概是因为趴的太久了很辛苦，她的耳根子都红了。

 “其实……场所什么的，哪里都可以。”

 “……诶？”

 透琉这预料之外的话语，让我问出了“为什么？”这句话。

 “比起场所……更重要的是告白的方式吧？”

 原来如此。我没想到这方面。不愧是女孩子。

 “那，你喜欢怎么样的告白方式？”

 “啊，唔，那个……像是壁，壁咚啊……”

 “壁咚？那个是被做了会高兴的事情吗？”

 我只会感到反感就是了。

 “嘛，要是那样亲切的，又帅气的男孩子壁咚的话，就会相应的，高兴吧？”

 相应的……嘛，比讨厌好的意思吗。

 “那，我就稍微对透琉练习一下吧。”

 “我，对我！？”

 “嗯。你背靠门站着。”

 会不会不愿意呢，虽然我是这么想的，不过透琉意外地老实听了我的话。

 “这，这样可以吗……？”

 她两手握着连衣裙的裙裾，扭扭捏捏的。看到她很有女孩子气的小动作，我也不自觉地行动了起来。

 ——啊，不行不行！我又不是萝莉控！

 “透琉，不用那么紧张。你这样连我都紧张了”

 “我，我才没有紧张！”

 那，之后怎么做呢。之前买的少女漫画里——

 像是“你，和我交往吧（往上托着女主的下巴）”，

 或者是“你只能看着我（硬往女主大腿间插入一只脚）”。

 ——嗯，不行。这里果然还是顺着就，

 “我喜欢你。”

 我右手抵着门，对透琉耳畔私语道。

 “……怎么样？有效吗？——额，呜哇！”

 突然，我的身体飘在了空中。不，不只是我的身体。书桌，衣橱，床，电脑，甚至连书架都一起飘在了房间里。

 这难道是透琉的念力！？

 “透琉，冷静点！只有电脑你要轻轻放下来！那是我才买的！”

 “啊，嗯，哈哇，哈哇哇……”

 透琉的慌张显得清清楚楚。

 “总之，你一个个放下来，首先是床。”

 “我，我知道了！……诶！”

 是因为焦急导致操作失误了吗，床和书架在空中碰撞起来。书架里储存的东西伴随着一个巨大的响声散落到了地上。

 哦哇啊啊啊啊！？藏在百科全书盒子里的宝物暴露在光天化日下了啊！

 “这，这是什么。这本可疑的书是！？”

 透琉捡起落在地上的一本书，读出了封面上那惹眼的标题。

 “都条例的叛逆儿，月刊comic JS……”（译注：都条例指东京都青少年健全育成条例）

 完蛋了！该死不死，偏偏让她看见二郎给我的书！

 “不，不是这样的！这个是……啊！？等一下！？不要打开来看！”

 看了里面的内容后，透琉的脸瞬间红透了。接着——

 “萝莉控啊啊啊啊啊！”

 她用让我担心是否会让邻居听见的大声叫了出来，然后把手上的小黄书扔向了我。

 “不是的！那不是我的喜好啦！那是我朋友给的！”

 尽管我慌忙进行辩解，但已经太迟了。透琉冲出我房间的同时，托起我身体的神秘力量瞬间消失了。

 “呜哇啊啊啊啊啊！”

 噼里啪啦咚！

 浮在空中的东西全都落了下来。衣橱和电脑架落向了因为侧腹砸到了地板上而闷住的我。

 “危险！”

 我勉强挪动身体，不过电脑屏幕正好落在了衣橱下方。啪叽，一个不好的声响从下方传了出来。我赶紧移开衣橱一看，只见屏幕已经碎成了花。

 怎么会这样啊……一本小黄书居然会造成这样的事态……

 房间里就像是刚刚遭遇了摔跤大战一样。我茫然地望着这份惨状。

 “……这个，全要我一个人收拾吗？”

 已经没了追上透琉的力气的我无力的垂下脑袋。

 明明明天要和透琉还有香织三个人去看电影的，这是何等的失态啊……

 在那之后，直到透琉发来原谅的短信前，我总共发了几十封谢罪短信。




第六章
<div id="adv300"> 
 周六放学后，我和栞前辈她们开了个简单的碰头会（以此为名的闲聊）后回到家中，把衣服从制服换成私服，然后赶紧把冷冻菜肉烩饭吃掉就赶去了公交车站。（译注：日本高中周六上上午的课）

 上公交车后约十五分钟，我在梦之木镇的环路下车，在假梦之木前等待着透琉她们。在约好的两点，透琉和香织正好出现从商业街的方向往这边过来。

 噢噢！透琉把针织帽脱掉了！到底发生了怎样的心境变化啊！？身上的斗篷外套和斜纹布牛仔裤还是往常的黑色款，不过愿意让头发展现在人前，真的是进了一大步啊！

 “理人前辈！不好意思让你久等了！”

 香织拉着透琉的手，迈着小碎步跑了过来。

 我叫着“不用着急的！”的同时，脑子里回忆起了和小夜子的初次约会。

 是吗。香织和隐藏着本性的小夜子很像啊。不过，我觉得香织相对更坦率一些。

 “让你久等了，非常抱歉。”

 是因为不擅长运动吗，香织的呼吸显得很急促。她今天穿的是白色豹纹大衣。大小姐系→

 哥特萝莉系→辣妹系，每次见面她的穿衣风格都在变化。

 不妙啊。太可爱了。明明我以为天使就只有小夜子一个人的。

 “理人前辈？”

 香织抬眼凝视着我，我赶紧挥去脑中的邪念。

 我穿的是和小夜子第一次约会时的衣服。藏青色的麦尔登呢大衣加直筒裤。只有皮带从Paula Smith换成了COMME ro GARÇONS（译注：neta知名服装品牌Paul Smith和COMME des GARÇONS）

 “你们俩打扮的都很可爱！透琉还是像这样把头发放在外面更好看！香织也很适合这种成熟风格！”

 “谢谢。这个看上去是豹纹，仔细看看的话其实是点心形哦。”

 确实，每个花纹都形成了蛋糕，糖果，雪糕之类的样子。

 “嘿嘿，很扮爱啊。”

 我试着用了记忆中小夜子说过的话，

 “？”

 果然不通用的吗。

 “是说你打扮的很可爱。透琉也很适合斗篷外套哦。”

 “…………”

 透琉没有看我。

 果然才过了一天那件事还是会在意吗？

 “主人。”

 香织催促着什么似的说道，随后，

 “唔……”

 透琉有一瞬间看向了这里——然后立刻有撇开了视线。

 嘛，过段时间她就会放下了吧。

 “那，我们去电影院吧。”

 从环路往梦之木镇车站的反方向走了五分钟左右，有座大型百货商场“欧西里斯”。在它的四楼有电影院。

 我们三个并排走会影响通行，于是我便走在她们俩前面。从我身后时不时有传来“鼓起勇气来”，“不行”，“那么难得的机会”，“唔~”这样只言片语的交谈。

 她们到底在说什么啊？

 抵达欧西里斯后，趁着两人在三楼的美食广场吃雪糕的时候，我把免票券换成了电影票。是因为电影很有人气吗，能让我们三个并排坐的位子一个都不剩了。没办法，我选了让她们两个坐一起的位子以及在那前面位子，拿好票回到两人的身边。

 “久等了。还有五分钟就能入场了。不过因为没有三个人一起坐的位子了，透琉和香织就去坐在G排，我坐F排可以吗？”

 两人互相看了一下后，

 “那么，就由我坐F排。我的视力不太好，还是离屏幕近一点好。”

 “是吗？那要不要去换前面一点的位子？”

 “不，不用了！”

 香织来回摆着两只手。透琉露着有什么意见似的表情看着香织。

 果然还是想和香织一起坐吗？

 等到两人吃完雪糕后，我们在两点半进场。十分钟预告结束后，电影终于开始了。

 电影的内容，是关于两个女子同时爱上一个男人的。上来先是描述了男子与其中一人保持着肉体关系，而与另一个保持着柏拉图式恋爱的关系的日常情节。看来这个电影是R15级的，或许对两人的刺激会太强烈了。我往右一看，正巧和透琉四目相对。我们尴尬的躲开对方的眼睛。

 真的对不起，请你来看这部电影。

 看了一会儿后，我放在椅子扶手上的左手，被某人轻轻握住了。

 “——！？”

 被吓了一跳的我往左一看，坐在那边的居然是小夜子。她带着太阳镜，头发绑成了马尾辫。

 诶！？周六你不是应该要打工的吗！？

 因为不能发出声音，我在脑内向小夜子提问。

 你怎么会在这里！？

 没有回答我的问题，小夜子用手指在我的左手写了个“厕所”后站了起来。要是一起站起来会暴露，我过了一分钟后跟了出去。小夜子正站在厕所对面的残障人士专用厕所门前。

 “来这里。”

 我们俩进了厕所后，小夜子摘下了太阳镜。

 “你做什么啊？”

 “监视你们是否顺利。还有，监视你们是不是太顺利了。”

 “太顺利了？”

 “你不用明白哦。说起来，看完电影之后理人打算做什么？”

 “电影放完是在四点半，所以那之后我打算去卡拉ok。在那之后预定吃完饭。虽然还没告诉她们。”

 “那，能不能在去卡拉ok之前去一下发梳神社那边？”

 “为什么？”

 “我们想确认透琉她们是不是真的放弃实现‘无垢世界’了。我喝了仙水至少是能读出香织的心思的，所以想判明一下这件事情。另外，栞前辈和会长也在神社待机。”

 “这样不就跟骗她们一样嘛。”

 “这是为了她们好。要是她们没有放弃，最坏的情况她们会被处分掉。在事情全部办好后再跟她们道歉不就好了。到时候土下座也可以哦。”

 以前好像有过啊，类似的事情。

 “我知道了，那等电影放完就去发梳神社。”

 “嗯，拜托了。”

 “可是，明明不用特地过来而是用短信告诉我就好了。”

 “……理人，你不懂女人心呢。”

 小夜子大大叹了口气。

 “诶？”

 “什么都没有。”

 感觉最近经常听见这种话啊。

 “那，就请继续享受约会吧。”

 “不是啦，这不是约会啊。”

 为了不被人发现，我正要悄悄打开厕所的门，

 “没关系啦，外面没人。”

 是啊，小夜子能读取周围人的思考。

 我安下心来打开了门。但是——

 “透，透琉！”

 “诶！？”

 面色铁青的透琉正颤抖着站在外面。她的眼睛正来回看着我和小夜子。

 “~~~~！”

 透琉发出了无声的尖叫，冲了出去。

 不妙，被她听见了吗！

 “透琉，等一下！”

 打算辩解的我追了上去。比跑步还是男人的我更快。在就要抵达大厅前，我抓到了她的肩膀，

 “咕噗！”

 我被一股看不见的力量推到了三米之外的卖票机上。

 “好痛……”

 冲击并没那么痛，不过我还是不自觉的嘀咕道。我站起来往周围望去，幸运的是，大厅里并没有挤着很多客人，不幸的是，售货亭的店员正张大嘴望着我。

 糟了！被人看见了！

 而透琉则是在电影院的入口附近俯着身子。不——不对。透琉是在凝视着落在地上的我的手机。因为冲击我手机的电池盖掉了，电池盖的内侧露了出来。

 “怎么会……那，要告白的对象是……”

 透琉仿佛是得了贫血似的晃悠了起来。

 贴在电池盖内侧的，是我和小夜子的大头贴。红色的心形，配上我顺势写上的“LOVE FOREVER”。

 到底是怎么了呢，看见大头贴的透琉脸色一片苍白。

 然后——

 “~~~~！”

 透琉冲出了电影院，跑上了附近的自动扶梯。

 “等一下！透琉！听我说啊！”

 在我大叫之后，其他客人一副出什么事了的表情看向我。我捡起手机和电池盖，然后立刻追了上去。先到了自动扶梯的透琉似乎是使用了念力，她十级一跳迅速冲下了电梯。我们的距离被单方面拉开。

 等我到一楼的时候，她已经不知所踪了。我立刻冲到外面来回望着周围，不过因为今天是休息日闹市区里人很多根本看不了太远。

 我一边往车站跑，一边给透琉的手机打电话。可是，不管打几次都没打通。

 在我抵达检票口时，小夜子打来了电话。

 “喂，理人？透琉呢？”

 “抱歉，跟丢了。现在我在车站。”

 “那样的话，你先回三楼的美食广场吧，你忘了大衣了。还有，这件事不告诉香织的话。”

 “了解。”

 在返回欧西里斯的途中，我尝试给透琉发短信，不过她没有回信。

 在抵达美食广场之后，

 “这边。”

 在举着手的小夜子身边正坐着香织。香织的脸上满是不安。

 “那个，有听说出什么事了吗？”

 我问香织后，

 “不，我只听说主人逃走不见了……到底出什么事了？”

 我和小夜子互相看了一下——随后把发生了什么告诉了香织。

 听了我们的话的香织则，

 “这样啊……”

 她稍稍放下心来。

 “对不起，骗了你。”

 “没关系的，这不是理人前辈的错。前辈是因为关心我们对吧？要是对此不加感谢反而加以责难的话会遭报应的呢。只不过啊……我觉得关于理人前辈让主人会错意这件事情，前辈真的应该要道歉才行哦。”

 “诶？会错意？”

 “像是握住主人的手啊，抱住主人的身体啊，只送给主人礼物啊……不管任谁都会会错意的吧！”

 “抱住！？”

 小夜子用夹杂着吃惊与愤怒的表情盯住了我。

 “因，因为。”

 “而且还说什么‘我现在有喜欢的人！’。这只能被当作是对主人的告白吧。”

 是……这样！？是被这么解读的！？

 “嘿，除了喂食之外，还做了这种事情啊。你这个天然小白脸！”

 小夜子掐住了我的脸。看见这个的香织则，

 “……难道说，理人前辈喜欢的人，是小夜子学姐？”

 命中了正确的答案。

 香织的直觉好敏锐啊！

 “唔，嗯。嘛……”

 “你们俩在交往吗？”

 “不，嘛。”

 “是无限接近恋人的关系！”

 小夜子打断了我，大声宣言道。周围的客人全都看向了这边。

 “唔，小夜子学姐你，意外的是个独占欲很强的女人呢。不过，既然你们还没有交往，我就会支持主人！”

 “是吗？加油哦？”

 看不见的火花在两人之间四散。

 “等等，你们俩冷静点啊！让透琉会错意这件事我会和她道歉的。现在最首要的是接下去要怎么办对吧？”

 同时被两人用锐利的视线盯住让我畏缩了。

 “唔~，既然是主人，她肯定是去了能一个人呆着的地方了。”

 “因为没带钱包和大衣，我觉得应该是回家了。更大的问题，是目击了透琉的力量的店员。刚才联络了栞前辈，她正往这边来。必须要在暴露给剪定社知道前消除店员的记忆才行。”

 “栞前辈还能做到这种事情！？”

 难道有言灵和记忆操作的双重能力！？

 “不，她只有一份神通力。是用言灵的力量掩盖掉对方的记忆。效果虽然只能持续一到两周，不过人类经过一周时间就会忘掉大部分事情。”

 原来如此，就跟不记得一周前吃的饭是什么一样的道理吗。

 “香织就拿着行李去透琉家待机。要是透琉回家了，就请联络这边。”

 小夜子发出指示。

 “我知道了……理人前辈，要好好安慰主人哦！这是理人前辈的责任和义务！”

 是因为我在香织心中的评价骤降吗，她的措辞要比往常生硬。

 “我知道了。绝对会做到的。”

 香织对此点了点头，随后为了空间移动到透琉的家而小跑着去了女厕所。

 三分钟后，栞前辈从电梯上出现。

 “事情变得很麻烦了呢。”

 栞前辈的表情很是险峻，明显可以看出事态的严重性。

 “对不起。”

 “之后再道歉。现在要先消除店员的记忆。小夜子，希望你能用读心能力看一下那个店员是不是对别人说出去了。”

 “是的。”

 消除了店员的记忆之后，我们再次围坐在美食广场的圆桌周围。

 “要是我小心点，就不用让那个人失忆了……”

 我心中满是抱歉。

 “不，我也有责任。”

 这是我们俩的责任，不用在意啦，对这么安慰着我的小夜子，栞前辈用严厉的语气说道。

 “说到底，如果不是小夜子跟个出齿龟似的，就不会发生这么严重的事情了。你嫉妒她们俩啊？真是笨蛋啊。”（译注：出齿龟，原意指偷窥别人的色狼）

 “这，这种事！”

 小夜子准备否定，不过又闭嘴了。

 说中了呢。不过啊，我又不是萝莉控，你明明没必要担心的啊。

 “看来你不懂女人心呢，里谷”

 几十分钟前小夜子说的话，如今栞前辈也向我指出了，我为此吃了一惊。

 “女人心？”

 “嗯。想要全部独占和喜欢的人的第一次正是女人心哦。不止是约会，像是牵手啦，拥抱啦，接吻啦，是想要全部独占这些吧，小夜子她。”

 是吗？所以小夜子才来了电影院啊！是为了监视我和透琉没有擅自做了“第一次”来的啊！

 初次认识到小夜子独占欲的强烈这件事，让我的脑内浮现出了两天前在咖啡店约会的场面。

 ——那，我们再互相喂两次吧。

 难道说，那个时候小夜子是为了盖掉我喂透琉的次数？

 “不，不是的！”

 小夜子红着脸否定道。不过，就算我没有读心能力，现在小夜子在说谎这件事我也知道的清清楚楚。

 栞前辈来回看了看我和小夜子之后，

 “你们两个两情相悦对吧？预定之后要成为男女朋友吧？”

 她提出了直接的问题。

 小夜子比我“就是这样预定的”这个回答更早一步反问了“为什么非要回答这个问题不可啊！？”。

 “我的妹妹喜欢里谷同学。如果小夜子打算成为里谷同学的女朋友，我会劝妹妹放弃里谷同学。但是，如果小夜子并没有这个打算，就意味着我的妹妹还有机会。”

 “……应该不只是这样吧！”

 小夜子紧紧盯着栞前辈。

 “其实栞前辈也看中了理人不是吗！？”

 “噗！”

 你说什么啊小夜子。我从来没有给栞前辈插过一次旗吧！

 “是的话又如何？”

 栞前辈用挑衅的口气，以质问回击了小夜子的质问。

 光是看着就胃疼啊。

 “我不可以喜欢里谷同学吗？”

 突然从位子上站起的栞前辈脱去大衣，把它挂到了椅子的靠背上，随后，她来到我的身旁，

 “诶。”

 突然就从我的身后抱住了我。

 头上感觉，沉甸甸的呢。

 唔噢噢噢噢噢噢噢噢！好，好厉害！这就是欧派的触感！？到底是谁说的“欧派和皮球没区别！”啊！完全不一样好吗！要打个比方的话……就像是包着巨大棉花糖的大福饼……不对。啊不行了。这份柔软和温度完全想不出如何表达好，还有一股香香的味道。虽然刚才开始周围的视线就带着刺，不过头上的欧派舒服的足够让我完全无视掉这些啊。要把这份感触在脑内文件夹里保存起来……额，完了！这些思考在被读啊！

 小夜子用看垃圾的眼神瞪了我一眼之后，

 “随你便了！”

 她就这么叫着跑去了扶梯那边。虽然想要追，不过我的股间目前不太妙所以动不了。

 周围则是嘀咕着“果然还是巨乳赢了呢……”这样失礼的事情。

 “稍微做过头了吗。”

 虽然嘴上是反省的口气，不过栞前辈的胸还是没有离开。

 “里谷同学。舒服吗？”

 “是的……不对，请快点挪开啦！”

 栞前辈咯咯笑着松开了环着我肩膀的两只手臂，随后，

 “好吧，那我们去找我家的笨蛋妹妹吧。”

 她飒爽地披上了大衣。

 离开欧西里斯后，我立刻给小夜子打了电话。

 “喂。”

 虽然声音明显透着不悦，不过小夜子愿意接电话这件事，还是让我放下了心。

 “小夜子，你现在在哪里？”

 “…………”

 “你讨厌我了吗？”

 “……没有。我讨厌的不是理人。”

 “是栞前辈吗？”

 “不是的，你搞错了。……那个，理人。有件事，可以问你吗？”

 “什么事？”

 “理人，你喜欢我哪里啊？”

 “诶？”

 “因为，我是能读人心的怪物啊。你不害怕吗？虽然我长得确实是不错，可是胸又小，做人阴险狡猾，嫉妒心又重，明明是S气质的人却又做诱受的事情，我是男人的话绝对不会想和这种女人交往的。这么麻烦的女人。” 

 小夜子是这么想自己的啊。真意外。

 “这样的话，就让我就告诉你我到底有多喜欢你吧。”

 “……嗯。”

 “那个，首先，我喜欢你的外表。在走廊里第一次遇见你时我就这么觉得。”

 “…………”

 “第二呢，我喜欢你脑袋聪明。这并不只是说你学习好，还包括脑子转得快的意思。和小夜子聊天真的很开心哦。”

 “…………”

 “还有就是，你的散发出来的氛围。说到最想和谁一起生活，我最先想到的是小夜子。”

 “…………”

 “其他还有，性格和相性吧。嘛，虽然这或许只是我单方面如此认为的。”

 “…………”

 “我之前也说过，被小夜子读心我也不会讨厌。只是，在上课那会儿，我想着奇怪的事情的时候，希望你不要读我的心思。”

 “…………”

 “而且啊，你看，你的指甲总是弄的很漂亮，有着看上去是抖S实际上却又能说出真心话的这种反差和对你做色色的妄想也不会生气的大度，还有甘甜的体香和娇艳的吐息，牙齿洁白排列整齐，耳垂很大，时尚品味又好，吃相很优雅，讲话很有意思，腿很长屁股翘，不会在写短信的时候用颜文字，声音又好听，那个，还有……”

 “够，够了啦我知道了啦！不要再说了啦！”

 是吗？我倒是还剩了二十个左右没说啊。

 “谢谢你，理人。虽然没有读到你的心思，不过你的想法已经传递给我了。”

 “诶嘿嘿……不客气。”

 “不过，在这里我就和你说清楚吧。我……不能成为理人的恋人。”

 “诶……？”

 预料之外的话语，让我产生了一种后脑勺被人用锤子砸了的感觉。

 “因为，我对自己没有自信。”

 “自信？”

 这是为了交往所必要的？

 “我呢，因为对自己没有自信所以很不安。你想啊，我要是就这么和理人交往的话，绝对会束缚理人的。束缚，依存，然后堕落。要是那样，会让理人讨厌我的对吧？最后肯定会分手的……”

 “你，你想太多了！我不会讨厌你的！”

 我立刻否定。可是，小夜子似乎并没有接受。

 “呐，理人。你知道我为什么会送给你那个戒指杯吗？你觉得我为什么不惜花四千日元也要买个理人不想要的杯子送给你呢？”

 我并不知道小夜子问题的答案。但因为害怕变得沉默起来，我姑且用“那个……”拖着时间。不过即使这样，过了十秒左右也就到了极限了。

 等得不耐烦的小夜子说，

 “我把那个戒指杯送给你，是为了束缚住你做的布局。”

 她说出了完全意义不明的答案。

 “……什么意思？”

 “是为了通过理人用那个杯子这件事，往理人的内心深处刻入‘我=戒指’的这个定式啊……”

 “戒指，难道说……”

 “没错。恋人之后——说到这里你应该懂了吧？”

 LOVE FOREVER（永远爱你）跃入了我的脑海。

 确实，我和小夜子现在两情相悦，可是——

 觉悟的份量，

 感情的份量，

 小夜子明显在我之上。

 “在理人着眼现在的时候，我已经着眼于了未来。那个戒指杯，是为了将来，我能从理人那里得到戒指，而做的布局啊。”

 “…………”

 “这就是我的本性。没有自信的我，如果不想各种各样的办法来束缚住你就没法安心啊。”

 “…………”

 “怎么样？知道了真实的我之后，你还要和我交往吗？”

 “…………我要。”

 “理人真的很温柔啊。”

 听到小夜子悲伤的声音，我便明白自己的说服失败了。

 “唔呼呼……全都说出来之后轻松多了。”

 “那个，小夜子。你想的太复杂了。再放轻松点。”

 我的话，最后都没能传达过去。

 “理人是我唯一的理解者。是能让我以心相交的人。如果会失去你，还不如像现在这样，一直处于半吊子的状态比较好呢。”

 ——那个，理人。知道我的力量还能普通地面对我的人，你还是第一个。

 五天前小夜子说的话在我脑海里再次出现。

 “虽然我认为理人是无限接近恋人的存在……不过，还是让我们继续做朋友吧。至少，要等到我有了自信的那一刻呢。”

 “…………”

 我不知该说什么好。只是，在我犹豫的这几秒钟里，我们的命运发生了重大的改变，这却是事实。

 “所以，明天的约会就当作不存在吧。”

 “…………”

 小夜子单方面终结了这个话题。很遗憾，我也没想到能打破这个坚壳的话语。

 “里谷同学，你还好吧？”

 是察觉了我的异变吗，栞前辈夺过了我的手机询问起小夜子。我只能在一旁望着她。栞前辈的眼睛瞪得圆圆的之后，便向小夜子问道，“这样真的可以吗？”。

 啊啊，是知道我和小夜子不会交往的事情了吗。

 挂掉电话的栞前辈抱歉地看着我。

 “我已经听说了。对比起，你尽管恨我吧。”

 她向我低下了头。

 “不，这并不是栞前辈的错。是我的话太没有说服力了。而且……现在更重要的是去找透琉。”

 “这……”

 栞前辈打算说什么，但又憋了回去。

 “……因为小夜子读不了我妹妹的心思，我们只能去问问看是否有人看见过她了。我往车站方向找吧。”

 “是吗。那，我就朝反方向找。”

 那之后，在三小时的时间里，我们一边保持着联络，一边寻找着透琉。途中，我有打过透琉的手机，给她发去短信，但都没有回音。直到七点，我们都没有发现透琉的踪迹，

 “今天就先回家吧。天很暗了，又那么冷，再继续的话效率很低。”

 栞前辈告知我暂停搜索。

 “可是……”

 “你不用担心，那孩子只要冷静了就会回来。要是她回家了，我就打你手机。”

 “……我知道了。拜托你了。”

 带着不愿停下的想法，我离开了梦之木镇。

 回家后，一进到房间，我就看见桌子上放着一个包裹。

 “这是老爹的？”

 包裹上用英语和日语两种语言写着我家的地址和我的名字。

 “我不记得用网购买了东西啊……”

 翻过包裹，上面竟然还写着法语似的文字。而那上面，

 ——雏木静流。

 有我妈妈的名字。

 “诶？”

 仔细一看，名字下面那格写着PARIS。

 “巴黎？”

 妈妈她从巴黎给我寄了包裹？不是给老爹，而是给我？为什么事到如今会？

 我的脑子里满是疑问。

 我小心注意不要损坏寄件单的同时剥开包装纸，随后里面出现了一个十五厘米大小的四方木箱，还有四张折成两折的纸。打开一看，上面写着这样的内容。

 “好久不见，理人。

 我是雏木静流。

 自我离开这个家，已经过了六年了。

 理人已经从义务教育中毕业，现在正在摸索着自己的前进方向吧。说不定，你已经找到了自己想做的事情。

 理人从以前开始就是那种不让人操心，脑子又好使的孩子，我并不担心你。

 我比较担心的，是勇人。那孩子明明是哥哥，却一直像个孩子似的。他有好好自立吗？理人要替我盯着他哦。

 对了。说起担心的事，似乎治的酗酒习惯还没改呢。之前我听说他要再婚了，没关系吗？不会再把人家气走就好了。

 ——不过，做了那样的事情的我没有立场置喙呢。抱歉。

 呵呵呵，我知道的那么清楚吓到你了吧？

 至今为止都没有联络你，真的非常抱歉。

 我不知道该写些什么寄给你们，所以写了又扔写了又扔的，不知不觉都过了那么久了呢。

 如果你不能原谅我的话，就把这封信扔了吧……虽然我想这么说，不过因为里面还写着很重要的事，请你务必坚持读到最后。

 不过啊，温柔的理人本来就不会那么做的吧。

 其实，我现在正住在巴黎。

 要告诉儿子这件事其实有点不好意思呢。我在这里和治愈了我失恋伤痛的人相遇了。对方竟然是个法国人。我们已经结婚了，还在两年前有了孩子。

 妈妈我在这边过的很开心。

 所以，如果理人和勇人因为妈妈的事怨恨治的话，请你们原谅他吧。

 确实那个人的花心是我们离婚的原因，也因此导致你们两个有了不好的回忆，如果可以的话，还请谅解。

 因为扔下你们两个离开的我，也要付上一半的责任啊。

 “原谅又或是不原谅，人类并没有那么伟大”。

 这是以前理人说过的话，好像是哪个电视剧的台词吧？

 就像这句话所说的。如果你们愿意接受就太好了。

 那么，以上是忏悔（……变成这样了呢？）附带近况报告和对过去的感悟。”

 “…………”

 读完两页的同时，过去的影像一个接一个的在我的脑海中播放起来。

 生日派对，圣诞晚会，商场的游乐园，自行车，单杠翻转上杠，数九九，朗读国文，运动会，温泉旅行，滑雪教室，流感，钢琴发表会，还有，四个人围聚吃饭……

 带着回忆带来的震动，我继续读起了第三页纸。

 “接下来，是我寄这封信给理人的原因。

 理由很简单，是为了帮助理人。

 其实，我也是继人。我有‘千里眼’这个，能通过念视看到远方的人的样子的能力。很厉害吧。

 所以我经常偷看理人的样子。最近你身边经常围着可爱的孩子，我有点担心呢。

 嘛，这个先不管，通过这份千里眼的力量，我知道了勇人失踪的事情。

 理人正在烦恼如何从梦之木那里取回勇人吧。因此，我把能解决这个问题的礼物送了过去。

 请打开木箱，取出里面的小瓶。那里面放着“仙水”。

 只要喝了这个，理人也能短时间的变成继人，治有这么说过。

 啊，治也是继人哦。他能看见无数的未来。我们都没有登录在剪定社的资料上，这件事要保密哦。

 关于仙水的用法，请你在二月九日（周日）的零点，在梦之木前喝下。这样应该就能取回勇人了。

 顺便一提，透琉似乎也在神社里，请你好好说服她哦。

 只不过，在离零点的十分钟前你才能进神社哦。那样的话，你一定可以一人面对事件。若不如此，本来就暧昧不清的未来会发生变化。

 以上便是我的建议。

 喋喋不休写了那么多，非常抱歉。

 能说出自己的想法让我轻松了很多。

 理人也，偶尔试着吐露心声吧？不，这或许是我多管闲事了。

 对了，最后还有一件事。

 对理人和勇人，即使妈妈再婚了，我还是一如既往地爱你们。

 虽然我是个害怕寂寞，嫉妒心很重又任性的人，不过对你们的这份感情，永远不变。

 那么，理人，要加油哦。

 最爱你的妈妈。

 （追加）

 要注意那种积极主动地倒贴上来的女孩子哦！

 要和那种常常会退一步，会给男人留下面子的女孩子交往。

 那么，有机会再通信。”

 “…………”

 惊讶与跃然而起的感动充满了我的内心。

 妈妈并没有抛弃我们……

 “妈妈……”

 我的泪水止不住的外溢着，心中满是激动与感慨。

 如果哥哥回来，一定要给他看这封信。

 “妈妈，你在看着我吗？”

 这个声音消失在了虚空中。妈妈一定听到了吧。

 “我和哥哥，都最爱妈妈了。”（译：啊，不行了，看原文看到感动却没法用翻译表现出来，必须要向大家道歉。）

 那之后，哭了一阵的我突然起了饿感。

 距离妈妈指定的深夜0点，还有超过四个小时，今晚我久违的有了做菜的心情。我去附近的超市买了熏火腿和蔬菜，起司之类的东西，回家做起了三明治。

 做了几种三明治吃下后，我把剩下的用保鲜袋装好放进了冰箱。这是为了透琉准备的。

 在吃完晚饭后，我处理好作业，然后去泡澡。浸入浴缸的时候，我唱起了“Tulip”的“仙人掌之花”和“青春之影”。（译注：Tulip指歌唱组合。）洗澡水的温度沁入心脾，让我的心情从冬日的倦怠感转变成了一股清爽感。在六年前妈妈离家出走时停止的某样东西，似乎重新运转了起来。

 “话说回来，我家都是继人啊。”

 真想笑啊。明明都像这样分崩离析了，我们却又如此联系在一起吗。

 “啊——哈——哈——哈——哈！”

 今晚是我一生中最好笑的一夜呢。

 洗完澡后，我为了与老爹取得联络打去了电话。感觉现在能坦诚地和老爹对话。虽然我是这么想的，不过手机并没有打通。

 嘛，算了。老爹他现在肯定在暗中活跃着呢。这样的话，

 ——之后的事，就由我来办成。

 晚上十一点。

 我从冰箱里取出三明治，还把装着温热的玉米汤的水壶放进了午餐包中。

 因为这个时间点找不到出租车，只能骑自行车赶去发梳神社了。

 我把午餐包放到了自行车的前篮中，在后篮放了给透琉准备的摩登大衣。

 “第一次感觉家里有女式自行车真是太好了呢。”

 这辆自行车是妈妈六年前留下的。

 “那，出发吧。”

 妈妈似乎在一万公里之外向我说了句“路上小心”。

 我鼓足力量踩起踏板。寒风刺入我的肌肤。

 那又如何。现在的我可是吃了星星的马里奥！呀吼！

 在骑着自行车冲了四十分钟后。我终于抵达了发梳神社。

 等道表的指针指向十一点五十分后，我向神社的牌阁行了一礼，踏入了神社之中。

 在我走到梦之木边时，

 “透琉！”

 “理人……”

 被我找到的欣喜，与被我背叛的忧伤。透琉露着两种相反的感情交织在一起的表情，站在梦之木的前方。

 我举起手上的摩登大衣，为了不吓到透琉慢慢靠近了她。

 “很冷吧。我拿了大衣来，你先穿上。”

 “不要管我了！”

 她的脚因为寒冷而瑟瑟发抖，但透琉却拒绝了我的建议。

 “不可能不管的啊！我们是朋友啊！”

 透琉的肩膀微微一颤。接着，她使劲用手擦了擦眼中浮出的泪水，

 “不，不要过来！”

 “没关系的。你冷静点，好吗？”

 “我说了不要过来了！”

 透琉刚一大叫，

 “——诶？”

 我的身体就突然浮了起来。

 诶？等等，难道她用了念力！？

 “透琉，放我下来啊！我有话要说！”

 “我没话要说！”

 “那，你至少先吃了晚饭啊！这是为透琉做的！”

 “闭，闭嘴！你肯定往里面放了安眠药吧！”

 我会这么做吗！

 “才没有！那我先吃第一口给你看好了！”

 “哼！我才不要敌人的施舍！今晚，我就要实现我的愿望！我要消除世界上的烦恼，创造一个无垢世界！”

 “怎么可以——等一下！”

 无视我的制止，透琉的手碰上了梦之木。

 接着——

 “痛！”

 透琉的身影消失了，我摔到了地上。为了减缓屁股的疼痛，我跳着跳着往梦之木那边去。

 “额，呐，喂，听话！梦之木！把哥哥和透琉还给我！”

 我啪啪敲着透琉碰触的部分叫道。带着在天谴的觉悟，我还往上踹了一脚，不过梦之木没有丝毫反应。

 有没有搞错。居然会变成这样，妈妈的信上可没写啊。

 我看了眼手表，还有两分钟到零点。我从口袋里取出装着仙水的小瓶。

 “只要喝了这个就能取回她们俩了吗？”

 我在到零点的同时一口气喝下了小瓶中装的东西。

 “味道和水一样呢……”

 但等了三十秒，还是没有发生任何变化。

 难道未来改变了！？到底怎么回事！？我明明按妈妈说的，一个人来了神社，在正正好好的时间喝了仙水啊！

 受到不安驱使，我啪啪敲起梦之木的下一瞬间，

 “里谷理人——我正等着你呢。”

 那个沙哑的声音在我脑海中响起。

 ——在等着？我？

 梦之木发出了蓝白色的光。

 光逐渐变强，把我眼睛迷得都睁不开了。然后——

 “……恩恩？”

 等我回过神来，我已经站在了一个白色的世界里。周围一片纯白，还没有任何声音。这种像是被崭新的画布包裹迷失其中的，正体不明的让人瘆得慌的感觉让我的后背颤抖起来。

 “我死了吗？”

 不，我能发出声音。耳朵的功能也正常。只不过是没有我之外的声源存在而已。

 我蹲了下来摸了摸脚边。看上去应该是地面的白色大地有着陶器一般的顺滑感。我试着敲了敲，什么回声都没有。

 ——好可怕！

 我又一次仔细观察起周围。

 “恩恩！？这什么啊！？”

 远处有着芝麻粒似的黑点。

 黑的……难道是！

 我往黑点的方向全力冲去。靠近之后，黑色中逐渐夹杂出现了粉色。

 我还以为是透琉，但出现的是——

 “哥哥！？”

 脖子上缠着粉色围巾的哥哥趴着倒在那里。我把耳朵贴到哥哥嘴边，他还有微弱的呼吸声。至少还没死，我放下心来。在我粗暴地晃动他的肩膀后，

 “……嗯？呼啊啊……”

 哥哥像是被从冬眠中吵醒一样伸了个大大的懒腰。

 “太好了。哥哥，太好了……”

 我安心的抱住了哥哥，随后，

 “……恩恩？理人……？”

 是因为还半梦半醒吗，哥哥睡眼惺忪地说着。他看了看周围后，再一次凝视起我的脸，

 “……话说，这里是哪里啊？”

 “我也不知道。大概是梦之木之中吧。哥哥一直睡在这里？”

 “……是吗，我在睡觉啊……倒是个幸福的梦啊……”

 哥哥用对清醒过来感到遗憾的口气说道。

 “大概，哥哥这一周都在这里！”

 “……我没有实感。肚子也不饿……不，是魔力也没有枯竭……”

 “啊，是吗……”

 这种对话总有种脱线感。不过，我倒是很感谢这种不带紧张的氛围。

 “哥哥，我有个请求。”

 “……嗯？”

 “不要再对梦之木许愿了。”

 “…………”

 “我从透琉那里听说了。哥哥为了从这个世界上的消除人的烦恼，打算创造一个无垢世界对吧？”

 “……嗯。”

 “但，这并不是你真正的愿望吧？所以世界没有发生任何变化，而哥哥从透琉她们眼前消失了。”

 “…………”

 “哥哥真正的愿望，到底是什么？”

 “那是……”

 哥哥躲开了我的视线，含糊起来。我抓住哥哥的脸，把它掰到了我这边。

 “……额，住！”

 有视线恐惧症的哥哥啪嗒啪嗒挥着手臂抵抗着。但是，我手上的力气并没有减小。我笔直地盯着哥哥的眼睛。

 “你让我担心死了，笨蛋！”

 “————！”

 被我大喝之后，哥哥的后背呼的挺直了。说起来，像这样面对面争吵，从妈妈离家后也许还是第一次。

 六年前，因为我偶然在夜里起床上厕所，才和妈妈打了分别的招呼。不过哥哥不一样。第二天他才从老爹那里听说了离婚的事情。那之后，哥哥就一直不高兴，而觉得哥哥很可怜的我，也就避免着和哥哥吵架。

 “不只是这样……”

 我们可是家人啊，我居然会回避正面面对哥哥……

 我对自己的没出息感到羞耻。

 “理人……”

 哥哥放平自己的手，与我的手背重合在了一起。

 “……抱歉让你担心了。还有会为我哭泣的人存在啊……”

 被哥哥用温热的眼神看着，我慌忙抽回了手。我抹掉眼泪，为了隐藏害羞，“……那？哥哥你真正的愿望到底是什么？”我生硬地问道。

 哥哥闭上了眼睛，

 “……我真正的愿望……是回到过去，和妈妈一起生活。”

 “回到过去？时空穿越吗？”

 “……是的。接过如今的记忆呢。但是，梦之木没有实现我的愿望。不，某种意义上是实现了……”

 哥哥闭着眼睛，似乎沉浸于什么。

 “什么意思？”

 “……直到刚才被你唤醒，我一直处于梦中。在梦中，我，你，妈妈，还有老爹，我们都笑着一起亲密的生活着……”

 哥哥露出了幸福的微笑，很容易相信那是多么美妙的一个梦。

 ……可恶，有点羡慕呢。

 在那之后，我把这一周的时间里发生的事情简明扼要地告诉了哥哥。只是，主要吸引了哥哥的注意的，是妈妈的来信。明明回家之后可以爱怎么读怎么读，他却非要刨根究底问个清楚，真是让人为难。

 “……我没有被抛弃啊……”

 妈妈现在还爱着自己。知道了这个事实的哥哥的脸上重新焕发了生气。直到刚才还虚无的眼神，也时隔六年重新焕发了光彩。

 ——妈妈，哥哥一定会没问题的。

 我站了起来。

 “哥哥，我们快点找出透琉，然后一起回家吧！你想读妈妈的信吧？”

 “……嗯！”

 哥哥用力点了点头。

 “寻找芝麻似的点！透琉肯定也在附近的！”

 “……是那个吗？”

 我看向哥哥指的地方，确实是有黑点。

 “太棒了哥哥！我们快去吧！”

 我一边跑着，

 “透琉！好啦，哥哥你也叫啊！”

 “哦，好……主人！”

 哥哥也用的这种称呼吗。

 接着，远处的透琉爬了起来。她对周围的环境吃了一惊，一副要哭的表情看着我和哥哥。

 “理人！勇人！”

 透琉也跑向了我们。她在我身前脚绊了一下就要摔倒，而我正好赶到抱住了她。

 “笨，笨蛋！我有念力不会有事的！”

 透琉啪嗒啪嗒敲着我的侧腹抵抗着。她的身子没有我想象的那样冰冷让我松了口气。

 “总之，我们先离开这个奇怪的地方吧。我们三个一起向梦之木许愿‘请让我们回到原来的世界’的话，一定就能回去的。”

 虽然没有根据，不过我有这种感觉。

 但，透琉反对我的提议。

 “不行！我还有这改变世界的使命！”

 哈？这种使命狗都懒得睬你啊！

 “你说什么啊！，之前你不是说了要放弃了吗！”

 “才，才没有放弃！只是保留意见！”

 看不过眼的哥哥对闹着别扭的透琉说道，

 “……主人，你冷静点。”

 “勇人给我闭嘴！”

 “是，遵命……”

 受到透琉的威压，哥哥沉默了。

 喂喂哥哥！你年纪比她大啊振作点啊！

 “透琉，不要做蠢事！我们三个一起回去吧，好吗？”

 “你懂什么！你这个背叛者！”

 噢唔！

 透琉的话深深刺痛了我的心。

 虽然已经有了觉悟，被当面这么说果然还是很痛啊。

 “对不起。关于这件事我向你道歉。但，我没有恶意的。”

 “谁信你啊！你肯定，在背地里嘲笑轻浮的我吧……”

 因自己说的话悲伤起来的透琉擦去了眼角的泪水。

 “才没有这回事！”

 “那，你到底为什么要对我做那种事！？”

 “这是因为……”

 额，怎么回答好啊。我自己，是完全没打算让她会错意的对吧。

 可是啊，说什么希望能和你搞好关系这种，表示我没有什么企图的话，听起来也跟骗人似的。

 “……喂，理人，你对主人做了什么啊？”

 “哥哥给我闭嘴！”

 “是，遵命……”

 哥哥变得闭嘴不语。

 “看，你不是说不出来原因吗！”

 “等，等一下！我确实是因为希望和透琉搞好关系才做了那种事。可是，这是为了透琉你们好！我才没有其他亏心的地方！”

 “是么。你和小夜子联系上，肯定是栞的安排。难道不是吗！？”

 “是这样没错，可大家都是因为担心透琉才行动的！因为接触梦之木这件事暴露给剪定社知道，最坏的情况你或许会被杀了啊！？”

 “这，这件事……我已经有觉悟了。”

 骗人。你肯定是乐观地认为自己不会被杀。

 是没从透琉那边听说吗，哥哥半张着嘴一脸惊讶。

 “你这不是觉悟，只是愚勇而已。而且，作为朋友的透琉不在了，我也会寂寞的。”

 “骗，骗人！你有小夜子不是吗！你说的‘喜欢的人’，是指小夜子对吧！？”

 正解。女孩子恋爱方面的直觉真是敏锐。

 “嗯。可是，我被甩了啊。”

 ““诶！？””

 连哥哥都吓了一跳。

 不不不，我也是会普通地爱上别人的哦？

 “透琉。我喜欢你。”

 “唔！？”“————”

 无视露着惊讶的芭比娃娃似的表情的透琉和化作陈列品的哥哥，我继续道。

 “当然是作为朋友的喜欢。我也认为栞前辈，学生会长，香织是我的朋友。虽然被小夜子甩了，我还是会和她以朋友的身份相处。”

 “…………”

 “你是要问我要说什么吧。刚才我说出名字的那些人，大家都珍视着透琉！今天我们用了三个多小时找你，脚都快累得抬不起来了。这不就是友情的证明吗？”

 “这，这是……”

 “当然，也有着不希望世界被改变的想法在。但是，大家拼命努力，是因为我们就是那么重视透琉，那么喜欢你啊！”

 “…………”

 “所以，透琉必须回到大家身边。”

 “可是……就算回去，也什么都不会改变……”

 “会的！我会去改变的！”

 “嘴上说说谁不会啊！”

 为了让透琉相信，我把双手放在了她的肩上，严肃的凝视着她。

 “没关系的。发色，体格，会用这种无聊的事嘲弄你的家伙，我会全部搞定。别看我这样，我还是很有面子的。”

 “唔……可是，不只是发色。我不擅长和别人交流。不信任人类的我，是没可能适应学校的……”

 “这就要靠透琉努力了。不过，有我和香织，还有哥哥在，每天都陪你聊天，你自然而然就会习惯了。”

 “可，可是……”

 是没有的反驳的话了吗，透琉低下身子。她的口气变的和小孩子似的。难道，这边的是坦率的她吗。

 直觉认为现在该发动攻势的我把两只手从她肩上滑到了她的后背上。透琉瞬间僵住了，她没有做任何的抵抗。

 “也许你会不安，但，再信任我一次，可以吗？”

 “……嗯。”

 透琉纤细的手臂环到了我的背上。瞬间，透琉抽泣了起来。

 过了一会儿，我对着眼睛哭的红肿了的透琉和像个小木偶一样僵立着的哥哥如此提议。

 “那么，我们三个就一起说‘请让我们回到原来的世界’吧！”

 “……嗯。”“……我知道了。”

 我们手牵着手，调整好呼吸，互相看着对方。

 一、二，

 “““请让我们回到原来的世界！”””

 下一瞬间，我的视线，就被蓝白色的光芒覆盖了。




缺失之章
<div id="adv300"> 
 因为某些原因，理人忘记了虚构世界中的记忆。要让记忆苏生，还有必要等到不远的未来才行。

 ……切，反正都要这样的话，要是有连记忆一起，让他失去对那个女人的爱就好了。




第八章
<div id="adv300"> 
 “喂，——，振作点——”

 ……呜呜？

 “你没事——”

 ……是谁啊，好吵啊。再让我睡一会儿啊。

 “振作点——，睁开眼睛啊，理人！”

 谁叫了我的名字。

 “——诶？”

 睁开眼睛后，我的视野里满是透琉的哭脸。鼻涕眼泪乱淌，老实说很脏啊。我不禁快要发出悲鸣——“不行。透琉被伤到的。”想到这里，我硬是把悲鸣咽了回去。

 “嗯咕……早上好，透琉。”

 “笨蛋！让人家那么担心！为什么你一直都一直都，这样搅乱人家的心啦！”

 感觉透琉对我非常的生气啊。

 我撑起躺着的身子伸了个懒腰。

 “对不起，我睡了多久？”

 是因为睡在寒风下吗，我浑身上下感觉冷冷的。

 “差不多两三分钟。我们明明回到了原来的世界，却只有你不回来，担心死我了！你一定要在最近补偿人家！”

 “啊哈哈哈，我知道了。”

 太好了，变回原来的透琉了。

 “话说，为什么只有我晚一拍啊？”

 感觉脑子也朦朦胧胧的……

 “理人，你身体没有异常吧？”

 哥哥关心起我的身体。

 “没事没事。比起这个，透琉，赶紧穿上大衣。很冷吧？”

 我捡起落在地上的摩登大衣交给了透琉。因为我事先给大衣里面贴了暖宝宝贴，所以只要穿上就能立刻让身子暖和起来。

 “谢，谢谢……”

 “——！？”

 透琉坦率地说出了“谢谢”！？……啊嘞？我明明不是萝莉控，为什么会心跳加速啊？……对了！这就是所谓的反差萌吧！

 “理人？”

 透琉不安地看着我的脸。我微笑着说道“不用担心。”。

 “说起来，我还做了三明治。可以的话，你们俩要不要吃点？”

 其实是为了透琉做的，就分点给哥哥好了。

 两人的肚子发出“咕咕”的声音回应了我的天。因为时机实在太准，我忍不住哈哈大笑。

 “喂！不准笑！”

 “因，因为……”

 我一边安慰着透琉，一边回想着我们初次见面时的事情。

 ——啾噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜，咕哩噜咕哩噜，咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔……

 “呵呵。”

 和那时候比，这次平静了很多不是吗。

 是因为注意到我回忆起当时的事情笑了出来吗，透琉她，

 “……你要是再笑，就对你处以无绳空中蹦极之刑。”

 “不可以恶用念力哦！？”

 为了找能坐的地方，我们来到了神社内部的大门前。

 “就在那边吃吧？”

 亮着灯的手水舍的附近有石制长凳，在那里我们坐了下来，透琉夹在中间。我从午餐盒里取出三明治后，两人说着“我开动了”就立刻比赛似地吃了起来。

 “来，玉米汤。”

 我从水壶里倒出玉米汤递给透琉。哥哥“主人，我也要”的催促着，但透琉说着“我讨厌和别人用一个杯子！”，然后把热玉米汤直接倒进了哥哥的嘴里。

 ——呜哇哇，节哀顺变啊。

 在那之后，我借来了手水舍的水勺让哥哥喝水，之后，里参道的方向传来了谁跑过来的声音。

 ——糟了，我忘了！发梳神社不是受到剪定社监视的吗！？难道警报系统恢复了！？

 透琉对此摆好架势——而哥哥则是一副快哭的样子说着“被剪定社抓到会被杀吗！？”。

 “哥哥。这样不好行动从我背上离开啊。……喂！？不要用我的大衣擦鼻涕！”

 “你们俩吵死了！”

 在透琉斥责我们的同时，透塀那头出现了两个纤细的人影。而她们是——

 “栞前辈！小夜子！”

 她们怎么会在这里！？

 她们一边跳过脚边的石头一边跑向我们这边。

 “你们三个似乎都平安无事呢。”

 栞前辈按顺序看了看我们后安心地叹了口气。不愧是以文武双全出名的栞前辈。一路跑过来呼吸也没有乱。另一边，小夜子则是奄奄一息的样子。

 栞前辈对准了哥哥，

 “你就是里谷同学的哥哥对吧？初次见面，我叫纸透栞。这边这位是曾曾木小夜子。我们和你一样都是继人。”

 “…………”

 被初次见面的女性搭话，让哥哥陷入了迷惑。

 哥哥，你要快点回打招呼啊！

 “嗯？哥哥您，很内向？”

 被栞前辈目不转睛地盯着的哥哥再次藏到了我的背后。

 你是小孩子啊！

 “栞，你怎么在这里！？”

 透琉打心底吃惊地问道。

 “小夜子读出了里谷同学的思考，然后给我发来了联络。”

 这样啊。是我蹬着自行车去神社的时候碰巧经过了小夜子家附近吧。

 小夜子和我的视线碰了一下，然后就窘迫地扭开了脸。她或许，是对自己单方面做出的“朋友宣言”有着一股罪恶感吧。

 所以，我在心中念道。

 ——小夜子，你不用在意。我们先重新从朋友做起，慢慢培养感情吧！

 “理人……”

 小夜子的眼瞳变得湿润了起来。不愧是天使，超可爱的。

 在我看的入迷时——

 “痛痛痛！？”

 是谁啊！是谁踹我腿肚子啊！

 往后一看，鼓着脸的透琉正不爽地盯着我。

 ……我为什么被踢了啊？

 “喂！你对里谷同学做什么呢！”

 看不过眼的栞前辈伸手打了透琉一巴掌。

 ——啪。

 如冬日的空气一样干枯的声音响起。

 迟了一步，“咿！？”的小悲鸣响起。不过发出声音的不是透琉，而是哥哥。被打了的透琉则是茫然若失地看着栞前辈。我和小夜子则沉默地看着栞前辈“理所当然的惩罚”。

 “给大家添麻烦了！”

 明明还有更多要说的话，但全堆在心里说不出来。带着这种混着焦急，生气，安心的表情，栞前辈盯住了透琉。

 “…………”

 两人暂时一言不发。

 在手水舍的栏杆上的灯火的照耀下，透琉的眼睛里似乎泛着光芒。

 栞前辈面向我们，

 “各位，今天真的非常感谢你们。另外——给你们添麻烦了，真的非常非常抱歉！”

 似乎是为了给透琉做示范，栞前辈深深弯下腰行礼。

 “啦，你也快点道歉！”

 “对，对不起……”

 “对不起！？”

 “……给，给你们添麻烦了，真，真的非常非常抱歉……”

 透琉向我们低下头道歉后一脸怯懦地偷看起栞前辈。

 ——好奇怪啊。两人的关系透着一股违和感。

 “不准再接近梦之木咯！”

 “是，是的……”

 “真是的。知不知道你那不动脑子的行动让多少人以身犯险啊。”

 认为继续斥责也不过只是伤口撒盐的我插话道。

 “栞前辈，这件事就这样吧。透琉今后绝对不会再被梦之木的话迷惑了……对吧，透琉？”

 “……唔，嗯。”

 透琉点了点头。

 栞前辈则是说了“……如里谷同学所言，今天就先算了。”后重新面向了我们。

 “里谷同学，小夜子。今天真的非常谢谢你们。还有里谷同学的哥哥。因为我的妹妹给你添了麻烦。之后我会再次向你道歉。”

 “…………”

 哥哥求助似地拉着我大衣的衣裾。

 不要怕了，快回话啊。

 “那么，各位。因为不能让剪定社发现，我们赶紧离开神社吧。”

 大家都对此点了点头，我们五个一起穿过神社。透琉和哥哥在我的身后静悄悄地走着。好不容易解决了问题，气氛却像腌东西的石头一样沉重。

 出了神社前的石牌，栞前辈压着透琉的脑袋，今天第三次向我们道歉。

 “对，对不起。”

 低着头的透琉的肩膀颤抖着。

 看着忍耐着姐姐的动作的透琉——我终于察觉到了违和感的原因。

 “栞前辈！”

 是因为发觉我的语气中带着怒气吗，栞前辈露着惊讶地表情把手从透琉的头上拿开了。

 “怎，怎么了？”

 “你为什么不用名字叫透琉啊！？”

 这就是我有违和感的原因。

 栞前辈为难地看了看透琉后，

 “这，这是因为……”

 栞前辈很少见的语塞了。

 “我一次都没听过栞前辈用名字称呼透琉！如果是我记错了我向你道歉——但或许栞前辈也是导致透琉不信任人类的原因吧！？”

 我凭着直觉说出了这番失礼的话。

 “不是这样的，理人。”

 小夜子插嘴道。

 “栞前辈是因为在意透琉，才这样做的。”

 小夜子的话让透琉瞪大了眼睛。她的表情简直就像是在说“我第一次听说啊”这样。

 “在意？……可是，透琉似乎并不这么认为啊？”

 我用眼神催促后，透琉颤抖着嘴唇说出了心中的想法。

 “我一直以为，栞，栞是因为讨厌我，才不用名字叫我的……不是吗？”

 “……啊！？”

 透琉的坦白让栞前辈一时失语。

 ……看来她们俩之间存在着某种误会。

 栞前辈绷紧着脸慌忙辩解道，“不是这样的！我是为你考虑才不用名字叫你的！”。

 “为什么会为透琉考虑所以才不用名字叫透琉？”

 “那是因为……”

 栞前辈头侧眼偷看着透琉，说出了自己纠结的理由。

 “——妹妹她以前因为名字受过欺负。她的名字叫‘纸透透琉（kamisuki  tooru）’对吧？因为头发是雪白的，小学生的时候她就被人变着叫做‘透明（suki  tooru）’或者‘白发女’之类的，经常为此哭呢。而且我有一次听妹妹她撒下了‘我最讨厌这个名字了’的话……所以我就不用名字称呼妹妹了。”

 还有着这样的过去啊……可是，这是栞前辈误会了。

 透琉用几乎听不见的声音，

 “……不是的，确实，我有段时间讨厌自己的名字。可是，栞不用名字叫我这件事，比受欺负更痛苦……”

 发现自己至今为止所做的本以为是为了透琉好的事全都是自己搞错了的栞前辈大惊失色。

 “……我太蠢了！居然一直弄错了妹妹的想法……啊啊，我真是太没用了……”

 栞前辈紧紧抱住了透琉，她的身体颤抖着。

 “对不起，透琉。今后我会好好用你的名字叫你的。虽然事出不知，之前我一直伤害着你，非常抱歉……”

 为了让栞前辈颤抖的身体平静下来，透琉用两只手环住了栞前辈的后背。

 恩恩。真美啊，姐妹爱。解开误解后，透琉不信任人类的问题也会有所改善吧。

 感受了一会儿美丽的姐妹爱之后，

 “理人前辈！主人！”

 神社伸出传来了一个女孩子的可爱呼声。似乎是香织用空间移动来了发梳神社。

 “香织！我们在石牌这边！”

 我大声叫了之后。

 “大家都在呢！……哇！勇人同学也在！”

 出现在我背后的香织高兴地牵起了哥哥的手。接着，她看见了抱在一起的姐妹，

 “……太好了呢。主人和栞姐姐的关系恢复了呢……”

 “也让香织担心了啊。……真的非常抱歉。”

 噢噢！透琉居然自发道歉了！

 似乎是因为目睹了罕见的场面，小夜子从大衣口袋里取出了智能机。

 ——喂喂小夜子，不要做破坏气氛的事情啦！

 “不是的。那个，各位，作为事件解决的纪念，我们一起拍个合照吧？”

 ——啊，是拍合照啊。不是要拍透琉啊。抱歉，我搞错了。

 我在心中道歉，对小夜子的提议表示赞同。

 “不错呢！正好所有关系者都在！……嗯？所有？”

 ……感觉我们把谁给忘了。

 “不，所有人都在了。”

 什么啊，是我搞错了啊。

 那之后，以神社的石牌为背景，我们男生组和女生组横着排成两列排好队。

 透琉用念力让智能机浮了起来，然后开始了拍摄——在我这么认为的时候，

 “啊……”

 怎么了啊，透琉让智能机回到了右手上。

 “难道是不知道操作方法？”

 透琉默默对我的提问摇了摇头。

 “……其实，还有一个人，必须要道歉才行……”

 “诶？谁啊？”

 “是……”

 ——五分钟后

 我们发现了在梦之木背后倒成大字的会长。

 “混蛋！太过分了吧！”

 “嘛嘛……”我安慰着怒气冲冲的会长。

 脑筋清晰的会长似乎埋伏在梦之木背后等着透琉来神社。但是，虽然发动了奇袭他也没能抓住透琉，反而是被透琉用念力吹飞了。

 透琉老实地“……对不起”之后，学生会长“哼！”了一声，看着我哥哥问道，“……那，问题都解决了？”

 “…………”

 喂，又来了啊。

 代替变成了稻草人的哥哥，我“嗯，happy end哦！”。

 满面笑容地回答道。

 大家集合起来拍完照片后，看不来气氛的哥哥来了句“理人，我想回家……回城了……”的可叹发言，随后我们就解散。

 香织用空间移动把我们送回了家，在互相道了“晚安”后，我转向浴室，往浴缸里加起了洗澡水。

 在让哥哥先去洗澡我一个人迷迷糊糊地留在起居室等的时候，老爹突然回家了。

 “噢噢，理人！辛苦你了！”

 老爹用精神过头的声音慰劳道。

 正好。有很多事要和他说。

 “我读了母亲的信，老爹你是继人？”

 “嗯。我的力量是‘未来视’。能看见无数可能会发生的未来。”

 对自豪地挺着胸的老爹感到不爽的我把手指插进了给老爹准备的蜜柑，一边剥着皮一边问道，“只要用这份力量不就能防范哥哥接触梦之木这件事于未然了吗？”

 “不，这份力量用起来比你想的难得多。所谓的蝴蝶效应呢。如果想要回避某项灾厄，肯定会在不远的未来引发别的灾厄。而且，这份力量我控制不住啦。”

 “控制不住？”

 “看到的未来是不能选择的。我能看的未来，只是‘可能会发生的无数种未来’中的一种。一次未来视……差不多只能看见三十分钟左右的画面。”

 “也就是说……就算想知道赛马比赛哪匹马会赢，因为能看见的未来是随机的所以也起不了作用，这样咯。”

 “就是这样。而且，说穿了我离婚的原因就是因为这份力量。我用了未来视，结果偶然地看见了和静流不顺利的未来。我一开始是拼命努力避免那样的，但是因为努力过度积累了压力，为了发泄压力就沉迷于玩女人。之后的事情如你所知，加上我有酗酒这个坏习惯，我就和静流离婚了。”

 原来如此。总而言之——全都是老爹的错。

 纵使是比别人脸皮厚三倍的老爹，也察觉了我带刺的视线。他窘迫的“唔咳咳！”的咳了一下。

 “顺便，老爹和妈妈有联络？”

 “嗯。两年前我通过书信得知了她的联络方式。可是因为勇人要考试了所以就保密了。你看，那家伙不是恋母吗？要是影响学习就不好了。”

 虽然事实，不过说法好过分。

 “而你接着勇人就要参加中考了。没有说这件事的时机。”

 姑且还是有老爹的考虑的啊。

 “我通过未来视找着和你们挑明这件事的时机。然后就偶然的看到了那个未来。”

 “那个未来？”

 在预先说了“不可以告诉别人哦”之后，

 “我看到的，是人类灭亡的未来。现在回想起来都后背发凉啊。”

 ——人类灭亡的未来？

 我还以为是开玩笑，但老爹的表情是认真的。

 “难道发生了核战？”

 “不，并非如此。世界上的人类表情呆滞饥饿致死……仿佛地狱场景的未来啊。”

 “饿死……？难道是食物没了？”

 “不对。食物是有的——但人类还是饿死了。”

 什么意思啊。世界上的人类以自己的意志绝食了？怎么可能。

 父亲的身体颤抖着，仿佛是要挥散噩梦一样摇着脑袋。

 “我看见的未来……恐怕，是由梦之木引发的。”

 “梦之木！？”

 是吗！什么愿望都能实现的梦之木或许有可能让世界上的人类饿死！

 我咽了口唾沫，

 “……要怎么回避这个未来？”

 “…………”

 老爹闭着眼睛，嘴抿成了“一”字。

 眼前老爹着忍耐着痛苦的样子，让不安在我的心中变得越来越大。

 “难道是……已经回避不了，了吗……？”

 我猜对了。老爹“咕唔！”的呜咽了一声，趴在了被炉桌上。

 怎么这样……我要，就这么保持着童贞死去吗……

 太过震惊的事实让十六年间的记忆如走马灯一样在我脑内闪过。接着——

 “才不会呢~！”

 “……哈？”

 “没事的，我看见的未来已经回避了！”

 “…………”

 老爹“噗哈哈哈哈！吓到了吧！”像个小孩子一样敲着被炉桌笑的都快哭了。

 ——喂。你知不知道人的忍耐是有限度的这句话啊？

 “等！？理人，停手！不要把手机举那么高！会摔坏的哦！？”

 “手机会不会坏呢？”

 “咿！？”

 “……那么，这些话到底哪部分是胡说？”

 如果一开始就胡说，那就和他断绝父子关系吧。

 “虽然我是装哭，不过我的话都是真的！”

 “尽管你说的有点意义不明啊。总之……人类饿死的未来，已经莫名其妙回避掉了？”

 “才不是莫名其妙啊！理人！是因为你啊！”

 “哈？”

 “我为了改变预知，用未来视用的几乎连脑子都要坏了啦！”

 你本来就脑子坏了吧。

 “而试了几千次未来视之后，我终于找到了改变未来的条件！”

 “条件？”

 “没错。其一，是你周日和透琉相遇。我特意弄了勇人的离家出走的信，就是这个原因。看见留书的你一定会去找勇人，而这样就会在公园遇见透琉。那是为了改变未来而准备的条件。”

 “是吗……所以老爹的行为才那么可疑么。”

 老爹哈哈一笑抓了抓脑袋。

 “可是，你和小夜子约会完回来的时候我真的是急了哦。你比我看到的未来早了三十分钟回来。当时我已经做好了‘啊，我的计划已经玩完了’这样人类要灭亡的觉悟了。”

 这么说起来，我好像目击了老爹和再婚对象XXX呢。

 “老爹啊……关乎人类生死存亡的时候，你还和别人不可描述啊……”

 “你想啊！就算事情进展顺利，人类的灭亡能不能回避还是没有保证的啊！既然如此，死前和喜欢的人XX也不会受天谴的吧！我那些高级红酒也已经全喝了哦！”

 “所以在周二你在喝酒啊。那？第二个条件呢？”

 “今天零点你在梦之木前喝下仙水。这就是第二个条件。理由虽然是不知道，不过似乎你喝了仙水就能一时的变成继人。在某些未来中，你喝了前辈给的仙水让‘判别之石’有了反应。虽然是没有看到你的神通力是什么。”

 “判别之石……？”

 啊，能区分是不是继人的那个黑色石头啊！

 我在脑子里整理着父亲至今为止说的话。

 “那么……第二个条件——为了让我一时的成为继人，入手仙水就是必要的了。可是，为什么妈妈能入手仙水呢？”

 “那家伙的再婚对象是法国卡鲁玛财团的继承人。和日本的祈答院财团一样，他们在欧洲管理着奇源和继人。静流就是入手了那边保管的仙水，然后送到了这边。”

 说起来，国外似乎是有类似的组织。

 ——妈妈，谢谢你。祝您幸福。

 “理人，到这儿你还有什么问题吗？”

 “没有了。第三个条件是？”

 “不，只有两个条件。只要满足这两个条件，回避灭亡这件事——”

 “就能做到。”

 “不，并不是能回避，而是产生了能回避掉的可能性。”

 “产生了可能性？”

 老爹端正姿势后把两只手放到了我的肩膀上。

 “如果不满足这两个条件，回避灭亡的可能性就是0。但是，满足条件的话，好歹这个数字会上升点。从无变成了有。”

 “……诶？可是，这么低的可能性，为什么能回避掉人类的灭亡啊？”

 “我也不知道。”

 我倒！

 这次轮到父亲质问趴在被炉桌上的我了。

 “不如说我才想问呢。你接触梦之木的时候究竟发生了什么？还有，你觉醒了什么神通力？”

 “那个，神通力的事情我不是很清楚，只不过……”

 我仔细向老爹说明了三小时之前发生的事情。

 一片纯白的世界。

 睡在那个世界里的哥哥。

 与哥哥的对话。

 与透琉的对话。

 还有——

 “……诶？”

 怎么了，感觉我忘记了什么重要的事情。

 是什么，是什么，是什么，这种焦躁感。

 听完我说的话的老爹用手托着下巴歪着头说道。

 “嗯……按你说的，关于回避了灭亡的理由还是搞不清楚呢。是因为说服了透琉？不过，那孩子并没有祈愿着‘希望让人类饿死’呢……”

 老爹说了“啊，搞不懂啊！……算了结果好最重要不是吗！哇哈哈哈哈哈！”，在没有解决疑问的情况下自己一个人整理好了心情。

 “…………”

 “怎么了理人？一脸愁容的！”

 老爹笑着扯着我的脸。

 “你，我，静流三个人拯救了人类哦！你不开心吗？”

 听了老爹的话，我猛地抬起头。

 ——集合了家族的力量，这还是小学以来第一次啊！

 怀念与感动从我内心深处涌了出来。

 “嘛，勇人倒是没参与啊。”

 “不是的，老爹。”

 “嗯？”

 “哥哥也有努力说服透琉。”

 ——主人，你冷静点。

 虽然仅仅就这一句话，但也可以算成是我们协力作业了吧？

 老爹啪叽啪叽眨着眼，然后——

 “是吗。那么，多亏里谷家（family）的努力才拯救了人类呢！”

 “嗯。”

 准确的说是原里谷家就是了。嘛，破坏气愤的话就不说了。

 “对了，理人。提起这事儿（family）我想起来了，其实给神社的警报系统动了手脚的，是我的再婚对象。”

 “诶诶！？”

 “是一个叫做社桃香的，担任剪定社榊野支部主任的人。这件事之后我会和勇人说，最近我会再把她带回家的。”

 “桃香小姐……？”

 我最近好像在哪里听过啊。记得是……

 ——我有试着试探过桃香主任，但她似乎没有隐瞒。这样看，果然是警报系统的故障吧。

 “啊啊！是学生会长说起的那个人！”

 “喂喂，不止如此吧。”

 老爹不知为何呵呵笑了起来。

 “怎么了啊，好恶心。”

 “名字啊。名字。”

 “名字？社桃香这名字怎么了……额，社！？”

 “恭喜你。你最近就会从‘理人前辈’变成‘理人哥哥’了。有了个可爱的妹妹，开心吧？”

 我大张的嘴巴根本闭不起来。

 没想到香织会变成我的妹妹。

 诶？等等。这样一来，我和学生会长算是什么关系？

 呜哇，“我们兄弟就好好相处吧”，高兴地说着这种话的学生会长的脸浮现出来了啊。

 那个人最近和我的身体接触有点多很恶心啊。所以我还打算稍微拉开点距离，从“明彦前辈”换回“学生会长”的呢。

 可是能和香织成为家人真的好开心！呀吼！

 “理人……你的百变表情怎么都看不厌呢。”

 老爹说着和小夜子一模一样的话嘎嘎笑着。

 那之后，我在哥哥之后去洗澡，在泡进浴缸后，起居室里传来了哥哥和老爹的怒吼声。

 哈，又要我去仲裁啊。今天我已经困死了啦。

 我在浴缸里噗噜噗噜吹着气泡。




终章
<div id="adv300"> 
 “从今天开始，变革委员会解散！”

 从发梳神社回家的十五个小时后，二月九日（周日）下午五点。

 在集中在我的房间的香织和哥哥面前，透琉如此宣言。

 呀呀，太好了太好了。

 香织和我击掌相庆，而哥哥也恩恩点头。

 “不过，也不尽是坏事。我们和理人前辈相遇了。”

 “诶嘿嘿，是吗？”

 香织酱的话真让人高兴。

 我放松了表情后，香织“理人前辈，失礼了”的打了个招呼，坐到了盘着的我的腿上。

 “““————”””

 香织预料外的行动让我、透琉、哥哥三个人无语了。

 ——哈！？

 好危险好危险，差点失去意识了。吸气——吐气——吸气——吐气——！，好，我冷静下来咯。

 “喂，喂喂！理人！”

 透琉满眼怒火，向我责难起来。

 “诶？啊，抱歉。”

 我无意识地闻起香织的体香了吗。不过后颈处飘过来的香味没办法不闻的吧！香织的体香和栞前辈的类似，不过有微妙的区别。栞前辈的是牛奶和桃子的香气，而香织的则是牛奶和肥皂的香气。不管哪边都是三星级的。

 在我想着这种香水鉴定师的事的时候， 

 “你这变态！”

 透琉踹到了我的脸上。

 “就是这样，理人。就算你们没有血缘关系，也不可以触碰禁忌哦。”

 居然会被哥哥说教啊。

 “对，对不起。”

 虽然我没有触犯禁忌的打算，姑且装个道歉的样子吧。

 哥哥把嘴贴到我的耳边，

 “……听好，理人。我告诉你个神理吧。‘不到三十五岁的女性，是没有身为女人的价值的。’……要把这个好好铭刻在心里。”

 他用只有我能听见的声音低语道。

 不不不，被强加哥哥的爱好我也会困扰的啊！

 “香织！赶紧从那个变态身上离开！”

 香织委婉地拒绝了要让自己离开的透琉。

 “对不起，主人。我腿麻了动不了。”

 同时屁股在来回蠕动着。

 住手啊啊啊啊！我在第十天的禁欲中啊！这样下去我的火山就要爆发了！从现在她这有意为之的动作来看，香织可隐藏着小夜子之上的潜力啊！

 我义妹（预定）的可怕未来让我浑身颤抖，

 “你们在做什么呢？”

 是什么时候进来的啊——绝对零度的冰之天使正俯视着我。

 “呵呵，你快点火山爆发把火山碎屑流喷出来试试？”

 小夜子屠戮着我的内心。

 “火山碎屑流？”

 香织则是天真无邪地转向了我。

 “还有这种APP游戏啊！让火山爆发的游戏！”

 要是小夜子再说多余的话就糟糕了。我带着断肠之念劝香织离开我。

 “香织，差不多坐够了吧”

 ——要是不这么做，我会遭遇残酷对待的。

 “对不起。很重吧……”

 香织失落地站了起来。

 所以我不禁就，

 “没有，完全没有！应该说你很轻哦！而且你坐着我很舒服！”

 ——哈！？我到底在说什么啊！？

 小夜子和透琉都用轻蔑的眼神盯着我。

 “是吗？诶嘿嘿。”

 另一边香织则宛如樱花的花蕾绽放一样害羞地笑了起来。

 啊嘞？香织不会是我的朋友里最可爱的吧……

 ““哼！””

 是我邪恶的想法露在了脸上吗，小夜子和透琉鼓起了脸。

 “……呜呜呜呜。”

 香织和哥哥看了我的表情后笑了起来。

 ——真不错啊，这样的氛围。

 在五个人度过了一段悠闲的时光后，楼梯咯吱咯吱的声音传了过来。剩下的两个也到了。

 “失礼了！”

 学生会长打开了房门，进到了里面。

 这时的我还因为失言而被小夜子和透琉揪着脸。

 “喂喂！你们干嘛欺负我的理人！”

 看到我的悲惨模样的学生会长斥责起两个女生。

 ……怎么感觉被当场他的所有物了啊，不过一定是我听错了，嗯。

 透琉皱起了眉毛，“去去去”地挥着手，粗鲁的对学生会长命令道。

 “明彦。你进来之后就变挤了，滚下去。”

 “你说什么！？”

 “好了好了你们俩不准吵架。”

 被我劝着的会长不爽地瞪了透琉，随后向我取得许可坐到了床上。晚来一步的栞前辈也坐在了他的旁边。

 “喂栞！有必要教育教育你妹妹什么叫常识啊！”

 “这个嘛，嗯嗯嗯。”

 栞前辈一边含糊其辞一边朝我使眼色。

 ……诶？要我来教育？这个还是饶了我吧。

 “喂，你们两个偷偷搞什么呢？”

 注意到我和栞前辈的眼神交流的透琉不高兴地问。

 “不是啦，我只是在用眼神和栞前辈说透琉好可爱啊而已。”

 我口胡的过程中，房间里一下子变冷了。

 怎么啦？溜贼风进来了？

 “……才，才没这种事。”

 为了掩饰自己的喜形于色，透琉把脸扭到了一边。

 “哼，这肯定是客套啊！”

 喂喂会长！就算你真这么想也别说出来啊！

 “什么！？”

 果然呢，透琉激动地站了起来。

 “冷静点。来，好可爱好可爱。”

 我把透琉抱到怀里，抚摸起她的脑袋，随后，

 ——砰。

 透琉的脸瞬间红透了。然后——

 “唔哇啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊啊！”

 带着让我担心邻居是否会报警的大喊声，透琉从房间里冲了出去。

 在慌忙要追出去的我的背后，

 “嗯。果然透琉就交给里谷同学照顾了。”

 栞前辈来了这么一句话。

 在回收了透琉后，我向大家说起了老爹再婚的事情。

 “是吗，桃香小姐要再婚了啊。”

 学生会长一瞬间露出了复杂的表情——

 “那样的话，我和理人就是朋友加兄弟了呢。”

 他立刻满面笑容。

 “诶，嗯……”

 果然是这种反应！

 “兄弟的话就那个呢。弟弟就该由哥哥的我来照应，嗯。”

 学生会长红着脸侧眼瞥着我。

 不，不用了。你要照顾就去照顾哥哥那边，拜托你了。

 “会长，理人很困扰。”

 “是啊。最重要的是，理人前辈和哥哥不一样，一个人什么都能做到。”

 “而且里谷同学还必须负责教育透琉。”

 “就，就是啊！为了锻炼我的交际能力，理人有必要担任我的聊天对象！”

 受到女生四人组的一致反驳，就算是学生会长也退缩了。

 “……库！诶诶，吵死了！喂，二百号！独占理人太狡猾了！”

 “二百号？”

 小夜子责难起会长的措辞。

 “会长，你忘了和理人的约定了？”

 “唔咕……透，透琉同学。理人可不是你的专属管家啊……”

 学生会长额头上冒着青筋压着怒火忠告道。

 “……透琉同学？额，好恶心……”

 “……你这个臭小鬼————！”

 面对吐着舌头的透琉，超过忍耐限度的会长揍了上去。不过，在透琉使用念力前，小夜子先一步朝学生会长的喷出了喷雾。

 “咕哇啊啊啊啊啊啊！”

 学生会长捂着眼睛在地上滚来滚去。

 呜哇，在最近距离被喷了。没事吧？——额，这是和我带的同款的催泪喷雾啊！我经常带着作为对付那些肌肉前辈们的自卫武器。

 “这是从理人的制服口袋里借来的。”

 什么啊，是我的喷雾啊。

 “可，为什么？”

 小夜子冰冷地俯视着在地上滚来滚去的学生会长，

 “这样一来，之前你抓了理人前襟的事情，就原谅你了吧。”

 小夜子静谧的愤怒压制住了所有人。

 五天前的事一直记恨着啊。该说是执念很深呢，或者是……

 ——难道说，小夜子，有病娇气质？

 给房间换气后，我们去到了附近的家庭餐厅吃晚饭。

 因为是休息天店里人很多，最终我们男三女四分别坐在了不同的桌子边。

 在等待料理的过程中，我询问起学生会长关于透琉升级的问题。虽然这不是应该背着人问的，不过这是为了思考今后的方针必要的。

 “学生会长，透琉的升级要怎么办？出席天数不足会留级的吧？”

 不管在怎么磨练交际能力，要是留级了透琉会再次失去上学的想法吧。

 “升级的话不是问题。榊野学园是我祈答院财团经营的学校。捏造出适当的理由，等二年级的时候再让二百……透琉同学去上课。这是之前就决定好的。栞她们也知道。”

 放心了。既然是身为继承人的会长说的就没问题了。

 “只是，在那之前，不想办法调教一下那野丫头的话。”

 学生会长托着下颚，盯着坐在稍远处桌子变得透琉。

 透琉正在饮料台混着各种各样的果汁，往笔记本上记录味道。

 “没关系的。透琉是个本性善良的孩子。”

 听了我的话，哥哥摆出了“是吗？”的表情。

 “话说，学生会长，那个东西你带着吗？”

 “嗯，我现在就拿出来。”

 学生会长从上衣口袋里取出了“判别之石”，把那个放到了桌子中央。为了确认我是否觉醒了神通力，我在上午打电话拜托了学生会长。

 带着些许期待，我把手掌靠近判别之石。接着——

 ……完全没有反应

 “哈~，果然。”

 我还想着会有万一呢。

 料理终于送到了垂着肩的我面前。

 回家时，学生会长向我道歉，“今天露出丑态了。对不起。”

 “不，不用在意。说起来，你的眼睛没事吧？”

 因为是廉价的催泪喷雾我有所担心，万一失明就不好了。

 “没事的。我用‘肉体强化’刺激了泪腺，异物已经随着眼泪全部流出去了。”

 “是吗。太好了。”

 因为觉得学生会长很可怜，我在最后露着营业式微笑目送起了他。

 学生会长似乎低语着“天，天使……”之类的话，不过肯定是我听错了吧。在那之后，我依次和透琉，栞前辈，香织，小夜子道完别，然后对哥哥说了“我去趟便利店你先回去吧”之后便赶往花街公园的方向。

 “小夜子！”

 小夜子正坐在入口附近的长椅上。回家的时候我在心里念着“我有话要说，请在花街公园等我”，看来是清楚的传达给她了。

 虽然老爹要我不要说出去，但这次的事情唯独对有着读心能力的小夜子有必要讲清楚。

 “你有什么事情要说？”

 或许是我的错觉，小夜子正忐忑不安的。我简明扼要地说出了老爹的未来视，人类灭亡的未来，还有回避了那个未来这些事情……

 “因此，这些事要请你保密。”

 在我全部讲完后，小夜子沉着脸，

 “我想听的明明不是这些……”

 “诶？”

 “什么都没有。不过嘛，有了共同的秘密也不坏。这样，算是我又领先一步了呢？”

 “领先？”

 我歪着脑袋时，公园入口处的茂密树丛中响起了有人触动了枯叶的声音。

 ““——谁？””

 我们一起转了过去。从树丛中出现的——是一脸难为情的透琉。

 为了不被发现而蹲着啊！

 “透琉，你难道，在跟踪？”

 “做出齿鬼可不好。”

 对小夜子露骨的措辞，透琉，

 “小，小夜子才是。刚才不是才约好吗！接着就打破约定，太卑鄙了！”

 “不是我提出的哦。那样不就在约定范围外了？”

 “唔唔唔……”

 似乎女生之间制定了关于我的规则的样子。

 “透琉，你听了多少？”

 是觉得我生气了吗，透琉的肩膀一颤。

 “唔……完全没听见。真的！因为靠太近会被发现！”

 “是吗，那就好。”

 我摸着似乎有什么想问的透琉的头，

 “回家吧。”

 然后对两人说道。

 与勉强答应的透琉形成鲜明对比，小夜子心情愉快地哼着歌。透琉不甘地盯着她。

 “虽然不知道具体情况。不可以吵架哦。”

 我紧紧握住了两人的手。是因为透琉的手碰过地面吗，有一种沙沙的砂子感——而小夜子的手是涂过乳霜吗，摸起来湿湿滑滑的。

 “你，你你你你！？”“唔，理人！？”

 我对动摇的两人说道。

 “以后也请多多指教。”

 两人互相看了看之后——

 “好。”“嗯。”

 她们露着腼腆的笑容回答。

 沿着往公交车站的道路边，

 “啊拉，山茶花开着呢。”

 我看向小夜子指的方向，民居的篱笆上正开着红白色的山茶。

 “呐，理人。你知道山茶的花语吗？”

 “不知道啊，透琉呢？”

 透琉噗噜噗噜摇了摇头。

 “山茶的花语啊——是理想的爱。”

 听了小夜子的话，透琉停了下来。

 我们三个看了会儿山茶后，红白色的总状花序一起落了下来。

 抵达公交车站后，开往梦之木镇的公交车正好到站。

 在我和透琉互相道了“再见。”，望着远去的公交车时，

 “理人！”

 透琉把脸探出公交车的车窗叫道。

 “这个世界，也没有那么不好啊！”

 只说了这句话后，透琉就立刻把脸缩了回去。

 小夜子则是在我的身边呆住了。

 如透琉所说。

 这个世界，并不是什么不好的东西。

 随着心境的不同，世界可以是污秽的，也可以是美丽的。

 所以，透琉。

 你已经不会再对这个世界绝望了。

 ——只要，你还有着对某人的思念。




后记
<div id="adv300"> 
 您能买入《纸透透琉的无垢世界》，真的非常感谢。

 这部作品是受到九十年代的名电视剧《同一屋檐下（ひとつ屋根の下）》的启发，以“家族的崩坏与再生”为主题开始写的，不过，随着故事不断膨胀，主题也迅速扩大开来。关于最终到底是什么样的主题，我希望能交给各位读者大人们判断。

 因为是处女作，改稿花费了近一年的时间。这一年，我期望着能获得让大家认为这部作品“很有趣”的效果——不过这样的期望或许实在是太高了呢。

 因为是没有把“梦之木的目的”，“回避了世界末日的原因”这一切都解明而结束的故事，或许会有读者感到“迷惑”。非常抱歉。

 ① 梦之木的目的

 ② 回避了世界末日的原因

 ③ 缺失之章

 这三个谜团，预定将会在下一作“曾曾木小夜子的苏生世界”里解明。所以，到下一作为止——如果没被砍掉的话，希望读者大人们能继续陪伴本作。

 ——失去的爱（世界）会苏生吗。

 这个问题的答案，我现在正在执笔写作中。下一作，预定将会是随着“敌人”登场而变的辛辣紧凑的作品。虽然是敌人，不过并非是理人君的情敌。大概，理人君的情敌直到最后都不会出场吧。因为，理人君本人，正是这部“世界系列”（要是能成为系列就好了呢……）的女主人公啦。（译：果然！）

 理人君，是身为主人公的同时又是女主人公的最强（？）存在。围绕着这个理人君，女孩子们正在秘密地谋划着什么呢。

 从理人君的角度看，他有着“和小夜子成为情侣”这个目标在，不过呢，这说到底只不过是理人的目标，并非是身为作者的我的目标。

 “到底谁能攻略理人君呢？”

 我正在以这个视角创作着。

 小夜子，透琉，栞前辈，香织，学生会长，在缺失之章登场的迷之女子……瞄准着理人君的人们（+非人），在这之后将会充分地登场。

 请您继续期待。

 最后，我要对在这部作品发行过程中承蒙关照的各位大人表示感谢。

 首先是责编的难波江大人。

 在改稿遇到瓶颈时，您毫不吝惜的提供了建议，进行了指挥，非常感谢您。本来是应该按照您的话行动的，不过实在是太难办到了……我对此非常汗颜。此后，我会更加努力精进自己的写作能力。

 第二位，是插画师（或者该称作艺术家？）的“ののの”大人。

 感谢您画了这么漂亮的插画。每个角色都画的水灵灵的，我非常感动。“优秀的雕刻家的作品里寄宿着灵魂。”我有听说过这句话，多亏了ののの大人的努力，理人君他们仿佛获得了生命一般。下一卷也请您多多指教。

 接下去，是本应私下表达的，叔父大人。

 至今为止都没能向您表达敬意，非常抱歉。本书上写着“石川ノボロヲ”这个用您的名字改出来的笔名，是我个人向您表示敬意的方式。您高兴吗？希望您能长命百岁。

 还有各位读者大人们。

 ——非常感谢您能读到最后。

 石川ノボロヲ

 翻译后记

 感谢各位读者支持。

 本作还有第二卷——曾曾木小夜子的苏生世界。

 至于是不是有第三卷，可能还要过段时间才知道。

 本作是纯爱后宫，撒，大家一起嗑药。

 话说为什么晓雪系列之后挑到的又是糖呢，虽然发放方向不一样。

 另外本作插画竟然是现役高中生！可怕。

 那么，我们在充满毒药的第二卷再见。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/736/69/3ecdb5517ce0c59361a5a8c18795804b.jpg




