文件发布时间:2016-03-30 20:34:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：一本书读懂哥吉拉 解开跨越半世纪的怪兽之谜
本卷名称：第一卷

转载信息
一本书读懂哥吉拉 解开跨越半世纪的怪兽之谜
———————————————————
负犬学术组录入
原著：小野俊太郎
翻译：王榆琮
图源：luckyfox
录入：樊舒
校对：落雪、luckyfox
仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
———————————————————




导读
 
　　电影史上最为传奇的怪兽，日本怪兽们的始祖——哥吉拉，究竟有什么魅力，可以风靡超过半世纪？台湾第一本哥吉拉圣经，走进1954年第一部日本怪兽电影《哥吉拉》（ゴジラ），揭开哥吉拉何以能永传后世的秘密。《哥吉拉》（ゴジラ）是日本东宝株式会社出品的怪兽电影系列，不仅成为日本影视的原型，对于日本各种娱乐作品的怪兽形象更有重大影响。哥吉拉至今历经六十年，哥吉拉究竟有哪些神秘之处，可以抓住广大影迷的心、甚至在半世纪后，人气仍然居高不下、风潮更袭卷至西方？
小野俊太郎重回一九五四年的第一部《哥吉拉》，缜密分析哥吉拉的一举一动，揭开哥吉拉的魅力之谜。以哥吉拉为中心，探索我们的世界。
台湾第一本哥吉拉圣经，重回一九五四年第一部《哥吉拉》，探索哥吉拉想要传达给世人的讯息，以及何以能永傅后世的秘密！
　　日本亚马逊书店★★★★★强力推荐
哥吉拉迷、怪兽迷、特摄电影爱好者今年度绝对不能错过的一本书！

　　小野俊太郎
1959年于札幌出生。东京都立大学毕业后，成城大学大学院博士班中退。是一位文艺评论家，并且拥有在成蹊大学等各校任教的经历。其主要著作为《情色莎士比亚》（figure彩⑧）《《大亨小传》了不起的原因》（彩流社）《摩斯拉的精神史》（讲谈社现代新书）《大魔神的精神史》（角川one Thema 21新书）《电子人文学》（松柏社）《科学怪人》《明治百年一另一个1968年》（青草书房）等许多作品。
　　王榆琮
热爱日本的理工人，致力于翻译工作，擅长日本次文化、居家医疗、历史、奇幻等翻译主题。希望未来可以引介更多日本文化给同样热爱日本的人们。译有《日本之黑雾—上》、《态度！AKB48论》、《全图解1日60秒懒人整理术》、《呼出马甲线》等书。E-mail：naseyuu_new@yahoo.com.tw

目录
　　导读
以哥吉拉为中心，探索我们的世界
　　前言
哥吉拉突破六十大关
哥吉拉的诞生
哥吉拉的全球化
开启日、美特摄电影的竞赛
哥吉拉是氢弹怪兽吗？
本书要传达的讯息
故事大纲与主要登场人物
　　第一章
作为史诗的《哥吉拉》
北纬二十四度，东经一四一度
「明神礁火山爆发事件」和「洞爷丸台风」
侏罗纪的恐龙
归类为两栖类的哥吉拉
身为复合恐龙的哥吉拉
消灭恶龙的史诗
成为崭新手法下的史诗电影
　　第二章
潜藏在海中的影子
盔式潜水法
海上保安厅与饥饿作战
解除武装后的发展
香山滋的哥吉拉创作内幕
《海底六万哩》和《哥吉拉》
两艘鹦鹉螺号潜艇
《哥吉拉》和《潮骚》
本多猪四郎和《艾兰岛之人》
　　第三章
终极武器间的对决
哥吉拉登陆本土
围绕着哥吉拉的社会文脉
抵抗外来干涉
神奈川条约一百周年
破坏现代象征的哥吉拉
从江户城到皇居
秘密开发下的武器
芹泽博士与日制原子弹
芹泽博士与化学兵器
　　第四章
原始怪兽乎？原子怪兽乎？
原始怪兽变成原子怪兽
恐龙与两百万年前
古生物学与进化论
恐龙电影的族谱
《哥吉拉》和《原子怪兽》的不同之处
创造原子怪兽的男人们
促进核能的和平利用
　　第五章
哥吉拉＝大猩猩＋鲸鱼
大猩猩与鲸鱼的族谱
《金刚》与《哥吉拉》
以猴子来比喻
金刚对哥吉拉
鲸鱼和日本人
大户岛和美国的阴霾
社会变革与哥吉拉的造访
　　第六章
美国哥吉拉和日本哥吉拉
哥吉拉与GODZILLA
两个神明的国度
经过美国解读的《哥吉拉》
太平洋战争的回忆
放射能这种比喻
被当作日本之神的哥吉拉
战后复兴和女性们
哥吉拉和山根惠美子
与过往诀别的惠美子
　　第七章
其后哥吉拉的足迹
哥吉拉之后的发展
《哥吉拉的逆袭》
《哥吉拉》（一九八四年版）
《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》
哥吉拉为什么永流传
　　后记

导读　以哥吉拉为中心，探索我们的世界
　　唐澄晔（怪兽爱好者，着有《超复刻！怪兽点名簿》及《陆上怪兽警报》）
　　二〇一四年，好莱坞最高规格打造的全新哥吉拉，终于顺利以怪兽迷最支持的译名「哥吉拉」（注1）上映了。赞叹其精致造型与特效之余，我却在许多观众讨论中，注意到一些从没想过的批评：
　　「都没有听到经典的『登登登』出场音乐」
「哥吉拉吐的火焰怎么那么弱」
「哥吉拉体型看起来不够壮」
　　我很快发现这些批评的共通点：不管是哥吉拉强壮结实的肉体、一碰到对手就大爆炸的强力嘴炮，还是一出场就「登登登、登登登」响起的主题曲，都是一九九〇年代哥吉拉的招牌特色。当时，每一年寒假都可以到电影院，看着一只又一只的新怪兽出场挑战哥吉拉的王位，家里如果有录影机，还可以把哥吉拉租回来一看再看。此时用力将哥吉拉刻在记忆中的孩子们，难免觉得二〇一四年的好莱坞哥吉拉不如小时候那么「霸气」。
但对看过每部哥吉拉电影的其他孩子来说，二〇一四年《哥吉拉》触动的，却是更细微的记忆。在第四台违法接收的日本卫星电视中，我还看过一只来自更久远过往的哥吉拉。那只哥吉拉古老到只剩黑白两色，喷出的火焰不强，体态也松垮垮的，但在低鸣中缓慢夷平东京的它，却散发出一九九〇年代哥吉拉从未展现过的阴沉压迫感。这部片也叫《哥吉拉》，是日本怪兽电影风潮的起点，也是让「GODZILLA」这个名字响遍世界、延续至二〇一四年的经典第一作。
二〇一四年的好莱坞《哥吉拉》，就隐约能看到元祖《哥吉拉》的影子。二〇一四年《哥吉拉》最精彩的几个场面，都是与海有关的戏码——哥吉拉晃动整座金门大桥、哥吉拉翻搅整个舰队、哥吉拉像海啸一样的破坏力、哥吉拉随波平静离去的最后身影，再三强调着哥吉拉来自海的威胁性；而在芹泽博士（也来自元祖电影角色名）的解说中，观众也得以明了，这次的哥吉拉并非一九九〇年代那种因氢弹落尘而突变的普通爬虫类，而是连氢弹攻击都奈何不了的未知生物。这些都遥遥呼应着六十年前元祖《哥吉拉》企图带给观众的讯息——哥吉拉是原本安居海中的生命，却意外曝露在氢弹试爆下；没想到它的生命力战胜了辐射落尘，使它变得更强大，却也迫使它离开栖地，从海浪间浮出巨大身躯，将好不容易从战争中复苏的繁华东京再度化为灰烬。
元祖《哥吉拉》留下的印象，使我更能察觉二〇一四年《哥吉拉》企图抓住原典精神的努力；但那些因一九九〇年代哥吉拉印象而产生的批评，却引导我看见真实世界的故事。一九九〇年代的哥吉拉为何特别令人印象深刻？泡沫经济时代的日本以高成本复活哥吉拉、断交后禁止输入的日本电影终于逐步解禁、台湾经济的荣景、有线电视和录影带出租店的蓬勃发展、盗版和溢波盗收的缺乏管制……当我思考「为何小时候我们可以不停看着哥吉拉？」，这些越累积越复杂的背景因素，总让思考过程充满惊喜，也揭开了单看电影无法看穿的有趣世界。
《一本书读懂哥吉拉》揭开的，便是元祖《哥吉拉》背后的日本面貌。这本书细密地分析元祖《哥吉拉》的每一个画面、台词、情节安排，怎么呼应着当时的日本——男主角尾形对女主角惠美子说：「应该有避开危险海域才对」，指的是当时日本近海的什么危险？哥吉拉的名字来自日语的「猩猩」和「鲸鱼」，但这两种动物在当时有什么样的文化涵意？而作者认为躲在这两者之下的「第三只动物」又是什么？挺身对抗哥吉拉的村民、在城市中抱怨着时局的男女、在戏外为哥吉拉踩扁国会议事堂而欢呼的观众，他们在精神上各自呈现了当时日本的哪些价值观？
作者以其广博见识和浅明文字，揭开了元祖《哥吉拉》在银幕之外所承担的种种政治、经济、社会、历史与文化背景，也说明了本片在前所未有的感官震撼外，这部日本第一怪兽片想要传达给世人的沉重诉求。元祖《哥吉拉》绝不只因开创特摄风潮而居于怪兽片的巅峰，更因以细节紧紧抓住真实的二战后世界，而成为怪兽电影中都不可多得的经典。其后六十年间，更有众多续作开创出哥吉拉的众多风味，其中不乏效法最初作、努力抓住各自时代精神的杰作，这些作品也在本书中也略有分析。
身为一个以文字为主的哥吉拉爱好者，折服于《一本书读懂哥吉拉》之余，会不会产生一种「想写的早被写得更好」的挫折？其实不会。生长在台湾的爱好者依旧能挖出自己丰富的哥吉拉——举个例，只有台湾的哥吉拉有着从「原子恐龙」、「恐龙」、「大恐龙」、「暴龙」、「酷斯拉」直到「哥吉拉」的五花八门译名，这样的现象就是种日本难以发掘的特色，更隐含着我们自身文化的发展历程。我始终认为，身边任一种喜好都充满这样微妙的细节——不仅哥吉拉、怪兽，也包括每一种动漫、游戏甚至一切引人深刻投入的活动——，它们能引领自己朝「我究竟活在什么样的世界」的终极答案踏出一小步；但大量吸收欧美日第一手情报并不足够，还要主动挖掘这些喜好与内外世界的联结，问题的答案才会显露出来。如果你也是个想同时抱紧自身喜好与整个世界的OTAKU，读读《一本书读懂哥吉拉》，或许你也可以在自己的热爱中，找到一条通往世界的思路。




前言

前言　哥吉拉突破六十大关
　　哥吉拉的诞生
　　从《哥吉拉》于一九五四年公开上映到二〇一四年，总共历经了六十个年头，以人类的标准来看，哥吉拉已是耳顺之年。在这段期间内，说哥吉拉影响各种日本文化、社会也不为过。在日本社会，许多人很喜爱哥吉拉那融合禽龙和剑龙的外观，以及独有的咆哮、脚步声。如果这世上没有哥吉拉，或许恐龙的人气就无法在日本社会中传播开来，甚至连春假、暑假的恐龙展都没办法顺利举办。
哥吉拉就跟福尔摩斯、皮卡丘、哆啦A梦这些颇有人气的虚拟角色一样，光看剪影的轮廓就能立刻猜出来。也因为如此，全国各地的观光景点都能找到「哥吉拉岩」。例如北海道的知床半岛、秋田县的男鹿半岛、静冈县的伊豆半岛等，全都因为「哥吉拉岩」而声名大噪。许多人也乐于将滔滔海浪中的风化岩当成哥吉拉来看待。
当「受占领的日本」脱离了一九五二年生效的《对日和平条约》后，到了一九五四年十一月三日文化之日，第一代的哥吉拉终于登场。所以这一天可说是哥吉拉的生日。既然是十一月三日，也就是明治天皇的生日「天长节」。后来这个节日被改称为「明治节」，战后也根据宪法的发布而改为法定纪念日。
至于片商将首映日选在星期二的放假日，可能是因为这一天方便让家长带小孩到电影院的关系。不过选在代表日本迈向近代化的这一天，也多少算是一种机缘巧合。
其实，当时的观众不是从宣传海报上和哥吉拉邂逅，而是比《哥吉拉》本篇还要早在电影院上映的预告片。虽然预告片对部分人来说只是起了提醒的作用，不过同时也是让观众提升期待感的重要手段。而且片商也不只要以创作《哥吉拉》的本多猪四郎（注1）、圆谷英二（注2）作为卖点，他们也知道必须加上其他的手法来大肆宣传。
看当时保存下来的预告片，你会发现音乐用的不是伊福部昭（注3）的曲子，而是从一开始就用像是穆索尔斯基4的《展览会之画》般的诡异曲子。还有剪接出和剧情发展不同调的画面，使预告（注4）片本身有着和电影本篇不同的氛围。预告片中所能看到的哥吉拉摧残房屋、因辐射线而燃烧的船只、袭击东京的哥吉拉、纷纷逃难的人群、陷入混乱的国会、对抗哥吉拉的军队、潜入水中接近哥吉拉的场面，其实只有短短的数帧画面而已。
　　在预告片中，旁白用高亢的语气强调了「斥资一亿日圆」、「本年度最优秀的作品」，但以美国的标准来看，这类以怪兽和怪物为主的电影，通常会被归类为「B级科幻作品」，同时也是一种典型的低成本电影，而《哥吉拉》却意外地用了如此破格的预算完成。其实，这是因为《哥吉拉》片中人类的剧情和特摄部分也相当吃重，靠着这两种要素的编排，《哥吉拉》才能在表现上产生出强烈的戏剧张力。再来就是预告片最厉害的武器——塞满整个画面的大文字。
「哥吉拉预告篇」
「人类的末日即将来临！」
「从氢弹中诞生的现代恶梦」
「两百万年前的大怪物」
「地下实验室之谜」
「牵扯不清的爱恋与理性」
「陆海空精锐全员出击」
「即将征服哥吉拉」
「超越美国电影的特殊技术摄影」
「恐怖万分」「大东宝即将出闸！」
「哥吉拉」「导演：本多猪四郎」「众人盼望已久的好戏！」
「哥吉拉」「即将上映！」
　　虽然这边只是照着顺序列举出来，但光看就知道每一句都是以《哥吉拉》为基础而想出来的词。虽然出现四次的「哥吉拉」非常引人注目，不过「人类的末日」和「氢弹」这些词，很容易联想到美俄冷战时期的核武竞赛。还有用「现代的恐怖」和「两百万年前的过去」互相对比。以及剧情从围绕在「实验室」的谜团，到「征服哥吉拉」。虽说这部电影有海上保安厅与自卫队的协助，让电影场景较贴近于现实，不过预告片所展示的军事武力不只能捍卫日本，其「陆海空精锐」甚至能保护全球「人类」。
东宝自称为「大东宝」虽然是为了和东宝争议（注5）时分家的「新东宝」有所区别，不过同时也是一种「超越美国电影」的自负。后来，东宝公司也常常将「举世闻名」这个词放进自家特摄电影的预告片中。由此可感觉到想要进军海外的气势。事实上，所谓《哥吉拉》这部片，当初是诞生于日本与印尼失败的电影合拍计划（注6），完成后两年经过修改（注7），在美国上映叫好叫座。东宝的电影企划并非只有锁定日本市场而已。
由于预告片是在战后的日本复兴期推出，那是日本国力逐渐追上欧美列强（包含战前的欧美国家）的时代。值得一提的就是日本航空公司在一九五四年的二月二日，也正式启用太平洋航线，他们专飞国际线的Douglas 6B客机——「City of Tokyo」号终于能直接飞往旧金山（虽然机长是美国人）。因此在《哥吉拉》片中，你可以从各国哥吉拉研究团抵达日本的场面里，看到日本航空的飞机和泛美等国外航空公司的飞机并列在一起。
就这样，预告片中所强调的「哥吉拉的身影」、「准备在上映日见证《哥吉拉》表现的宣传」，这些片段的资讯确实地烙印在许多观众的心中。此外还有广播剧、图画故事书等等，片商在跨媒体宣传上也下足了功夫，为的就是准备迎接哥吉拉正式亮相的十一月三日。

哥吉拉的全球化
　　本书把重点集中在哥吉拉系列的第一部电影，也就是《哥吉拉》里登场的元祖哥吉拉（本文以后的《哥吉拉》即为系列第一部电影）。这么做不只是为了对这部超过六十年历史的电影表达敬意，也隐含了这部电影在「起源」上，是个无法一语道尽的角色。如果所谓的经典就是指不但风靡一时，也无法因各种消费而迈入终结的一种体验，那么一九五四年的《哥吉拉》确实堪称为现代的经典作品。而且以一个经典作品而言，《哥吉拉》往后仍然可以取得崭新的诠释，并且从再次生产的过程中不断重生。
虽然关于《哥吉拉》的基本情报，可以从维基百科的「哥吉拉」条目中看到详细的资料，不过在这之前井上英之已经先出过一本《检验哥吉拉的诞生》（注8），这本书从哥吉拉的制作过程中开始进行研究，然后再探讨其中的发展历史。而野村宏平的《哥吉拉大字典》（注9）里，网罗了所有哥吉拉电影的基本情报。在造型方面的探讨，则是以《哥吉拉VS碧奥兰帝》（注10）的原案，牙医小林晋一郎所着的《形态学怪兽论》（注11）较有研究。还有将《哥吉拉》的剧情还原到现实社会，论述剧中自卫队和哥吉拉交战结果的著作，不过这类分析哥吉拉的文化论、社论早已不胜枚举。其他还有怪兽图鉴、特摄英雄情报志等等，在市面上也多的像山一样。
此外，哥吉拉的影响力甚至遍及海外。例如松井秀喜（注12）在高中棒球时期以哥吉拉为外号直到美国也照样通用，这可说是因哥吉拉的知名度而沾了光的例子。美国人在介绍松井秀喜时，也会特别以「Hideki &quot;Godzilla&quot; Matsui」称呼之。专门开发网页浏览器的美国企业「Mozilla」基金会，其由来就是「马赛克」与「哥吉拉」的复合词（Mosaict＋Godzilla）。而好莱坞也已拍出了第二部哥吉拉电影。不过，我想国外对于《哥吉拉》的剧情，比较不会着墨于日美之间的关系吧？此外，《G-fan》之类的英语同人志，或是以传记体解析哥吉拉或是圆谷英二、本多猪四郎的大部头英语文献也逐渐增加中。
英国的电影研究家科莱特·巴尔曼（Colette Balmain）所着的《日本恐怖片入门》（二〇〇八）中，将《哥吉拉》和《雨月物语》（注13）做了一个比对。该书以〈广岛原爆后的恐怖片〉为标题，使用日语中的「内」、「外」概念，做出了详尽的分析。我光是读过一遍就感到惊为天人。因为这位英国人不但对「鬼在外，福在内」这句话做出了深刻的分析，而且还不是强加英国人理论于其上，而是理解对方的脉络，找出日语的关键字分析以进行研究，而使我非常惊讶。
既然关于《哥吉拉》的论述如此广泛地国际化，那么大家论述哥吉拉的理由究竟为何呢？我想其动机就是在二〇一四年，哥吉拉满六十周年所制作的好莱坞版《GODZILLA》（注14）吧。既然「我们的哥吉拉」（注15）再度以「他们的哥吉拉」的身分侵袭日本，我们必须迎接的会是什么样的哥吉拉呢？以好莱坞风格的解读方式，将核弹试爆转译为攻击哥吉拉，来掏空哥吉拉原本的涵义吗？这点我真的感到相当地好奇。
那部电影似乎是以3D电影的方式上映（注16）。但是，使用3D眼镜让影像从大银幕中跳出来的技术，早在《哥吉拉》上映前一年的一九五三年，也就是六十多年前，就已经从美国引进日本，并不是什么全新的创新或技术。虽然市场上大力推销3D电视，但就我个人所知的范围里，3D电视节目只有新力公司赞助的「THE世界遗产3D GRAND TOUR」等少数节目。既然哥吉拉电影将会运用许多人已经看到习惯的3D视觉技术，那么在内容上就应该会多下一点功夫吧？
一九九八年，当我看到如同巨大鬣蜥的美制《酷斯拉》初次登陆日本时，那种可以轻取猎物的模样反而令我笑了出来。在片头登场的真实鬣蜥，也许是想表达这就是所有故事的开端吧？而选择法国大溪地作为舞台，可能就是为了把美国作过氢弹试验的历史背景给转化掉吧？话说回来，从这次第二回的美制《哥吉拉》中，明显可以看出制作团队真的有用心拍摄。
自从迈入二十一世纪后，大量使用电脑绘图的众多怪物电影，好比《科洛弗档案》、《超级战舰》、《环太平洋》这类将日本特摄剧给比下去的电影，还能看出几个日美文化互相较竞的桥段。而且制作团队除了研究怪兽电影，也看得出在制作上颇有致敬经典作品的意味。

开启美特摄电影的竞赛
　　由此可见，日美的特摄电影在互相影响之余，也开始互相较竞了起来，哥吉拉和其他怪兽电影并不是只有被模仿的份。就像《哥吉拉VS王者基多拉》（注17）一样，里头不但有攻打日本的史匹柏少尉，还有借鉴《魔鬼终结者》、《回到未来》等电影作品，出现了攻击型机器人、来自未来的势力干涉现代历史的剧情。史蒂芬史匹柏导演的作品会刻意呈现出以前某些电影用过的手法，也许他们似乎是想模仿史匹柏导演的这种特色吧？
然而，日本的哥吉拉电影已经有十年没有任何新作品，因此哥吉拉现在可说是处于让人有些着急的状态（注18）。其实，我认为大家趁此机会回顾一下一九五四年的哥吉拉电影会比较好吧？当然我这不是因为「以前就比较好」的心态，所以才去怀旧、回顾战后复兴期的昭和时代。而是认为当我们遇到瓶颈时，先试着回归初衷才是最重要的观念。不过，这时我们可能会像少数粉丝一样，会认为哥吉拉的一切都是由日本所原创，我认为这种狭隘的想法正是我们必须极力避免的。因为若是没有揉合「他们的电影、文化」就不可能凭空诞生「我们的哥吉拉」，而《哥吉拉VS王者基多拉》这个作品就是最好的例子。
事实上，第一代的《哥吉拉》就是从这样的背景中诞生。例如原作者香山滋，他是从各种英语文献以及为电影作品执笔时得到哥吉拉的创作灵感。而圆谷英二和本多猪四郎则是深受来自美国的启蒙作品——《金刚》的吸引。至于伊福部昭所创的哥吉拉主题曲，其节奏则是参考自他所崇拜的莫里斯·拉威尔（Joseph-Maurice Ravel）的钢琴协奏曲。由此可见，《哥吉拉》并不是单靠日本就能产生的作品。而且要不是当年有脍炙人口的《原子怪兽》（注16），那就更不可能诞生之后的《哥吉拉》。不过，光是指出其渊源，并不足以说尽《哥吉拉》带给人们的魅力。一边接受海外影响，一边在日本这头想要克服哪些问题，这才是《哥吉拉》这部电影的关键。所以，我希望尽量地互相比较，以阐明这一要点。

哥吉拉是氢弹怪兽吗？
　　当然，《哥吉拉》的制作背景，就是三月一日因比基尼环礁氢弹试爆所引发的第五福龙丸事件。再加上此事件爆发的前一年，《原子怪兽》在国外大受好评，这部电影的剧情主轴围绕在因氢弹试爆而出现的恐龙，所以日本才会兴起了拍摄《哥吉拉》的念头。此两者都算得上是促使《哥吉拉》诞生的外在因素。但最重要的是，这个因核武而诞生的灵感，还是必须以其他新要素来重新架构成电影。
的确，哥吉拉在预告中打着「从氢弹中诞生的现代恶梦」。而第五福龙丸等鲔钓船带回的「辐射鲔鱼」、「原子鲔鱼」，也带来了实际面与风评上的危害。从烧津港运达筑地市场、经检查测出放射能的短鲔和黄鳍鲔，只能被埋到建筑用地的一角，后来甚至有人为了祭拜这些鲔鱼而立起「鲔鱼塚」。
所以在《哥吉拉》电影中，将被哥吉拉袭击的电车车厢上有一名年轻女性说着：「之前辐射雨才弄出了辐射鲔鱼，没想到这次又来了哥吉拉」的台词。还说：「我们宝贵的身体好不容易才从长崎的原子弹逃过一劫」。至于她的男同事则叹道：「又要开始避难了啊」。后来的剧情发展中，他们还没有去避难，先是在东京湾的船上悠哉地跳着社交舞，此时哥吉拉突然从海中升起和他们面对面接触。他们接近了带有放射性物质的哥吉拉，而有可能二度曝露于辐射之下。
还有，当山根博士（注20）说哥吉拉带有氢弹试爆放出锶-90而具有危险性时，尾形（注21）下了：「哥吉拉就像是落在日本人头上的氢弹」的评语。从这段剧情开始，就很自然地将哥吉拉和比基尼的氢弹试爆做了连结。如果拿走这个要素，哥吉拉带给人们的印象就会无法成立。所以在观众的眼中，覆盖着死亡落尘的第五福龙丸在愤怒中化为哥吉拉在日本本土尽情肆虐。但仅仅「哥吉拉＝氢弹」这种认识，却不足以说明哥吉拉的诡异氛围。因为氢弹并不会按照自己的意思、本能行动，锁上保险装置在人为管理下安放着。所以将主题设为「失控的科学技术」，让氢弹试爆成为唤醒哥吉拉、使其变异为口吐放射能怪兽的原因，而哥吉拉本身则不必扛下责任。正如剧中山根博士所言，哥吉拉其实是氢弹试爆的被害者，而不是加害者。
制作团队选择不用表面上的讯息塑造哥吉拉的形象，而是以无意识的描写使印象深入观众的意识中。如果《哥吉拉》一开始就贴上「氢弹电影」、「反战电影」的标签，恐怕就会让观众看不到其中的魅力。虽然这些必须解决的社会议题很值得大家尊重，但草率地将社会议题和作品价值做出连结，如果有朝一日该问题获得解决时，整个作品恐怕顿时就会变得没有价值。好比将「肺结核」、「癌症」、「AIDS」等各种年代里的不治之症导入作品中，也一样不会提高作品的价值。之后如果成功研发出治疗的特效药，也应该不会消除作品的意义。
本书开头虽然会先以「氢弹」和「反战」的议题来了解哥吉拉，不过在后面将会跳出这样的框架并探讨哥吉拉其中的内容。

本书要传达的讯息
　　《哥吉拉》能在国外取得不小的接受度，进而衍生出各种影响，我认为也许是因为其中包含「英雄打倒怪物并驱除危害」的史诗观点。但有时在开始加以理解时，也会成为开始产生误解的起点。
虽然观众会将日本怪兽和欧美怪物划上等号，不过两个文化间的生命观和道德观可说是大相径庭。所以，在这一点上其实有各自的独特性。即使把哥吉拉放在「神」的地位上看待，还是无法忽视东西方在宗教观上的不同。而且以古生物史（史前）与人类史（史后）考证恐龙与人类同居于地球的世界观时，就会让落后的日本历史观念、哥吉拉这个不符合时代背景的恐龙变得更加突兀。不管是负责描写山根博士等角色的原作者香山滋，还是将该剧情影像化的导演本多猪四郎，制作团队在《哥吉拉》电影上真的下了很多功夫。而本书想大力探讨的就是《哥吉拉》在戏剧上的部分。
《哥吉拉》上映两年后，以《怪兽王哥吉拉》为名在美国正式上映。在这超过半世纪的岁月里，日美两国观众不可能看到有相同内容的初代《哥吉拉》。一九六〇、七〇年代因为电视重复播放哥吉拉系列电影，而成为哥吉拉迷的美国人，他们所看的《哥吉拉》终究只是日本原作的改编。在这种认知差异下，太平洋两岸的观众对哥吉拉的印象肯定会是天差地远。基于这一点，我认为在理解《哥吉拉》的方法上，必须把握住「有氢弹的国家」与「别说是氢弹连原子弹都没有的国家」间的不同。还有本书也会谈及「他们」的观点，并且尽可能地分析「我们」创作出的哥吉拉。
在本书前三个章节，将会以史诗、海上问题、大规模破坏武器为主题，从哥吉拉由海至陆大肆破坏，直到最后消散于海中等各种角度来探讨议题。
接着后面三个章节，将以《原子怪兽》、《大金刚》、《怪兽王哥吉拉》和《哥吉拉》电影互相对比，进而突显《哥吉拉》的作品特征。最后一章则是举出几个和初代哥吉拉较有连结的系列电影，例如《哥吉拉的逆袭》（一九五五）、《哥吉拉》（一九八四）、《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》（一九九五），然后再探讨其中的所有关系。

《哥吉拉》故事大纲与主要角色介绍
　　虽然本书是以读者已经看懂《哥吉拉》剧情为前提，但应该还是有从未看过《哥吉拉》的人或已忘记剧情的人，所以在此简单记述《哥吉拉》的故事大纲及主要角色，好方便读者随时查阅剧情。
　　故事大纲
　　【哥吉拉在海上发动攻击】南海轮船公司所属的货轮——「荣光丸」突然发生神秘的火灾事故沉没，因此南海打捞所的尾形秀人接获公司通知，必须协助调查，而尾形和古生物学家之女山根惠美子的约会只好作罢。接着传出荣光丸以外的船只也相继遇难，虽然大户岛的渔船已经救起数名生还者，但该渔船随后也失去了行踪。海上保安厅无法厘清船只的遇难原因，所以只好持续抱持着观望的态度。
　　【哥吉拉对大户岛发动攻击】历劫归来的渔夫——政治终于回到大户岛，但此时当地居民因捕不到鱼而苦不堪言。来自东京的荻原记者搭直升机采访大户村灾情，虽然荻原不相信政治曾在遇难时看到庞大生物，但萩原在参观祭神舞时，从村里耆老的口中听闻哥吉拉的传说。当晚大户岛突然下了一场暴风雨，哥吉拉不但在豪雨中踏平了数间民房，连政治及其母亲也死于坍塌的房子里，政治的弟弟新吉则成了孤儿。
　　【调查大户岛与防卫队的反击】日本国会听取大户岛陈情团的调查报告后，决定派遣调查团前往大户岛，因此古生物学家山根博士、惠美子、尾形等人到达该处进行调查。调查团在大户岛当地发现哥吉拉的足迹，并从足迹中检测出放射线反应。此时，村中的警钟大响，原来哥吉拉出现在村子的另一头，调查团遂将哥吉拉的身影以相机拍下来。国会在接受调查团的报告后，议员们不断争论是否该公开氢弹试爆造成了哥吉拉的产生。虽然防卫队派遣巡防舰攻击哥吉拉，但看到此新闻的山根博士无法认同消灭哥吉拉的决定，感到灰心丧志的他只能关在书房里愁眉不展。然而在巡防舰发动攻击后，东京湾的游轮乘客们目击到哥吉拉正接近日本本土。
　　【哥吉拉第一次对日本本土发动攻击】从国外获得消息的荻原和惠美子一同拜访芹泽博士。虽然芹泽博士否认自己拥有能消灭哥吉拉的科技，但在荻原离开后，芹泽博士让惠美子前往地下研究室参观该科技。看过秘密科技后，惠美子呆然地回到家中，但同时哥吉拉正从品川海湾登陆日本。哥吉拉不但无视于防卫队的反击，还不断破坏当地建筑物、品川车站的电车，直到该处成了一片火海后才离去。
　　【哥吉拉第二次对日本本土发动攻击】日本政府下令东京湾沿岸布置电网，并要求当地居民立刻避难。另一方面，尾形虽然打算和山根博士提亲，不过山根博士因为绝望于人类无法学习「哥吉拉的生命力」，所以在这个话题上和尾形起了争执。接着哥吉拉从芝浦海湾再次登陆日本，无视一般武器和电网的拦阻，吐出放射能火焰，将银座地区化为焦土，从胜哄桥的方向离去。其间，松坂屋百货公司、日本剧场、国会议事堂也遭到了破坏。惠美子在看到死伤惨重的灾情后，决定将芹泽博士的秘密科技告诉尾形。虽然尾形和惠美子力劝芹泽博士用水中氧气破坏装置消灭哥吉拉，但芹泽博士以该武器的破坏力远超过氢弹为由拒绝。经过说服后，芹泽博士决定动用水中氧气破坏装置，并约束这是唯一一次将秘密科技作为武器使用。
　　【歼灭哥吉拉】尾形和芹泽博士在巡防艇上穿好潜水服后潜入海底，再用水中氧气破坏装置攻击哥吉拉。独留海中的芹泽博士在确认完武器威力后祝福尾形「婚后要幸福的活下去」，便将氧气传输管切断，以自杀的形式葬送水中氧气破坏装置的研发方法。虽然众人看着惨叫的哥吉拉死亡，但山根博士却喃喃说道：「这绝不会是最后一只哥吉拉」，让结尾在不安的氛围下迈向剧终。
　　主要角色（所有角色的年龄设定是参考自《检验哥吉拉的诞生》）
　　山根恭平（55）　　志村乔饰，古生物学者、芹泽博士的老师
山根惠美子（22）　河内桃子饰，山形博士的女儿
尾形秀人（27）　　宝田明饰，南海船只打捞所的所长，惠美子的男友
芹泽大助（27）　　平田昭彦饰，化学家，水中氧气破坏装置的发明者
萩原（28）　　　　堺左千夫饰，每朝日报的记者
政治（24）　　　　山本廉饰，大户岛的渔夫
新吉（17）　　　　铃木丰明饰，政治的弟弟
　　主要制作人员
　　导演　本多猪四郎
特殊技术　圆谷英二
剧本　村田武雄／本多猪四郎
原作　香山滋
制作总指挥　森岩雄
制作　田中友幸
摄影　玉井正夫
美术导演　北猛夫
音乐　伊福部昭
音响效果　三绳一郎
灯光　石井长四郎
编辑　平泰陈
副导演　梶田兴治
剧照摄影　田中一清
特技美术　渡边明
合成　向山宏
特技照明　岸田九一郎
特技摄影　有川贞昌
造型　利光贞三
操演　中代文雄
哥吉拉演员　中岛春雄
　　※阅读注意事项
　　文中记载的「放射能」、「放射线」、「放射性物质」将会视为同一物品，另外本书为重现一九五四年当时的行文模式，将会使用现代已弃用的词，例如「看护士」、「潜水夫」等，因此请读者多包涵。
最后请注意本书将会记载所有相关作品的结局，因此会有「剧情透露」的情形发生。




第一章 作为史诗的《哥吉拉》
 
 
　　第一章　作为史诗的《哥吉拉》
　　北纬二十四度，东经一四一度
　　如果你问「怎样才能让哥吉拉动起来？」，那么「由中岛春雄（注1）穿上哥吉拉戏服」通常就会是正确答案了。但《哥吉拉》毕竟是虚构的电影，光是物理性地让哥吉拉走动，并不会让观众的心跟着动起来。因此故事剧情就有着画龙点睛的功用，而且一旦剧情和观众内心深处的想法做出连结，其效果更是会扩增数倍。
所以剧情上，首先要厘清的问题就是「什么是让哥吉拉出现的原因」？虽然以地震等天灾作为哥吉拉的生成背景是既简单又具体的方法，但我们最后却目睹哥吉拉在结局中被人类给消灭。人类无法击退台风或海啸，但电影中哥吉拉并非不死，反而和寿命有限的西洋龙或东方龙相连。虽然在架构上会变成消灭怪物、击退外侮的「史诗」和「英雄神话」，不过日后却也成了《哥吉拉》的典型特征。在这个章节当中，本书将会针对这一点进行探讨。
《哥吉拉》电影从「赞助　海上保安厅」几个大字中开始，在这时观众能清楚了解到海是《哥吉拉》故事的关键。多亏了这个赞助，让观众能在片中一再看到一九五二年刚服役不久的巡防艇「式根」。附带一提，其船名的由来是伊豆群岛中的式根岛。
在东宝的标志出现时，连响三次的哥吉拉脚步声带出了些许不安的气氛，而「哥吉拉」标题也随着吼声塞满了整个大银幕。然后制作人田中友幸的名字作为先导，由下到上缓缓伸起工作人员和演员的名单。就这样，从这个片头中就已经开始训练观众由下往上看着哥吉拉的视线。在脚步声停下后，伊福部昭四个大字升起的同时，现今有名的「哥吉拉主题曲」也刚好在电影中播放了起来。不过在剧中，这个曲子也会用在战车等大型机具或救护车移动的场景，所以这个曲子并没有单纯作为哥吉拉登场的主题曲。
接着画面一转，你能看到荣光丸航行于海上，而船员们正在弹吉他、吹口琴，整艘货轮正飘散着悠闲欢乐的南洋风情。这时突然有一道强烈的白光笼罩住荣光丸，船身摇动甲板进水，整艘船陷入一片火海。在这个危急的情况下，船员赶紧对外发出sos的电报。之后在画面中，你只能看到海上保安厅收到了荣光丸的SOS电报。接着电影也详细地传达出「南海轮船所属七千五百吨级货轮荣光丸，于八月十三日十九时五分，北纬二十四度东经一四一度二分附近遇难」的讯息。这个座标对我们观众来说，就是哥吉拉第一次出现的地点了。后来，前往救援荣光丸的备后丸也跟着遇难，紧接着企图援救生还者的大户岛渔船也接连遇难。
其实在现实中的比基尼氢弹试爆中，不是只有第五福龙丸深受其害，其中还有一艘名为「第十三光荣丸」的船，也许剧中的「荣光丸」就是取自于该船船名吧？
话说回来，这个详细的座标资讯又代表着什么意思呢？顾名思义，东经的意思是贯穿东半球南北极的经线，而东经一百四十一度线由北到南会通过俄国的新西伯利亚群岛、北海道的礼文岛、接连穿过青森与福岛，接着在途中会掠过西之岛周边海域、然后就是塞班岛和关岛西侧、化为印尼和巴布亚纽几内亚的国界，最后到达澳洲的昆士兰州。
（插图1）图一　第五福龙丸的移勤范围在当时日本统治下的水域内，不过从未超越中途岛。此图能确认哥吉拉在电影内的出现地点。
而北纬二十四度则是比小笠原群岛主岛还要偏南的太平洋海域，同时也是日本的经济海域。根据我们熟知的历史来看，离哥吉拉出现地点最近的岛屿位在火山列岛里的北纬二十四度四十五分，东经一百四十一度十七分，也就是大家熟知的「硫磺岛」。当然，由于该岛曾是日美交战的激战地区，所以也有人将哥吉拉尊为魂断南洋战线的失意日军「英灵」。
在硫磺岛遥远的南方，还有作为B29轰炸机基地的关岛、赛班岛：往东南方的南鸟岛延伸下去，则是马绍尔群岛，而其中的比基尼环礁正是作为核武实验场的地点。和现在相比，当时的观众们应该更熟知那些南洋岛屿的名字。因为南洋诸岛过去长期由日本统治，而且以硫磺岛开始算到关岛和塞班岛的区域内，也是以战区的印象深植人心。比基尼环礁也曾是日军的全灭之地。（注2）从烧津港出航的第五福龙丸依序会通过中途岛南方、穿过马绍尔群岛，最后再经过威克岛和南鸟岛周边海域返航。当时应有很多《哥吉拉》的观众能在脑中描绘出这些海岛的位置。

「明神礁火山爆发事件」和「洞爷丸台风」
　　在电影《哥吉拉》中，哥吉拉不管看到什么障碍物都会笔直地通过。面对人类布下的防线，哥吉拉常常会用毫不拖泥带水的魄力踩过去，更不用说普通的武器也拿哥吉拉没辙。虽然这一点正是特摄片的精髓，但哥吉拉那种没有交涉、劝诱余地的行动模式，已经带给大家如同天灾般的印象，而这也正是哥吉拉恐怖诡谲的源头。
一开始荣光丸遇难时，海上保安厅的职员说：「跟明神礁那时候一样」，这边影射的就是一九五二年的明神礁火山爆发事件。明神礁位于北纬三十二度十分，东经一百四十度五分，比哥吉拉的出现地点还要靠近日本。
二〇一一年东日本大地震以来，逐渐清楚日本海底地形的国民，也对日本海底板块的常识产生了较普遍的认知。日本列岛本身是由四个板块所组成，其中菲律宾海板块、北美洲板块、欧亚板块在伊豆半岛处相碰撞，而太平洋板块沉入这三个板块之下，从外侧向日本推挤。
此外，就如菲律宾海板块往北方不断挤压，结果造成富士山一样，哥吉拉前往东京的路线，便很容易让人联想到海底火山与火山岛的分布。自古以来，伊豆大岛的三原山喷发便称作「御神火」，而富士宫市则是有「御神火祭」的庆典活动，因此当地居民习惯将会喷火的山视为神明。而一九八四年的《哥吉拉》电影也充分地利用伊豆群岛的背景，作为发展剧情用的舞台。
专门分析日本近海岛屿传说的近代史学家长谷川亮一，在个人网站「幻想诸岛航海记」中，有一篇名为「明神礁——哥吉拉、海底火山与百慕达三角」的文章。从长谷川的文章可知，当年媒体曾大肆报导明神礁所生成的火山岛可能成为日本的新领土，而海上保安厅为了调查明神礁的火山岛而派出了「第五海洋丸」，不过该船的后续发展也让社会产生了不小骚动。（注3）
《哥吉拉》剧中，在荣光丸与备后丸遇难后有提及巡防艇「鸿图」和「式根」前往搜索，但只有船上的救生圈能看出两艘巡防艇的名字（注4）。后来，明神礁所生成的火山岛在翌年没入海中，换言之此区域再度只剩海水。之后又过了一段时间，明神礁火山爆发的情况频传，甚至连《哥吉拉》上映的隔天，也就是十一月四日时，明神礁仍出现火山爆发的现象，这不禁让人联想到明神礁是在呼应《哥吉拉》的上映。（参考自海上保安厅情报部「海底火山数据资料」）。
另外，台风也是和《哥吉拉》印象互相重叠的自然现象。剧中哥吉拉登陆时，大户岛正处于强风大作的状态，而民房遭到蹂躏的场面，如同来自太平洋的台风登陆日本列岛一般。在大户岛的受灾户陈情团向国会提出证言时，荻原记者说道：「那不可能只是台风而已」。从这句话就能判断哥吉拉所带来的灾害很容易让人率先联想到台风。在如此怪异现象发生时出现「不到一天就乌云密布」的诡异气候也并不意外。就连画家笔下的龙也常常跟云朵画在一起，因为这么画就能把龙和自然现象视为同一种层次。
一九五四年在历史上也是台风肆虐的一年。九月二十日，太平洋形成第十五号台风，自鹿儿岛登陆后，便循着日本海的方向北上日本本岛。在二十六日经过北海道时，其最大风速已经达到每小时五十公尺。当时有一艘名为洞爷丸的青森——函馆接驳船，在函馆发生了船只翻覆的意外。由于那是一件罹难乘员、乘客合计约为一一五五人的重大海难事件，因此当年的第十五号台拉风也被俗称为「洞爷丸台风」。当《哥吉拉》公开宣传的时候，不只是出现在报章杂志上，其预告片也会接在电视和新闻片报导船难消息的后头播出。
洞爷丸发生了什么样的事故？在NHK新闻档案中已公开的报导「洞爷丸沉没　最严重海难事故」中可以了解。在一九五四年的十大新闻事件报导中，先是从洞爷丸完好时的画面开始，还能看到洞爷丸从函馆港下锚地点到触礁沉没地点的航线模拟动画。最后是船体翻覆的昼面。报导中有轻航机所拍下的影像，同时也配上了播报员忧伤的腔调。由于当时还未确定罹难者的正确数字，因此新闻以「千余人」三字来表达。二十七日，天才刚亮就能看到逃生艇和救生圈等碎片已经布满函馆七重滨的海滩。二十八日，许多心急如焚的罹难者家属前往事故地点寻找自己的家人，摄影镜头下甚至还拍下家属对着海面痛哭失声的模样。这大约一分钟的简短新闻影像，确实地传达出洞爷丸海难事故的悲剧性。
也许某些读者会认为二〇一三年和当年已经不同，海底火山和台风的重大事故和现今的日本已经没有任何瓜葛了。
不过在今年（二〇一三年）十一月，位于小笠原群岛以西的西之岛出现海底火山爆发的现象，当时也产生出一个新的火山岛。十月还有编号第二十六号的中度台风登陆日本，当时不但雨量破记录，就连伊豆大岛也发生土石流，使当地居民受到惨重伤亡。接着十一月，那时更有第三十号台风侵袭菲律宾的雷伊泰岛、宿雾岛等许多和日本颇有渊源的岛屿，而且死亡人数甚至达到一万人之多。因此哥吉拉的行动以及带来的损害，可以和自然灾害产生出殊途同归的关系。

侏罗纪的恐龙
　　不过，哥吉拉毕竟是一个「终须一死」的生物，光用自然灾害来归纳哥吉拉并不能解析其中的特质。虽然哥吉拉和台风、海底火山爆发同属于大自然的成员，但设定上哥吉拉其实是只远在氢弹试爆前就已经存在的恐龙。更何况电影预告的旁白也说：「两百万年前的侏罗纪大怪物——哥吉拉」，就连身为古生物学家的山根博士也在片中再三强调这一点。
当年《哥吉拉》上映时，许多媒体对哥吉拉下了「毫无魅力」、「没有个性」等劣评。这里再以BBC于一九九八年制作的生物纪实节目为例，以灵长类和爬虫类的差异来看待金刚与哥吉拉，而认为哥吉拉因无法沟通情感而有着诡异调性。这些评价的标准主要在于观众是否能简单地将感情投入剧中。再看看大金刚，因为它拥有人类的外貌，所以比较能接受它有近似于人的纠结。这种观感也许是因为大家都认为灵长类在进化上比爬虫类高等，所以观众才会较容易接受大金刚吧？
然而，本多导演在诠释哥吉拉这种动物（或是说和人类一点也不像的生物）时，拒绝使用轻忽随便的拟人化表现。当士兵疏散逃难群众的时候，山根博士对指挥官给予了不能用聚光灯对准哥吉拉眼睛的忠告，在这里就是要带出哥吉拉也有爬虫类的性质。后来还有记者在电塔上拍摄哥吉拉的场面，在相机的闪光灯激怒了哥吉拉后，生气的哥吉拉当场把电塔给推倒，这也强调了哥吉拉在生物上的特征。除了魔斯拉（注5），能用心电感应之外，基本上怪兽是无法和人类沟通的。所以无法沟通、没有人类的情感，正是元祖哥吉拉最大的特征。
山根博士虽然在剧中说出了「两百万年前的侏罗纪」，但其实侏罗纪应该是两亿多年前才对，这可以看做本片的时代错误（注6）。在国会的简报场面里，你可以看到一张很大的地层图投影，上面还画着白垩纪、侏罗纪、石炭纪，借此向大家陈述年代与地层之间的关系。这个「两百万年前的侏罗纪」的设定，其实从一开始就在香山滋的《G作品检讨用脚本》当中。在香山滋的回忆里，由于《哥吉拉》这出虚构的电影动用到含糊笼统的科学性考证，所以当年也有人批评那种错误设定会让《哥吉拉》成为「用反科学的夸张叙述误人子弟」和「骗小孩子」的电影。此外一九五四年时，图画故事书《少年肯亚》也拍成了电影，其作者山川惣治（注7）在一九四七年时曾创作过《少年王者》。在《少年王者》里，你也能看见现代非洲的上空正盘旋着翼手龙，其他还有像是腕龙的黑色恐龙会在书中登场。这一点和《哥吉拉》的设定颇有异曲同工之妙。附带一提，山川的徒弟——阿部和助也帮香山的《哥吉拉》图画书画过插图，其出处和《少年王者》一样是《趣味杂志》。
竹内博为了说明设定上的矛盾，在《香山滋与哥吉拉》中把这种错误和南方古猿（注8）的出现归为同一类，其文章记载「拜氢弹洗礼后的哥吉拉所赐，人类的历史重头来过」（收录自《怪兽哥吉拉》）。虽然这种颇有魅力的说明让哥吉拉与人类的历史相映成趣，不过我认为将哥吉拉出现的错误归为文化上的发展会比较容易让人看懂。
其实，像哥吉拉那种「两百万年前的恐龙」的矛盾设定，早在一九四〇年的好莱坞电影里就已经有先例了。在《纪元前百万年》（One Million Years B.C）的剧情里，人类不但和恐龙一起活在相同年代，你甚至还能看到维克多·麦丘（Victor Mature）所饰演的主角为了重现原始人的生活，会一边狩猎乳齿象一边对抗由真蜥蜴所扮演的恐龙。总之，该电影的故事完全就发生在人类与恐龙共存的世界中。该剧为了表现出青黄不接的时代背景，所以才设定为「纪元前百万年」。虽然比《哥吉拉》的上映时间还要晚，不过好莱坞后来又推出了《纪元前百万年》的重制版本，该片在日本则是以《恐龙一百万年》之名上映（一九六六年）。
《恐龙一百万年》的特摄技术是由雷·哈利豪森所负责，主要是合成其中所有的定格动画。由于该剧出自于《金刚》的特效大师威利斯·欧布莱恩与及其徒弟——《原子怪兽》的特效雷·哈利豪森之手，因此也使以圆谷英二为首的日本特摄团队产生了极大的良性刺激，同时也让他们燃起了挑战美国特效的意识。
不管是《纪元前百万年》还是《恐龙一百万年》，现实中的人类不可能和恐龙同时存在。但是，正如山根博士所说的「喜马拉雅山曾发现雪人的足迹」，当时那个年代认为尼斯湖水怪等幻想中的未知生物，也许真的存在于现代世界。而且原本被大家认为早已灭绝的腔棘鱼和水杉，也以「活化石」之姿重现于世，这些都足以支持未知生物也许仍隐藏在世界角落的设想。
尤其人类在深海生态环境的调查上已经出现了瓶颈，无法再得知其中有哪些生物，而成为我们目前未知的领域。虽然潜水艇航线和海底电缆的铺设都是现实面能利用深海的方式，但山根博士还是会主张深达一万公尺的马里亚纳海沟即使藏有神奇的生态也不意外。因此，海底洞窟里仍有水陆两栖的古代生物也不一定。

归类为两栖类的哥吉拉
　　哥吉拉能水陆两栖，是因为它获得了进化。根据山根博士的见解，可以知道哥吉拉「从侏罗纪至白垩纪，极其罕见地从海栖爬虫类进化为陆地兽的一种过渡型生物」。如果以现代的恐龙起源学说来看，这种解释会是错误的，不过哥吉拉在电影中确实拥有两栖类的特征，所以才能一下子躲在海里，一下子又跑到陆地上大闹。
正因为哥吉拉是处在进化途中的过渡型生物，所以东宝才需要拿出看家本领，用游泳池模拟海水场景，再用街景模型拍摄哥吉拉上山下海的场面。如果哥吉拉的生存环境只能在海陆之间选其一，那么就会因为无法确定是否能长期活在海中的问题，而让哥吉拉从东京湾出海的场面变得没有魄力。
然而，哥吉拉似乎也不是以古生物学家山根博士所想像的那种浪漫方式生存下来的动物。哥吉拉更不是第一次登陆大户岛。因为村中耆老看见大家捕不到鱼时，就说海中的鱼全被哥吉拉给吃掉。当耆老说：「也许是哥吉拉在作祟」时，就被女孩嘲笑：「老爷爷又再讲哥吉拉的事了」。老人讲的话，完全被年轻人当成是老掉牙的迷信。在大家问起化解哥吉拉袭击的方法时，老人就威胁道：「应该要把你们这些女孩当成供品才行」。还有后来岛上也举办了平息哥吉拉怒意的祭典仪式。照这个样子看来，在没有氢弹的情况下，哥吉拉也曾在苏醒后吃遍海里的鱼类或上岸吃掉家畜，甚至还会直接袭击人类。这简直就像棕熊会在冬眠前吃下大量鲑鱼的习性。
虽然无法考证老人口中的哥吉拉传说和剧中登场的哥吉拉是同一个生物，不过从哥吉拉的表现来看，明显和传说中的行为差异甚大。因为氢弹试爆，让哥吉拉「带有放射性因子」，不管再献祭几个少女，都无法阻止失控的哥吉拉。但就算没有核武作梗，那种如同台风或海底火山爆发般的「凶暴」确实是哥吉拉根深蒂固的本性。虽然村中耆老说的哥吉拉故事只是大户岛的传说，可能和剧中登场的哥吉拉沾不上边，不过那也可以单纯地解释成：原本无害的生物因为人类罪孽深重的氢弹，而突然成为邪恶的化身。天灾不息便联想「是不是哥吉拉作祟」，更可以证明岛民打从心底害怕哥吉拉的恐怖之处。即便是为了不让剧情轻易地套入「哥吉拉＝氢弹」的公式，这一点也是不可以忘记的。

身为复合恐龙的哥吉拉
　　哥吉拉在电影中是侏罗纪（至白垩记）的五十公尺高恐龙，而且是以真实存在的恐龙化石作为设计上的参考。由于日本几乎没有发现过巨大恐龙的完整化石，因此只能靠一部分牙齿、骨骼判断恐龙的种类，然后尽量想像出恐龙在生前活跳跳的模样。
一九五四年时，由于日本国内并没有立体的恐龙化石标本，所以想设计哥吉拉的外型就只能参考书籍等图片。在设计初期，曾委托图画故事作者阿部和助设计哥吉拉的外观，不过他所设计的哥吉拉头部，看起来很像因氢弹而产生的蕈状云。这种设计影射太过直接，所以后来就被放弃，而美术导演渡边明等人，便以《玉川儿童百科事典》上描绘的「禽龙体型作为基础，并且加上了暴龙和剑龙的特征」。（注9）
另外，制作人田中友幸也说他们有参考《生活》（LIFE）杂志的恐龙特辑，而当中的暴龙就是主要参考对象。那是一九五三年九月七日号的《生活》，封面是雷龙和剑龙。该特辑的标题为「生命的飨宴，我们栖息的世界——第五部」，文中也使用大量彩色图片。虽然生物进化至今约有二十亿年之久，不过该特辑直接就从三叶虫的化石照片开始介绍。此外，电影里的山根博士也在大户岛上发现三叶虫。随着该特辑介绍生命从海中进化到陆上的图解、文章，读者能顺利了解到生物发展的来龙去脉。
不过，其中最让人感到有争议的就是「恐龙的伟大时代」的专栏，里头有一张整整两页篇幅的大图片。图里的暴龙脚边，有一头披着犰狳般尖刺盔甲的甲龙，这不禁让人觉得在《哥吉拉的逆袭》（注10）中登场的安基拉斯，其实就是根据这只甲龙的造型来设计。当然，也有和「拉顿」（注11）一样的翼手龙在空中飞行。也许东宝创造出的怪兽世界不只是参考一只恐龙的图片而已，其原形可能就是来自于《生活》杂志上的那张全景图片吧？
所以，东宝以那张图片作为设计基准，合成复数恐龙的特征，也让哥吉拉的戏服造型产生较高的自由度。后来为让哥吉拉外观看来威武豪迈，所以制作团队选择在背部挂上其他恐龙的零件。虽然之后的系列电影大家都会发现哥吉拉造型出现各种变化，不过打从第一代的哥吉拉起，就已经是个集合许多恐龙特征的怪兽。因此每次看到哥吉拉在系列电影中改变造型，早已是见怪不怪的光景。
另外，禽龙是古生物考古学刚起步时所发现的恐龙，这种恐龙首先在十九世纪的英国发现牙齿化石，之后再由其他出土的骨骼化石中推敲出生前的样貌。最初发现禽龙化石的人是业余古生物学家吉迪恩·曼特尔（Gideon Mantell）。由于他觉得禽龙的牙齿化石和鬣蜥（Iguana）的牙齿相似，所以「鬣蜥的牙齿（Iguanodon）」就成了禽龙的正式学名。虽然当时推测禽龙是一种十八公尺左右的大恐龙，不过根据现代古生物研究的发现，禽龙的活跃时期是在侏罗纪后期到白垩纪前期，长度约为八公尺，而且不是肉食性而是草食性恐龙，外观也不狰狞。
不过，在一九五〇年代以前，禽龙都被当作一种直立行走的恐龙，因此世界上许多博物馆都照着这样的想像图，以直立姿重建禽龙骨架。
东宝的美术团队虽然仍留有当年画设计图参考的图鉴翻拍，不过从该照片上看来，图鉴上的禽龙明显也是用两脚走路。由此可知东宝在设计怪兽时，故意再「误读」一次古生物学家曾经「误判」过的化石想像图，进而拼凑出全新的恐龙怪兽哥吉拉。

消灭恶龙的史诗
　　哥吉拉的外型来自于古生物学的化石和想像图，那么驱动整个故事的架构又是什么呢？哥吉拉本身贴着「恐龙」的标签，就如其中包含的「恐」字涵义，哥吉拉也是一种带给大家恐怖感的存在。一开始恐龙这个词是在一八四一年时，由曼特尔的古生物学对手理查·欧文（Richard Owen）所发明。这个当时新创的拉丁语虽然有「恐怖的（巨大）蜥蜴」之意，不过在翻成日语时将其视为「龙」，或许算是一种很理所当然的选择。因为既然这个词有「邪恶的」之涵义，那么和八岐大蛇、龙虎的神话归纳在一起也许较容易让日本人接受。
在十九世纪，人们进行土木建设或采煤作业时，如果发现恐龙的骨骼化石，通常会以为圣经和西洋神话里的龙（Dragon）是存在于现实的生物。
英国是曼特尔和欧文这类学者的古生物学发祥地。不过值得让人玩味的是英国（正确来说其实是英格兰）传说中的守护圣人——圣乔治，同时也是大名鼎鼎的屠龙英雄。虽然故事中是个在现今的叙利亚杀死吐毒恶龙的圣人，不过拉裴尔还是画出圣乔治骑着白马以剑屠龙的创作。比较令人意外的就是画里的恶龙居然比圣乔治所骑的白马还要小。
除了圣乔治这样的圣人以外，这个世界上还有许多幻想神话、寓言诗歌都会谈起英雄打败恶龙的故事，而且通常也会用「史诗传说」和「英雄传说」的体裁传颂下来。正因为西洋神话里有代表邪恶的龙，所以分类哥吉拉这种幻想中的生物时，也可以将其放入西洋神话中的恶龙系谱。因此，我想对欧美国家来说，哥吉拉的故事很难从击退恶龙的题材中跳脱出来吧？
哈佛大学的语言学暨古典学教授卡维特·瓦特金（Calvert Watkins）所着的《屠龙的方法》（注12）是一本偏向「比较诗学」的书，其中探讨印欧语系文化里「英雄杀蛇（或恶龙）」的神话表现方式。而这种屠龙神话的表现方式，不管是印度、希腊还是圣经故事，每个国家的神话在根本上都会有相同的基础。而且挺身作战的英雄到最后都会拿着原本没有的「剑」来打倒恶龙。
　　其他还有以日德兰半岛为中心的条顿（德国）神话，里头也常常会有「喷火龙」的登场。这类龙有着「喷火恶龙（Fire Drake）」或「飞天恶龙（Wivern）」等名字，形貌上可说是口吐放射能的哥吉拉老祖宗。此外还有英国的古英语史诗《贝奥武夫》，虽然该故事的发生地点是在丹麦，不过其中登场的恶龙也一样会喷火。在近代，古英语研究学家——J·R·R·托尔金也把喷火龙用在自己所着的《哈比人历险记》里。

成为崭新手法下的史诗电影
　　《哥吉拉》在英美国家的电影分类上，被列为「B级科幻片」、「恐怖片」、「灾难片」。由于剧情上有社会动荡不安、惨剧、战争的情节，所以同时也被分类为「史诗电影」。这是因为史诗电影主要是一九五〇到六〇年的产物，《哥吉拉》除了在一九五四年上映外，剧情也包含惨剧和战争。《哥吉拉》同时也是一部传承了古代或中世纪时期的英雄史诗、幻想传奇的大场面电影。
重新审视历史惨剧带来的「伤害」并升华的一种方式，便是虚构故事，而自神话时代以来担负这工作的便是史诗文学。对于民族、团体而言，将历史事件记录下来就是决定成王败寇的依据。所以从这一点来看，《哥吉拉》就是描述自然威胁（恐龙、台风、火山）及人工威胁（氢弹与氧气破坏武器）在同一时空下互相交错的的史诗。
由于《哥吉拉》在击倒怪兽的主要戏码中，穿插了复数角色的人生、价值观，因此留有让观众解读各种剧情发展的空间。这种编入小篇章的手法，可以让一个民族的史诗产生更辽阔的世界观。例如哥吉拉攻击银座的松坂屋百货大楼时，有位母亲一边用双手紧紧围住三个小孩，一边安慰说：「我们就要到爸爸的身边去了喔」。当观众去解读剧中的这个讯息时，就会觉得「这一家人也许在战争中失去了父亲吧」。另外，剧中还有惠美子抱起一个因为母亲已死而大哭大闹的孩子。在组合了这些描速战争的桥段后，就能让《哥吉拉》的世界观变得更加立体。
以斗争为主题的「史诗」，到了欧洲中世纪也从中衍生出「罗曼史」的体裁。而《哥吉拉》中，就分裂出拯救世界的英雄与罗曼史的主角。正如预告片上所说的「牵扯不清的爱恋与理性」，南海打捞所的潜水夫尾形是罗曼史主角，芹泽博士则是打倒哥吉拉的英雄，至于卷入这个三角习题的就是山根博士的女儿惠美子，而这两位男士的共同点就是想保护惠美子的安全，而英雄就必须赌上自己的性命。
总之，在最后等着史诗英雄的只有死亡，而等待罗曼史主角的则是结婚与幸福的生活。还有，即便是年纪相仿的角色，芹泽博士的立场是二次大战结束前的日本人价值观，尾形则是代表战后日本人的价值观。加藤典洋的《再会吧，哥吉拉们》（注13）中，说出了尾形、芹泽两人头巾所代表的涵义。在两人穿好潜水装准备下水的场面里，你能发现尾形的头巾是属于一般渔夫常见的绑法，而芹泽的头巾则是用神风特攻队决定赴死的绑法，这也预告了他们各自的命运。
根据加藤的解读，甚至还能从尾形和芹泽起争执的场面看出其他端倪。在电影里，芹泽博士因为争论氧气破坏装置的使用与否而不小心弄伤尾形，惠美子为了替尾形止血，拿出白色绷带帮尾形包扎头上的伤口，这时观众就能清楚看见尾形头上的绷带用了神风特攻队的头巾绑法。由此可见，尾形在那个时间点上已经表明了自己的决心。换句话说，身为情敌的尾形打算带着芹泽的氧气破坏装置打倒哥吉拉。不过，毕竟芹泽博士才是剧中真正的英雄，所以最后还是从假英雄的尾形手中夺回了致命武器的使用权。
唯有成为英雄并击退敌人才能拯救团体，但这位英雄同时也有阿基里斯腱般的弱点。而这个弱点可说是上天所赐予的「圣伤」。正因芹泽博士有着被眼罩遮住的受伤单眼，所以才借这弱点有了真英雄的资格。这点和日本民间故事中的独眼剑豪柳生十兵卫（注14），以及悲剧英雄森之石松（注15）的印象雷同。而氧气破坏装置就成了在现代击退哥吉拉的「剑」。说到这里，先来看看其他神话中的武器吧。例如亚瑟王的断钢神剑、齐格菲的绝境神剑、《南总里见八犬传》中登场的村雨丸，许多铲奸除恶的宝剑都会有属于自己的名字。如果《哥吉拉》中的「水中氧气破坏装置」是被取名为「第一百三十二号发明」，那么这种索然无味的名字实在是难以帮剧情的热度加温。
从以上这些观点欣赏《哥吉拉》后，就能看出身为英雄的芹泽博士以水中氧气破坏装置作为武器，与身为恶龙的哥吉拉进行决战的基本套路。而且这个基本套路满载了一个民族的各种情感及价值观，让《哥吉拉》成为一出不折不扣的「英雄史诗」。而这大概也是第一代哥吉拉和后续系列中杀不死的哥吉拉之间决定性的差异（在第七章中，将会提及让哥吉拉再死一次（注16）的一九八四年版《哥吉拉》）。「作乱的怪物被击退后就不会再出现，但挺身而出的英雄也会因此无法回来」，这就是可以深深打动我们内心的戏剧套路。




第二章 潜藏在海中的影子
 

第二章　潜藏在海中的影子
　　盔式潜水法
　　《哥吉拉》以荣光丸在海面画出浪轨的镜头开场，在氧气破坏装置将躲在海中的哥吉拉溶到白骨不剩之后，也以吞没一切的海面镜头做结。整出电影就像是告诉观众哥吉拉生于海也死于海，一切以海洋获得平静作为故事的句点。而山根博士在最后也留下名言：「这绝不会是最后一只哥吉拉」，以表达出风平浪静的海面仍潜藏着人类未知的恐怖。
由此可见，海洋对这部电影来说是相当重要的角色。当然，想要从其他地域前往岛国日本，除了经由海上、空中之外就别无他法。所以，没办法飞起来的哥吉拉当然就要透过海路从大户岛北上东京湾。有很多人指出这部电影带有强烈的二战印象（例如川本三郎的《仅此一回的战后日本电影》（注1））。当他们针对这一点批评《哥吉拉》时，往往会把剧中银座地区陷入火海的夜间场面和一九四五年三月十日的东京大空袭相比。
但是，哥吉拉产生的灾害并不是来自于空中，而且二战时的空袭也不仅于晚间。例如一九四五年五月二十九日的横滨大空袭，正是美军在光天化日下进行的。历史上甚至还记载昭和天皇在皇居担心当时的空袭情形。既然哥吉拉的出现地点就在硫磺岛附近，那么想把《哥吉拉》和二战历史的关系连上线，就应该从海上的历史事件中寻找。本章将会以海洋为出发点，探讨原作者香山滋与导演本多猪四郎在电影创作上的共通点究竟为何。
在哥吉拉登陆大户岛前，可从画面上看到报纸报导「是否触及到漂流水雷？」的海难事故标题。虽然这些文字只在画面停留一瞬间，不过这一点就连结到身为罗曼史主角的尾形秀人不但是「南海打捞所」的潜水夫，也会搭乘海上保安厅的巡防艇而活跃于海上，因此是不能看漏的一个环节。
看这部电影时，观众一开始虽然会知道尾形是南海轮船旗下子公司的雇员，但尾形毕竟是民间人士，在日本海巡单位的公务船上工作难免会有种不合理的观感。不过这并非故事需要而刻意让尾形这位主角出风头，因为委托民间公司进行海上救难业务正符合当年的时代背景。尾形所从事的打捞业，就是专门负责打捞沉船、疏浚港湾的行业，这在日本战后复兴时期是不可或缺的工作。就连打捞所的黑板上也记载着「船体打捞作业」的预定行程。
即使到了现代，为了方便撤去海啸和土石流所带来的大量泥沙、堆积物，许多渔场和港湾还是必须请专业的潜水工作者下水移除障碍物。在《哥吉拉》中，你可以看到陆地及船上的工作人员必须透过帮浦将空气传给潜水夫使用，这种方法一般称为「盔式潜水法」。在二〇二二年播放的电视剧《小海女》中，也曾介绍过所谓的「南部潜水员」。从该剧就能发现，南部潜水员在现代也会靠着盔式潜水法，活跃于羽田机场的扩张工程和东日本大地震后的港湾重建。由于盔式潜水法很适合用于气温寒冷的地区，所以这种方法自一八五七年引进日本以来就一直使用到现在（注2）。所以在《哥吉拉》中，这种方法除了一开始打捞遇难船之外，也常常用于各种场面。
目前观光等活动常用的水肺潜水是在一九四三年开发，研发者为法国海军的雅克伊夫·库斯托（Jacques-Yves Cousteau）。这种潜水技术正式在日本普及时，已是《哥吉拉》上映后的事了。当时教日本自卫队水肺潜水的是美国的「海军水中爆破队（UDT）」。这支二战时成立的部队以青蛙为标记、被昵称为「蛙人」，专司战时的水中破坏行动。在一九五一年，也有一部电影直接以《The Frogmen》为名，而且该电影登场的日军反派蛙人则以无装备的方式潜水。
提出「海底扩张学说」（板块构造论的前身）的海洋学者——罗伯特·迪兹（Robert Dietz）在一九五三年日本留学期间，曾在昭和天皇面前示范水肺潜水的运用方式。迪兹在一九五四年时，将夏威夷群岛朝西直至堪察加半岛的海洋群山冠上「雄略」、「仁德」、「明治」等天皇的名字，一般总称为「夏威夷——天皇海山链」。由于海底板块运动，因此天皇海山链也代表着夏威夷周边产生位移的活火山地形。无论是《哥吉拉》上映前或上映后，当时不只是关于海底的学说正蓬勃发展，就连观测海洋活动、海底板块破坏活动的技术都有明显的提升。即使如此，这些新技术、观念想普及成一般常识仍必须花上一段时间。所以想看到水肺潜水活用在《哥吉拉》系列电影的话，就要观赏擅长潜水的导演所拍的《哥吉拉对黑多拉》（注3）。
如果《哥吉拉》当年使用的是水肺潜水，那么最后意义深远的名场面就会无法酝酿出来吧？由于氧气破坏装置必须置于水里才会开始作用，为达到最好的效果，必须有人亲自将氧气破坏装置放在哥吉拉身边。原本尾形希望靠自己来实行这个计划，不过芹泽博士以自己亲自发动氧气破坏装置才能达到最好的效果为由，让计划的实行人员变为两人。但是，在确认好氧气破坏装置于哥吉拉身边启动后，芹泽博士将自己的氧气输送管给切断，然后又说了遗言：「尾形，幸福地活下去吧」。无法带回芹泽博士的尾形只能在船上连呼：「芹泽兄、芹泽兄」，随后从水中拿起的则是已经被切断的氧气输送管。
如果这个场面是使用水肺潜水，就会难以得知芹泽博士在海中的安危。由于水肺潜水不用透过船上帮浦输送空气，因此可以让潜水人员单独行动，也会衍生出潜水人员和船上、岸上人员的沟通问题等等。而且双方也没有堪作救命绳索的物品互相联系。唯有透过盔式潜水，才能让芹泽博士以切断氧气输送管的方式来表明自己和社会、人际关系诀别的决心。这里可以看出对赴死之心给予肯定的战争精神。附带一提，在《哥吉拉》的脚本里，潜水盔被剧组称为「甲」（注4）。换句话说，制作团队希望潜水服在最后的场面里能带出如同武士盔甲般的意义。
 

海上保安厅与饥饿作战
　　从尾形有条不紊地帮自己和芹泽博士安排潜水装备这点看来，尾形在海上保安厅的巡防艇「式根」上有一定的权限。这点在剧情刚开始必须处理「漂流水雷」的动作中，就能看出端倪。为了整顿港湾周边的环境，海上保安厅偶尔会出现必须撤除水雷的业务。一九四五年的运输省所发布的公告中表示：「当海域出现火药武器或其中的弹药（以下称为爆裂物）时，经由海上保安厅长官之授权，可进行撤除作业」。不过，即使是装备精良的海上保安厅，想要撤除位于海底的水雷仍必须仰赖民间人士的潜水技术。
事实上，那些漂流水雷在日本战后的海路航线上也是一种危害。例如，一九四九年位于新泻的名立海岸曾发生过水雷爆炸事件。有一位警察擅自回收漂流至岸边的水雷，因为和周边的岩石碰撞而导致爆炸，现场凑热闹的国中小学生等当地居民，一共六十三人当场死亡。虽然该水雷完全炸毁，不过从形状的描述看来，应该是旧日本军所铺设的水雷在脱落后漂流至海上。
在日本军舰当中，有专门处理水雷的扫雷舰。但战后需处理的不只旧日本军所遗留的水雷，还有美军于二战末期投至海中的沉底式水雷，虽然在美军B29轰炸机的空中作战中，以东京大空袭为主的各地轰炸以及广岛、长崎的原子弹较为有名，但较不为人知的是，它们也曾投下大量沉底式水雷。这种策略被称为「饥饿作战」，目的是要封锁日军的海上交通。从「饥饿」这两字就可以了解这种策略是透过封锁海上交通，让日本无法输送物资而造成粮食问题的恶化，进而让日本投降。这回说是直取兵粮的战略。
用于「饥饿作战」的主力为Mk25、Mk36沉底式水雷，当时所击沉的日本船舰总计一百二十五万吨。这种水雷只要对海面船只产生金属反应，就会从海底浮起并且爆炸。自三月二十七日开始，为期五个月的投掷后，共投下一万颗水雷。特别是军港为用途的吴港，美军以该地为中心在濑户内海投下数以万计的水雷。因为濑户内海上空在实质上已被夺取制空权，所以美军直到八月十四日深夜都还在设置水雷。
由于在《停战诏书》正式发布前，双方仍处于交战状态，因此日军的处理方式和美军如出一辙。第一五四号扫雷舰舰长偎部五夫曾说：「八月十五日的广播（宣读《停战诏书》），我们是一边就战斗位置一边听完的」（摘自《水雷扫海战》）。偎部在该书中详述了如何清除水雷，从撤除美军潜艇在关门海峡设置的水雷，到目测空投水雷的着水点后立刻前往处理，而能目送大和号战舰离去的种种经历。
日本在战后展开港湾整建工作时，日美的水雷都成为重建的障碍。针对这点，海上保安厅开始名为「启海」的计划，主要是以旧日本军各舰艇作为扫雷舰，在各海域撤除战时所残留的水雷。这些扫雷舰后来也在一九五〇年开始的韩战中活跃。由于有些水雷会对船身的磁性有所反应，因此使用了小型的木造扫雷舰，许多的船只也因为爆破而沉没。
而在哥吉拉上映的一九五四年，以扫雷艇除雷的作业，由海上保安厅转交给从保安队改名而来的海上自卫队。就算有着从旧日本海军到海上保安厅再到海上自卫队的传承，工作内容依然是以扫雷艇除雷来恢复「海上和平」。
哥吉拉调查团前往大户岛时，身穿制服的尾形在「式根」上对惠美子说：「虽然有避开危险海域」，这就蕴藏了前述的时代背景。因为比起旧日本军的「漂流水雷」，潜伏海中的哥吉拉形象更接近美军空投的「沉底水雷」，一感应到上面行经的钢铁船身就引爆。使荣光丸等船只一一遇难的海上威胁不只有天然的海底火山爆发，也可能是战时人为产生的武器。哥吉拉借由潜水艇、水雷的恐怖形象，陈述出海中潜藏着现实上的危机。

解除武装后的发展
　　日本战败后，日本本土受到同盟国（虽然称为同盟国，但进驻军还是以美军为主）的占领。不过在《哥吉拉》中，也许是上映的两年前占领军已经撤出日本的关系，对于当年旧日本军解除武装的政策有渐渐忘却的情结。一九四五年时，GHQ（注5）在日本禁止一般人持有枪炮刀剑等武器，这种如同「禁刀令」的政策后来也衍生出较正式的枪炮刀剑管制法。虽然这种能控制民众持有刀枪的民主化过程能确保「海上和平」，不过经过韩战后，日本还是在冷战体制下重新武装起来。而这两种发展其实也影响了《哥吉拉》的诠释。
《哥吉拉》里许多武器的出现反映了日本当时重新扩充军备的状况。剧中为了消灭哥吉拉，号称「陆海空精锐」的专门部队「防卫队」（东宝怪兽电影用语，意指自卫队）所驾驶的巡防舰、战车，在剧中更是大出风头。另外，还有芹泽博士发明的水中氧气破坏装置，也被形容成是威力强劲的武器。不过，观看《哥吉拉》时，最让人在意的应该还是大户岛民众手里所拿的武器。
以山根博士为中心的调查团抵达大户岛后，不但使用盖革计数器（注6）调查因哥吉拉而受害的灾区，也调查了水井的辐射污染状况。然后在哥吉拉的巨大足迹中，山根博士因为发现了三叶虫而显得相当兴奋。与此同时，村里的警钟突然大响，敲钟的人告诉大家哥吉拉正从八幡山后方走过来。为了亲眼见证哥吉拉的存在，调查团与岛民纷纷前往八幡山。虽然只能从看到哥吉拉从山顶探出头来，不过却也是和观众第一次面对面的场面。在这之前的剧情中，哥吉拉袭击大户岛民房时只能看见它的下半身，那时观众无法看清哥吉拉的长相。
岛民出于自卫的心理，手里拿着武器企图去对抗哥吉拉。画面中能看到很多岛民手拿法杖、扁担、猎枪，也看得到有人拿着武士刀。虽然GHQ的发布了禁刀令，不过从画面上来看，大户岛民众并未落实解除武装的政策。想必岛民们为了以备不时之需，平时将这些武器通通藏了起来。
尤其是站在八幡山山顶上的村长等人拿着武士刀，还有另一个人拿着猎枪的模样，实在是很容易让人联想到《七武士》（注7）中登场的野武士（注8）。在前文提及的偎部五夫舰长曾感叹，日本海军随着战后解除武装的政策，即便只是象征日本海军士官而没有杀伤力的「短剑」，都要被美军丢入海中。这和剧中的武装场景形成明显对比。在该场面中，连山根博士旁的田边博士拿的也不是盖革计数器，而是猎枪。至于山根博士和荻原记者则以相机代枪，拍下哥吉拉的身影。
由于大户岛就在哥吉拉入侵东京的直线路径上，所以此地可说是对抗哥吉拉的最前线。面对氢弹都杀不死哥吉拉，岛民拿武士刀、猎枪加以对抗的行为，就像对着B29轰炸机丢竹矛一样愚不可及。但是，在有如史诗的进展中，这种场面也可解读为大户岛岛民为了保卫自己居住的土地，纷纷拿起武器与哥吉拉对抗。
反观日本本岛的居民，面对哥吉拉来袭时，把战斗的责任全交给防卫队，只在引导下乘公车避难，或是将所有家当通通搬上手推车准备逃难去，和大户岛岛民相比，完全是「乌合之众」。确实哥吉拉袭击渔船、登陆大户岛时，也造成当地居民不少的死伤，但他们还是拿起武器勇于抵抗。这部片并非仅仅将一般的日本人描绘成单方面的受害者，甚至在平时还潜藏着和加害者斡旋的斗争心。为了自卫不惜武装起来，这一点不只连接到防卫队，同时也和民众的武装权有所联结。
对于曾引发「除了军队以外都来围事」的东宝争议（注9）的东宝电影公司来说，不管是否肯定这类民众所引起的自发性武装行动，这种社会议题或许还是存在着特殊的意义吧？另外，由于《哥吉拉》和《七武士》的演员中都有志村乔和高堂国典，因此《哥吉拉》常被指出像是看《七武士》一样，毕竟这两个作品都出现过农民和渔民拿起武器准备打仗的演出。
还有，应该是位于东京都南方的「大户」岛，若是会让人联想到「江户」其实并非偶然。因为大户岛就位于江户前方海上的方位。不过大户岛的风土民情对一九五四年的东京来说，算是一个跟不上时代的世界。让年轻人嗤之以鼻的哥吉拉迷信，居然还以祭典的形式残存下来。当地人不了解水井受到辐射雨污染的严重性，还会将哥吉拉当成台风过境。除了人之外，受害的居然还有牛、猪等家畜。总之，大户岛只是个半农半渔的乡下地方。但也正因跟不上时代，岛上的人们才能依旧抱持着本土决战（注10）的精神。

香山滋的哥吉拉创作内幕
　　《哥吉拉》的原作者香山滋一手创造出融合自然产物（恐龙）和人工产物（氢弹的放射能）的怪兽。对他而言，海洋在推动剧情上一直是不可或缺的要素。
那是因为，比基尼氢弹试爆污染促使哥吉拉现身的这片「南方」之海，就是香山滋所关心的目标。甚至也能说大户岛就是这种想法中诞生的虚构产物。
对日本人而言，「南洋」这个词不只是一种幻想。较为具体的就是日本在第一次世界大战后，接管了德国殖民的南洋诸岛（注11）。在《哥吉拉》上映的该年，一样是由本多猪四郎所执导的《再会吧拉宝儿岛》（注12）也在同年上映。当中使用的主题曲〈拉宝儿小调〉，其原始版本就是新田八郎所唱的〈南洋航路〉。〈南洋航路〉中，第一段歌词就是「红色夕阳沉于海浪间／眼前的是无边无际的水平线／今天我人也在遥远的南洋航路上／我这个乘着船的海上男儿就像是海鸥一般」，还有第三段歌词中的「明天我人将会到达赤道，在那充满椰子的岛屿上」，至于〈拉宝儿小调〉则有「我就在椰子树荫下，看着高挂在夜空的南十字星」。
故事的主角尾形在香山滋的原作中是在「东京湾水难救济会（注13）」工作，不过在电影里则改为「南海打捞所」，至于母公司「南海轮船公司」或许也不是在偶然的情形下命名。现实中位于大阪的「南海电铁」，其名称的由来是古代律令制下的「南海道」，不过《哥吉拉》中的南海指的应该就是英语的「south sea」。香山卖弄学问式的兴趣其实深受欧美文化影响。香山将汉字以片假名置换为外来语，并且加上间隔号的手法，其实是效法作家小栗虫太郎（注14）的习惯，而他所着的《人外魔境》更是香山爱不释手的读物。原本字面意思应当为氧气破坏装置的武器，香山却刻意取为「オキシジェン·デストロトヤ—（Oxygen Destroyer）。这种命名法，和东宝未经整合前的PCL公司相比，实在是颇有臭味相投的感觉。
香山在执笔《哥吉拉》的原作前，于一九五〇年发表一篇名为《对南方的憧憬》的短文。出道作〈丛林猿人的复仇〉虽然是以印尼的苏门答腊为舞台，但香山本人后来坦承自己从未前往作品中描写的南方取材，其实都是参考电影和书中的资讯。这点就跟法国画家恩利·卢梭（注15）一样，光是取材自图鉴和动植物园，就能创造自己心目中的非洲丛林画作天地。
香山创作《哥吉拉》的源头来自于电影、文学、古生物学这三种领域，而且光是列举他当年的短文就能确定《哥吉拉》的诞生在很早时就已经埋下伏笔。此外，在制作人田中友幸对香山提起新电影的构思时，香山立刻就能想出故事，应该就是因为他有着对事物广泛的兴趣作为基底。换句话说，哥吉拉的诞生绝非出于香山的天外飞来一笔。
在香山列举的创作参考中，除了小栗虫太郎的《人外魔境》之外，还有以非虚构为主的纪实文学。分别是画家高更在大溪地的生活纪录《Noa Noa》，艾格尼丝·牛顿·凯斯的《微风下的国度》（注16），还有威廉·毕比（注17）以自己名字为书名的纪实刊物。有别于高更因为画作而闻名于世，另外两位（外国）作家对很多（日本）人来说算是比较陌生的人物，所以下面将会稍微作简单介绍。另外，由于这几本书的书名是我凭自己的记忆列出来，所以若是正确的书名和我描述的有所出入，建议读者在阅读时请采用正确的书名。
艾格尼丝·牛顿·凯斯生前的住家位于现属马来西亚沙巴的山打根，现已改建为艾格尼丝纪念馆。凯斯虽然生于美国，不过在嫁给英国丈夫后，在当时属于英国保护领的北婆罗洲，谋得了森林管理局的职位。她将自己在当地生活时的所见所闻记下来，并化为图文在美国杂志上长期刊登。汇集连载的《微风下的国度》里，除了有养儿育女的家庭纪录，还有关于红毛猩猩等婆罗洲当地的动物传说。这一点与香山笔下的《丛林猿人》息息相关。另外，凯斯所着的《Three Came Home》也曾翻拍成电影作品。香山透过凯斯的图文介绍，大大提升了自己对婆罗洲的兴趣。
威廉·毕比是美国探险家兼博物学家，以鸟类研究闻名。从加拉巴戈群岛的鸟类观察中，他提出「始祖鸟」的假说。同一时期，他搭上潜水球（注18），亲自进行深海生物的观察。在香山所盛赞的《加拉巴戈群岛∣世界的尽头》中，能看到鬣蜥等生物的彩色图文，这可说是一本美丽的好书。《丛林日记》是记载位于南美英属盖亚那的丛林生态。《半英哩下》（注19）虽然主要是使用潜水球的潜水纪录，不过书中还会用图文介绍从亚里斯多德时代开始的潜水发展史。《热带海洋之下》是记载海地的海洋生物调查纪录，其中最令人印象深刻的就是威廉·毕比身穿潜水服用铅做的笔在锌板上写字的照片。由于威廉·毕比的书拥有丰富的图像及照片，因此为香山的想像力提供了视觉上的基础。也因为这样的底蕴，香山创作出的原作，才能打动负责剧本的村田武雄与本多猪四郎。

《海底六万哩》和《哥吉拉》
　　除了书籍，香山滋提过和《哥吉拉》一样的电影参考资料，分别为艾莫·林肯主演的《人猿泰山》（一九一八）、大卫·格利菲斯所导演的《倾慕的舞者》（注20），还有以海底摄影闻名的威廉森兄弟所拍下的南洋电影。《人猿泰山》片长约为一小时，片中加进真实非洲动物影像。香山创作中的南洋景色，或许也是从非洲和亚洲混搭而出的世界吧？
值得在这里大书特书的是威廉森兄弟（George M Williamson, J. Ernest Williamson）的作品对香山的影响。只要看过由他们亲手摄影的无声电影《海底六万哩》（注21）后，就能知道他们的作品大大影响了香山日后创作哥吉拉的灵感。顾名思义，《海底六万哩》就是将儒勒·凡尔纳的科幻小说《海底两万哩》翻拍而成的电影作品。因为一里格等于三英哩，因此片名才会将原来的两万里格（注22）换算成六万英哩。片中使用真正的潜水艇，所以让鹦鹉螺号（注23）的印象显得更加具体。虽然该片的导演是史都特·培顿（Stuart Paton），不过由威廉森兄弟所负责的海中摄影却让人印象深刻。他们就像特摄导演圆谷英二、哈利豪森一样，比负责戏剧的导演还要更出名。在特摄及特效电影的领域中，只要能制作出非常有魅力的影像就有办法扬名立万。
在《哥吉拉》中，古生物学家山根博士说的「两百万年前的侏罗纪」，由于数据安排不妥，因此造成大众的议论。不过，这或许是因为受到凡尔纳海底「两」万哩的影响。比《哥吉拉》还早一年上映的《原子怪兽》的原片名也是《从两万噚来的怪兽》（注24）。另外还有以金星为主题的《距离地球两千万英哩》（注25）。在作品中使用「两」的表现，或许也算是由儒勒·凡尔纳作品所立下来的传统。《海底六万哩》这部片对《哥吉拉》的影响不只是如此而已。在儒勒·凡尔纳的原作里，被鹦鹉螺号舰长尼莫软禁的人物，应该只有生物学家阿罗纳斯博士、助手康赛伊、捕鲸人尼德兰，一共三名男子。可是电影版却多了第四号人物，而那个人物就是安洛克博士的女儿。这种组合就像是古生物学家山根父女、弟子芹泽博士、潜水夫尾形的原型一般。换句话说，香山从该电影的启发中架构出一种角色模式并用于《哥吉拉》当中，那就是学者与自己的女儿、该学者在学问上的后继者，以及付诸行动的男子。
而且这两部电影中的女儿，都扮演着推动故事发展的角色。虽然由河内桃子所饰演的山根惠美子在剧中对父亲是毕恭毕敬，不过在《G作品检讨用脚本》中的原始设定却是大大相反。在其中惠美子原本会说出「亲自和哥吉拉对抗」的台词，这种巾帼不让须眉的态度还让尾形赞叹惠美子是「女战士」。另外，由于哥吉拉带有放射性物质，若是被其他国家加以利用，有可能会引发第三次世界大战。正当山根博士犹豫是否应该对外发表这真相时，惠美子却说：「哈哈哈，爸爸你什么时候变得这么胆小了？把真相公诸于世不正是学者的使命吗？」这个场面是身为女儿的惠美子为了让山根博士重拾学者的良心，故意用冷嘲热讽的方式加以刺激。
而《海底六万哩》中，阿罗纳斯博士由于收到来自于「林肯号」的信，当博士还在犹豫是否该回信给美国总统时，女儿便径自把该信件给烧掉。其中还有女儿面对许下承诺的父亲时，立刻回以拥抱的场面，以此表达出这位女儿是一位积极的角色。也许这个女儿角色和惠美子一样，是以现代女性为构思而创造出来的角色吧？就像是要象征这个概念似地，其实现在还留有惠美子和尾形一起穿泳衣在大户岛上的合影。但由于这一景被删掉了，照片也只能保留不用。
虽然如此，惠美子身为现代女性的个性还是在剧中保留了下来。在知道氧气破坏装置的威力后，原本应该要帮芹泽博士保密的惠美子，随后却对尾形展现出「乐于当个告密者」的态度。虽然这是因为惠美子无法忍受哥吉拉让社会大众陷入水深火热的状况，不过这种贯彻己见的个性还是从香山的原始剧本里转化到活生生的《哥吉拉》电影中。

两艘鹦鹉螺号潜艇
　　一九一六年上映《海底六万哩》不只使用真正的潜水艇来扮演鹦鹉螺号，其中还有威廉森兄弟那吸引香山目光的海底摄影技术，所以观众在片中能看到珊瑚礁、鲨鱼等丰富的海洋生态。虽然是在巴哈马群岛拍摄，明明是在水肺发明所前拍摄，潜水拍摄的表现依旧轻快而令人惊艳。
尤其宣传海报上还能看到潜水艇对抗大章鱼的桥段，堪称是整出电影的大场面（虽然那只是道具章鱼）。在电影里，由于鹦鹉螺号船员被大章鱼给抓住，因此尼莫舰长为了拯救舰上的同伴，只靠自己一人将大章鱼的触手砍下。虽然剧中大章鱼的表情看起来很滑稽，但还是明显有着类似哥吉拉的海底诡异感。其实古代曾有巨型章鱼和乌贼将船只拖入海底的传闻，想必故事里的章鱼正是基于这传说而来吧。
在儒勒·凡尔纳创作出的《海底两万哩》中，尼莫舰长想借着鹦鹉螺号对现代文明进行「复仇」，而这个主题刚好和破坏文明的《哥吉拉》有些类似。虽然鹦鹉螺号是靠着发电产生动力，然而这个颇具环保意识的潜水艇却是威胁大西洋的海中怪物。至于在电影开头所描述的哥吉拉，如果将其恐怖的印象和潜水艇互相连结，就会发现香山的思维很有可能受到儒勒·凡尔纳创作的影响。此外，发明鹦鹉螺号的尼莫船长，既是文明的集大成，却又痛恨着文明，如此虚无主义的模样，也能从芹泽博士身上看出来。在《哥吉拉》中，芹泽博士将自己制作出来的氧气破坏装置视为「恶魔的发明物」，并且对于潜藏在里头危害感到非常烦恼。
讽刺的是美军第一艘核子动力潜艇「鹦鹉螺号」，下水时间和《哥吉拉》的上映时间一样是一九五四年。后来，这艘潜水艇的核子反应炉于十二月三十日到达临界状态，翌年以核子反应炉正式启航。这艘核子动力潜艇的成功研发，不只让潜水艇的历史正式进入核子动力时代，而且能搭载核武的潜水艇让核子大战变成随时成真的危机。另外，儒勒·凡尔纳创作中的鹦鹉螺号是取自于美国发明家富尔顿（Robert Fulton）在一八〇〇年研发出的同名潜水艇。当然，富尔顿所发明的潜水艇就是专门用于攻击军舰的武器。
若要将哥吉拉比喻为会移动的氢弹，那么现实中能搭载核飞弹的鹦鹉螺号也许和哥吉拉的印象最为相近。此外，迪士尼后来像是为了庆祝这艘核子动力潜艇启航一般，于一九五四年十二月二十三日的圣诞节档期推出由理查·弗莱谢（Richard Fleischer）导演的《海底两万哩》（注26）。虽然目前日本版DVD的封面上印有《海底两万英哩》的标题，但正如前文所连的两万里格等于六万英哩，所以《海底两万英哩》反而会有误导观众的疑虑。
在这部片中有一些广为人知的场面，例如鹦鹉螺号遭到海面上船只的袭击时，尼莫舰长却像是在压抑自己的烦恼一般自顾自的演奏起风琴。还有从船舰窗户照射进室内的光线，就像生物的眼睛一样虎视眈眈。这部电影最为有名的就是詹姆士·梅逊（James Mason，饰演尼莫舰长）和寇克，道格拉斯（Kirk Douglas，饰演捕鲸人尼德兰）在片中载歌载舞的演出，至于曾演过日本侦探「Mr. Moto」的彼得·罗锐（Peter Lorre，饰演助手康赛伊），或许才是我们日本人最在乎的演员。
不管是「南洋」还是「南海」，都是在「亚太」这个广大范围内诉说美日的因缘。而对生物来说，水陆最大的差异就是「氧气」的吸取方式。哥吉拉身为两栖生物应该没有这种困扰，然而人类除了憋气功夫一流的海女之外，想在海中长时间行动就只能透过潜水盔或水肺等潜水用具了。

《哥吉拉》和《潮骚》
　　在《哥吉拉》里埋藏的大量海洋相关印象，不只因原作者香山滋对南洋有着独特的情怀，导演本多猪四郎对海洋也抱有强烈见解。尤其本多猪四郎自从拍摄了《伊势志摩》（注27）的纪录片后，对临海地区开始产生出特殊的感情，后来他也因此以海女为主题，另外拍摄出《蓝色珍珠》（注28）个人生中第一部商业作品。虽然该电影有「女版哥吉拉」的评价（切通理作的影评），不过原作其实是改编自山田克郎的直木奖小说《海中的废弃庭园》（注29）。山田克郎在战前就以海洋小说家的称号而广为人知，不过后来也以电视剧《快杰哈里玛欧》（注30）的原作者身分闻名于世。
想将《海中的废弃庭园》拍成电影，是本多导演个人的意愿，所以他主动写出剧本并提案获准。该小说是描述海女的故事，并以「海边的季节更迭很快」的台词开始。该书是以千叶白滨的捕鱼海女和野岛崎的灯塔为创作参考。虽然《哥吉拉》里的要角不是海女而是潜水夫，不过由于伊势志摩当地景色相当适合《哥吉拉》，因此被选为拍摄大户岛场景的现场。至于选择鸟羽市石镜作为外景地点，不用说就是本多导演和摄影团队发挥了取景的地理知识。虽然在《哥吉拉》电影中，观众会以为看到的是小笠原群岛周边的大户岛风光，不过事实上都是伊势志摩当地景色。
当然，这是每个电影外景都会有的情形。例如《海底两万哩》的海中场面，其实就是取自于加勒比海上的巴哈马群岛海景。虽然《海底两万哩》是发生在南太平洋，但因拍片需要而将加勒比海充作太平洋。其他还有詹姆斯·卡麦隆导演的《铁达尼号》，以墨西哥来诠释故事中的大西洋。
另外，三岛由纪夫是少数称赞《哥吉拉》这部海洋电影的文人。虽然三岛是因为自己的作品《潮骚》（注31）也在同一时期由谷口千吉（注32）导演拍成电影，所以才会礼貌性的帮《哥吉拉》拉抬声势。
　　《潮骚》于十月二十日上映，比《哥吉拉》还早一步问世，由于那时谷口导演和印尼片商合作的电影已中止拍摄，所以当年谷口导演很有可能会转为《哥吉拉》的导演。而拍摄过《蓝色珍珠》的本多猪四郎，也有可能延续海女主题而成为《潮骚》（注33）的导演。若是当年两边的导演互相调换，就会产生出两部截然不同的作品。至少，本多和圆谷搭档创造的东宝怪兽电影这一大派别，搞不好还会因此更晚诞生，甚至根本不会出现。
谷口版的《潮骚》和《哥吉拉》是同一时期的作品，至于故事的舞台歌岛，则是取景自三重县，位于伊势湾口的神岛。另外，「潮骚」一词出自于万叶集（注34)中，柿本人麻吕所创作的，歌颂神岛的和歌之枕词。负责《潮骚》脚本的作家为中村真一郎，后来他也在因缘际会下成为《魔斯拉》的原作作者（注35)。
即使三岛对《哥吉拉》赞不绝口，但他的反应如同亲眼见证哥吉拉一般，本来纯洁未受污染的神岛就像遭到了辐射雨等外在力量的影响。
被哥吉拉袭击的东京，在《潮骚》的故事里，是主角的弟弟久保宏拿了哥哥新治仅有的钱去毕业旅行后，跟朋友到电影院观看西部片的城市。负责剧中音乐的黛敏郎除了使用类似好莱坞电影和法国音乐的声音之外，毕业旅行中的接驳船在出港时还会搭配军舰进行曲的旋律。而在同一艘接驳船上从东京某大学回乡的，是灯塔塔长的女儿千代子。她之所以讨厌乡下无法融入，是因为她的母亲曾在东京当老师的关系。和上述都会风的状态相对比的，便是女主角宫田初江。
《潮骚》除了是海女之岛的故事外，也是表达出世代交替的故事。因为电影除了几乎完整呈现小说的叙述之外，故事的发生地点歌岛，也正是外景拍摄地神岛的旧名。至于感人肺腑的压轴场面，则是以充满惊涛骇浪的冲绳岛为舞台。由于神岛丸绑在码头上的缆绳断裂，主角奋不顾身跳入海中重新接上新缆绳的身影。该场面的特摄技术和使用大型泳池拍出暴风雨的《哥吉拉》有不同的魄力。当然，大家都知道特摄场面并不是怪兽电影的专利，毕竟这是每个电影都会使用到的摄影效果。最后，《潮骚》中的那一对情人在神岛灯塔下，以有情人终成眷属之姿迈向结局。
《哥吉拉》和《潮骚》虽然都是以平静的海洋作为故事的开端，不过结局却是截然不同。从某种层面上看来，两部电影带给观众的感觉会出现互补的效果。《潮骚》以海上的风景作为衬托，配上太阳照耀神岛的画面和灯塔射出的灯光，象征着传统观念和主角们对未来的期许。至于《哥吉拉》则是在看似平静实则危机四伏的海面中结束。但这个差异并不仅仅是单纯的主题差异，而是呈现了本多猪四郎处理「海」的特色。

本多猪四郎和《艾兰岛之人》
　　本多猪四郎这一生的作品会和海洋脱不了关系，全是因为受到一部电影的启发。这项轶闻可从曾经执导《超人力霸王》等特摄的实相寺昭雄所写的（梦想王国的断篇：缅怀圆谷英二）中窥知一二。其中也指出本多和圆谷合作时相当重视沟通，也检视了哥吉拉第一次登陆品川时的许多镜头，并赞叹其中所产生的特效手法让戏剧和特摄融为一体。
对本多而言，加拿大导演罗伯特·弗莱厄帝所拍摄的《艾兰岛之人》（注36)，正是引领他成为导演的起点。艾兰岛位于爱尔兰境内，该片是描绘岛上渔夫家庭的生活点滴。另外，弗莱厄帝的处女作是《北方的南努克》（注37)，内容是详细拍摄南努克这位伊纽特人（旧称爱斯基摩人）与其家人的日常生活。这两部片都以搬演的方式拍摄，摇摆在记录性与真实性之间而评价两极。弗莱厄帝也会进行商业电影的拍摄，而本多与实相寺对于这两部片的重视可以看出纪录片和特摄片之间的紧密联系。
所以在拍电影的方法中，导演可以结合纪录片等参考资料，进而产生出全新的作品。由于电影公司保留着捕鲸船上的资料影片，因此本多将该影片作为拍摄《抵港男子》（注38)的参考。因此在该片中，能看到搭着捕鲸船的主角展开海上男儿的故事。此外，本多也善用战时纪录片，试着创作出战争故事。所以《太平洋之鹫》（注39）和《再会吧拉宝儿岛》能看到活生生的战斗机互相展开空战的写实画面。
只要引用新闻等复数资料影像也能成功拍出一部电影。哥吉拉电影到了昭和系列的后半（注40）。因为预算不足而一再插入过去作品的片段，也因此遭到批评，但这和本多的战争电影是一样的情况。电影本来就是将各种来路不同的素材剪辑起来的成品。虽然「东宝怪兽电影」的特征就是在一部电影中揉合「戏剧情节」和「特摄场面」两种要素，但拼贴多种媒材的手法，本来就深植于电影这种艺术的特性中。而处在这特性之巅峰地位的，就是本多猪四郎与圆谷英二这对搭档。
在深深吸引本多的《艾兰岛之人》当中，有渔夫和鲨鱼搏斗的场面，也有满是惊涛骇浪的画面，全片所要表达的就是大西洋的海洋生态充满了险恶的威胁。虽然片中敬畏着海洋的冷酷，但同时也崇拜海洋的伟大。由于这部电影带给观众强烈的印象，因此实相寺认为：「特摄技术的存在就是为了诠释出人类和自然对抗的意境」。
不过，身为大自然威胁的延长，哥吉拉为何要以海洋为媒介将战争唤来呢？也许这是因为在拍《哥吉拉》之前，本多先拍过两部以战争为主题的电影吧？《太平洋之鹫》以海为中心叙述联合舰队总司令山本五十六的故事，至于《再会吧拉宝儿岛》虽然是以航空队的故事为主，身为机师的主角不惜牺牲自己的性命，也要在最后保护恋人所搭乘的撤侨船。比较让人印象深刻的就是仿佛为了悼念牺牲小我的主角，船上的女子合唱团以抒情歌的形式唱起了〈拉宝儿小调〉。这和《哥吉拉》里，女子合唱团唱出悼念罹难者的歌曲，进而打动芹泽博士的场面有异曲同工之妙。
无法将本多猪四郎看成是单纯的和平主义者的理由，是因为本多是立基于战争所带有的某种魅力和厌恶感，才会拍摄海洋题材。有一个关于他的拍摄起点的插曲，是本多自己向实相寺透露的。一九四〇年左右，本多曾在长白山（现今中国和北韩的国境交界处）中参与游击战。当时他在山顶上看到日军开枪射杀逃难群众的同时，另一头的桔梗花美丽剪影却也同时让他难以忘怀。实相寺表示本多曾跟他说：「一想到在这么好的天气，在这么美的花丛里得要杀人，就觉得很心酸」。
从本多猪四郎导演的作品里，就能看出其中的特质。他的作品在描述人为与自然之间的关系时，不会用互相对应或互相比喻这种简单手法加以诠释。这也是为何本多不会掉进那种以怪兽隐喻人性丑恶的道德解释。他有着纪录片导演那种冷眼旁观他人反应的眼光。虽然本多在创作时是属于沉默不多言的专业导演，不过作品中还是会经常展现出能言善道的一面。只是他不是透过人类角色和怪兽来说话，而是以海洋、海浪的画面来表达自己的想法。
或许另一种说法也讲得通：为了尽最大可能地使用东宝的拍摄用大水池，而安排了大量的水和海面的场景。但这还不够。弗莱厄帝在曼哈顿拍摄的《二十四美元之岛》（The Twenty-Four Dollar Island）中，可以看到当地港湾和船只的生活作息。还有《路易斯安那州的故事》（Louisiana Story）里，观众可以将美国南部的湿地美景一览无遗。所以，有如要呼应这些纪录片一般，本多猪四郎借着圆谷英二的特摄协助，在电影中活用各种海与波浪场景的影像，像是《空中大怪兽拉顿》（注）41里特别聚焦于因拉顿高速飞行而崩毁的大桥，以及承住大桥的水面；《大怪兽巴朗》（注42）里，巴朗飞过羽田海湾而扬起的波纹；《魔斯拉》（注43）里船只航向婴儿岛时在海面画出美丽的轨迹等。这些都是传承弗莱厄帝的，导演赋予海面与水面的特色。而能够彻底看出这种效果的，就是从海而始、以海为终的一九五四年《哥吉拉》。




第三章 终极武器间的对决
 

第三章　终极武器间的对决
　　哥吉拉登陆本土
　　哥吉拉原本是自然产物，但因为人工的氢弹试爆，而转变为不灭的终极武器。不过，剧情的最后还是出现威力凌驾于哥吉拉的「氧气破坏剂」。虽说这种终极武器正面交锋的剧情是电影的压轴场面，不过在本章仍要将抵达这一步的过程分析清楚。
哥吉拉一路北上从海中登陆。在电影后半段能看到哥吉拉不断破坏东京湾周边以及内陆建筑的惊人场面。最让人印象深刻的就是用哥吉拉第一次登陆场景拍的宣传照。那是哥吉拉的左前肢拿着电车的头两节车厢，嘴里啃着第三节车厢的画面。虽然从这张图可以大致想像到哥吉拉的体积，不过旧型区间车的二门车厢大约为二十公尺，因此那张照片等于是把哥吉拉的身高夸大到一百公尺以上。
另外，《哥吉拉》在杂志广告中，还有一边用右前肢抓着人类，一边口吐辐射烈焰的照片。这个广告还搭配着「拥有凶暴破坏力和死亡放射能的一百五十公尺大怪兽」的文案。这简直就像在宣告无法用活人献祭的方式来安抚这个「破坏神」，只能乖乖地任其为所欲为。
不过，人类面对哥吉拉的攻击并没有容忍到底，而是不断地接二连三的进行反击。剧中哥吉拉虽然在登陆大户岛后马上潜入海中，但紧接着保安队就派出巡防舰对哥吉拉进行水中攻击。当遇害船只到达十七艘时，人类立刻成立灾害处理应变中心。经过估计后找出哥吉拉的藏身座标约为大户岛西方「东经一三八度零至七分，北纬三十三度四至八分的海上」，军方开始集结大批武力对「敌人」进行攻击。人类虽然无法攻击台风和海啸，但哥吉拉毕竟是有形的生物，所以对策上还是有可加以攻击的可能性。
不过，正如山根博士所言「哥吉拉连氢弹都能挺过去，你还想用什么来杀死它呢」，十多艘巡防舰的攻击反而激怒了哥吉拉，在短暂的第一次登陆期间，哥吉拉攻击了品川车站周边。接着在第二次登陆时，哥吉拉破坏了国会议事堂、松坂屋百货公司、日本剧场等堪称东京地标的建筑物。哥吉拉从芝浦码头登陆后，其路线是先从田町走到新桥，穿越过银座后，再从数寄屋桥走到国会议事堂，然后又通过上野、浅草，最后沿着隅田川往胜哄桥的方向走过去。
接着，日本政府为了找出消失在海中的哥吉拉，开始在海面上用盖格计数器寻找，将哥吉拉当成会留下放射能的核能潜艇。与其说当时巡防舰的攻击是将哥吉拉赶出日本领海，倒不如说是把哥吉拉困在东京湾。换句话说，日本政府和哥吉拉之间的攻防反而是在扩大灾情。虽然无法判断哥吉拉本来就打算登陆东京，不过那段期间日本政府的决策都成了提油灭火的行为。
由于防卫队的立场没有将哥吉拉预设为「敌国」军队，因此在电影的虚构剧情中可看到防卫队得以尽情攻击的姿态。此外，虽然世界各国的调查团队抵达日本，却完全没有外国人的戏份，甚至连大家常常会讲到的驻日美军也从未登场。如果故事真的发生在现实世界中，那么驻扎在横须贺的第七舰队、横田基地的美军司令部绝不会闷不吭声，一看到哥吉拉肯定会下达紧急出动的军事命令。
此外，由于电影中没有美国势力的身影，只有日本军队独力和哥吉拉对抗，因此佐藤健志认为这种剧情发展不但是重现了二战时的空袭等败战回忆，也有如否定了太平洋战争的败北，而在虚构中延续战事。佐藤如此批评相当有说服力，而且发现哥吉拉到日军与之抗战的时间设定是八月十三日后，所以佐藤也认为这很像日本于现实的二战战败后，从未在八月十五日引发的「梦幻本土抗战」。（注1）这时候哥吉拉象征的是以美军为首的同盟国。

围绕着哥吉拉的社会文脉
　　虽然提到《哥吉拉》的时代背景，大家都会立刻联想到发生在三月一日的比基尼环礁氢弹试爆，但《哥吉拉》并不只从这单一事件诞生。这部电影之所以会留在许多人的记忆里，也是因为有其他社会文化背景的影响。在我们试着回顾那一年的日本电影史后，就能窥见当时日本的社会状态。
当时的电影除了有纯文学改编的《风起》、《伊豆的舞娘》，还有通俗剧《请问芳名》、《爱染桂》，以及由喜剧演员谷东尼独挑大梁的《家庭问题——你在耍笨吗》。在当时日本仍受到美军占领，因此以复仇为主轴的时代剧和战争电影格外引人注目。以时代剧闻名的东映电影公司，甚至在当年留下了一年内拍出最多部电影的世界记录。《里见八犬传》和《水户黄门漫游记》这类以刀剑对打闻名的电影能欣欣向荣，全多亏了GHQ没有对电影创作进行管制。
而在东宝这边，黑泽明的《七武士》和《哥吉拉》颇有渊源，由于该片比《哥吉拉》还要早一步拍摄完成，因此东宝让这部电影在一九五四年四月时上映。志村乔在片中饰演一名军师，负责率领数名风格迥异的武士。而在《哥吉拉》里，志村乔则是化身为古生物学家山根博士。另外，高堂国典在《七武士》里饰演雇用武士的村中长老，但在《哥吉拉》里则是相信哥吉拉存在于世的老人。因此对于在相同的大荧幕上，看过这两部电影的人来说，会将两部作品做出连结也是在所难免。
一九五四年时，牧野正弘（正博）导演的《次郎长三国志》（注2）第九部系列作品在七月上映。虽然很多人对该部电影的印象在于是系列作品中的杰作，而且还配有二代目广泽虎造（注3）的浪曲，不过其中的演员小泉博、若山节子也曾在《哥吉拉的逆袭》中演出。除此之外，本多猪四郎在前一年为东宝拍出善用各种特效的战争电影起点《太平洋之鹫》后，以酒馆流行的〈拉宝儿小调〉为基础，于该年的二月拍完《再会吧拉宝儿岛》。后来，本多便开始着手拍摄《哥吉拉》。
为了和东宝的战争片竞争，从东宝争议中分家的新东宝也发表了《大和战舰》、《未浮起的吕号潜水艇》。此外，立野信之（注4）以「二二六事件（注5）」为主题的直木奖小说《叛乱》，也被新东宝翻拍成电影，该片导演为佐分利信。《叛乱》当中描述了叛乱军内部的恩怨纠葛，因此深获观众的好评。后来根据社长大藏贡的提案，新东宝的电影主题开始走明治天皇主题路线。东宝为了和新东宝区分开来，于是自称为「大东宝」，并且和圆谷英二合作，发表了运用许多特摄技术的战争片。之后，两间电影公司之间的竞争也变得更加明显，在新东宝制作《机灵夫人与糊涂夫人》后，东宝于一九五四年将标题颠倒过来，发表了《糊涂夫人与机灵夫人—机关算尽篇》。
此外也不能忘记该年十二月二十二日，力道山（注6）和木村政彦（注7）号称「昭和岩流岛（注8）」的经典血战。虽然这件事发生在《哥吉拉》上映后，不过却因为那场超乎意料的血战，而让一九五四年成为日本摔角发展史里迈入全新里程碑的一年。更不用说该年还推出了以力道山为主角的电影作品——《力道山之怒》和《力道山的逆袭》。即使是现在，很多人依然记得街头电视播放力道山时，曾造成万人空巷的光景。一九五三年时，虽然NHK和日本电视台已经开始进行全国性的播放服务，但当时电视机的普及率并不高，所以YUTAKA电机为了宣传产品，才会《哥吉拉》和合作，让电影剧情中出现YUTAKA牌电视机的身影。说到街头电视，日本电视台拥有一座一五〇公尺高的电塔，而那座电塔的位置刚好是哥吉拉曾经过的麴町。但是电视在那个年代是属于少数人的娱乐，力道山还是得在当时最主要的媒体，也就是电影上露脸。毕竟电影和电视节目不同，能够再三地在电影院上播放。
另外，从该年力道山主演的电影名称看来，可以发现到他的电影就是《大魔神之怒》（注9）、《哥吉拉的逆袭》（注10）等特摄电影的创意源头。而且原作者香山滋在说明《哥吉拉的逆袭》的卖点时，也提到本片是怪兽同类之间「壮烈无比的摔角大戏」。接着再去仔细推敲一下也不难发现，在有限时间内按剧本完成胜负的美式职业摔角，就是许多怪兽、机器人作品的基本套路。而这一点，也是日后《哥吉拉》及其后众多怪兽电影的重要套路。

抵抗外来干涉
　　第二次世界大战结束后，为了因应如同哥吉拉一样麻烦的国际问题，世界各国决定成立联合国（其主体为同盟国，也就是轴心国以前的敌人），不过在哥吉拉上映后的两年，曾经是轴心国成员的日本也获准加入。换句话说，日本在一九五二年从同盟国（美军）的占领解放出来（然而美军仍驻扎于日本数处），而一九五六年代表着日本得以加入国际社会的行列，至于一九五四年上映的《哥吉拉》刚好处于这两个时代的过渡期。也许正是因为这个时代背景，《哥吉拉》才会洋溢出一种独特的国防意识。
山根博士在结束大户岛的调查后，对日本政府报告了哥吉拉的存在以及它与氢弹试爆的关联，因此国会议员们开始议论纷纷。其中有一位大山议员认为不应该对外公布哥吉拉的情报。因为他认为将哥吉拉诞生于氢弹试爆的事实公布出来后，「无故掀起麻烦的国际问题要怎么办」。一旦公布哥吉拉的相关情报，「社会大众不但会陷入恐慌，也可能会造成政治、经济、外交上的混乱」。哥吉拉的出现所开启的，是当时日本所遇到的种种问题。
大山议员最担心的其实不是日本本身，而是日本邻国知道哥吉拉存在后的反应。若是思考当时的日本正听候发落、等待着重回国际社会的处境，就能理解他的担忧。所以基于国家的角度来看，大山认为日本会因此难以在国际上取得一等国的资格，所以对于哥吉拉的公布建议政府应当审慎处理。为了取得国际社会的认同，宁可将这个不利于国家发展的坏事掩盖下来。然而有其他议员相当不齿这种掩盖真相的想法，因此「哥吉拉的存在既然是事实，那就应该开诚布公」的反对意见和「正因为是事实才更应该掩盖真相」的意见产生出争执，中间还插入旁观的山根博士等人一脸失望的镜头。
电影中所引发的争执有其一定的根据。因为当时日本正处在一个两难的局面：国防只能靠驻日美军，而身为二战战败国，也不被国际允许提出高度政治性的发言。而且在一九五〇年时，因为美国人投入韩战，所以日本后来也被加入冷战体制当中。一九五三年韩战结束后，虽然各国进入「停战」的状态，不过日本还是有可能会陷入东西方两大阵营（美苏）的代理战争中。此外，韩战中美军的「特需」（注11），复苏了日本的经济。《哥吉拉》当中可以看见五光十色的霓虹夜景，就是这一社会现象的表征。
哥吉拉在白天蛰伏于海中，到了晚间才开始袭击人类，因此许多人都指出这样的设定会有意连结东京大空袭。事实上，本多猪四郎本人也是将这个场面当成空袭事件来演出。不过，在哥吉拉展开攻击时的背景当中，能看到充满霓虹灯的夜景，因此这个时空和太平洋战争时进行灯火管制的日本有所落差。换言之，《哥吉拉》当中的场景就是在战后已取得经济复苏的东京。
例如，你能从画面中看到「雪印起司」、「森永牛奶糖」、「国际牌电视」、「兄弟牌缝纫机」、「伊势丹」、「福助牌袜子」、「高野冰果吧」、「华盛顿鞋店」、「广田洋菓子」等，从全国品牌到东京当地特产，都一口气出现在霓虹灯闪烁的镜头里。电影里中以霓虹灯招牌登场的所有品牌，现今也是几乎存在于市面上。电影中呈现韩战景气带来的富足，就更能凸显出紧接着被哥吉拉破坏的日常生活。另外，比较讽刺的就是在电影中进行置入性行销的电视及机车品牌，结果都已经在现实中破产了。
　　其实，为了方便诠释出爆炸和火焰的效果，拍摄黑白电影时常常会熄掉灯光，或是直接在室外进行夜间摄影。负责《原子怪兽》特效的雷·哈利豪森也将恐龙「利多龙」袭击灯塔的场面设定为夜晚。一方面借此让灯塔的灯光吸引恐龙，一方面遮掩恐龙模型的不自然表面。所以，要用特摄技术遮掩造型上的破绽，首先将剧情的时空背景设定在夜间会比较有效。也因为安排在晚上的关系，所以哥吉拉扯断电线时出现的火花会变得更加显眼。总之，对于黑白电影来说，调整光暗的对比是很重要的知识。
当然，光暗对比也不限于黑白电影。十分推崇本多猪四郎与雷·哈利豪森的吉勒摩·戴托罗（Guillermo del Toro）导演在拍摄《环太平洋》（Pacific Rim）时，也将机甲猎人在香港和怪兽对决的场面设定在夜晚。观众们能在闪烁的高楼大厦和道路上，看到怪兽带着古怪的萤光色站在黑夜当中。这个不存在于现实的怪兽不但和夜晚十分地相衬，而且幽暗的场景更是让该怪兽的魄力倍增。虽然戴托罗导演表示这个场面是致敬《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》（注12）中的香港场面，不过这种特摄手法的源头算是《哥吉拉》中的夜间场面。
旧安保条约（也就是《日本国与美利坚合众国之间的安全保障条约》）成立于一九五一年，其内容是「为保障日本之国防安全，暂时同意美军驻留日本境内」。氢弹试爆本身不外乎东西阵营的武力展示，然而进行此试爆产生哥吉拉导致日本遇袭的，却也是同阵营的美国，这对于美日共同防卫来说确实提出了一个棘手问题。而这也是「外来干涉（黑船）」必然会带来的问题。

神奈川条约一百周年
　　只要再看一遍电影，就能看出因氢弹试爆而觉醒的哥吉拉，被巡防舰赶到东京湾，展露漆黑身影。虽然在东京湾客轮上跳舞的众人被哥吉拉的模样吓到，不过哥吉拉并没有袭击客轮。此时的哥吉拉只是上半身从水面中站出来观看客轮，就像潜水艇慢慢从潜望镜深度（注13）浮上直到舰桥露出水面。也许哥吉拉正在东京湾寻找隐匿地点，所以正在用自己的身体测量东京湾的深度吧？
浦贺水道附近到南东京湾这这一段虽然挖得很深，不过东京湾的平均水深为十七公尺，而哥吉拉身高为五十公尺，所以一般来说只要哥吉拉稍微站起来一下就会挺立于海面上。由于哥吉拉的外表一片漆黑，因此它在东京湾内行动，很容易让人联想到「黑船」入港。例如一八四九年时，英国船舰水手号就曾进入东京（当时名为江户）湾测量水深，后来这艘水手号靠近伊豆下田，逼迫幕府开放门户。
特别是《哥吉拉》上映的一百年前，也就是一八五四年时，来自美国的东印度舰队司令官兼特命全权大使培里（Matthew Perry）率领舰队二度抵日。在前一年，培里舰队带着美国总统菲尔莫尔（Millard Fillmore）亲笔写下的外交文书抵达江户湾入口浦贺港时，当时的人便作了一首打油诗：「只要暍下四杯上喜撰（蒸气船），就会在天下太平的夜里辗转难眠」（虽然也有一种说法认为这是明治时期的作品）。即使是现在，这首讽刺幕府的诗也能在历史课本中看到。
十九世纪时，培里舰队的黑船还未到达日本前，就已经有其他的黑船出现在日本过。「黑船」并不是泛称所有的金属船，而是木船为了防止腐烂而在外表涂上一层黑色的沥青。不过培里舰队里还有两艘美国当时最新的蒸气轮船，因此听闻中国鸦片战争结果的幕府，便放弃用强硬的态度面对培里的舰队，而是释出善意提供柴薪和饮水（这和哥吉拉系列电影中，某些角色提出和哥吉拉共存共容的观点类似）。
虽说如此，黑船来袭令幕府高层到平民百姓极度震撼的理由，并不只是因为来了四艘船，而是因为其中包含了最新式的蒸气轮船。现今还留有当时的画家将蒸气船写作「城鬼船」，并把培里舰队画成侵门踏户的恶鬼。就连培里舰长，也被当时的画家画成天狗等各种妖怪。不过，其他地方的老百姓对黑船非常感兴趣，当时黑船停靠的岸边挤满围观的民众，因此让管制黑船周边维安的幕府伤透了脑筋。虽然哥吉拉的境遇和黑船不同，但是当哥吉拉接近东京湾时，刚好遇到民众在傍晚的客轮上开派对，这个场面和当年民众围观黑船的情形有些类似。香山所着的小说版《哥吉拉》里，虽然有群众避难的描写，不过在电影中的该场面有「找不到避难的路线」的台词，因此电影没有把相关表现诠释出来。所以哥吉拉现身东京湾后，大部份居民还是若无其事的住在东京。
虽然哥吉拉正式侵袭日本时，东京湾沿岸的确有许多居民带着行李避难，而且湾岸地区不但发布警报，也有一群民众抓着放满家当的手推车四处走避。但是，这种混乱场面只在东京周边的湾岸地区而已。像住在山根家的角色们和芹泽博士，他们一直都待在自己的住处，没有避难。尾形为了确定外头的状况而拿着探照灯对准夜空，而且还跟惠美子说出自己正打算向山根博士提亲。照尾形这个态度来看，也许他觉得既然哥吉拉将会摧毁大家的未来，那就趁现在取得山根博士的同意，好让生米煮成熟饭吧？不过正因他们住在哥吉拉不太可能会袭击到的内陆地区，因此才会对当时的局势显得相当放心，尾形等人会有如此心态，可能是日本政府在无意识间早已为民众设下防卫线的缘故吧？
让居民觉得有防卫线保护自己的就是幕末时期的日本。一八五三年，培里舰队离开时曾预告翌年将会再次访日，因此江户幕府开始采取防范措施。谱代大名（注14）中，由川越、忍、会津、彦根四个藩负责警戒港湾两侧的海防。其中川越藩提出设下三段防卫线的意见后，韮山代官的江川英龙也提出建造台场（附炮台的城墙）设施的计划。其实，台场是经由长崎引进日本的西洋筑城技术，主要以荷兰人英格伯兹所着的《防海要论》为基础（注15）。自从幕府颁布《异国船驱逐令》（注16）后，他便开始阅读并翻译大量的荷兰海防、火炮武器技术等书籍。换句话说，那些保卫日本的国防思想和国防建筑技术其实算是舶来品。

（插图2）图二　台场的位置关系图。幕府在一百六十年前设下的防卫线成功阻挡了哥吉拉的侵袭。
　　总之，台场就是放置炮台威吓黑船的场所，当时幕府下令在品川周边海域建造台场。虽然现今所谓的「御台场」指的是富士电视台的总公司，也是观光、购物的景点，但该处其实是第十三号填海处完成之后才取的昵称（注17）。此外，旁边的台场公园还留有第三台场，彩虹大桥的侧边则留有第六台场。当时幕府为了防范培里再次来航，决定在短时间内将御殿山整为洼地，但因为预算不够，所以无法实现所有的工程计划。幕府这些防范培里二度访日的对策，其目的就在于亡羊补牢，而哥吉拉二度侵袭本岛时，日本政府下令铺设五万伏特的电流网也有类似的意味存在。
另外在培里舰队离开日本后，俄国的普提雅廷（Yevfimy Putyatin）提督于一八五四年末对幕府提出《日俄和亲通好条约》，不过他停泊在伊豆下田的迪安娜号，却因为东海地震的关系而遭到了毁坏。在那个时期当中，南洋附近的板块活动频繁，因此常发生范围广大的地震。由于美俄黑船陆续侵日和不断出现的地震活动，所以当年幕府决定将年号从「嘉永」改为「安政」。不过在更改年号后，又发生了安政大地震和安政大狱（注18）。虽然「安政」代表着祈求「政治上的安定」，不过接二连三的国际问题和天灾反而让这个年号更显讽刺，而且在内忧外患不断侵扰下，也渐渐让幕末的混乱局势浮上台面。
哥吉拉从品川海域上陆后，只能留在当地破坏车站周边，这可算是多亏幕府为了妨碍培里舰队接近江户城而建造出台场。虽然面对带有大炮的黑船，这么做只是临阵磨枪的方法，不过却意外地在一百年后出现了成效。
在剧本里，哥吉拉原本会攻击位于第二台场的品川灯塔，而且这段剧情在剧本上还附有灯塔的探照灯照射哥吉拉的插图（分镜表）。不过在电影中，移动中的哥吉拉背后可以看到灯塔的灯光，显然是从灯塔面前通过了。因此形成了将哥吉拉置于前景，有着纵深的一个镜头。另外，由于现实中的日本政府需要进行港湾整修，所以第二台场后来就被拆除了。
哥吉拉在第二次登陆时，也许是从前回的登陆中学到了经验，所以它用毫不迟疑的态度从芝浦码头上岸。在江户前方的东京湾现身、有如迫使日本开国的培里一样来袭，或许正是哥吉拉的基底形象。所以日本人在大银幕上看到哥吉拉第二次登陆时，才会感到十分震撼。现在仔细想来，其实国会议员们因为哥吉拉而意见不和的模样，很像江户幕府为了抵御黑船来袭而不断讨论许多防范措施。还有着迷于哥吉拉那古怪而奇特的生命力的山根博士，也很像当年搭上黑船并且非常关心西方文明的日本兰学者们。

破坏现代象徽的哥吉拉
　　哥吉拉登陆日本后不但破坏了通电防卫网，而且还像火龙一样口吐放射能火焰，将当地民房、大厦焚烧殆尽，它强而有力的尾巴也扫倒许多建筑物。其中许多是明治时期以后兴建的东京地标。剧情会有这样的表现，也许是制作团队想要带给观众画面上的震撼吧？有时也是作为背景，来映衬从前方走过的哥吉拉身影的漆黑。此外，画面上还有很多从关东大地震、东京大空袭中幸免于难的建筑物，虽然那些建筑物经过重建后得以重生，但哥吉拉的攻击，却连这残存的精神也想要连根拔起。
由此可见，剧组刻意选择近代遗产作为遭破坏的设施。还有他们不选择较有历史的寺庙、城堡，而是选择明治维新后的建筑作为破坏对象。就像哥吉拉会攻击胜哄桥却不接触筑地本愿寺一样，连位于芝的增上寺、上野宽永寺也不被剧组列为遭破坏建筑。想必是剧组不希望因为直接破坏寺庙的演出，让自己遭到神明的报应吧？虽然《哥吉拉的逆袭》中，哥吉拉和安基拉斯对打时破坏了大阪城，不过剧中的大阪城其实算是一九三一年经过重建的近代建筑。
哥吉拉第一次登陆时，最重要的近代遗产就是位于第二台场的「品川灯塔」。随着第二台场的撤除，品川灯塔目前已移筑至明治村。品川灯塔是在一八七〇年（明治三年）时，透过法国工程师的技术指导而完成的灯塔。〈铁道唱歌〉中还有描写当地景色：「从窗户望着近在眼前的品川／能看到台场那卷卷的白浪」。品川车站位于新桥与横滨之间，就在最早营运通车的铁路路线上。还有，剧中遭到袭击的正是该路线上的通勤特快电车。在哥吉拉破坏船只后，紧接着就是破坏供电网、铁路交通网等近代社会的建筑物。其实，剧中能呈现出美丽的霓虹灯夜景也要归功于供电网的架设。从二战中期到战后，日本社会的电力供应并不充足，甚至还被揶揄成「蜡烛供电」（注19），然而《哥吉拉》里却丝毫看不到供电不足的烦恼。
哥吉拉第二次登陆时是从芝浦码头上岸，期间破坏的主要建筑物是「松坂屋百货公司银座分店」、「服部钟表行」、「日本剧场」、「国会议事堂」、「电视塔」、「胜哄桥」。每一个都是在一九二三年关东大地震后才兴建的建筑物，除了是逃过空袭的现代主义象征建筑物，也是颇具文化意义的建筑物。后来为了庆祝《哥吉拉》杀青，十月二十五日时在摄影棚举行的「哥吉拉祭典」上朗读的一段滑稽戏文，就展现了这样的调性。
　　（插图3）图三　第一次登陆路线、第二次登陆路线，芝浦码头、札之辻不管是不是受到东京大空袭洗礼的地区，哥吉拉都曾经破坏过当地。圃中以上野、浅草为界，就是剧本中预设的哥吉拉侵袭范围。
　　那轰隆作响的脚步将数寄屋桥踩成一堆问不出芳名的烂泥，随意乱摆的手臂不只敲烂了服部钟表行的钟楼，也将电视台的电塔给拦腰折断，庞大的身驱硬生生地将国会议事堂给撞倒，至于挥舞着的尾巴只是扫掉日本剧场的屋顶，东宝这等良心实在叫人没齿难忘。
　　（摘自《检验哥吉拉的诞生》）
　　松坂屋百货银座分店是在《哥吉拉》上映的两年前改建，不过基本上八楼为止还保有一九二五年时的模样。驻日美军接收后，连同服部钟表行一起当作营区贩卖部使用。在剧中，哥吉拉戏偶装吐出的烈焰烧毁了石膏建筑模型，这种场面想要营造的就是战后繁华的光景受到毁坏的瞬间。还有当观众想到尾形的弦乐四重奏门票正是以松坂屋的信封包装时，也会跟着想起松坂屋百货这种培养上流品味的地方却在一瞬间陷入火海。另外，由于松坂屋百货公司的建筑老化，所以整栋大楼在二〇一三年时进行拆除作业。
服部钟表行是一九三二年建造的新文艺复兴建筑，剧中较令人印象深刻的演出，就是其钟楼晚间十一点的报时报时声引起哥吉拉注意，而作出想要咬住钟楼一样的动作。钟表技术推动着近代化的规律，没有钟表就无法让铁路交通、军队判断正确的时间。钟楼遭到破坏时，分针一口气从整点滑落到十五分的场面虽然很有名，但在珍珠港事件中日本获得的一个「污名」，不就是在正式宣战前进行偷袭的「时间」问题吗。
虽然数寄屋桥在现代只剩十字路口的路名，但数寄屋桥于一九二九年建造，以石造二重拱桥结构而闻名于世。虽然数寄屋桥最有名的就是成为电影《请问芳名》（注20）的外景地点，不过菊田一夫（注21）的悲情戏剧《哀愁》，从滑铁卢桥的点子中想到让数寄屋桥入镜。后来，因为东京奥运需要建造东京高速公路的关系，所以数寄屋桥在一九五八年时被政府拆除。
在数寄屋桥的旁边就是日本剧场，于一九三三年建造完成。对东宝电影公司而言，日本剧场也是他们重要的商业据点。当然，日本剧场不只会上映电影，也会有很多有名团体在其中表演戏剧或歌舞秀。在美军进驻日本后，日本剧场曾被改名为「恩尼·派尔剧场」（注22）。顺带一提，在涩谷东宝电影剧场看过《哥吉拉》（注23）的作家笹泽左保曾说自己曾看过雪村泉（注24）与涩东歌舞团的歌舞秀，和电影必须交替上演的情形。（注25）由此可见，《哥吉拉》电影在上映时，也会和歌舞秀共用场地。其实，本节介绍到此的建筑物，和一九三三年大金刚登陆美国时所破坏的楼房一样，是同一个年代的建筑物。
一九八一年时，日本剧场与隔壁的朝日新闻东京本社一同拆除，改建为有乐町中心大厦。一九八四年版的《哥吉拉》也有破坏该大楼。对于算是自己人的日本剧场，东宝电影公司让哥吉拉只用尾巴扫掉屋顶而已，至于电视台这个商业上的敌人，则是毫无罪恶感地让哥吉拉正面破坏电视塔。关于电视转播，其实日本早在二战前就为了转播「梦幻的东京奥运（注26）」而开始着手研究电视播放的技术。后来，日本引进了RCA的转播技术，NHK和日本电视台的节目转播服务终于在一九五三年开始营运。新藤兼人（注27）导演所监制的《第五福龙丸》（注28）中，受灾船员在东京医院住院时，因为获赠电视，而得以观看故乡烧尽的情况。虽然当时的电视机很昂贵，但在资讯流通速度上却比电影还要更迅速。
在《哥吉拉》中，观众能看到YUTAKA牌的电视机，而且电视上的播报员还说着：「现在画面上的灾情不是戏剧也不是电影」。还有，剧中负责进行新闻直播的电视台不是NHK而是GHK。除此之外，电台广播的现场连线记者在电塔被哥吉拉推倒时，还透过短波无线电对听众说出：「再见了，各位听众朋友」的遗言。
在当时，除了纪尾井町有NHK的电塔之外，麴町也有日本电视台的电塔。但一九五八年东京铁塔完成后，这两个电塔的地位就被东京铁塔取代了。
现今仍存在的国会议事堂是在一九三六年时竣工。虽然国会议员们为了对付哥吉拉而在里头吵起架来，不过这个场面的由来其实是在反映「国会大乱斗」的新闻事件，这个事件主要是因为「修订警察法」（也就是创设警察预备队的相关问题）而产生的国会纠纷。
最后就是哥吉拉破坏胜哄桥的场面，哥吉拉当时将胜哄桥通往月岛的部分抓起来翻倒。说到位于画面右端的月岛，原本当地为了一九四〇年举办东京万国博览会，所以才会成为建造胜哄桥的原因之一，只是举办万博的计划最后还是以取消收场。不过，胜哄桥也因此变成纪念皇纪二千六百年的象征性建筑。虽然胜哄桥以东洋第一的可动桥而闻名国际，然而现在却已经成为无法打开的普通铁桥。此外，位于胜哄桥旁边的东京筑地市场则有着辐射鲔鱼的掩埋地。
当胜哄桥被哥吉拉破坏时，山根博士和尾形正从远方观望灾情，此时身旁的新吉看着哥吉拉却不断咒骂「浑帐东西！」。虽然他一开始只是小声嘀咕，但后来渐渐越骂越大声。这和胜哄桥的胜哄（胜利时大声欢呼）不太相配。当然，用「畜生」（注29）咒骂哥吉拉这个「畜生」也算是符合逻辑。
这种咒骂很类似日军在二战时所说的「鬼畜美英」。但这也可以说是，面对哥吉拉压倒性的破坏力，新吉带着咬着嘴唇的悔恨表情，痛恨自己只是个无计可施的「混帐东西」。
新吉虽然还是个小孩子，可是因为母亲和哥哥的去世而不得不离开大户岛，成为山根家的养子。不过，他也成为因哥吉拉而丧失亲人的代表人物，所以赞同新吉咒骂「畜生」的人们，在看到战斗机攻击哥吉拉后，也是跟着大声欢呼。当哥吉拉破坏完内陆环境后，准备掉头打道回府时，或许是看到胜哄桥挡住通往海洋的路线，所以才在最后又破坏了胜哄桥。只是看到哥吉拉单方面的「胜哄」起来，新吉等人才会大为光火。
在剧中，哥吉拉破坏了东京的近代建筑和都市计划上的延伸产物，而且更是集中破坏关东大地震后重建的现代建筑。日本度过关东大地震的艰难时期后，来到了一九三〇年，此时日本文化已达到高度成长，甚至形成了「情色怪诞」文化。以禁书《情色草纸》（注30）闻名的酒井洁（注31）在《日本欢乐乡导览》（注32）内表示：「矗矗成长的摩登东京，如同思春期少女，出落得如此亭亭玉立，早已看不见过去被震灾压扁的惨貌」。无视经济大恐慌临头，也要在酒色中浪掷千金的众生相，与即将迈入战争的大时代重叠在一起。而香山滋就跟酒井洁一样，将作品中的东京呈现出繁华的「帝都」样貌，不但能和二战前的日本社会取得联系，也可以产生出东京即使遭到空袭也不会轻易灭亡的印象。
哥吉拉袭击东京的场面，能让观众联想到，自明历大火（注33）到上野战争、关东大地震、东京大空袭等一次次让江户（东京）烧成一片废墟的历史。不过，历经了不少破坏后，大家也能从「灾后重建」的动作中，看到未来将会浴火重生的「都市」。那些关东大地震后筑起的现代建筑，其重要的意义就在于它们经过空袭的洗礼后还能保存至今。现代建筑在受到哥吉拉攻击后，未来也将在二战后的复兴中抚平伤痛。
由于灾害和战争中会伴随着大规模的火灾，因此重建都市景观时通常还会产生出防灾的观念。例如，伦敦、芝加哥在历经大火后，城市的面貌也随之出现改变。伦敦原本的主流建筑是木制平房，因为火灾而改为石造建筑，而芝加哥则是在灾后实施了完善的都市计划。正因为居民们不想就此让住处化为废墟，所以才会鼓起信心重建家园，像《哥吉拉》这样的「惨剧电影」、「灾难电影」才能够成立。就因为有这样的信心，才能够一边在电影中触动惨痛的记忆，却又能安心地观看哥吉拉破坏城市的模样。

从江户城到皇居
　　从海中窜起的哥吉拉在破坏东京的建筑物后，便径自回到大海里。虽然哥吉拉在夜间破坏了国会议事堂，也毁了远在平河町的电塔，却在皇居面前转了个弯，往胜哄桥的方向离去。其实，我认为解读《哥吉拉》剧中隐含的讯息，正是《哥吉拉》这部作品的魅力泉源。
将这个重点提出来的人就是川本三郎，在一连串有复员兵（注34）登场的电影中，他将《哥吉拉》电影当作「为死在海中的士兵所演奏出的『镇魂曲』」。也因此也有人认为「天皇制度的呪缚力『在冥冥之中』让哥吉拉无法对皇居下手」。此外还有赤坂宪雄（注35）的评论，他认为住在皇居的是作出「人间宣言」的天皇，而让哥吉拉甚为失望，所以才会离云。而将哥吉拉解读为太平洋战争士兵亡魂的加藤典洋（注36）是认为哥吉拉应该继续往北前进，直接将靖国神社踩平。加藤的见解，或许也包含了靖国神社所没有祭祀的西乡隆盛和奥羽列藩同盟士族（注37）的怨念。
会有这类影评，主要因为剧组和当时的观众都记得太平洋战争的历史，因此哥吉拉会被解读为二战日军英魂不是没有道理。在哥吉拉后续系列电影中，这种见解也被电影本身拿出来评论。例如新世纪哥吉拉系列中的《哥吉拉、魔斯拉、王者基多拉　大怪兽总攻击》（注38），剧中的伊佐山教授断定哥吉拉是太平洋战争死者的怨念聚合体。这可以说是电影官方正式对哥吉拉所下的一种见解。
也许是因为在不知不觉间忘了过去的伤痛，只管着让自己沉溺于繁华的霓虹灯下，所以哥吉拉才会给予我们制裁。虽然哥吉拉像火龙一样吐出的不是火而是放射能，但在吐火前可以看见背鳍上像是火一样亮了起来。尤其是在芝浦上岸后，开始攻击银座数寄屋桥后，哥吉拉那漆黑的身影配上陷入火海的街景，不禁让人觉得哥吉拉就像是背着熊熊烈火的不动明王。虽然不动明王的形象是作愤怒相、手握盘据着龙的俱利伽罗剑驱妖斩魔，不过毫不留情击退佛敌的样子，却又和哥吉拉毫不留情的到处破坏类似。当然，由于哥吉拉是个必须平定的祸害，所以它的立场比较偏向于魔王，只是它常常会让观众产生出一股崇高印象的错觉。
既然哥吉拉的攻击很容易被人联想到太平洋战争时的空袭，那么哥吉拉就像是空投烧夷弹的美军轰炸机。美军空袭时，特别以潜藏在木造民房的日军防空炮为中心进行轰炸，根据他们的估计三月十日时就有八万人以上的死者，甚至还自卖自夸说：「这是有史以来出现最多死伤者的军事行动」（注39）。虽然这样的轰炸产生出和原爆匹敌的废墟，不过所幸还有一部分烧毁的皇居和国会议事堂幸存下来。后来，国会议事堂在日本战后成为临时的行政中心。也许是因为日本曾经被炸个体无完肤，所以哥吉拉才没有破坏皇居的动机。当然，除了「哥吉拉＝日军二战英灵」的观点之外，哥吉拉的行动也能用「哥吉拉＝美国」的观点看待。
如果再用比较古老的历史事件（例如黑船和神奈川条约）衡量《哥吉拉》这部电影，那么值得注意的一个点就是，哥吉拉不愿意靠近的皇居，以前曾经是江户幕府（德川幕府）历代将军居住的江户城。在此说明一下江户城的现况，以前曾是代官屋敷的江户城北之丸现在已经成为公园，而皇居东御苑则接壤着江户城的本丸（核心堡垒）、二之丸、三之丸，也因此我们才能看到松之长廊和天守阁遗迹。至于天皇的住所一吹上御所，为配合御三家（尾张德川家、纪州德川家、水户德川家）而建在江户城的西之丸，后来在一六五七年时发生明历大火（也称为振袖大火）而烧掉了该地区所有建筑，因此直到明治时期那块地一直空着当作防火区。所以东京都内会有珍贵稀少的动植物，都是多亏了当时保存了那块空地。虽然在形式上而言，现在所谓「皇居」就在以前的江户城址，但是本丸里却没有让天皇生活起居的御所，而御所则是与江户城的遗迹并存着。作为江户城防卫线的护城河，也挡住了哥古拉的侵袭。
江户、幕末时发生的大事时时提醒着后人不能忘记历史的教训，就像是哥吉拉的脚步声，让观众随时紧张地竖起耳来倾听。另外，相较于还保有天守阁的松本城、姬路城，或者在近代重建的大阪城、名古屋城，大家对于江户城的天守阁几乎是没有任何印象。因为江户城当年被明历大火所波及，所以天守阁从此就付之一炬了。由于当时幕府的政策是以灾后重建为重点，所以重建的预算当中并不包括重建作为军事用途的天守阁。而且为了保持「江户和平」的形象，所以幕府打算让江户城从战斗用城池中的任务退役，因此天守阁最后也完全放弃重建了。虽然江户城在明治维新时成为「宫城」，在战后则称为「皇居」，不过最初作为军事用城池的目的在近代早已不复见。与其说是用于打仗，倒不如说江户城是维持幕藩体制的行政场所，或是像大奥一样产下世袭将军的地方。
若是从曾是江户城址皇居的位置来眺望哥吉拉袭击东京湾岸的模样，应该就能看到从南向东延烧的全景。若要问我们是否将自己代入袭击东京的哥吉拉，这边就是进一步讨论的关键点。不过别忘了，江户城除了有从江户时代建起的防卫线之外，还有幕末时期建造的台场，因此能将哥吉拉的破坏压抑到最小限度。但是，美军空袭时，轰炸机却直接飞过皇居，将轰炸目标瞄准在位于更内陆的机场。（关于这个历史只有《魔斯拉》曾以想像的方式描绘出来）。
其实，幕末时期的江户城也差点被烧掉。当时围绕在江户城之间的政治斗争，比黑船上的大炮还要有威胁性。在处于明治维新时期的那个年代里，新政府军的军事行动遍及了品川到上野的区域，这条路线恰巧与哥吉拉的足迹重叠。一八六八年五月时，江户城不流血开城（注40），幕府政权确定倒台。原本打算猛攻江户城的新政府军之所以让步，也是因为有着英国的外在干涉，他们不希望战争的混乱造成贸易等各方面的损失。
但在戊辰战争后，还发生了七月的「上野战争」，彰义队所盘踞的宽永寺也被新政府军的炮弹攻击而烧毁。虽然烧毁的面积比明历大火、安政大地震还小，不过在意义上这是因战争所引起并遭到刻意破坏的场所。从「尊皇攘夷」到「尊皇开国」，倒幕势力的行动虽然促进了日本的近代化，然而在富国强兵的思维下，反而埋下了东京大空袭的伏笔，进而让名古屋、大阪、神户等大都市成为空袭的目标。

秘密开发下的武器
　　哥吉拉在破坏时，会从口中放出放射能烈焰，不只能说是美军为了烧毁木造平房而空投下来的烧夷弹，也能让人想起在硫磺岛、冲绳时，对日军所使用的火焰放射器。在剧中，放射能火焰最让观众印象深刻的就是警察虽然从无线电中收到撤退命令，然而哥吉拉突然口吐烈焰将警察们烧死。
能够将这样烧毁整个城市的哥吉拉打倒的，就是芹泽博士秘密开发的「氧气破坏剂」。观众只能知道，这是化学专长的芹泽博士在彻底探究氧气性质时，意外发现的一种破坏氧气的力量，而银幕上出现的这个装置可以将这力量在水中发挥到最大效果，除此之外一无所知。这种手法就是电影导演希区考克常讲的「麦高芬」（MacGuffin），也就是一个可以引起观众兴趣，让观众投入悬疑剧情（但未必要说明）的装置。
新闻记者荻原虽然嗅出真相而向芹泽博士探听秘密武器的情报，但芹泽博士却当面否定。不过芹泽博士反而愿意向惠美子透露这项秘密，当然这是透过保守秘密，来拉近彼此距离的行为。然而惠美子无法承担知道这个秘密的苦恼，所以决定将秘密武器的情报和自己的男友尾形分担。重要的是「氧气破坏剂」有着「恶魔的发明物」这种邪恶的魅力。虽然芹泽博士希望氧气破坏剂的技术可以用在和平的方式上，然而这种发明有着消灭氧气并造成生物死绝的性质，芹泽博士认为这始终无法有效活用。不过假设用来抑制霉菌过度繁殖，说不定会成较为普遍而且和平的使用法。
从芹泽博士的黑眼罩就能看出他的内心拥有不能对外公开的秘密。虽然剧中设定是为了掩盖旧伤，但肉体具有伤痕是史诗英雄一定会有的特征。而且，在文化的视觉表现上，戴着眼罩或是单片眼镜往往象征着拥有不寻常能力的角色，而本片也利用了这一点。
其实，剧组留下来的剧照中，还有年轻时的芹泽博士跟惠美子一起玩耍的场面。虽然这个场面因为没有采用而没留下电影底片，想当然地，惠美子口中「如同亲哥哥般的」的芹泽博士不但没有穿白袍，也没有戴上黑色眼罩。「如果不是战争的关系，就不会受到那严重的创伤」，这是尾形唯一一句透露出关于旧伤情报的台词。不过，在芹泽博士的眼罩下，还隐藏着对惠美子的思念、恐怖发明的秘密，以及跟不上战后日本的时不我与等种种烦恼。尤其是经过尾形等人的说服后，芹泽博士虽然决定将氧气破坏剂作为杀死哥吉拉的终极武器，在无言中烧掉相关研究资料的他，却散发出一股相当遗憾的氛围。
加藤典洋将哥吉拉当成是日军二战英灵的「客观性相关物」。这个词原本是用于说明哈姆雷特和父亲亡魂之间的关系。既然绝对必须成为英雄的芹泽博士等于是现代版的哈姆雷特，那么他的客观性相关物就是哥吉拉了。至于会说芹泽博士像是烦恼于复仇的哈姆雷特，其证据就在于香山滋的《G作品检讨用脚本》里，芹泽博士有一句：「到底是该用？还是不该用呢？」的台词。哥吉拉的丑恶、强大、惨况、悲戚与时不我与，这种种要素都与芹泽博士有着强烈的共鸣。
其实，芹泽博士并不是个彻底避世的人，他还是会待在研究室里默默地收看电视新闻上的灾情报导。只是他对外界产生如此灾厄，却没有避难的打算，只是照样潜伏在实验室的暗处而已。也许他只是在看着来自海底的过去亡灵代替他破坏这个世界。如果在地表上使川氧气破坏剂会如何，其可能结果就仿像是哥吉拉造成的破坏。再说哥吉拉到达东京后，在故事的要求下，让芹泽博士看起来变得更像现代版的「疯狂科学家」、「浮士德博士」。当然，以类似作品的角度来看，芹泽博士也可说是《海底两万哩》的尼莫舰长。
哥吉拉推倒电塔后遇到了江户城的护城河，便转向往大海的方向离去，引起湾内巨大的波浪，也有一说是因为芹泽博士的关系：哥吉拉确认了芹泽博士的存在之后才回头，这说法又是怎么回事呢？那是因为，芹泽博士曾在剧中走出研究室外—在式根号巡防艇前往大户岛时，亲自目送式根号即将出港。这就是他曾接近过哥吉拉的行为之一。而哥吉拉则是两度登陆，接近芹泽博士。它像是在找什么似地左右摆头，确认对方的存在。接下来，芹泽博士接近哥吉拉的时机，就是搭乘式根号巡防艇准备下水攻击哥吉拉的场面。这两个相同性质的角色同极相斥的结果，就是像核弹一样连锁反应而爆发。然而芹泽博士在实验室里，到底是发明了什么足以和哥吉拉抗衡的武器呢？

芹泽博士与日制原子弹
　　芹泽博士最大的秘密「氧气破坏剂」，就和战时日军研发的「原子弹」类似。不过广岛、长崎被投下原子弹后，我们日本人会以为原子弹是一种仅仅在日本以外研发出来，像是「黑船」一样突然降临日本的东西。在这样的想法延长下，也会觉得氢弹实验跟自己没有关联。不过，日本和核武器并不是只有以「被害者」的这种形式连结在一起。
报纸记者荻原根据「瑞士特派员从德国人听来的消息」而去向芹泽博士追问发明的相关讯息，可推测此发明是德国留学时代的研究之延伸。电影中的芹泽博士年纪虽然设定为二十七岁，但即使是个天才而且在战后马上到德国留学，这种年纪能有如此成就很难让观众感受到真实感。不过，在《G作品检讨用脚本》里的原始设定中，芹泽博士的年纪为四十岁，不但是战时到外国留学的知识份子，而且在人物的背景上也显得更有说服力。再说德国科学家前往瑞士大展鸿图，很容易让人联想到爱因斯坦。不过他是因为犹太人身分而躲避纳粹德国，而不得不逃到美国去的。
芹泽博士的秘密研究和战时日军研发原子弹的工作颇为类似。其实，广岛和长崎被投下原子弹前，日本并不是没有研发原子弹的资讯。而且还有科学启蒙杂志，将新武器的情报印刷成册。还有，爱因斯坦于一九二二年访日后，现代物理学的最先进理论也透过各种形式让日本加以吸收。邀请爱因斯坦的出版社是改造社，他们邀请爱因斯坦除了是业务需要，同时也是广告宣传。而且爱因斯坦在访日时，还在船上收到了诺贝尔奖的受奖通知。
这种插曲想必也更鼓动了有心科学之人吧。战前的科幻小说家，海野十三曾在创作生活的初期里，写下了《遗书播放》的小说。其中有一段描写是说氢和氦元素之间的结合引发出恐怖的核融合灾变，其中所产生的能量连锁反应，让整个星球陷入毁灭。
　　我的想像中，这将会成为一场严重灾难的开端。只要在短时间内、狭小的空间中，就可以产生出远远超出人力的能量，并且狠狠践踏人类的思维。第二、第三、第四、第五次原子变化会接二连三地发生，数以万计的原子变化让能量更加庞大，因此所引发雷鸣、地震、暴风开始肆虐这整个世界，结果各种灾变互相冲突、沸腾、崩毁、蒸发、消散，我相信这种让生命在瞬间消失的连锁，足以让这个球形世界毁于一旦。
　　这里的描述超越了实际的氢弹描写，而是想像了因为其中爆发出的能源产生连锁反应，将会为地球带来极度危险的情况。自从威尔斯在《获得自由的世界》（注41）预测了未来的核子战争之后，也开始有着「一旦解放了这种力量就无法控制」的想法。
　　因战争的发展取得新能源的利用技术，可以让核武成为拯救日本的秘密武器。而在立川贤的《飞越旧金山》里，描述了原子弹所带来的威胁，其中甚至有让人惊叹的内容，这篇小说是在一九四四年的《新青年》七月号中刊登（长山靖生编《明治、大正、昭和—日美虚构战争小说集锦》）。该篇小说描述日本将原子弹研发完成后，用于攻击美国本土。换句话说，即使是即将败战的日本，只要有了原子弹这个终极武器，也能轻易地逆转战局。
虽然立川的小说中使用的是核分裂而不是核聚变，不过立川的小说首先先瞄述了美国这边的情报。哥伦比亚大学的哈罗德·尤里发现氘，因此得到诺贝尔奖。一九三九年时，发现铀235可用于制作原子弹。一九四〇年时，集结于纽约的物理学家居里等人放弃研发原子弹。现实中，从爱因斯坦担心纳粹德国抢先拥有原子弹的信件开始，美国起了开发原子弹的念头，而在物理学家欧本海默主导下开始进行研发原子弹的曼哈顿计划。然而在立川的小说中，不放弃开发原子弹的那一方则换成了日本人。
在小说中，白川博士于台湾台北大学研究时，不只开发了原子弹，甚至还有更为新颖的发现。在实验过程中，也发现了大量产生铝的方式，以及将新能源作为飞行燃料的使用方式。只是后来在炸弹的研发实验中，博士本人也因为爆炸而不幸身亡。简而言之，他们开发出可以横跨太平洋的轻航机，以及充足的新能源，更有让敌人化为粉末的炸弹。这种可谓一石三鸟的剧情发展，确实是太过顺遂。毕竟现实中的日本的生产力不论是三个条件中的哪一个都无法达到。当原子弹空投旧金山后，小说有过以下的描写。
　　进入旧金山后，飞机一边进行大幅度的回转动作，一边提升飞行高度。当飞机升至八千米以上时，便顺势将炸弹空投下去。
虽然那在体积上并不是多大的炸弹…。
但即使是白天也会因为这颗炸弹的爆发，而在天空中看到难以言喻的青白色电光。一开始以为街道中央只是迸裂开来，但随即就产生一声惊天动地的爆炸声。接着灰蒙蒙一片的沙尘里，已经无法看见旧金山。（中略）旧金山就像大冰山……不，简直就像是糖果融化一般不见踪影。
　　故事里，随着这个报告的出炉后，美国总统因为受到日军原子弹的威胁而盘算着要逃到哪里去，小说便在此结束。不过，在小说作品描写旧金山因此毁灭的一年后，同样的情况便在广岛上演。B29轰炸机艾诺拉·盖号于九六〇〇公尺的高空上投下原子弹「小男孩」。只要区区一颗炸弹，就让整个广岛市灰飞烟灭。
如果哥吉拉是氢弹试爆中诞生的终极武器，那么芹泽博士的「氧气破坏剂」就是日本在二战研发原子弹的背景中延生出的产物。只是，这种设定无法从香山滋等人的口中证实。但是，「从住在瑞士的德国人」口中听到相关情报的讯息中，可以想见剧组打算让「氧气破坏剂」的制作背景和现实的历史产生若有似无的连结。在二战时，日本陆军委托理化学研究所、海军委托京都帝国大学研发原子弹。由于日本国内几乎没有出产铀矿，所以想收集到必需用量来制作原子弹有相当大的难度。不过，福岛县石川村当地还是有铀矿可采出，也可用U型潜艇从德国运来。一九四四年时，朝日新闻曾刊出一篇解说，关于「一个火柴盒大小的铀矿就能把整个伦敦夷成平地」，这句话后来也理所当然地成了谣言而广为流传（保坂正康《日本的原子弹》）。总之，原子弹完全被当成能一举挽回劣势的秘密武器。
话说回来，为何芹泽博士会在剧中制造出消灭水中氧气的东西呢？我认为关键就在于「水」。想要制造出氢弹，就要有氢的同位素——氘、氚。而氘又是比较容易从水中取出的东西。换句话说，氢弹的材料在自然界随处可得。反观天然铀矿，只有在某些专门的产地才可以采出。水是氢和生命必需的氧结合出来的东西，然而，从水中取出的氘产生了比基尼氢弹试爆，带来的却是鲔鱼的污染，还有被炸飞的珊瑚化为白灰从天而降。由此来看，芹泽博士在惠美子的面前用氧气破坏剂把鱼化为白骨，就是具体呈现氢弹试爆破坏生态的状况。重要的并不是这种武器在科学上是否能够实现。只要透过影像的比喻，就能让观众的想像力开始运作。只是，现实中能让哥吉拉苏醒的氢弹试爆，可不是在私人实验室里能进行的规模。理论的话只要写在纸上就好，基础实验多少也能实际操作，但要确认爆炸的威力，还是得在比基尼环礁这种实际的场所。核武的话，可不是像氧气破坏剂那样在水缸里简单测试就行的。

芹泽博士与化学兵器
　　那么，可以独自在实验室里合成、只要少量就能打倒哥吉拉的实用武器会是什么物质呢？如果从芹泽博士是精通化学的科学家身份来看，以及从「破坏水中的氧」这一点来看，显然应该是原子弹以外的东西。也许是接近因一九九五年奥姆真理教事件而声名大噪的沙林毒气之类的毒气。毒气的话，应该就不只能在实验室中进行实验，也可以生产出实用武器。
其实香山滋本身也是柯南道尔的忠实读者，而其中的科幻小说《剧毒地带》（一九一三年）香山也不可能没有读过。这部小说的剧情是想像带有毒性的乙太（注42）带通过地球时，世界会不会毁灭。当查林杰教授发现几天前印尼的苏门答腊（这刚好也是位于南洋的地区）因为毒性乙太而陷入死亡时，便在伦敦准备好氧气钢瓶等着世界末日的到来。不过，其实整个地球（不如说是整个英国）运气很好地并没有发生全面灾害（注43），而故事就在这里结束。
不过，有毒大气毁灭世界（至少乙太经过证明后，已确认是一种不存在的物质），这种概念随着时代的发展就开始出现较为具体化的产物。第一次世界大战爆发时，双方除了会使用催泪瓦斯之外，德国还开始使用含氯毒气。此外，瓦斯虽然在和平时期可用于照明、燃料，但是在战争时就会摇身一变成为具有极大杀伤力的化学武器。在《哥吉拉》剧中，氧气破坏剂开始作用时，周围的海水也开始出现大量气泡，由此可见氧气破坏剂中的药剂是属于水溶性的毒气。这样推论的话，「告诉瑞士特派员情报的德国人」若是芹泽博士的旧识，那么也有可能是将苏联战俘、犹太人关进毒气房的纳粹化学家。
虽然芹泽博士在电影中为了配合演员而设定成二十七岁的青年，不过《G作品检讨用脚本》的原始设定上其实是四十岁的科学家。而且其中还有曾待过北京大学、满州的经历，所以芹泽博士也许和七三一部队有所关联。另外，由于芹泽博士的研究所无法像山根博士靠近湾岸的家一样，能听到哥吉拉的脚步声，所以可以得知芹泽博士的居所位于东京里较为内陆的地区。基于这一点，就会让人联想起位于东京川崎的陆军登户研究所。该研究所除了发明一种名为「回天」的自杀式单人驾驶鱼雷之外，还有研发生化兵器。目前该研究所的一部分建筑物由明治大学管理，现为和平教育登户研究所资料管。
陆军开发的毒气中，最接近「氧气破坏剂」的就是以「蓝剂」为代号的窒息剂（主要成份为碳醯氯）。这种毒气在第一次世界大战时，是德国经常使用的武器。中毒特征为引发肺水肿等足以让人窒息而死的伤害，甚至还会使眼角膜失去作用进而产生失明症状。所以，芹泽博士的眼伤会严重到带上眼罩，有可能是他在研究「蓝剂」时出现意外的缘故。
香山滋曾说明原作中的芹泽博士，是被野狼袭击才会伤了一只眼。换句话说，本来的设定上，芹泽博士的伤原本是因为物理性的伤害所导致。但是在电影中则是用一句台词说明芹泽博士「要不是因为战争的，就不会受到那么严重的伤害」。因此，这一点可以解释为芹泽博士曾被毒气之类的化学武器伤害。虽然原子弹是属于物理学，不过芹泽博十专精的领域是化学，而且他的社会地位不像恩师山根博士能受国会邀请发言，他平时只能过着半地下的隐居生活。这也许可以解释为，芹泽博士因为曾经研发或生产过化学武器，所以在战争结束后遭到「公职追放（注44）」。
山根博士专精的古生物学，是专门研究已死生物的科学，虽然看起来是一门人畜无害的学问，但如果是种消灭生物的化学武器，就不可能免于俗世的索求。一九四八年发生了使用氰化物杀人夺财的「帝银事件」，精湛的手法令许多人议论是否为七三一部队的前队员，但此方面的调查却因为GHQ的指示而中止，最后嫌犯身分便锁定在画家平泽贞通身上（注45）。荻原记者采访芹泽博士时，芹泽立刻否定自己认识萩原口中的德国人，当萩原继续发问：「那么您现在又是做什么研究呢？」，芹泽博士继续顾左右而言他，回道：「不是什么值得一提的事情」。芹泽博士的这种态度反而更加引起观众的好奇，让人不禁怀疑起玄关上的「芹泽科学研究所」是个幌子，其实只是用来隐藏芹泽是专精「化学」的博士。
有很多点可以说明氧气破坏剂中的药剂是一种水溶性的毒气。电影里能看到芹泽博士不用助手也能在地下研究室制造，而且要戴上黑色手套放进鱼缸内才能设置完成，还有为了避免鱼缸内的反应会伤害到惠美子，芹泽一边抱住惠美子，一边警戒鱼缸冒出的有毒气泡。再说，既然他说氧气破坏剂是恶魔的发明物，那么在制造的难度上，也许是简单到随便一个生手都能制造出来。化学武器素来有「穷人的核武」之称，和原子弹的制造过程相比，通常只需要较小的设施就能大量制造，光从东京地铁的沙林毒气事件就能证明这个论点。比起需要出动国家级的研发计划才能制成的原子弹、氢弹，一九五四年的日本绝对有能力大量制造化学武器。
氧气破坏剂这种化学武器除了合乎原子弹所拥有的一发逆转战局能力，此外能透过一人之手来大量生产，也足以向化学武器一样至少报对手一箭之仇。而且，因为毒气这类化学兵器早在第一次世界大战就以德国为中心实战化，一方面其形象远比原子弹清晰，而且对于不得开发、实验、拥有核武的日本来说，更是比较适合的武器类别。
当然，芹泽博士就和（某种意义上）在乎求知胜过防灾的山根博士一样，也属于「疯狂科学家」的这个系谱。系谱起于制作出科学怪人的弗兰肯斯坦博士，他平时住在阴暗的房子里与研究为伴，养育着孤独。特别是芹泽博士的内心，还同时交杂着想在现世中有所贡献的奉献精神、想被社会广泛认可的认同期待，以及对自己创造物的罪恶感。然而想要斩断这些苦恼就只有一个办法，那就是为了世人公开自己不可告人的秘密并且打倒哥吉拉，最后再以自行了断的方式将秘密永远尘封在海底。芹泽博士和哥吉拉两者都有各自的主体性，但却也因此而有着深刻的连结，而变得像是弗兰肯斯坦博士和科学怪人之间的关系。而且在死亡后，两者都会因此永垂不朽。
不过，《哥吉拉》电影中所表达的涵义下不只是如此。其中所要陈述的问题是，本该是武器的模拟「实验」结果反而演变成「正式」的灾难。尤其唤醒哥吉拉的氢弹试爆，原本就是以预测未来的第三次世界大战为氢弹战争作前提，才因应而生的实验。惠美子在芹泽博士的实验室水缸所看到的鱼类死绝惨况，不过只是实验而已，要是累积实验所完成的「实作」，会带来什么后果？因此，最后哥吉拉和芹泽博士同归于尽的场面，和科学怪人杀死弗兰肯斯坦博士的结尾（注46）有着相似的氛围。此时要呈现给观众的，不只是为群体带来和平所要付出的代价，也同时呈现了作为实验结果的「实作」有多么残酷。
 




第四章 原始怪兽乎？原子怪兽乎？
 
　　第四章　原始怪兽乎？原子怪兽乎？
　　原始怪兽变成原子怪兽
　　带给《哥吉拉》制作团队莫大创作灵感的《原子怪兽》（The Beast From 20,000 Fathoms）于一九五三年六月在美国各大戏院上映。翌年的一九五四年十二月二十二日，《原子怪兽》终于在日本上映，这中间有一年半的空档。东宝的制作团队在仅知道内容的情况下还有着相当充裕的时间，因而能够在自己的作品中放入有别于此片的要素。
《原子怪兽》的故事主要是描写氢弹试爆让一只恐龙再度复苏，而这只恐龙横渡海洋漂流到都市，最后借由众人的通力合作才将这只恐龙打倒。光是看到这样的剧情介绍，许多人或许会觉得《原子怪兽》和《哥吉拉》根本是同一部作品。当然，这两部作品其实有很大的差异。尤其因为《哥吉拉》是《原子怪兽》之后的作品，所以会特别将作品特色做出明显的区隔，而且日美之间在生命观上、在对氢弹试爆的看法上也有极大的不同。
《原子怪兽》在日本名为《原子怪兽现身》，不过英语原名则为「The Beast from 20,000 Fathoms」（两万噚下的怪兽）。由于一噚大约为一·八公尺，所以两万噚的深海就有三万六千公尺。我们目前所知的海底最深处，就是不到一万一千公尺深的马里亚纳海沟，这可说是完全构不到地壳最底端的深度。不过也因为如此，深远的太古地层相当适合作为恐龙复活的背景。在第二章中我们也提过「两万」这个数字，就是和儒勒·凡尔纳作品有关的证明。而制作人田中友幸在《哥吉拉》企划案上，也将其暂名为《来自海底两万哩的大怪兽》（注1）。
《原子怪兽》在日本上映时，日本方面之所以会使用「原子怪兽」这四个字，很明显是地是受到十一月三日《哥吉拉》宣传海报上的「氢弹大怪兽电影」的字句所影响。他们借此希望复制《哥吉拉》的人气，让这部视为《哥吉拉》源头的好莱坞电影也能卖座。
战后的电影名称常常带给人们「现身」的印象。一九四九年由安达伸生导演的《隐形人现身》（注2）就是其中一个例子。剧情内容为东京突然出现无恶不作的隐形罪犯，是一出超现实的电影。该剧精巧地改编了威尔斯的原著，描述一位青年变成了透明人还被迫成为宝石大盗的苦恼。这部电影的最后还会在银幕中送上一段字：「科学不分善恶，随着使用者的心态，科学可以用于善事也可以用于恶事」。颂扬科学的中立性，可说是针对原子弹为始的「科学武器化」的一个反驳。
后来，岛耕二导演的作品《外星人现身东京》（注3）正式上映。透过冈本太郎的设计，派拉星人那海星加上大眼睛的造型，如今获得了另类的狂热喜爱。他们因为相信日本身为核弹受害国，能够理解他们和平使用核能，而驾着飞碟前来，却因此造成了骚动。不过，随着日本科学家发现（虚构的）铀钸元素蕴藏着恐怖的神秘力量，之后也开始掀起了一连串的争端。然而，因为有一颗核武无法破坏的小行星R即将冲撞地球，于是最后大家达成共识，将该物质用于在破坏小行星上。这样的剧情发展，和氧气破坏剂的使用模式如出一辙。
虽然外星人前来地球提出警告的点子是来自于好莱坞电影《地球停转之日》（The Day the Earth Stood Still）的剧情，不过小行星接近地球时，整个地表出现火焰烧灼般的景象，还有洪水冲垮建筑的特摄场面也相当有魄力。小行星即将冲撞地表时，从人群慌张避难的场景里，可以看出该剧的制作团队想要创作出超越《哥吉拉》的电影来。后来，一九六二年时，东宝于日本各大戏院公开了本多猪四郎执导的《妖星哥拉斯》（注4），可说是在特摄方面多少与大映有所竞争的东宝，对《外星人现身东京》还以颜色。
后来，「现身东京」这句话就成了科幻电影片名一定要加进去的词。例如，由宫坂武志备受批评的怪兽电影《大怪兽现身东京》（注5），故事的主要舞台其实是在福井县，且没有怪兽登场。还有庵野秀明导演的《巨神兵现身东京》（注6）也使用了这个名词。而且一开始《原子怪兽现身（纽约）》这个译名，就是把「哥吉拉」这部片视为「哥吉拉现身东京」，并从此涵义发想出来的片名。其证据就在于香山的原作小说在复刊时，使用了《哥吉拉，东京现身》的标题。虽然「现身」这个词怎么说都是出自日语文脉，但是却成为影响后续科幻作品的标题。而且不使用哥吉拉的「氢弹怪兽」而改用「原子怪兽」，这不只是出自于《原》片对《哥》片的对抗意识，而是为了让《原子怪兽》能更贴近「原始」的印象。《原子怪兽》中活跃的利多龙虽然是只虚构的恐龙，而它的定位却是因为核试验而从北极冰层中复活的原始怪兽。
从这一点重看哥吉拉的话，会发现哥吉拉除了是侏罗纪恐龙这种与时间脱节的「原始怪兽」之外，一方面也是因为最尖端的氢弹试爆而成为带有放射能因子的「原子怪兽」。反而是因为《原子恐龙》这个好莱坞电影的日本译名，才凸显出哥吉拉和利多龙的差别。在这一章当中，本书将以《原子怪兽》和《哥吉拉》做比较，进而说明哥吉拉拥有原始怪兽和原子怪兽的两面性。

恐龙与两百万年前
　　哥吉拉这个原始怪兽一开始大闹的场所是海上，到了剧情的后半段哥吉拉就移师到陆地上去了。从活动领域来看，这不只代表哥吉拉是水陆两栖的生物，而且也是要描绘由海至陆的生物演化论。哥吉拉身为一个两百万年以前的生物，在现代重新复活，并不只是基于《原子怪兽》而产生出的设定。
在制作上会选择恐龙，是因为恐龙的化石和菊石的化石一样，都是天择所导致的演化与淘汰的视觉象征。即便是如此繁盛过的大恐龙也会灭绝而消失于地表。搞不好恐龙借着东洋和西洋的龙形象，以文化的传承保留在历史的记忆当中，然而实体留下的就只有化石而已。一如陶器、石器、骨骸等遗物可重现文明的兴衰，史前恐龙的雄姿也只能从化石来想像。而且，因为并非所有存在的古生物都会形成化石，从化石也很难直接获得与古生物日常活动相关的生态资讯，所以关于恐龙形体姿态的推测想法也会不停地变动。现在暴龙的复原形象中，还能看到羽毛长在身上。然而，不论是人类或是其他生物，想重现历史中的生活场景都具有相当高的难度。
虽然我们看到那些巨大的蜥蜴型生物会直接称为「恐龙」，但是以目前的古生物学家的分类来看，恐龙专指「主龙类」（注7）中陆生直立步行的这一群（注8）。其他诸如翼龙目或海栖型的类似生物则不称呼为恐龙。不过，透过文化上的想像力，这些巨大生物被广泛地称之为「恐龙」。尤其在日本，还在译名中加进了「恐」的字眼，更加重了日本人对这种生物的强烈印象。其实，日文中「恐龙」（dinosaur）的「恐」（dino）是误解了拉丁语的「令人害怕的巨大」（deinos），只抓出了「令人害怕」的部分翻译出来。面对个人视野无法捕捉、无法感觉般的庞大，在敬畏之中自然地对这种生物产生出一股「崇高」的美学经验，而对这样超越人类的巨大对象感到恐惧也是必然的。所以恐龙的人气会如此地历久不衰，主要原因就是这种面对巨大生物时所感受到的崇高感。
哥吉拉的高度为五十公尺，这种设定对人类的视野来说无法一眼看尽哥吉拉完整的样貌，而且电影的标题多少也强调了这一点。直立步行的哥吉拉以水平方向移动，虽然一开始在大户岛出现时，只能看见将民房推倒的部分躯体，但这不只让观众感受到恐怖，同时也期待起哥吉拉的真面目。就像是透过牙齿、骨头等一部份的化石来推测出恐龙的整体样貌般，我们也透过一部份的画面来揣摩哥吉拉的长相。这在恐怖片当中是一种很基本的手法，不过从这种角度来解释哥吉拉的话，就会认同它是恐怖的龙，也就是恐龙。
「恐龙」这个我们平时会不经意地脱口而出的译名，是由日本的古生物学之父横山又次郎所采用。根据田村博（爵士钢琴家，同时也是专门研究恐龙的收藏家）等人的推测，恐龙这个词最早出现的地方应该是在横山又次郎的著作《化石学教科书》（注9）。目前国会图书馆官方网站上，可以经由近代电子图书馆的项目阅览横山的主要著作，所以任何人都能马上拜读这位大师生平的研究。
根据《化石学教科书》的定义文可以发现「恐龙类是中世代里栖息于陆上及沼泽地的爬虫类。其特征为颚部和尾部较长，后肢较前肢长且大。借着后肢与尾部，可以像袋鼠一样直立起来」。虽然在尾部辅助身体直立的部分，恐龙的尾巴究竟是像袋鼠那样贴着地面，还是像吊桥一样水平腾空，现今的古生物学家会有不同的看法，不过从哥吉拉像袋鼠般以尾部支撑身体的站姿来看，也许剧组采纳了横山的定义。哥吉拉调查团在大户岛八幡山上，向下看见哥吉拉在海滩留下足迹、尾部拖行的痕迹，也是基于这种观点的解释。
　　竹内博指出哥吉拉的原作者香山滋在少年时期中，相当喜欢横山所着的《前世界史》（注10）（摘自《怪兽哥吉拉》的解说文）。前世界指的就是「史前时代」，换句话说就是人类历史正式发展前的时代。基于竹内博的发现，村上博美所写的短文《香山滋与横山又次郎》（注11）中，也指出山根博士所说的「分歧层」是来自于《前世界史》的用语，因此可知《哥吉拉》这部电影是以横山的古生物世界观为基础（参考自WEB副刊·定有堂杂志）。由于村上博美的发现，后来我便查阅了《前世界史》的内容，这本书除了有大量的图片可以一饱眼福之外，而且还真的能看到上头记载着「分歧层」的文章。
不过，最重要的则是《前世界史》第一章「总论」之第三节「前世界时期的长度」。横山在该节记述着：「曾经有人间我『前世界的年代到底是现在的几年前？』而我的回答是：『说前世界距今有十万年、百万年，甚至千万年都可以算数』。」虽然在地球起源的学说中有着包括康德（Immanuel Kant）及拉普拉斯（Pierre-Simon Laplace）所提倡的「星云说」在内的种种假说，但横山认为由于年代难以考据，因此数据上要采用多少年都无所谓。他这种大胆的主张其实很令人惊讶。
不过话说回来，横山提出十万年和千万年这差上两个位数的数据，身为一个学者这种概数未免也太不负责任。由于现在有放射性同位素定年法，因此可以正确地测出物质的所属年代。但横山所处的时代毕竟是十九世纪，当时的学者没有这种科技可以使用，所以问他们地球的年代为何，会因此感到苦恼也在所难免。香山滋身为《前世界史》的忠实读者，也许是受到横山独特的观念影响，所以才会将剧中的侏罗纪设定为两百万年前吧？附带一提，中生代侏罗纪的年代范围是一亿九千五百万年前到一亿三千五百万年前。如果香山当初将两百万年乘上一百倍，或许比较接近正确的数据吧？在数据的定义上，《哥吉拉》除了拥有《纪元前百万年》（注12）的血统和《海底两万哩》的血统之外，或许也受到横山的影响才会在剧中加入两百万年前的描述。

古生物学与演化论
　　《前世界史》的作者横山又次郎因为发现新种类的菊石，而第一次踏入世界的古生物学界。那么，山根博士这个虚构的人物又是如何呢？观众除了能在他的书房里看到剑龙的骨骼模型外，还可以看到他在国会向议员说明哥吉拉的特征。由此可见，山根博士是一位研究大型恐龙的专家。虽然他被称做古生物学界的权威，但是在剧中没有更深入说明山根博士的成就。不过，在《G作品检讨用脚本》（注130中，倒是写明了他曾经是北京大学的教授。虽然影评在解释《哥吉拉》时，主要会围绕在太平洋战争上，不过在《哥吉拉》的原作设定里，也确实存在着中日战争的身影。
除此之外，其中更有山根博士在战时的满洲国热河省挖掘化石的情节。而且附在上面的说明还解释芹泽博士是山根博士的同僚，当年为了保护被野狼袭击的山根博士而伤了眼睛。虽然这些设定和尾形说的「如果不是战争，芹泽就不会受重伤」所能想像的情境有点出入，但山根博士身为一个古生物学家，想挖珍贵的恐龙化石除非前往国外，否则难以得偿所愿。
在很久以前，由于北美地区和中国地区还在劳亚大陆（注14）上紧密地黏在一起，所以化石挖掘大多集中在这两个地区。但由于美国在二战时是日本的敌人，所以山根博士挖掘化石的舞台就落在日本当年的殖民地上。在最初的设定上，芹泽博士除了年纪是四十岁之外，同时还是一个前妻已亡故的鳏夫。原本惠美子在设定上会基于芹泽的救父之恩，而成为芹泽的第二任妻子。至于电影上只保留着芹泽已成为山根博士义子的表现。
「热河省」目前一部分划归辽宁省，由于辽宁省热河在近年来挖出带有羽毛的恐龙化石，因此大大地改变了人类对恐龙的观念。对于将鸟类视为恐龙后代的「恐龙文艺复兴」学说而言，这里无疑是个提供证据的宝库。或许，山根博士也有机会在战争期间挖到这种有先驱意义的化石。然而在香山的故事设定中，日本的败战与殖民地丧失断送了这位古生物先区学者的大好前途。当然，一九五四年时的日本还未与中国建交，因此日本人没有机会前往中国挖掘化石。
对身为古生物学家的山根博士而言，日本不但能像热河省一样发现恐龙，而且那还不是挖出恐龙死掉所产生的化石，而是直接观察一只活生生的恐龙，这简直就是上天赐给他最好的良机。所以他才会在剧中兴奋地说：「这是只有出现在日本的贵重资料」。然而，尾形身为普世价值的代表者，向山根博士表示自己很希望能把给哥吉拉消灭掉，所以山根博士对恐龙的执著也跟着再度粉碎。也因为这样，山根博士窝在书房里不点灯，只是盯着窗外的景色看。这个场景要表现的是，山根博士以前因为日本战败而不得不放弃研究中国的恐龙化石，而这一次却是因为社会因素所以必须眼睁睁地看着哥吉拉被消灭，身为生物学家的他只有感受到毕生志业受阻的「孤独」。观众能将原始恐龙哥吉拉移情的对象不只有芹泽博士，还有想对全世界发表自己研究哥吉拉心得的山根博士，特别是当他事业成就被硬生生剥夺时的「孤独」。
除了横山的著作之外，另一部对香山滋有深远影响的古生物作品是柯南·道尔的查林杰教授系列中的《失落的世界》（The Lost World），以及《玛拉柯深渊》。本应该是消失于历史舞台的恐龙却生存在世界一隅，《失落的世界》想必就是这种创意的源头。这本小说的故事是围绕在南美盖亚那盾地仍存活着堪称「活化石」的史前生物，其中登场的斑龙等当时早已确认的恐龙，这部小说简直就像侏罗纪公园的原形（注15）。
还有在《失落的世界》问世之前，儒勒·凡尔纳（Jules Gabriel Verne）的《地心冒险》（Journey to the Center of the Earth）（注16）也有类似的情节。在该书的第三十三章中，会出现和鱼龙和长颈龙搏斗的场面。由于古生物学在十九世纪时发展相当兴盛，因此当时许多人都很关心史前时代的化石。可以说，恐龙或怪兽对决场面的风景就出自于此，并借由查尔斯·奈特（Charles Robert Knight）等恐龙画家一而再再而三地描绘下去。
在《失落的世界》的故事中，新世界因与世隔绝而开展出另一条演化之道，这种设定也许投射着苏格兰尼斯湖恐龙的故事。虽然说进入二十世纪以来，主流风潮已将其变为一种出于乐趣而用玩具捏造的骚动，不过六世纪时确实有过圣高隆（Saint Columba）（注17）在湖中看到怪物的纪录。柯南道尔将查林杰教授设为苏格兰人，并且让他对这类传说有所印象，可增添不少故事上的说服力。随着十九世纪演化论的提出，圣经中的海怪利维亚坦（Leviathan）还有北欧神话的克拉肯等怪物，也因此开始被当成一种体系而加以汇整。
将「演化论」以及由此开展的「进步／现代化论」视为支配世界的原理，这样的观念无形中掌握了我们的想法。而这就是两百万年前的哥吉拉与我们有所联结的证据。从生物的演化系统树来看，菊石或恐龙等早已灭亡的生物，若是追溯其始祖，都和现在的生物有所联结。姑且不论生物的多样性，所有生物的起源都是来自于远古的原生生物。当我们会因察觉「即使生为爬虫类的哥吉拉，和我们也系出同源」而感到震撼的理由之一，就是因为已在演化论的基础中认识到，我们都是在演化中走上分支的同类。
如果哥吉拉在神创世时就是和人类内时诞生的别种生物，那么我们就会产生完全不同的观点。因为这里就没有血缘交织的余地。不过演化论自十九世纪以来，已经将这种神学式前提彻底颠覆。演化论其中的结论之一就是把「史前」和「历史」（也就是「生物的历史」和「人类的历史」）全都归为「自然史」。这时候，哥吉拉和人类之间的界线显得更暧昧模糊。
恐龙类的小说、电影所撩起的潜在不安，就是要展示这种界线的危机。优秀的作品会摇动我们所抱持的、哺乳类与爬虫类本质上有所区隔的安心感，也许还包括人类是上帝所选中的存在这样的独特感。换句话说，我们之所以能理解「哥吉拉就存在于我们体内」的观念，并能将「可怜的怪兽」的看法代入我们情感当中，是因为我们的意识踰越了哥吉拉与我们自身的界线。然而界线的消失就会带来优越感被掠夺顶替的恐惧。不再将哥吉拉称作「野蛮恐龙」而改称作「神」，就是因为身为万物之灵的我们感觉丧失了优越感。而古生物学就是专门研究生物间界线的一门科学。《哥吉拉》中的山根博士虽然是非常重要的角色，然而他不是能提出帅气理论或发明的物理学教授，只是很朴实地处理着挖掘和化石。不过也由于这样的表现方式，我们就会去探讨人类和哥吉拉之间的连结与否。
身为古生物学家的横山又次郎所关心的就是那错综复杂的地层顺序。从北美大陆到世界各地、日本列岛虽然表面地形差异甚大，但事实上却都是处于同一个地层。即使表面是不毛之地，处于其下的地层也有可能潜藏着丰富的古代珍宝（注18）。在这里，地质学就从单纯的地层学问，化为说明人类深层心理文化记忆源头的装置。所以山根博士在国会解说时利用投影机放映的侏罗纪、白垩纪地层关系图，就不单单只是一种说明的道具。我认为打从一开始《哥吉拉》这部电影，就以地层学般的表现方式，将日本战后的社会与文化状态包含起来。
就像在电影里所出现的「分歧层」，《哥吉拉》也突显出日本当时处于战前战后的过渡时期。为了让故事天衣无缝，片中已看不太出战争和美国，更不用说欧亚大陆的痕迹，但要挖掘这些痕迹出来的线索，就是古生物学家那种剖析地层的想法。由于日本的石油产量无法自给自足，加上无法如德国一样顺利进行人造石油的生产，都成了日本投入太平洋战争的原因（猪濑直树《空气与战争》）。地质学便成了资源甚少的日本会加以重视的科学，同时能运用少量的资源构成有用物质的化学，也是日本所关心的重要学问。换句话说，山根博士和芹泽博士才会因此成为剧中重要的角色。

恐龙电影的族谱
　　《原子怪兽》中，随着氢弹的爆发让冰封在北极冰层下的利多龙重新复活，好莱坞能有这种点子多亏了由来已久的恐龙电影。将变成化石的恐龙以动态影像呈现的魅力，远远超过单纯用立体情景模型、复元模型和想像图来展示。虽然在史蒂芬，史匹柏导演的《侏罗纪公园》（Jurassic Park）（注19）之后，使用电脑绘图成像已成为电影主流，不过当年最常使用的手法就是以手绘动画、黏土动画这类一次只动一点点的定格摄影。
一九一四年的《恐龙葛蒂》（Gertie the Dinosaur）是人类有史以来最早出现的恐龙电影。这部电影是由知名漫画家温瑟·麦凯（Winsor Mccay）（注20）功所制作出的一系列动画影片之一。但是，由于作画很费工夫，因此在该部动画的前后穿插了些许真实的画面。一开始是画面上能看到纽约美国自然史博物馆，因为爆胎而下车的麦凯及漫画家朋友开始在博物馆里参观恐龙的复原骨架等等。此时，麦凯跟大家打赌要让恐龙化石动起来。接着他开始在纸上作画进而制作出完整的动画，然后主角葛蒂这只虚构的雌恐龙就从画面中登场了。恐龙葛蒂会听从麦凯的指令将把脚抬起，或是其他看起来很像马戏团表演的动作。
一九一五年时，被称为特效之神的威利斯·欧布莱恩（Willis O'Brian）制作《恐龙与失落的环节》（The Dinosaur and the Missing Link: A Prehistoric Tragedy）。在这部以定格摄影拍成的动画作品中，可以看到一个长相类似猩猩的男性「失落的环节」，名叫野生威利。所谓「失落的环节」指的就是演化论中应该要连接类人猿与现代人的中间形物种。后来野生威利骑上一只正在喝水的恐龙而被杀死。这部作品描写了恐龙与人类共存的世界。欧布莱恩接受了爱迪生公司的赞助，后来更持续制作关于恐龙与人类共处于史前时代的作品。
发挥出欧布莱恩全部技术的是一九二五年时，翻拍柯南·道尔的原著小说《失落的世界》，尤其是异特龙和三角龙在盖亚那盾地打斗的场面。还有被带到伦敦的雷龙从码头卸下来时开始大闹，破坏当地建筑，接着从桥上坠入海中后便悠然地随着大海游回自己的故乡等等场景。而这一幕也可说是「恐龙回归海的彼方」这桥段的始祖。当然，哥吉拉也算是其中一员，在哥吉拉系列电影中观众常常可以看到哥吉拉背对着镜头往海洋离去。
再接着就是一九三三年的《金刚》（King Kong），这部将欧布莱恩推上当时特摄顶点的作品。金刚虽然是栖息于印尼西部骷髅岛丛林内的哺乳类，不过剧情还是会让它在当地与恐龙、翼龙打斗。之后就被带到纽约大闹，直到爬上帝国大厦顶端后摔死（关于《金刚》与《哥吉拉》的关系，将会在第五章进行详细的介绍）。
迪士尼于一九四0年完成的音乐动画《幻想曲》（Fantasia），其中在演出史特拉汶斯基的（春之祭）时，也出现了关于恐龙兴亡史的场面。尤其是暴龙张开血盆大口袭击剑龙，而剑龙以尾部四根尖刺迎战却不敌而死的场面最令人印象深刻。《幻想曲》的这场战斗组合了史特拉汶斯的音乐，史特拉汶斯同时也是《哥吉拉》的音乐监制伊福部昭所崇拜的音乐家之一，因此解读为《幻想曲》和《哥吉拉》之间产生出共鸣的效应。虽然在两只大恐龙对决的电影方面，较有关连的是《哥吉拉》的续作《哥吉拉的逆袭》（注21）。
《幻想曲》是一九四〇年的作品，但正式在日本上映的时间为一九五五年九月二十三日，所以也不清楚哥吉拉的剧组是否多少听闻过这部电影。但也很难说他们完全没听说有这部片的存在。毕竟《幻想曲》这部作品在战时被上海的日军军部没收，后来便悄悄提供给部分军方部分单位以及大学举办电影欣赏会。也因此濑尾光世透过这层关系，在日后完成长篇动画《桃太郎海上神兵》（注22）。值得一提的就是这部动画片的音乐监制是古关裕而，后来他也负责《魔斯拉》（注23）的各种音乐表现。由于古关本人也是〈拉宝儿海军航空队〉（注24）的作曲者，所以在成为了电影《太平洋之鹫》（注25）的配乐后，他也将自己在战时所作的音乐用于这部电影上。
那么，为什么好莱坞对于以恐龙为主题的电影这么执著呢？其实这是因为美国方面有特殊的历史背景。根据一七一六年挖掘的牙齿化石所复原的古代象「美洲乳齿象」，被美国人作为宣传「爱国主义」、「美国统一思想」的代表物。这是针对法国生物学家布丰（Georges-Louis de Buffon）发表的「新世界（美洲）的生物体积比旧世界（欧洲）的生物还要小」的说法，而进行的反击。所以，美国就这么将自我形象比拟为有如西伯利亚猛玛象的、己不存在于世上的大象（保罗·谢蒙纳《美国的怪兽》）。
称作「社会达尔文主义」或「社会演化论」的这种弱肉强食的原理，被美国的资本主义社会所吸纳。卡内基等美国各界成功人士不但对博物学深感兴趣，而且还会建造博物馆，以挖掘到的完整恐龙增添馆藏。巽孝之认为对美国而言，「恐龙」是一种全民性的统一象征。（《恐龙的美国》）（注26）。美国会有这样的发展和西渐运动有一些关联。以前的美国人在从旧大陆到达新大陆后，开始往西开垦领土，或是持续地将所到之处殖民地化。更将美国南北部视为中心，把延伸出去的空间称为「西半球」，将新世界变成十九世纪以来世界文明的发展中心。
向西推展文明、征服「未开化者」，这样的论点从美国殖民地化以来就开始出现，并成为开拓西部上「光明正大的使命」之一。让所谓「未开化者」文明化就这样成为当时美国的国策，之后就像一八四九年的加州掏金热一样袭卷到太平洋西岸。
此外，一八六一年时的南北战争刚好跟日本幕末维新的动乱发生在同一个时期。超乎我们想像地，美国拓展到太平洋以至于「开拓前线消失」，和培里舰队抵日签定神奈川条约的举动，其实是有关连的。所以，哥吉拉之所以不是从中苏所在的欧亚大陆而来，而是穿越太平洋抵日，其实是有其意义的。

《哥吉拉》和《原子怪兽》的不同之处
　　根据这样的美国电影传统，再来将《哥吉拉》和《原子怪兽》互相比较后，又会发现让人玩味的异同之处。《原子怪兽》中，美国在北极进行核试验，其热量让一亿年前的恐龙再次苏醒。其中飞机空投核武的场面是借用比基尼氢弹试爆的资料影片，所以连蕈状云也出现在片中。当实验的数据得出后，科学家喜出望外地说：「这是新时代的开始」，所以由此可得知他们的实验目标终究是想要发现全新的能源。这个场面简直就像世界正式迈入「原子时代」的历史性一刻。
除此之外，在这段的故事发展场景中虽然描写美苏之间的竞争，却也能看出以北极圈为中心的新对立局面。一九五一年，阿拉斯加的安克拉治国际机场开始营运，并且成为从日本到欧洲、北美的转机处。如果利用喷射气流前往美国，在夏威夷的檀香山转机可较快到达美国。当时的飞机续航距离短而必须途中加油，再说苏联又不允许飞机通过西伯利亚，所以要从日本飞往欧洲，就要利用安克拉治作中继站。
《原子怪兽》的企划时期是在一九五三年，两大阵营的代理战争韩战刚结束，而冷战危机正逐步升高中。由于那时科技已经可以让飞机搭载核武，后来研发完成的洲际飞弹而有可能展开一场跨国际的「核子大战」，更何况将洲际飞弹射往美苏的最近距离就是北极洲上空。此外，在《原子怪兽》上映后的十年，将故事设定为美国对苏联动用核武的《核战爆发令》（Fail Safe）、《奇爱博士》（Dr. Strangelove）也制作完成。《原子怪兽》中，那个从北极来到美国的恐龙，说不定就是被时代所遗落的俄罗斯幻影。
这种怪兽冰封在北极冰层的设定常常被其他的电影致敬，例如《哥吉拉的逆袭》和《大怪兽卡美拉》（注27）也有类似的情节。总是比他人还要快用「灾难电影」下评语的苏珊·桑塔格（Susan Sontag）就一针见血的认为，日美的B级电影常会设定在北极的原因，应该就是棚景比较好搭的关系（参考自《反诠释：桑塔格论文集》）（注28）。确实只需要布置好一片雪白的冰上场景，比起准备街景还要低成本。不过《原子怪兽》这部片在拍摄时，正处于加州的炎炎夏日，所以他们要重现皑皑白雪的场面就要长时间发动造雪机才行。还有，《哥吉拉的逆袭》也需要大量的冰雪。虽然桑塔格那降低成本的想法不见得是对的，但是设在北极圈这种冷战时随时一触即发的地点，确实可以刺激创作者的想像力。而且北极和南极大陆性质不同，是一片没有陆地的冰洋，因而能让核子潜艇、恐龙、怪兽在其下四处游荡。
一亿年前生存的利多龙因为氢弹试爆的高热而苏醒，借着据信可以穿越北极海的「西北航道」（注29）南下美国，逐渐逼近纽约。主角内斯比特博士是专门研究同位素的原子能学者，准备去搭救因核试验认识的友人。但医生们都断定他受到朋友死亡的打击而看到幻觉。后来帮助他的女主角就是古生物学家艾尔森博士的学生。
之后，利多龙来到纽约附近，并且潜入哈德逊河附近的海中栖息。此外还有类似潜水艇的场面，古生物学家艾尔森博士为了找出利多龙，亲自搭乘潜水钟下海调查，但随即而来的却是利多龙无情的袭击。利多龙从曼哈顿岛登陆，除了不断地摧毁建筑物，它的血液中还带有远古时代的病菌，所以攻击利多龙的士兵因为沾染到它的血液而纷纷倒下。最后，人类以放射同位素弹展开反击，于是利多龙便死在康尼岛上的云霄飞车旁。
和《哥吉拉》相同的地方就是，片中的怪兽都是因为氢弹试爆而被唤醒，还有人类在抵挡怪兽时都使用高压电流网。另外击退怪兽时，除了都会使用强力武器外，提供强力武器的人也都不是生物学家。虽然芹泽博士是化学专家，而内斯比特博士是核子物理学家，不过基本上两部电影都一样使用人工武器击退自然的威胁。
当然这两部电影的相异部分也差异很大。利多龙因为归巢的本能而把曼哈顿岛当成自己的故乡，这一点就不像哥吉拉这种被当成「外来」的怪兽。还有，利多龙可怕的不只是本身的破坏力，还有血液中含有的未知病菌，这种威胁可说是生物学的范畴。至于哥吉拉身上其他的武器就是放射能火焰这种有些许现代感十足的武器了。此外，也可能因为电影预算的关系，在《原子怪兽》当中没有动用联邦政府层级的武力，而是只有州政府等级的警戒，所以电影中军武活跃的场面比较少。换句话说，该片的军武规模以在冷战时期下的美军来说，算是规模特别小的装备。反观《哥吉拉》还有自卫队赞助演出，而且片中还囊括陆海空三军的武器。
这里顺便再加上一点电影迷爱听的资讯。饰演使用同位素弹打倒利多龙的士兵，其实就是后来以演出义大利式西部片（注30）反派成名的李·范·克里夫（Lee Van Cleef）。还有，艾尔森博士的研究室中有一副恐龙骨骼模型，那其实就是霍华德·霍克斯（Howard Winchester Hawks）导演的《育婴奇谭》（Bringing Up Baby）中的模型玩具，后来《原子怪兽》的剧组再去雷电华电影公司的仓库借出来拍片。
　　（插图4）图四　夹在美苏冷战之间的北极。就连联合国的徽章设计也是以北极点为中心。
　　创造原子怪兽的男人们
　　《原子怪兽》这个「从两万噚而来的巨兽」，其原作为雷·布莱伯利（Ray Bradbury）的短篇小说。由于标题的版权被电影公司买下，因此目前改名为《雾号》（The Fog Horn）。布莱伯利会写出这样的小说，是从他住在洛杉矶郊区的威尼斯海滩时得到的灵感。当地有一个已成为废墟的云霄飞车，就在当风吹过这个云霄飞车的时候，布莱伯利一时之间以为自己听到恐龙吼声。从这灵感他立刻写下了故事：深海的古代恐龙由于把雾号声错认为自己的同类，而攻击了岸边的灯塔。哈利豪森在片中安排的一个点子，那就是将康尼岛上的云霄飞车设为电影《原子怪兽》最后的场景，这个独到的安排让电影产生回归小说原点的寓意。
这两位都名叫雷的创作者，从很早以前就因科幻成为知己，而本片则成为他们的知名标记。哈利豪森的师父就是前面提过创作《失落的世界》、《金刚》的导演欧布莱恩。哈利豪森身为他唯一弟子，在《原子怪兽》里运用的技巧就是一边在背景中投影实拍照片，然后一格一格地移动怪兽拍摄出动态。他就是靠着这样的技术，让自己拍了十六部脍炙人口的特摄电影。不论是《核弹与深海怪物》（It Came from Beneath the Sea）中因为氢弹试爆而引出的大章鱼，还是《金星怪兽》（20 Million Miles to Earth）那个在罗马变大的金星生物，哈利豪森的诠释都能完美呈现出大怪兽四处破坏的魄力。他还经手过辛巴达冒险类型的神怪作品，充分发挥出自己的实力。
不过，哈利豪森毕竟只是负责电影中立体动画的特效师，在拍摄本片时采用哈利豪森的伯乐是导演尤金·劳里（Eugene Lourie）（注31）。只要考量到日美特摄电影中合作关系，劳里就不容忽略。劳里曾在尚·雷诺瓦（Jean Renoir）（注32）的《游戏规则》（La regle du jeu）、卓别林《舞台春秋》（Limelight）、《坦克大决战》（Battle of the Bulge）担任美术监制。
后来，随着全美导演公会的口述历史活动，该公会编辑了一本由劳里所述、满载电影作品幕后故事的书籍，该书名为《拍电影就是我的天职》（My Work in Films）。在这本书中，劳里口述他身为美术导演、特效导演以及导演的窍门。虽然《原子怪兽》的亮点在于哈利豪森发挥出卓越超群的定格摄影技术，不过在这个无法重拍的低成本电影中，只花两个星期拍完真实场景就是导演劳里的本事。他将特效画面拍摄的微缩模型和实景拍摄的画面重叠后，还能让光源方向一致，诸如此类的精细技巧。就连一同观赏试映的尚·雷诺瓦也是赞不绝口。
劳里还有执导描述移植脑部而展开屠杀的机器人《纽约巨人》（The Colossus of New York）、从核试验影像开始直到伦敦被怪物攻击的《大海兽贝西蒙斯》（Behemoth the Sea Monster）、《戈尔戈》（Gorgo）等一连串巨型怪兽电影。特别是《大海兽贝西蒙斯》，剧中恐龙因为核试验的放射能，能从口中吐出「生物性的核连锁反应」，产生放射能灼伤屠杀人类。它会翻覆渡轮大闹伦敦街头。特摄则是由制作《金刚》的欧布莱恩操刀。劳里的这部怪兽片也有和《哥吉拉》不太相同的地方，最明显就是当中的恐龙是以四只脚步行，且刚出现的场所则是大西洋沿岸。
另外，劳里还与日本的大映电影公司合作，在《来自芦屋的飞机》（Flight from Ashiya）担任美术导演。在他的回忆中，可以知道当时他度过一段既忙碌又充实的工作生活，例如将大映京都摄影所内的道路营造出东京的霓虹街景、为了拍摄格鲁曼轰炸机的内部而自行打造机身，或是画出微缩模型的设计图等等。后来，劳里的设计图让日本得以精湛地拍出飞机迫降在微缩雪原上的特效场面，而大映也开始对自己的特摄技术产生自信，进而拍摄神鬼片《大魔神》三部曲（注33）。
在《大海兽贝西蒙斯》中，虽然在伦敦击杀了怪兽，可是在结局里美国的缅因州和佛罗里达州也出现其他相同的怪兽。这个桥段就像是杀了一只哥吉拉，以后还会出现其他只哥吉拉一般。还有《戈尔戈》原本预定是从一个叫「库鲁岛」的日本岛屿展开所有的故事剧情（所以是叫「来岛（注34）」吗？），但是因为和日本电影公司的合作流局，结果将故事的舞台改成近代的爱尔兰。这其实是劳里回应观看《原子怪兽》后的女儿，因为他的女儿向他抗议利多龙是无辜的，所以不该在结局被杀死。此外，劳里觉得利多龙死前的吼声就像是歌剧中的男高音。就跟《哥吉拉》一样，观众看到《原子怪兽》的恐龙被杀死时，就会将自己的感情带入剧情中。因为有劳里这样体会美术必要性的导演来拍摄特摄电影，才能将特摄场面和全片剧情完美地融合在一起。

促进核能的和平利用
　　那么，为何哥吉拉不是从两百万年前苏醒的原始怪兽，反而变成口吐辐射烈焰的原子怪兽呢？还有其中到底又有何涵义呢？例如利多龙，就是因为美国军方实验才会再度苏醒，而且你从画面上也能得知该实验就是氢弹试爆，在爆炸时所发生的闪光还需要戴上墨镜来预防。会出现这样情节的原因，本身也是因应当时美国的国情。而且《原子怪兽》是一九五三年的电影，制作时并不像《哥吉拉》是因为被一九五四年三月一日的比基尼环礁的氢弹试爆影响。
虽然现在大家口中的比基尼，是一种泳装形式的名称，但其由来就是一九四五年开始的一连串氢弹试爆。然后直到一九四六年法国设计师发表这种泳装的造型，因为太具有爆炸般的冲击性，所以才被称为比基尼。对当时的日本来说，虽然比基尼环礁是在第五福龙丸受到氢弹试爆波及后，此地才与日本有了强烈的连结，但那里的海域因为常常进行氢弹试爆，因此早就是危险的海域。不过，以战后的粮食问题来考量，远洋渔业冒险来到该处也算是情有可原。
黑泽明的《生者的纪录》（注35）描写由于比基尼氢弹试爆所带来的影响，与其遍及日本的恐慌风气，最后精神错乱的主角甚至将太阳当作因核战而燃烧起来的地球。只不过有着如此强烈印象的这部电影在商业方面是以失败收场。另外，川岛雄三的《葛拉玛岛的诱惑》（注36）也是类似题材的作品。当中的「葛拉玛岛」影射的就是「比基尼环礁」。该片是以饭泽匡的作品《椰子与女人》（注37）为脚本，而该作品的内容则是改编自「安纳塔汉岛」事件，那是一群漂流至荒岛上的日本人，在不知道日本战败的情况下长期住在岛上的真实事件。至于《葛拉玛岛的诱惑》的故事大纲则是一艘二战时期的日本船因船难导致皇族成员和慰安妇漂流至无人岛，于是众人开始展开围绕在人性欲望中的求生故事。后来在他们回到日本后，听闻当时居住的无人岛附近曾暴露在比基尼氢弹试爆的辐射下，却表现出一副无所谓的态度。
由于一九六〇年代的一些「潜规则」，因此创作不得不淡化关于核武受灾者的表现。此外，也有很多人批评哥吉拉逐渐拟人化的作法。哥吉拉的举止不但渐渐看起来越来越像人类，而且光看就知道哥吉拉是一种戏服里套住演员演戏的东西。
这种拟人化的哥吉拉还会出现太过亲民的举止，例如对着反派怪兽招手引战，甚至还模仿漫画人物摆出招牌搞笑动作（注38）。
另一方面，核能的和平用途也开始进展。其中一种就是「放射性同位素」的应用。放射性同位素并不是像《原子怪兽》中的科学家那样用来击杀恐龙，而是以产生X射线用于医疗方面。此外，也可以借此产生人工突变来进行品种改良。不过，对人类最有利的用途就是核能发电了。一九五四年时，日本政府编列核能研究预算。接着一九六三年，日本核能发电厂正式运转发电，以茨城县东海村为首，各地区开始兴建核电厂。由于核电厂需要冷却水，因此兴建核电厂的地理环境都是海边。虽然这也表示核能发电厂需要有防范海啸的对策，不过充足与否的问题，到了东日本大震灾之后才获得重视。气仙沼市当时因大海啸而产生的火灾，很容易让人联想到哥吉拉袭击东京湾沿岸时的火灾场面。
所以核能发电这种和平用途，是一种很有风险的方式。由此想来，虽然《哥吉拉》的创作背景是第五福龙丸事件，因美国的氢弹试爆导致日本受害，但发电所累积的钸元素（注39）已多到足以制造许多搭载核弹头的洲际飞弹。目前日本国内钸存量有九吨，国外有三十五吨。其中有三十吨是可分裂钸。原本应是和平用途的原子反应炉，生产了可分裂钸，一但提炼至高浓度时便可转用为核武。
不过，由于日本签署《不扩散核武器条约》，因此绝对不允许研发及装备核武。所以我们的核电厂需要用到钸元素时，会将其混入混合氧化物核燃料（MOX），让钸元素无法利用在制造核武上，而这也正当化了日本提升的钸元素存量。然而自从东日本大地震的福岛第一核电厂事故后，因为全国的核能发电厂及其相关设施停止运作，已使用过的钸元素就变成无法忽视的问题。再加上美国政府将冷战时期所借的三百公斤高浓度钸元素（大约可制作五十枚核弹头）还给日本，因此说日本国内的钸元素存量达到了能用核武来催生原子怪兽的程度也不为过。
即使不用氧气破坏剂来比喻原子弹，日本经过了六十年似乎还是像是跟《原子怪兽》一样，把《哥吉拉》当作一个不管成因还是结果都在国内了结的故事。如果说从原始怪兽化为原子怪兽的哥吉拉，其生命力足以影响文化、发展文化，那么我认为《哥吉拉》所引起的话题甚至还未到达半衰期。另外，还有《哥吉拉》所表达的反思中，说「我们」就是造成哥吉拉诞生的始作俑者并不是荒唐的指控。
 




第五章 哥吉拉＝大猩猩＋鲸鱼
 
　　第五章　哥吉拉＝大猩猩＋鲸鱼

大猩猩与鲸鱼的族谱
　　大家都知道，哥吉拉这个名称是来自于「大猩猩（Gorila）」与「鲸鱼（Kujila）」的复合词。据说这是《哥吉拉》制作人田中友幸听朋友佐藤一郎说：「东宝演剧部有个身形魁梧的大叔，听说他有个绰号叫『古吉拉』（注1）呢！」之后因为觉得「古吉拉」的日语发音不太顺口，所以就改成了「哥吉拉」（参考自《「哥吉拉」的诞生》）（注2）。根据推测，佐藤所说的人物可能是网藏（仓）志朗。他的魁梧体形让他足以在好莱坞电影《安纳塔汉》（注3）中参上一脚，而且他在东宝争议上也是十分活跃的工会成员。
除了以大猩猩与鲸鱼合成出「哥吉拉」的说法外，虽然也有一开始直接就取名为「哥吉拉」的传闻，不过在为怪兽命名的故事中，由大猩猩和鲸鱼合成出哥吉拉的传闻还比较有可信度。当然，在文化上比名字的源头更重要的，就是产生的名字拥有甚么效果，以及能否让名字留在每个人的心目中。重要的是哥吉拉的「拉」字成了命名上的原型，于是便造就出后来的「魔斯拉」、「德古拉」等许多怪兽的名字。这种怪兽的命名法也是因为来自希腊语的「大猩猩」和日语的「鲸鱼」这两个起源相异的词，字尾碰巧都有「拉」的音。
如前所述，在企划初期仅知有恐龙形象的哥吉拉，只是名字先被取出来，再由香山滋充实故事性的内涵。除了在刚委托香山滋构思剧情时，就已经定好「哥吉拉」这个名字之外，田中友幸也确定「因氢弹而苏醒的远古恐龙」的概念。因此香山描写的哥吉拉就完全是海栖的爬虫类，与名字中的哺乳类一大猩猩和鲸鱼）应该没有半点关系。在为《怪兽王哥吉拉》（注4）宣传时，香山曾爆料自己担心过：「是不是该让美国人知道一下，哥吉拉是大猩猩和鲸鱼的合成生物这个玩笑？」所以就顺其自然地以「狮子（lion）和老虎（tiger）生下来的动物就叫狮虎（liger）」向对方说明下去（参考自〈不说也没关系的两三事〉）（注5）。
不过，这个玩笑并不是偶然诞生的。与「大猩猩」与「鲸鱼」两个名字交织的文学、电影，不但与从古至今人类想像出的怪兽与怪异有关，也在《哥吉拉》这部电影中，像是泛低音（Bassocontinuo）一样，让「大猩猩」与「鲸鱼」两个族谱交互共鸣而产生魄力。就有如哥吉拉的咆哮声来自低音大提琴一样，哥吉拉的外观虽然的确是只恐龙，但在其魄力底下的支柱，主要还是古时候人们对于大猩猩和鲸鱼的想像力。而这同时也是哥吉拉无法单用原始怪兽或原子怪兽来表现就能解决的理由。
会造成这样的观感，也许是因为哥吉拉和大狸猩一样都是用两只脚行走的关系。当然，这种行动上的特征也可以让哥吉拉归类到金刚等猿人怪兽的族谱。由于哥吉拉能行走主要还是归功于中岛村雄穿上哥吉拉的戏服，因此即便哥吉拉一开始的设定上是一种爬虫类，但还是免不了出现拟人化的发展。所以有时逗趣地对着其他怪兽挥手，或许就是拥有猩猩血统的命运吧？除此之外，哥吉拉在片中的渡海能力更是让它产生出鲸鱼般巨兽的形象。一开始，中岛本人为了要作出哥吉拉的动作，曾模仿过大象、狮子、北极熊等哺乳动物。我们已经知道身为道地东京人的香山滋把大猩猩与鲸鱼的玩笑话斥为不能理解的无聊行为，接着本章则要从与恐龙相异处来思考哥吉拉，并专注在大猩猩与鲸鱼这两种哺乳类的族谱上。

《金刚》与《哥吉拉》
　　大猩猩（gorilla）这个词，最早是纪元前五百年的迦太基探险家汉诺（Hanno）在非洲西北部探险的纪录后，经过希腊语翻译出来的。「gorilla」在当地意指毛很多的人，其语源很可能是来自于非洲的本土语言。汉诺的探险纪录上记载着，虽然抓不到男性，但还是抓了三个（或是三只？）女性，汉诺将它们的毛皮剥下后还运回迦太基。后来，美国的传教士汤玛斯·塞维奇（Thomas Staughton Savage）在非洲发现类人猿属的大猩猩后，便称之为「gorilla」。但因为上述的故事，所以「gorilla」的原意一直被误解为「毛很多的女性」。
此外，还有Gorila的字尾有母音「A」，因此被认为是代表雌性生物的符号，不过这只是从「毛很多的女性」的传闻来反推回去的原因。马克·雅各布森（Mark Jacobson）写了一本后现代主义小说，该书名为《哥吉罗》（Gojiro），除了字尾的母音「o」代表雄性之外，「Jiro」也刚好跟日语的「次郎」谐音，因此是一个颇让人玩味的复合词。在小说中，这只哥吉罗并不只是怪物，而且是真实出演电影的明星。原本是蜥蜴的哥吉罗，因为南太平洋的核武试爆所造成的辐射突变，不但身形开始巨大化，而且还产生出极高的知性，甚至还懂得说人类的语言，这完全是终极拟人化版的哥吉拉，它和第一代的哥吉拉根本就是完全不同的怪兽。
若是要谈起《哥吉拉》的起源，那么就一定会提到一九九三年上映的巨猩电影《金刚》。其中有名的传闻就是特摄导演圆谷英二曾经一格一格地研究《金刚》的胶卷，而本多猪四郎导演也是深受《金刚》的影响。《金刚》是由梅里安·库柏和欧内斯特·舍德萨克（注6）共同监制。另外，他们曾拍过《长谷荒野记》，那是以泰国北部为舞台，是一部以异国风情为卖点的纪录片。
《金刚》的情节可以说是立基于这部纪录片。一位打算拍摄丛林电影的杂耍团团长和立志成为女演员的主角安·达萝一起来到了骷髅岛。随后安被当地原住民当成金刚的祭品，并且被金刚带回自己的巢穴。在途中，金刚不断遇到恐龙的攻击，但每次都是以获胜收场。后来，安的情人趁机将安达萝救回船上，金刚也尾随着轮船。由于催眠瓦斯的作用，金刚被戏班主卡尔·丹汉捉起来带到纽约当作异兽奇观。然而，金刚受不了相机上的闪光灯而开始发怒，将安达萝抓走后爬上帝国大厦与双翼机对抗。最后，双翼机的机枪射中金刚的心脏，金刚也因为伤害而摔落地面致死。
负责特摄技术的威利斯·欧布莱思运用定格摄影，完美的将金刚、恐龙的动作和前景、背景的人物合而为一。尤其是金刚式的咆哮，连《原子怪兽》和《哥吉拉》都采用了类似的创意。
制作《金刚》的雷电华电影公司以合资者美国无线电公司（RCA）提供的戏院音响自豪，RCA选择合作是因为，有女性尖叫制造效果的恐怖片或是高音响彻的歌舞片，其设备才能尽全力发挥。马克斯·史坦纳（Max Steiner）的音乐也使用了异国风味浓厚的太鼓。以美女与野兽的主题开展故事，直到金刚从当时全球最高的帝国大厦坠落结束，本片利用了各种大场面的魄力，而成为两场世界大战之间的美国文化标的。
如果没有《金刚》，任天堂在一九八一年制作出的大型电玩应该也不会叫《大金刚》了。由于当时任天堂在北美市场无法取得卜派的版权，因此决定以自己原创的角色制作电玩游戏，而想要以「笨猩猩」的想法来创造角色，但日本的制作团队一开始只是想做出一个以美女与野兽为主题的电玩，其实本来并没有想到「Donkey Gorilla」的创意。这时候，负责从大猩猩手中救出女主角的马利欧才被设计出来，其实是这样才让「Donkey Kong」的名字流传出去。虽然后来《金刚》也因为和《大金刚》打版权官司，不过法院以「Kong」只包含「大猩猩」的意思而遭到驳回。
虽然无从考证《金刚》的原名「King Kong」是从中文的金刚而来，不过目前中文一律将《King Kong》的片名翻为「金刚」。若是英语字义来翻的话会变成「康王」，但日文以片假名音译，还能保留韵脚，让人念起来觉得较为铿锵有力。哥吉拉的名称也是一样，读音比起意义更为重要。使用「大猩猩」（gorira）和「鲸鱼」（kujira）混合的想法，也是受到《金刚》的影响。
《金刚》的大猩猩如同被演化遗弃的活化石一般，生存于印尼附近的骷髅岛。而且这个巨大的人猿还在岛上与剑龙、腕龙、暴龙、翼手龙等古生物一起生活。片中出现的手绘地图，就像是效法柯南道尔的《失落的世界》。还有「南纬二度，东经九十度」，其实这个座标就是二〇〇五年苏门答腊地震中，因海啸而受到严重损失的尼亚斯岛。虽然《金刚》里的大猩猩生活在印尼的无人岛上，不过现实中的大猩猩只栖息于非洲，换句话说电影里的生态环境确实也是幻想下的产物，剧组只是想要创造出有别于美国纽约的虚构世界。后来，哥吉拉等巨大生物栖息的「怪兽岛」也和骷髅岛有关。
《金刚》和《哥吉拉》的类似点在于骷髅岛上的原住民为了迎接金刚，集体跳起了当地的民俗舞蹈，而大户岛的居民因为害怕哥吉拉发怒，而举办祭神舞活动。这就是边疆电影中，一定会有的原住民崇拜异教神的场面。还有，金刚藏身在岛的最深处，不像哥吉拉是从海那一头到来的怪兽（以想像力更丰富的方式来表达的话，就是像《魔斯拉》那样，从海上消失的幼虫突然破坏山中的水坝后，又冲到东京铁塔旁的剧情）。
两部电影最大的相似点是《金刚》中的电影导演兼戏班主，将金刚当成观赏用的珍禽异兽带到纽约，结果因照相闪光灯而造成后续的灾难。如同闪光灯会惹恼金刚般，山根博士也告诉大家千万别用灯光照射哥吉拉。《金刚》中有一幕是当时还没有地下铁而得在高架桥上行走的列车，被金刚所拦住，而哥吉拉在品川袭击列车的场面基本上是模仿了《金刚》里的镜头。金刚最后是被双翼机的机关枪扫射后坠楼而亡，而哥吉拉在胜哄桥被航空防卫队攻击后，也遁回了海中。
至于两者最大的相异点就在于《金刚》有「美女与野兽」的主题，而《哥吉拉》完全没有类似的描写。《金刚》这部电影从头到尾一直贯彻着这个主题，在金刚死亡后，戏里的戏班主丹汉以一句「是美女害死了这只野兽」，为整部片划下了句点。此外《金刚》有围绕在金刚、安达萝、船员之间的三角关系，能有这种剧情发展算是多亏了将怪兽设为类人猿的决定。此外，在金刚的心脏被击中后，它看到自己身体流血时出现莫名的表情，以及金刚每次听到安的尖叫，就会为了她和暴龙、翼手龙对决。由此可见，剧组想要强调出金刚接近人类的那一面。
反观《哥吉拉》中的女主角山根惠美子并没有和哥吉拉产生三角关系，和她出现三角关系的是芹泽博士和尾形。如果硬是要说和安达萝相恋的船员就是尾形，而芹泽博士就是金刚的话，那还是一样不符合美女与野兽的主题。换句话说，《哥吉拉》从一开始将怪兽定为恐龙时，就已经和《金刚》产生出极大的差异。

以猴子来比喻
　　虽然现实中的大猩猩是一种温和的动物，然而因为电影《金刚》的关系，许多人对大猩猩产生出凶暴的刻板印象。还有因为达尔文的演化论所衍生出来的「猴子审判」，人们普遍认为猿猴在进化上不如人类，又或者是认为猿猴代表较为退化的象征。所以用猿猴比喻人类都会带有贬义，例如一九一六年的美国陆军募兵海报就是一个很典型的例子。
该海报上大大印着「宰了这头疯狂的畜生吧！」海报中的那只跑到美国大闹的大猩猩，就是指当时的德军及其最高指挥官威廉二世。那只大猩猩一手持棍棒，一手抓着裸胸的女人。《金刚》跟这画面的直接关联已不言而喻。棍棒上写着德意志中心主义的「文化」，钉盔则是代表德军的「军事」象征。这海报意味着跟不上时代的旧大陆猴子，为了侵略他国而漂洋过海，同时也主张了美国身为「西半球」（新大陆）盟主的立场。
这张海报构成了《金刚》的基础思想。只要面对比自己还要劣等、野蛮的敌人，就要为他们挂上「猴子」的标签。在《金刚》当中，由于有歧视男性黑人的描写，因此受到许多人的批评。虽然因为黑白电影反差的关系，而自始至终都呈现了白人与黑人的种族对立，不过金刚的栖息地本来就是在印度洋上，而原住民也不是所谓的非洲系黑人。再说船上的乘员当中，也有一位名叫查理的中国厨子。换言之，《金刚》一开始的故事就较偏向于亚洲。
在二十世纪的转捩点中，开始有了「黄祸论」这种对亚洲警戒的论调，也有「黄猴子」这种对亚洲人的蔑称，不过提倡这种黄祸论的，就是前述海报中变成猴子的威廉二世。换句话说，一旦特定人物被贴上野蛮的标签时，就意味着他是跟不上时代的旧人类（猴子）。
　　由于日本曾在第一次世界大战和德国处于敌对状态，所以后来接收了德国殖民的中国青岛地区以及南洋诸岛。从此日本对南洋诸岛便开始了复杂的文化关系。也因为这样的历史背景，让身为《哥吉拉》原作者的香山滋开始在脑中布置出属于南洋的幻想世界。
有如被威廉二世侮蔑般的日本，对于《金刚》有着敏锐的反映。一九三三年齐藤寅次郎导演的《和风金刚》（注7），以及熊谷草弥导演于一九三八年推出的《金刚现身江户》（注8），这类型电影陆续在日本上映。虽然这两部电影的原版胶卷已经遗失，不过这也证明了日本文化的特征就是立刻模仿外来文化。不过，一旦将模仿得来的东西加进自己的创意后，就会变成完全不同的东西。例如，前者是男主角扮成金刚在外卖艺赚钱的喜剧，后者是时代剧中加进金刚的桥段。负责在《金刚现身江户》中扮演类人猿的大桥史典，后来在香山滋负责原作、本多猪四郎负责导演的《兽人雪男》（注9）里扮演雪男。大桥史典善用自己将近两百公分的身高优势，在战前、战后都诠释出充满魄力的类人猿。
后来以大猩猩为主题的创作也不断问世。其中还在继续拍摄相关续集的《人猿星球》（注10），带给全日本想当大的冲击。剧中设定了有智能的黑猩猩和野蛮的大猩猩，让人猿的形象固定化。一九七一年，以公害为主题的电视特摄节目《宇宙猿人哥利》（注11）开始在日本播映。哥利因为在自己的星球上发明杀人武器，因此被自己故乡上的同胞赶出星球。哥利这个远从四万光年来的邪恶科学家带着自己的助手——拉，目的就是为了征服地球。当然，他们两人的名字一看就知道是从「Gorira」而来。
由于《人猿星球》在电视上播映后，获得广大的好评，因此圆谷制作公司于一九七四年在电视上推出《科幻戏剧：猿猴军团》（注12）。在这出电视剧中，大猩猩是爱好和平的种族，而黑猩猩则是一群好战分子，因此在性格上比较接近现实中的大大猩猩和黑大猩猩。然而，金刚所诠释出的凶暴形象始终挥之不去，因此这出戏剧在收视率上算是以失败收场。综观以上，可发现日本将外国的创作题材加以咀嚼，并创出全新作品的作风，与其说是从《哥吉拉》那时首开先例，不如说是从《金刚》上映后就已经大行其道了。

金刚对哥吉拉
　　《哥吉拉》想逃出一九三三年上映的《金刚》的阴影，就只能和正宗的金刚来一场单挑了。《金刚对哥吉拉》（注13）这部电影于一九六二年上映，卖点就在于东西洋的人气怪兽首度同台对决。也许看过《金刚》的人会希望能在这部电影中再度看到金刚对决暴龙的英姿。但如果按照这剧本走下去，片中的金刚就会作出过肩摔的招数，还会以双手突击哥吉拉的大嘴并且加以撕开，使哥吉拉这个暴龙惨败在它的手下。
其实，这部电影一开始并不是日本片商的企划。根据彼得·布拉德斯写的《蕈状云与蘑菇人类们—本多猪四郎的奇幻电影》（注14），可以知道《金刚对哥吉拉》在美国方面的策划情形。职场境遇不佳的威利斯·欧布莱恩将《金刚对科学怪人》的企划案与制作人交涉。之后该企划改为《金刚对普罗米修斯》，加上《魔斯拉》在美国票房取得佳绩，制作方因而认定日本东宝有能力实现这个企划，该企划便正式成为《金刚对哥吉拉》。然而由于企划毕竟是欧布莱恩所有，所以雷电华就只卖出金刚的使用权而已。布拉德斯根据这一点认为，这部片虽为美日合作，但其实是哥吉拉电影加上了东宝的「上班族喜剧」，而有着日本独自的风味。
哥吉拉在本片中，全身散发出契忍可夫辐射（注15），从北极的冰层中复苏后，循着《原子怪兽》的模式南下。虽然台词有提到「归巢本能」，但哥吉拉的目标似乎是富士山。相对地，在法罗岛上找寻金刚的是太平洋药厂赞助的电视节目，他们寻找金刚的动机其实就只是为了拯救收视率不佳的节目而已。这个剧情设定是影射电视时代以来，在商业主义驱使下，节目为了制造话题而追求怪诞内容的幕后乱象。
虽说如此，在经济大恐慌时代拍出的《金刚》也是以卖弄奇观作为故事焦点。后来在续集《金刚之子》中，这位戏班主因为身陷官司，在躲避讨债者的途中，想到带回另一只金刚让自己达成东山再起的计划。
骷髅岛虽然有一道墙与人类隔绝，不过只要将其破坏，就能把金刚带出来当作观赏用的珍禽异兽。现实中的纽约华尔街（wall street），当初也是荷兰殖民者用来防范原住民及其他殖民对手的高墙。甚至骷髅岛地图上墙壁的位置，也是在类似的相对位置上。总之，这个想在经济大恐慌中赚大钱的戏班主，就和太平洋药厂的广告部员工，有着极为相似的思维。《金刚对哥吉拉》是所有《哥吉拉》系列中最多人观赏的电影。根据统计，《金刚对哥吉拉》上映时观众人数为一千万人以上。这部太平洋两岸巨大生物的对决电影，本身就是成功的珍禽异兽奇观秀。
伊福部昭所编出的民俗音乐和原住民的舞蹈，不用说就是在向《金刚》的相同桥段致敬。曾在本多猪四郎的《再会吧拉宝儿岛》演出原住民的根岸明美，在这部电影中再次饰演原住民。随着她起舞就能发现东宝其实跟雷电华一样很擅长诠释歌舞场面。
在哥吉拉和金刚第一次对决，哥吉拉用放射能火焰烧退了金刚。之后，金刚便开始了破坏电车等固定套路，随手抓了女主角再登上国会议事堂的顶端。这些桥段是美国方面基于尊重《金刚》原作所做的提案。接着，爬上国会议事堂的金刚中了麻醉剂并当场睡着，人们趁此机会以空运的方式将金刚带离现场。
在第二次对决当中，两只怪兽来到了富士山。虽然哥吉拉一直都处于优势，然而天空中的雷云所带来的闪电，让原本就有蓄电体质的金刚威力大增。这场比试俨然成了电能与原子能之间的对抗。途中热海城受到池鱼之殃因而遭到毁坏，接着两只怪兽就在一阵扭打之下，一同掉入了海里。在最后的片尾中，只看到浮起来的金刚往南方的海域准备游回自己生活的岛上。而太平洋药厂的企图也以失败告终。虽然对美国的观众来说，最后当然是金刚打赢了哥吉拉，不过一方面结尾可以听见两只怪兽的吼叫，而且自从《哥吉拉的逆袭》以来，日本观众就已经熟悉了「不管怎样哥吉拉都是不灭的存在」这种模式，所以对他们来说，这是一个两败俱伤的结局。
续集《金刚的逆袭》（注16），《金刚》离开了《哥吉拉》系列开始自成一格，这部电影中可以看到机械金刚和金刚之间的打斗。其中主题在于机械与自然间的斗争，而本尊跟仿冒品之间的决战舞台就选在东京铁塔上。到了这时候，《哥吉拉》也逐渐从大猩猩电影的框架中跳脱出来，终于从一九三三年的老作品中毕业。但是，美国的约翰·吉勒明（John Guillermin）导演于一九七六年重新翻拍《金刚》之后，日本还是抱持着一定程度的对抗意识，而有了「哥吉拉复活」（注17）的企划。

鲸鱼和日本人
　　接着就开始说说鲸鱼和哥吉拉的关系吧。大猩猩是栖息于非洲森林的动物，而鲸鱼跟哥吉拉一样是栖息于海中的动物。「鲸」这个汉字，其由来就是数字单位中的「京（注18）」，因此其中含有巨大的意思。但是哺乳类回到海洋生活，在生物演化的过程上从人的角度而言算是一种退化。因此鲸鱼处在一种「体型庞大、似鱼非鱼的海兽」的复杂定位。
当年圆谷英二为了拍摄特摄电影而准备的点子是「在印度洋袭击捕鲸船的大章鱼」，主要的舞台也许就选在金刚栖息的骷髅岛附近。此外，捕鲸船也代表着日本战后的粮食状况。一九四五年时，GHQ为了让日本度过粮食危机，所以允许日本人在小笠原群岛周边海域捕鲸，而当时日本人以母船式作业（注19）由北到南进行捕鲸活动。虽然GHQ一开始提出的捕鲸母船候选还包括了长门号战舰，但第一艘成为母船的是搭载自杀式单人操控鱼雷「回天」的战舰（注20）。将鲸鱼拖上甲板时，甲板上用来把回天射入海中的斜面正好派上用场。
结果就是当时鲸鱼占了全日本「肉」供给的将近五成。当时鲸鱼肉比起牛肉、猪肉还要供给更多的人食用，甚至还衍生出「炸鲸鱼排饭」、「鲸鱼培根」、「炸鲸鱼皮」等食品。捕鲸不但在此时抓住了传统日本的饮食文化，而且最重要的是日本靠着这个方法解决了战后的粮食问题，再说属于团块世代的日本国民就是透过学校的营养午餐扩大了吃鲸鱼的文化（参考自秋道智弥《鲸鱼算是谁的东西？》（注21）。于是，鲸鱼就在这个时代背景下，从诡异的怪食物一跃成为大众美食。
但即便是打着调查的名目，日本的捕鲸还是产生众多的冲突。二〇一〇年，激进的环境保护组织「海洋守护者协会」（Sea Shepherd Conservation Society）将自己用来妨碍日本捕鲸船的船称为「哥吉拉」，并且在船身上画着绿色鬣蜥。虽然他们的船上飘着海盗旗和澳洲国旗，不过因为哥吉拉的图案而有侵权之嫌，所以他们的船后来改名为「碧姬·芭杜号」（Brigitte Bardot）。
他们为自己的船取名为哥吉拉号，就是要为了用哥吉拉的名义袭击日本人，并以此达到嘲讽的目的。只是他们不把日本当成专吃鲸鱼的恶兽哥吉拉，而是自诩为破坏东京的哥吉拉，这种思维反而颇令人玩味。借着破坏力来拨乱反正，就是海洋守护者协会打的算盘，这里，哥吉拉被理解为保护人类的英雄。这个近年来的插曲也算是鲸鱼和哥吉拉之间的一种奇妙的缘分。
千禧系列的《哥吉拉×机械哥吉拉》（注22），一开始船员在雷达上发现生物时，也将哥吉拉误认为鲸鱼，因此可以了解到鲸鱼和哥吉拉之间的关系就是如此地深厚。而且日本人和鲸鱼间的关系也是颇有历史渊源。例如，青森的三内丸山遗迹中曾挖掘出鲸鱼的骨头，《万叶集》将鲸鱼写作「伊佐鱼」，而古朝鲜语则是将鲸鱼写作「勇鱼」（注23）。现在日语普遍使用的鲸鱼（Kujira），其来源至今仍有各种的说法，例如有「黑白（Kurosiro）」、「口广（Kuchibiro）」等等。
在八世纪时，记载神武天皇事迹的〈久米歌〉中，《古事纪》的段落将鲸鱼写作「久治良」，《日本书纪》则为「区施罗」。歌词内容颇为大气，说为了捕捉鹬鸟撒网却捕到鲸鱼。此外，「哥吉拉祭典」上的贺词则是将哥吉拉写作「吴尔罗」。还有明治时期的浮世绘画家歌川政信曾画出关于渔民捕鲸的锦绘，该画作的名称为《大渔大苦儿罗》。这些都可说是万叶假名（注24）的传统。
久米歌的传承中目前只留下久米舞，其内容是鼓舞战斗用的雅乐，因为当时的久米（来目）家族是隶属于天皇的御用警卫。除此之外，安倍家族还有能和久米舞分庭抗礼的吉志舞。虽然吉志舞在现今早已失传，不过二战时海军委托伊福部昭作了一首名为《吉志舞》的古典风军乐进行曲。《哥吉拉》片中，巡防舰攻击时响起的就是这首曲子，后来就成为所谓的《哥吉拉进行曲》（注25）。
十世纪的《和名类聚抄》中，龙鱼类里有「鲸鲵」的项目，甚至注记了「和名久知良」（注26），这是将日语的Kujira正式归类为鲸鱼的纪录。不过，「龙鱼」类的项目里还包含着龙之类的幻想生物，显然是被列为妖怪一类。
在东京湾品川一带现身的哥吉拉，登陆后袭击品川车站的场面，并非与鲸鱼一点关系也没有。现在的鲸塚就在品川的利田神社。在宽永十年（一七九八年）五月的一场暴风雨后，有一只身长十六公尺的鲸鱼出没在岸边，天王洲附近的渔夫们猎获此鲸鱼后，便立碑供养起来。在那售鲸鱼的尸体腐败后，当地人还将其中的油脂取出，也就是所谓的鲸油。不食用而只采收鲸油，这是美国等欧美国家捕鲸的目的。不过在十九世纪半，加拿大人格斯纳（Abraham Gesner）发明了从石油提炼出煤油（灯油）的方法，因此欧美国家在生活中开始减少鲸油的用量。而这也就成为反捕鲸运动的基础。

大户岛和美国的阴霾
　　虽然GHQ先是从小笠原群岛付近解禁了捕鲸作业，不过以小笠原群岛为中心的十二海里内，GHQ不准有任何日本人进入，所以就无法在岛上设立捕鲸基地。因此，渔夫们决定采母船式作业，以小船捕鲸、让母船负责鲸鱼解体、贮藏等流程。虽然，战前鲸油、鲸鱼肉罐头（大和煮）是用于赚取外汇的产品之一，不过在战后则是在食粮不足时成为日本国民重要的蛋白质补充源。
其实，小笠原群岛对《哥吉拉》来说是一个关键地点。《哥吉拉》当时不只是受到来自美国的《金刚》的影响，就连尾形向惠美子提出的约会节目「布达佩斯弦乐四重奏」也有几分美国的影子存在。虽然这个乐团的名字乍看之下和匈牙利比较有关连，而且乐团的成员都是俄国人，不过他们在一九四〇年时将活动地点移往美国。换句话说，虽然他们的名字一点都不美国，不过骨子里早已经是道地的美国文化大使。
更能让我们看出《哥吉拉》潜藏的美国影子的，是我们已经很熟悉的「大户岛」。如第一章所述，哥吉拉的出现地点相当接近硫磺岛，而硫磺岛本身也是当年日美双方的激战地。哥吉拉从该处北上东京湾的途中就会经过大户岛，从海域来看应该是属于小笠原群岛，不过电影却完全没有提及这类资讯。
不过，从广播剧脚本改编而来的小说版《怪兽哥吉拉》，却清楚地记载着「小笠原群岛南端海域」的台词。小说版《怪兽哥吉拉》和电影也有许多不一样的地方，例如原本的「氧气破坏剂（オキンジェン·デストロイア—）」，在广播剧中却多加了一个「ト」字，使其成为「オキンジェント·デストロイア—」，从这边可以看出是出自他人之手。
当然，在《哥吉拉》展开跨媒体战略的同时，香山滋是不可能分开身来帮广播剧写脚本。根据后记的谢词，帮《怪兽哥吉拉》写广播剧脚本的人正是龙野敏，其实龙野敏就是从NHK工作到成为东宝文艺部部长的堀江史郎所用的笔名，他甚至还写出《苹果园的少女》、《妈妈日记》（注27）等脍炙人口的广播剧。接着，再由「侦探作家永濑三吾改编，最后再由香山滋修稿完成」（《哥吉拉大辞典》）。结果，大户岛的正确位置就以这个让人想不到的情况下告诉大众。一九六三年，在本多猪四郎的杰作《马坦哥》中，主角一行人搭乘帆船遇难，最终漂流到的未知岛屿，也是在小笠原近海一带。
不过，美国最终还是在一九六八年（刚好也是明治一〇〇年），将小笠原群岛归还给日本。由于《哥吉拉》上映时，小笠原群岛还在驻日美军的统治下，因此该地区禁止一般日本人居住。所以，小笠原群岛绝对不可能像剧中的大户岛一样有半农半渔的村庄，当然也不可能会有人组陈情团到国会抗议。因此剧中那如同牧歌般的「大户岛」风情，就像是在演绎「江户」时代里的岛上生活。
小笠原群岛在江户时代被称为「无人岛」，之后还有「玻宁群岛（注28）」的英文名称。从古代开始，小笠原群岛就和美国有着复杂的关系。当培里舰队前往浦贺的途中，曾经接近小笠原群岛，希望能够寻找捕鲸用的停靠港。由于美国采用母船式作业而能进行远洋捕鲸，因此当地被西方人称为「日本区」的鲸鱼栖息地，连大西洋的欧美捕鲸团也会浩浩荡荡地来到此地捕鲸。尤其是抹香鲸的油脂能制作出上好的蜡烛，因此许多捕鲸船常常会来到小笠原群岛进行捕鲸作业。
此外，小笠原群岛上还有一些拥有美国人血统的居民，或是太平洋上其他人种的后裔。虽然小笠原群岛在战争中被当作战俘收容所，在战后成为禁止日本人进入的禁地，却有百余名美系人士获准回岛上生活。大户岛虽然被当作抵挡海怪哥吉拉前进的前哨基地，和美国之间的关系却是充满波折。小笠原群岛中的大户岛，虽然在当时是日本的正式领土，不过却无法名正言顺地挂上日本名义的土地。
后来，《怪兽总进击》（注29）一九六八年八月上映，片中（年代设定为二十世纪末）提及小笠原岛被联合国拿来当作管理怪兽的怪兽岛，但该岛其实在该年六月才归还日本。还有，哥吉拉在剧中第一次登场的地点是硫磺岛，那里有着联合国科学部第二宇宙机场。在哥吉拉的新世纪系列中，甚至还为小笠原群岛设定了虚构的岛屿，例如孙之手岛（注30）和曾孙岛（注31）等等。
正如回应美国归还日本国土的决定一般，《哥吉拉对机械哥吉拉》于一九七四年上映，便是在冲绳归还后，立刻便以冲绳国际海洋博览会场（一九七五年开幕）为舞台的作品。所以值得一提的就是《哥吉拉对机械哥吉拉》中，还有一个代表冲绳守护神的西萨王。电影一开始，披着哥吉拉外皮的机械哥吉拉登场破坏时，安豆味王族的后裔国头天愿便痛快地呐喊着「哥吉拉啊，代替我打败那些毁灭我们安豆味王族的亚马通秋（冲绳语，指日本本土人）吧！」这种剧情发展就像是要告诉观众，所谓「领土归还」不是只有一个剧本可走（归还日本）而已。

社会变革与哥吉拉的造访
　　作家宫田登在《妖怪的民俗学》（注32）中，替哥吉拉这头有如鲸鱼从海上而来的怪兽，赋予了民俗学的光芒。一九八四年的哥吉拉电影在重返银幕后，他也指出第一代哥吉拉和一八五五年时反映安政大地震时事所画出的鲶鱼有相似的地方。宫田的观念和柳田园男（注33）不同。柳田的民俗学是以农村为中心，并且主张「妖怪是神明堕落后的象征」，而宫田所重视的观念则是注重生于都市或袭击都市的妖怪。如果再从我们现在关心的神奈川条约来检视《哥吉拉》的背景，那么巨大漆黑的「鲶男」（大鲶鱼）就不只是地震，也等同于东京湾的黑船这种外患。
此外，宫田也曾举出荷兰人类学家柯内利斯·奥维翰（Cornelius Ouwehand）的意见。柯内利斯·奥维翰认为一九六四年的《鲶鱼书》（注34）中。制造地震的鲶鱼是日本社会的破坏者，同时也是重整社会的救济者。而这如同是日本人思索哥吉拉的起点。因为鲶鱼化身的鲶男更和哥吉拉一样，不但有手有脚以双足步行，身上甚至还穿着衣服。其实，鲸鱼也有相似的创意。在宽永十年的品川鲸鱼风波（注35）后，当时的知名作家泷泽马琴出了一本名为《鲸鱼尺品革羽织》的书籍。另外，在用日语读出该书书名时，不难发现其中还藏有「品川」的谐音。在《鲸鱼尺品革羽织》中，你可以看到鲸鱼被作者拟人化，不但穿着正装还拿着刀走在大街上。其实那本书的书名把羽织改掉，直接换上「鲸」字会比较贴切吧？
由于鲶鱼在古时候常被大家视为地震的元凶，因此理所当然地，以地震为主题的鲶鱼书有很多种。例如，新吉（注36）曾经有很多妓女、嫖客因地震而死亡，所以有一幅鲶鱼画就是大家一起联手把鲶鱼制服，以此告慰死于声色场所之人的在天之灵。不过，当时那些人的真正死因，应该在于花街柳巷的建筑构造被设计成不利于妓女、嫖客逃跑才对。不过，受到安政大地震影响的不是只有庶民而已，就连当时的有钱人也蒙受其害。由于后来灾后重建促进景气好转，以及救济推动社会重新分配贫富，因此安政大地震的鲶鱼等于成了穷人的惠比寿神（注37）。所以奥维翰认为七福神中丑陋但能带来福气的惠比寿神和鲸鱼、鲶鱼是相近的存在，有时在立场上甚至还可以互相解读。
总之，在海滩边搁浅的鲸鱼也会被人当成惠比寿神。例如天保三年（一八三二年）时，三宅岛上有一只意外搁浅的鲸鱼，于是当地村民将它的肉分来吃，以此解决饥荒问题。后来村民们为了感谢这条鲸鱼的恩情，所以建造了鲸鱼神社来供养它。这样简直就跟惠比寿神来访没两样。青森也有鲸鱼为了吃沙丁鱼群而不小心搁浅的传说，结果当地居民也把这只鲸鱼当成惠比寿神来祭拜。还有宽永年间那只在品川海边搁浅的鲸鱼，由于它的尸体置于当地九天，当时还有人出高价要雇船前往观赏。甚至连德川家齐将军都前往滨御殿（现为滨离宫）（注38）一看究竟，最后还花了四十二两把鲸鱼油榨出来卖钱。
此外也有一幅名为《江户大鲶之繁华》（注39）的鲶鱼画，图中的鲶鱼完全被视为鲸鱼，不但从海中浮起，而且它漆黑的背部像鲸鱼喷水一样，一次喷出大量金币和铜钱。另外还有「切腹鲶」，那是鲶鱼为了赎罪而进行切腹仪式，然而它的腹部却滚滚溢出金币。换句话说，当时的老百姓不只会把鲶鱼当成破坏者，甚至还会视为救济者。
在宫田登的主张中，另一个重要的观念就是鲶鱼代表着「社会的变革」。因此，鲶鱼画的主题也代表着「可以变革社会的鲶鱼」。这一点光是从鲶鱼像散财童子一般，在人前不断从口或屁股喷出钱财的模样中就能看出端倪。说到「社会的变革」，在幕末时期有把神符往天上乱洒的「不亦善哉」抗议活动，以及米价高涨而产生的农民起义，这些事件作为幕末的象征，让日本人铭记于心。据说古代甚至还有人膜拜「变革大明神」，人民也唱着「神明降临日本国，石头砸进唐人房」这类充满排外意识的歌曲（佐佐木润之助《变革》）（注40）。不过，日语的变革（世直し）吧，其实本来是在地震、打雷时所使用的驱邪咒文。
近松左卫门的《日本振袖始》（一七一八年）是一部文乐的剧本，主要以出云神话中须佐之男击退八歧大蛇的故事为题材。在其中的序段里，由于和天皇（琼琼杵尊）结婚的木花开耶姬比姐姐岩长姬还要美丽，因此宫中的女官们都在说岩长姬的坏话，当岩长姬发现大家都在背地里嘲笑她时，便在宫殿上发出一声如雷贯耳的怒吼。此时那些女官不断地说：「变天（世直し）吧，变天吧，你没有能长出桑原的心」。「桑原」其实也是避雷的咒语。这个咒语的由来，据说是因为菅原道真（注41）死后成为雷神威胁京城时，闪电绝不打在他领土的桑树林。
虽然岩长姬因为嫉妒而偷走天皇的宝剑，不过还是被须佐之男发现并且打倒，因此岩长姬只好化为一只蛇逃跑。在戏中末段登场的八岐大蛇其实就是岩长姬的化身，最后须佐之男救回差点被吃掉的稻田姬后不但抱得美人归，而且还把天皇的宝剑给抢回来。此外，还有安珍清姬等女性化为巨蛇的故事，所以从岩长姬等于八岐大蛇的联想中评估哥吉拉的身分时，还能作出哥吉拉可能是雌性生物的推测。
和鲶鱼相关的「变革」这个词，就这样从灾害、报应等恐怖字眼，转化为否极泰来的意思。而幕府因为地震频传、美俄舰队不请自来的关系，基于迷信的心态将年号从嘉永改为安政的动作，其实也算是一种变革。日语所谓的变革不像是欧美蜂起的革命有着积极改变的意味，而是消极地希望日后能够趋吉避凶。这就像是明治时代以后所谓「战事从那一头打来了」、「被抓去当兵」这种不承认自身主体性涉入的描述方式。日本人这种处理事情的看法，可说是敬而远之、相安无事的价值观。
本来「变革」在幕末时期是一种积极寻求革新的词，但在发展的途中却遇到了安政大地震（参考自北原系子《地震社会史》）。不过，还不如说以「趋吉避凶的咒语」为始，有多种涵义一同混居在「变革」这词里。至于造访东京而非江户的哥吉拉，就等于是百年前「变革社会的鲶鱼」的延伸。
日本在受到大地震、大火灾等灾厄后，出现的反应并不是只有唉声叹气，甚至还会由此寻求复兴，抓住整除弊害的契机。其实，哥吉拉在剧中破坏国会议事堂时，一九五四年的电影院观众们还为此欢呼喝采。因为，他们的心中也希望当时的局势可以出现「变革」。当人们看见哥吉拉的破坏后，心中也会觉得现实中的胶着局势也会因此被击垮，所以只要想到社会将就此出现「变革」或「焕然一新」，心情自然就会觉得舒坦许多。换句话说，凭一己之力无法产生的变革可以借由外来的鲶鱼所引发的大地震来产生，而人们也能从中获得解放感。而哥吉拉就像巨大的鲸鱼或其替代者鲶鱼一样，会被观众当成是一种为了变革而出现的异像也在所难免。
其实，历史上还有一幅描绘培里和鲶鱼这两大外患玩「套脖子」（注42）的鲶鱼画，该画作名为（安政二年十月二日夜间大地震鲶鱼问答）。虽然他们在图中玩的是谁先被拉倒谁就输的游戏，不过从图中的文字讯息上看来，的确是「美国」和「鲶鱼」之间正在互相争论。而且你还可以发现鲶鱼是个有爱国心的攘夷志士，并且希望培里可以尽速离开日本。如果美国不从，鲶鱼发誓将会为了保护江户居民而动用地震这个绝招。
不过这幅鲶鱼画中还是有培里陈述美国的立场。画中的培里说美国是充满慈悲心的国家，不论各行各业，每个人都能成为「王」（这里说的就是美国的总统制）。因此才会有众人从诸国前来，进而成为「合众国」。但他也辩称是因为美国人口太多，所以没有充足的粮食，而得来日本索求。
鲶鱼对此的反论则是，就算美国是有慈悲心的国家也罢，但毕竟是一个穷到没饭吃的国家，如果美国当地有神佛保佑那自然就会衣食无虞，而培里恐怕是来搜刮粮食的海盗。所以日本诸神才会令志那都比古神（注43）吹起大风，把俄罗斯的黑船沉到海底去。在此鲶鱼提出的便是神风的论调。
培里的脚边放着上了刺刀的毛瑟枪，以此代表着武力外交的动作，至于鲶鱼对抗美国的武器则是地震。而地上的水泥铲刀则表示担任裁判的人是左官（工程师），左官由于担心地震过后会增加自己的工作量，因此最后一边说着「胜负已分」一边扬起团扇，宣判鲶鱼获胜。在现代，建筑业者或许可说是左官，是帮助社会重建并且振兴景气的重要职业。
当然，说了那么多但哥吉拉毕竟还是恐龙，而非大猩猩或鲸鱼。但如果像这样以大猩猩和鲸鱼的族谱来看哥吉拉，就可以看出好几个在哥吉拉身上运作的隐藏力量，赋予了哥吉拉真实感。而且后续的哥吉拉之所以不仅仅是恐怖化身，还逐渐地吉祥物化、人性化，其实是源自于大猩猩、鲸鱼、鲶鱼的历史传统。此外，哥吉拉也有如培里和鲶鱼互相争论，一方面是双重的外患，但有时随着社会情势，也会在破坏者与救济者的立场之间更替。
 




第六章 美国哥吉拉和日本哥吉拉
 
　　第六章　美国哥吉拉和日本哥吉拉
　　哥吉拉与GODZILLA
　　在这章当中，将要探讨「属于美国的哥吉拉」和「属于日本的哥吉拉」，如何在《哥吉拉》中产生价值观的冲突，并且一同走过这数十年来的岁月。我认为不探讨这一点，将无法从这部电影中咀嚼出其中复杂的讯息。
在前文当中，我们了解到哥吉拉包含着人们对猩猩和鲸鱼的看法。不过，由于哥吉拉的英语写作「GODZILLA」，所以在人们看待哥吉拉时也包含了视哥吉拉为「神」（GOD）的观点。也因此美国在探讨哥吉拉时，一般都单纯地将它视为破坏神。而日本将哥吉拉视为神来探讨的人，多少也会受到这个英语写法的影响。例如，与哥吉拉系列制作人田中友幸相识的田中文雄，曾写了一本名为《将神（拼音写作哥吉拉）放出来的男子》（注1）的书。不过，文中只要是提到「哥吉拉」的英文便是老实地用「GOJIRA」这样的罗马拼音写出，而东宝方面若提及元祖哥吉拉的英文拼音，也是沿用这个拼法。
但拼法些许差异所产生的效果，却让一九五六年美国重新剪辑的《怪兽王哥吉拉》（注2）上映后，成功地获得美国观众的好评。虽然这部美国版的《哥吉拉》重回日本时也受到日本观众的喜爱，但原版的《哥吉拉》，却是到了二〇〇四年才在美国的少数几家电影院中上映。到了二〇〇六年时，《怪兽王哥吉拉》影碟以日本版和美国版两片装DVD合辑的形式发售。虽然这是因应《怪兽王哥吉拉》五十周年而在北美地区上市的DVD合辑，不过官方在包装还是将日本版称为「原创之杰作」。不过，美国方面显得对日本版毫无热情，甚至连亚马逊网路商店的说明中还出现「GOJIRO」的错字，而且他们看起来一点也不想订正回来。
哥吉拉的英文名称中为什么会加入「神」（GOD）？或许和「ゴヂラ」（注3）这个曾经用过的写法不无关系。不容忽视的是，圆谷英二曾在剧本封面上将哥吉拉（ゴヂラ）表记为「G作品ゴヂラ」（参考自《圆谷英二的影像世界》）（注4）。其实，就连鲸鱼的日语「クジラ」也可以写为「クヂラ」，再说「ジ」和「ヂ」两者在发音上也无法作出区别。此外，日语中的妈妈和奶奶是写作「ハハ—ババ」（haha-baba），其相对词的爸爸和爷爷按照逻辑应该要写作「チチ—ヂヂ」（chichi-jiji）才对，然而爷爷的部分却是普遍写作「ジジ」（读音同）。光是名称在表记时的发音问题，就能让哥吉拉这个虚构的巨大生物产生出不同的变动。
但如果将ゴヂラ读为「GODIRA」，然后再将其改成美国人容易发音的「GODZILLA」也不奇怪。其实，也曾传出是东宝的业务部门先考虑写作「GOZILLA」之后再加入「D」的说法（参考自高桥敏夫《哥吉拉来临之夜》）（注5）。虽然东宝电影公司继续将旗下的其他怪兽取了英文名称，不过空中怪兽拉顿的英文名称却取为「RODAN」，而大怪兽巴朗则是「VARAN」，他们的英文名称和日文名称的发音、罗马拼音差很多。
哥吉拉英语名字中GOD的部分不难理解，至于「ZILLA」则是大腹园蛛的一种，在形象上或许很适合哥吉拉。不过，日美拼音不同并不是唯一的问题。既然哥吉拉中有「神（GOD）」的字眼，那么这是代表唯一的上帝（God）呢？还是多神之中的一个神（god）呢？这就有必要区别。再继续将这个问题的范围扩大后，还会衍生出哥吉拉这头怪兽究竟是单独的个体呢？还是说根本就是一种复数以上的生物？这部分依论者而有各式各样的解读。
既然基督教等类似宗教是信奉一神论，那么哥吉拉想必就属于异教徒所信仰的神只。虽然在这些一神教的神话中，圣人传有西洋龙登场，旧约圣经里有记载迦南神话中的主神巴力（Baal）与死神蒙特（Mot）、龙神对抗的故事，还有希伯来神话中的海神大衮（Dagon）。当然，对欧美人来说，哥吉拉不可能与耶和华等同而论。其证据就是《哥吉拉》的英文名称《怪兽王哥吉拉》的「王」。换句话说，哥吉拉这个怪兽对他们来说并不是能统率怪兽的「神」，而命名为《怪兽王哥吉拉》，就只是为了遵守《金刚》的传统。
另外，宫田登于《妖怪的民俗学》的后记中，不只关注了电影《魔鬼克星》（Ghostbusters）中成群的亡灵会到处作乱，也留意了最后出场的棉花糖巨人。这个巨人是为了破坏纽约，而被古代远东异教神「戈泽」（Gozer）所选上的破坏神。这种创意出自于犹太裔导演伊万·雷特曼（Ivan Reitman）之手，为了带出本片的科幻喜剧味，他在这个科幻片中，让穿着水手服的白色可爱胖人偶变成一个破坏纽约的大怪兽。同样是一九八四年的电影作品，棉花糖宝宝这个不恐怖甚至还带有浓厚反讽意味的怪兽，和重新强调恐怖并且回归初衷的一九八四年《哥吉拉》形成强烈的对比。

两个神明的国度
　　若是将哥吉拉当作是日本八百万众神的土地神之一，而且和八岐大蛇拥有相同的地位，那么哥吉拉就会和英语的「神」产生出不同的意义。自从明治时代将欧美文化以及基于一神信仰而来的一元论引进日本以后，日本人便将自己说的「神」和基督教的「God」混淆在一起，不知不觉中将错误的观念沿用至今。还有，一元论中将希腊、罗马当地神只当成异教神的观点，而产生的「exotic」（异国的）和「oriental」（东方的）这类以欧洲中心观点发展出来的名词，也被日本硬生生地挪用过去。
然而，如果参考过《古事记》的内容，就会发现日本神话最早出现的造物神是以天之御中主神为首的三柱神。而且即便被基督教看作是「异教」神，在宗教立场不同的前提下，日本人也只能盲目听信来自西方的价值观。姑且不论日本和邻近国家之间的关系，单关注《神奈川条约》满一百周年（一九五四年）之下的日美关系来重新审视《哥吉拉》的话，这部电影上映前不久的太平洋战争，就像是两个神之国的战争。而这也正是「哥吉拉」和「GODZILLA」两种观点产生分歧的地方。
好莱坞电影则始终将异教神看作唯一神有所区别的存在。例如《超人：钢铁英雄》（注6），这部超人的重拍作品。剧情中在氪星崩坏前夕，氪星的科学家将襁褓中的儿子送往地球，并相信自己的儿子将成为引导地球人向善的「神」。然而，他的儿子在地球上一直以克拉克·肯特的地球人身分生活。后来，当他在教会坦承了自己的烦恼后，并在基督画像前决定在众人的面前公开自己的真实身分。最后美军的将军问他：「你是美国的敌人吗？」超人便答道：「我是在堪萨斯长大的美国人。」面对「是氪星人还是地球人」这个以行星为单位的认同问题，超人突然用这个答案将范围缩小在美国当中。借着让「美国在人类史上有着独一无二地位」这种「美国例外论」复活，足以补强美国救世主神话的超人故事因而诞生。还有在超人的故事中，只要超人戴上招牌眼镜，就成了在《星球日报》（Daily Planet）工作的平凡上班族，当中的「星球」也有些挖苦的含意。
正如培里在《安政二年十月二日夜大地震鲶问答》里所说的主张，美国是集合各地人才，以「来自多数的统一」为目标的合众国，而实际上的统合原理就是「In God We Trust（我们信仰上帝）」，这句话就连目前流通的美钞上也能看到。这里指的就是基督教唯一的上帝。此外，这个国家一方面接受了商业竞争淘汰、弱肉强食等「社会演化论」，同时又有许多人根据基督教基要主义，而在人的范围内否定了生物演化论。而《超人：钢铁英雄》中也有类似的价值观，演化的结果让氪星人奉行机能本位主义，结果诞生出战争机器。如此演化下来的产物不会像超人一样拥有道德感与苦恼。
我们可以将哥吉拉因外患而苏醒这件事，和解除锁国、实施王政复古（注7）的日本联想在一起。氢弹这种外患不但让远古恐龙产生出质变，也催生它的破坏力。而古代鲶鱼画的解释中，则是将地震和台风视为日本众神的神迹，并且以此驱赶侵门踏户的美俄舰队。只是，日本在太平洋战争中，却没有吹起让日本迈向胜利的神风。「神风」一词出自于《古事记》的久米歌（注8），是伊势的枕词（注9）。后来因为台风挡住元朝入侵，而被扩大解释。只是太平洋战争中，即便空袭和原子弹蹂躏了日本国土，也没有吹起驱逐外迪的神风。
反观美国在第二次世界大战时，从未直接被日本、德国攻击过本土，顶多就是像少数气球炸弹或U型潜艇袭击船只，从未像东京、柏林那样遭到大规模的空袭，又或者像广岛、长崎一样被原子弹化为灰烬。英国也从未直接遭德军入侵本土，不过历史上的「不列颠战役」却在英国上空展开过一场激烈的攻防，这和V2火箭造成伦敦损害是完全不同的。美国本身除了独立战争以外，从来没有被敌国入侵本土，又强化了「美国例外论」，证明美国是受到上帝眷顾的国家。在美国的战争中，南北战争在定义上只能算是内战，越战虽然败退，但那也只是他国战事，所以美国直到现在可以说是从未被他国入侵并且成为战场。
这样看来的话，哥吉拉袭击大户岛并且北上攻击东京的剧情，便是以自虐而幻想的方式来表现那无法实现的另一场太平洋战争，也就是袭击夏威夷然后再攻击美国本土（注10）。延续着战前拍摄的战争片《夏威夷——马来海战》（注11），东宝战争电影也在战后解禁。本多猪四郎就是在陆续拍完描写山本五十六的《太平洋之鹫》、描写航空队的《再会吧拉宝儿岛》后，才开始拍摄《哥吉拉》。由于本多猪四郎自身曾参与过战争，因此对于创作「日美虚构战记」相当得心应手。而《哥吉拉》之所以让日本观众抱持着复杂的感情，而无法将其断定为斩妖除魔片的理由，就是因为这部电影不是要观众从「属于美国的哥吉拉」和「属于日本的哥吉拉」中选出一个观点进行解读，而是这两者本身就是同时并存的观点。

经过美国解读的《哥吉拉》
　　那么美国人又是如何看待哥吉拉呢？想要解答这个问题，当然就只能靠一九五六年上映的《怪兽王哥吉拉》了。虽然开头也是响起哥吉拉的巨大脚步声，但随即就切换到荣光丸上船员看见海中浮现哥吉拉白色光芒的场面。这时候标题才下来。接着画面一转，银幕上出现哥吉拉进行第二次攻击后，变得满目疮痍的东京市区。然后一个名叫史提夫·马丁的男子被送进医院，之后的剧情都是透过这名男子的回忆来进行。
史提夫·马丁是芝加哥的通讯社《世界新闻》的海外特派员，由于芹泽博士是他大学时认识的朋友，因此在前往开罗途中想顺道拜访他而前往东京，但却刚好遇到哥吉拉袭击日本。在原版的哥吉拉中，有荻原这个记者角色，代表新闻媒体在片中的观点；他在大户岛进行采访，探听芹泽博士的秘密发明。他应该就是塑造出马丁这个角色的关键。
后来，马丁透过芹泽博士的介绍认识了山根博士，并和山根惠美子会过面。马丁在哥吉拉第二次袭击日本时负伤后又和他们见面，并且以英语讨论现况。由于马丁不懂日语，因此身边有一位名叫岩永的防卫队成员担任随行口译，透过他的翻译马丁可以和众人们互相交流资讯。这部电影透过剪入马丁的旁白，让不懂日语的观众可以轻易地了解故事想要表达的讯息。
在《怪兽王哥吉拉》中，主要角色间的人际关系，会透过马丁的口白加以介绍，因而形成了包括只有日语的场面、英语配音的场面，还有由马丁和岩川入镜解说的场面，这种构造相当复杂的电影。其中在日本国会的场景中，山根博士还会突然用英语说明关于哥吉拉的资讯，但配音版的台词和原版不同，画面剪接也和原作不同。比较令人意外的就是所有马丁有出场的场景，都是在一天内拍摄完毕，然后借着镜头转换搭配背影替身演员，以此合成出意外精巧的新电影。为了让马丁尽量维持在不开口说话的状态，会一直让他在口中装着管子或叼着烟，而让人印象深刻。幸好是电影这样的媒介，才能这样在事后剪接中插入场景来形成故事。
剧情基本上是和原版《哥吉拉》一样。在海上保安厅、国会采访后，马丁就以记者的身分和其他人一起搭乘直升机到大户岛。当他和岩永在大户岛搭起帐篷在野外休息时，正巧看到哥吉拉趁着暴风雨袭击大户岛上的村庄。此外，马丁也有参加国会里的会议，以及目睹哥吉拉破坏品川车站。特别是哥吉拉的第二次登陆时，为了向芝加哥的上司传送资讯，他始终像实况转播一样地紧握着麦克风录音，但因为哥吉拉破坏了附近的大楼，而使得马丁受伤，于是剧情便和片头里马丁在医院的场面衔接起来。而当惠美子说出芹泽博士手握消灭哥吉拉的秘密武器时，马丁以「明天受攻击的就是大阪或横滨」的理由，催促惠美子和尾形一起去说服芹泽。之后，马丁搭上式根号巡防艇，仿佛忘了自己的记者身分般，亲眼见证了哥吉拉的死亡。
这部电影可说是经过美方制作人、导演的整合，以不浪费含日本背景为原则下所剪辑出的新电影。就连在加拍的场景中，也会贴上有些日本味的海报。式根号上的救生圈虽然被印上了「海鸥丸」，但这不是美方的错字，因为这是基于《G作品检讨用脚本》而重现的最初设定。即便有「税关」或「新闻社」等手写字但也毫无违和感，可看出是有人适度从旁协助。那种美国电影常见的乱拼日文也没出现。不过，在大户岛的祭神舞中，有一位观赏当地庆典的男性，身上所穿的短衣用片假名写着不知所谓的「露西依露」，这可能只是单纯的把某位女性的名字写上去吧（搞不好是某个《我爱露西》（注12）的粉丝之手）？
和原版比较起来，最显眼的不同之处就在于，使用盖革计数器测量哥吉拉经过之处的放射能污染等，这些核武争议的相关画面都被删剪掉了。还有国会上的争论、长崎原子弹的女性幸存者、片尾山根博士的若不停止氢弹试爆是否会出现第二只哥吉拉的台词等等，只要可能会引起大众恐慌的话语都全数遭到删剪。因为美方不希望当年为了早点结束太平洋战争而对日空投原子弹的理论，会因为这部电影而在美国社会上产生争议。
这部电影形成了美国普遍对哥吉拉的印象。尤其一九六〇年代时，美国的电视上不断播映《怪兽王哥吉拉》，所以更加深了《怪兽王哥吉拉》就是原版《哥吉拉》的观念。除了少数死忠粉丝会去研究原版之外，一般的美国观众几乎没有接触过原版《哥吉拉》。吉见俊哉指出，好莱坞的氢弹题材电影，常常会将怪物带有放射能的灾害问题推给共产主义国家（参考自《梦幻的原能科技》）。不过，《怪兽王哥吉拉》几乎将提及核武问题的场面删减掉，因此《怪兽王哥吉拉》从发人省思的氢弹怪兽电影，降格为单纯的怪兽灾难片。
比较讽刺的是，虽然日本原作就已经消除了驻日美军等美国因素，而改以原子弹轰炸和氢弹试爆这样的形式间接指涉美国，但《怪兽王哥吉拉》又把这部分删掉了，因而与美国形成了双重的隔离。片中因此完全没有从美国角度掌握哥吉拉的观点。这让《怪兽王哥吉拉》的剧情主轴变成只重视日本国内的哥吉拉问题，以及史提夫·马丁的哥吉拉体验纪实，让整个电影变得像《超人：钢铁英雄》一样，成为一出立基于「美国例外论」的故事。
从这个角度来看，马丁前往开罗途中经过日本的设定，就很值得让人探讨。因为在这部电影上映的一九五六年，埃及经过革命后，纳赛尔（Gamal Abdel Nasser）正式就任总统。由于美国挺以色列而减少了对埃及的支援，埃及出于对抗向捷克购买武器而倒向共产阵营。但当时埃及也要和建设亚斯文水坝的美方资金周旋（注13）。也许马丁到开罗是为了采访当地火热的政治局势吧？还有，也能由此看出位于西半球的美国，将日本、埃及视为相对于美国地理位置的「东洋」（oriental）。

太平洋战争的回忆
　　由于哥吉拉是攻击东京的外敌，因此很容易被视为太平洋战争时的敌人——美国。更何况《哥吉拉》本身就是从太平洋上发生的故事，任谁都会认为哥吉拉是影射当时的美国。而且这次美国使用的还是超越原子弹的新武器氢弹。的确，在《哥吉拉》的内容中，从未直接提及美国，顶多能看到从海外的研究调查团搭着泛美航空的飞机大批前来。此外，国会的争论场景中也看不到首相、大臣阶级的日本官员。
以一部拥有战争片定位的电影来说，不在片中描写最高领导者是很普遍的作法。尤其是在最前线战场止的场面，通常是不需要有关于最高领导者的演出。由于《哥吉拉》的日方武力包含了陆海空三军，所以也能够理解会有人指出，这部电影不但残存着「太平洋战争」的残影，也像是在进行从未在历史上实现过的日本本土决战。（参考自佐藤健志《属于哥吉拉、大和民族和我们的民主主义》）（注14）。
当然，许多评论者常常会提问「为何哥吉拉总是会攻击日本」。例如长山靖生曾指出东宝经常使用姆大陆（Mu continent，又译穆大陆、母大陆）的形象来处理南洋群岛的过去。加藤典洋则提倡哥吉拉为日军英灵的说法，川本三郎则关注在战后的海外复员士兵。只要将哥吉拉和日本连上关系，评论者都会不约而同地用「归属意识」和「归乡」的说法解释哥吉拉的动机。但正因为这种「回想记忆」的精神，所以引起当看过《哥吉拉》的评论家不快，针对这一点给予恶评（参考自金原千佳〈芹泽博士说了几次哥吉拉的名字？〉）（注15）
后来在《金刚对哥吉拉》里，针对北极出现的哥吉拉，重泽博士认为「它绝对会因为归巢本能而来到日本。」饰演重泽博士的演员是在《哥吉拉》演出芹泽博士的平田昭彦，这博士的名字可想而知也是模仿前作而来。重泽博士的这番看法，多少是以电影官方的身分帮大家解答为何哥吉拉不论出现在哪里都会前往日本。不过，哥吉拉的系列电影中也常常出现哥吉拉离开日本的结局，照理来说应该是回到家了，但之后又决定另觅他处回归。
当然，不是只有日本人会想问为什么哥吉拉老是到日本搞破坏。有一些美国学者在小时候总是看到怪物只会袭击美国，常常会认为这是一件很奇怪的现象；而当在他们看过日本的怪物电影后，也会发现这个世界上还有其他怪物专门针对美国以外的国家进行攻击。的确，在日美合作的《魔斯拉》中，原本结局是魔斯拉沿着九州高千穗的方向离去并回到南方岛屿，不过后来因为美方的意见而改成最后魔斯拉前往袭击一个影射纽约的都市。
既然会在美国上映，那么电影中的反派当然就要袭击美国本土。威尔斯（Herbert George Wells）的《世界大战》（The War of the Worlds）中，虽然火星人本来是攻击英国，不过当这本科幻小说在一九五三年翻拍成好莱坞电影后，剧情便改为火星人袭击美国。由此可见，以制作者本身的国籍为准，怪物类的作品常常会袭击制作者自己的国家。当然，《金刚》、《原子怪兽》和好莱坞版《酷斯拉》（注16），也是将遇袭场所设定在美国纽约。
这种巨大怪兽的灾难电影，如果不安排自己的土地和国民遭到侵袭，就无法打动自家的观众。由于这几乎已经是拍摄电影的公式，因此「为何怪兽老是攻击日本」的问题就变得不是那么重要了。从以往侵略小说和电影的套路可知，为了要提高国族意识，必须得要描写自己国家的领土被侵犯、住处被破坏，甚至包括「老弱妇孺」被外敌凌虐。前面提到的虚构日美战记就是这样煽动观众的情绪，而且在第一章也说过「史诗」本来就具备这种功能。所以不管是观众还是制作者本身来说，最切身的例子就是太平洋战争。

放射能这种比喻
　　但是哥吉拉所蕴含的氢弹问题，超越了前述的太平洋战争记忆，宣告了日本被冷战体制所吸纳。所以在解析哥吉拉时，就会在此产生新的分歧点。当世界处于冷战时期中，大家都害怕自己的国家被看不到的外力深入浸透。最简单的例子就是像詹姆士·庞德那样的谍报片中，扮装入侵的间谍。另外也有悄悄深入敌后进行破坏工作的人。当然，如果处在战争体制下，不论哪一种形式的间谍，举发都会形成大问题。
而且还不只有变造身分、偷偷潜入而已，甚至还有可能对你我身边的人们洗脑。而让一九五〇年代的美国特别提防的「渗透社会的不可见威胁」，就是「共产主义者和同性恋」（大卫·萨夫朗《共产党员、牛仔与酷儿》）（注17）。这两种族群和性别、人种、民族的情况不同，很难从外观就分辨出来。甚至还有可能在不知不觉间，许多美国国民的精神或实体都被敌人给变质取代。因此除了氢弹电影外，也有描写外星人作为「侵略者」悄悄混入我方社群，对民众进行「身体夺取」（body snatch，原指盗尸，但也有外星侵略电影引用此名词）的恐怖电影。
一九五〇年起，由美国参议员麦卡锡（Joseph McCarthy）推动的反共运动「红色恐慌」（Red Scare），更加推动了大众害怕不明人士随时会威胁自己的恐怖。当然，同时期的苏联也持续进行着史达林的反资本主义整肃，将异端人士关进强制收容所。虽然纳粹的犹太人种族灭绝已在二战被同盟国致力阻止，但在战争结束后，极权主义依旧用这种方法继续排除异议分子。甚至在第五福龙丸受到氢弹试爆落尘污染后，美国的原子能委员会会长路易斯·史特劳斯（Lewis Strauss）还对第五福龙丸扣上「共产主义的间谍」、「船长想必被俄国人收买」的帽子（参考自吉见俊哉《梦幻的核能》（注18）。这是对放射能威胁的否定。其实，现在已知美国的「红色恐慌」其实是驱逐自由派犹太知识分子的反犹主义运动，但很讽刺地，其先锋却是犹太裔同志律师罗依·科恩（Roy Cohn）。
当然，日本在战后也跟进了「红色恐慌」，其中最受影响的就是东宝电影公司。一九四八年的第三次东宝争议中，从那句「除了军舰，所有武器都派出来围事了」，就知道当时美国和警察预备队出动了战车和飞机，将抗议人士团团包围。最后除了驱逐有共产党关系的导演外，东宝还花了不少时间重建早已满目疮痍的摄影棚。为了体现冷战期如此的恐怖状态，放射能成为了无形影响力的一种象征。放射能不但会偷偷地让人逐渐迈向死亡，甚至还会让人体产生突变。或许描绘出这些特点的经典之作，就是本多猪四郎执导的《马坦戈》（注19)吧？该片利用受到放射能污染的香菇这种小道具，露骨地将利己主义呈现给观众欣赏。
还有《原子怪兽》的原作者雷·布莱伯利（Ray Bradbury）也针对这个让人感到喘不过气的年代创作了《华氏四五一度》（Fahrenheit 451）。小说描述一个禁止阅读、一旦发现书就烧毁，并鼓励举发持书者的阴暗未来世界。后来这部小说由法国导演楚浮（Francois Truffaut）拍成电影，可以看到消防员恰如其名（fireman）地负责焚毁书籍，而人们为了让书籍内容逃过消防员的魔手，只能将每一本书的内容牢记在大脑，拼着命地也要把前人的思想保存下来。这种剧情几乎是在影射美国的红色恐慌。
还有《哥吉拉》的芹泽博士，他苦恼的根源来自于畏惧脑中的情报被人所夺取。他担心一日一被当权者知道氧气破坏剂的秘密后，绝对会拿来当作现成的武器。当尾形说：「只要你不将秘密公开，这种科技就不会被当成杀人武器。」芹泽博士便告诫道：「人是很脆弱的。」他同时也告诉惠美子，如果强迫使用了这种武器，「我就打算以我的死亡，来消灭这个科技。」换言之，他打从一开始就想要以自己的死亡来守护秘密。在《哥吉拉》上映前的一九五三年，美国发生了罗森堡夫妇将核子情报泄漏给苏联，后来他们以间谍罪名被美国判处死刑。由此可见，取得对手的核子机密便是冷战时期的间谍战要务。因此芹泽博士的烦恼并非没有道理。
但因为美国内部的政治斗争，所以检举间谍的奖金金额受到大幅度的限制，而共和党党员和麦卡锡对这种发展也表达出强烈的不满。而一九五四年爱德华·默罗（Edward Murrow）传颂至今的CBS电视节目，也阻止了「红色恐慌」的蔓延（注20)。另外，爱德华·默罗也因为节目的关系，而在一九五四年时成为「红色恐慌」的攻击目标。虽然在一九五七年随着麦卡锡的死亡，红色恐慌的脚步终于划下休止符，不过在这个时期拍摄的《哥吉拉》多少还是被麦卡锡主义影响。还有在《哥吉拉》上映的该年，描述隐形男子带来恐怖的电影《隐形人》也同时上映，这样的情形绝非偶然。
若想察觉放射能这种看不见却会悄悄入侵的力量，就必须要将其转译为声音或光线。在大户岛的实地调查中，发出声响的盖革计数器就能大显身手，此外在海上寻找哥吉拉时，也得仰赖放射能侦测。哥吉拉传来阵阵脚步声接近的道理也是一样，传达威胁的声响同时也成为煽动不安情绪的声音。这就像是电台广播的警报一般让大众感到不安。《哥吉拉》这部电影，是在片头音乐出现前就响起轰然脚步声，然后直到像死亡般寂静下来的经过。跟哥吉拉的足迹相比，它的脚步声才是真正的重点。
在哥吉拉接近品川岸边时，脚步声就像大地震的预兆一样传了过来。不过在《怪兽王哥吉拉》里，哥吉拉的脚步声却是在电影的结尾中出现，这反而让《怪兽王哥吉拉》和原版产生了微妙的对比。其实，《怪兽王哥吉拉》在这一点上已经对哥吉拉有了误解。哥吉拉那一步一步踏出的移动方式，并不只是在把重心往前移动，而是牵涉到日本的文化——相扑中的四股架式，用脚底板直接吸收大地的力道（参考自山田正巳《绝对哥吉拉主义》)（注21），因此哥吉拉的戏服才会在外观上重视下半身的浑厚感。也因此，西洋龙或是鬣蜥的形象怎么想都令人心烦意乱。
哥吉拉第二次袭击日本本土后，从送至医院的少女身上听到盖革计数器不断发出令人不舒服的声音，就能知道哥吉拉留下的放射能灾害。就像原子鲔鱼一样，借着残留放射能物质，让二度放射能污染持续扩散。而且从尾形在大户岛上的台词，就能了解氢弹试爆带来的「放射能雨」所造成的威胁。
因为从原子弹落下、战争终结的时候开始，日本就再也不一样了。确实，《哥吉拉》中推着家当四处乱窜，也许这一幕还是和二战期间躲避空袭一样，可以说是一种以疏散为始在全日本共通的关键语。但是进入战后的日本因为新文化与国外压力的关系，即使外观和以前一样，但内心对社会的看法早已出现变化。在日常生活中，「过去」这种不同的认知已经逐渐淡薄，那是因为哥吉拉的出现打乱了生活，而让人一边回想起过去，一边获得了新的观点，认为现在和过去已有所不同。所以，哥吉拉其实也破坏了战后日本人的价值观。
雷利·史考特（Sir Ridley Scott）导演的《黑雨》（Black Rain）也指出日本人的心境在战后确实已经产生变化。虽然这部电影的片名令人想起原子弹爆炸后所降下的「黑雨」，不过电影中主要是谈及大阪大空袭的故事。在片中，身为流氓老大的菅井想要靠假美钞来造成经济的混乱。他的动机就是不满自己身边造反的手下佐藤，以及和他一样逐渐美国化的日本人。
　　B29轰炸机飞过来时，我才十岁而已。全家躲在防空壕里就躲上了三天。等我们出来一看，城市已经没了。那股热气又招来了大雨。是黑色的雨。你们不只把雨变黑，还用自己的价值观抵住我们的咽喉。托你们的福，我们都忘了自己到底是什么人。是你们生出了佐藤还有他那几千个同伙。我现在正在复仇。
　　这部电影巧妙地捕捉到日本在泡沫经济时代，可以靠国际往来获利的经济黑道。而且在这个关于伪美钞的剧情中，揭穿了游走国际的日本人的实力假象。
不过，这部片比较受到好评的是爱听美国音乐、会说英语的警官松本，因为他仍保有日本的「武士魂」。这本该是终结在江户时代的「落伍价值观」。若以明治维新后的武士身分认定来看，三千万人的人口中应该只有不到百分之七的人拥有这种价值观。然而到了现今，尽管拥有武士身分的人已经消逝，武士魂这个词不知何时却被解释成身为男性的日本国民就应该要有的价值观。
川本三郎和加藤典洋都曾指出《哥吉拉》最后出现的音乐，和《海行兮》（注22)的旋律很相似。《海行兮》当中，有一句「海行兮愿为水中浮尸」的知名歌词，是《万叶集》中节录自大伴家的庆典诗歌。大伴家和佐伯家一样是久米（来目）家的后裔，是专门负责保护天皇安危的军事精英集团。据说这首歌是自从发现陆奥国产黄金后，圣武天皇建造大佛像的过程中一切顺利，所以对此歌功颂德的诗歌。不过这首歌其实主要还是为了歌颂大伴家而创作出来的。写下这首《海行兮》的时间，正是处在全民皆兵、必须召唤日本过往精神的一九三七年；不知何时，这样的古老气概就被看作是全日本人都必须具备的精神。
从《哥吉拉》沉重的苦恼中衍生出来的问题，是日本人在浸淫「黑雨」之后的变质是否为进步，以及眷恋过往、恢复旧制能否解决一切。还有哥吉拉吐出的放射能这种人工光芒，不只强迫带来日本的现代化，也成为一世纪后以原子弹蹂躏日本的美国科学与文化的比喻。

被当作日本之神的哥吉拉
　　若直接接受电影的设定，就知道哥吉拉其实是经过氢弹试爆的洗礼，是体内含有放射能的「被爆者」。它的体格远远超越一般的恐龙，而外观就像将牺牲者的怨念以怪诞方式具体表现出来。第五福龙丸事件虽然是开拍这部电影动机之一，不过当时事件中的受难者久保山爱吉无线电长在《哥吉拉》拍摄中的九月二十三日时过世。立基于被爆者无辜牺牲这一点，就能让观众在欣赏《哥吉拉》时，能够感受到剧组祈求和平的意图。
　　但《哥吉拉》的意义并不仅于此。就像长得像蘑菇的哥吉拉外观设计被否定一般，仅仅将哥吉拉定位为「氢弹」和「被爆者」还是不够的。哥吉拉还有作为「神」的定位。不过这和美国书写的「GODZILLA」中的上帝涵义不一样，这里的涵义是彻头彻尾的日本神明。
日本社会之所以会祀奉新的神，通常是因为一个人含恨而终或是死于非命。这类神和战功彪炳而神格化的英雄有着维妙差异。例如菅原道真、源义经、平将门这些因政治因素而死于非命（或含恨而终）的历史人物，因日本民俗中的孤魂信仰，而有了祭祀他们的神社。然而这种观念并不是单纯的同情弱者的所谓「判官山贔屓」（注23）而已。因为那些人无法达成诉愿而死，自责的心意会化为怨念并且留在这个世间作祟，为了安抚这些已死之人的怨念，因此后世的人们才会祭拜他们。所以，在《哥吉拉》片中，哥吉拉和芹泽博士也符合含恨而终。芹泽博士身边诸如山根博士等活下来的人，对于满足这个社会的期待而死去的芹泽博士产生「自责感」，甚至对随处造成灾害的哥吉拉也是如此。
当哥吉拉从海中探出头发出最后的咆哮时，观众就已经将看待芹泽博士的观点投射在哥吉拉上。因为哥吉拉一直躲在海底洞窟中，就好像芹泽博士在战后长时间隐居在地下室进行实验般。此外，哥吉拉因受到氢弹的伤害而产生突变，很像芹泽博士因为战争受到的伤而开始出现孤僻的性格一样。从两者之间的共通点来看，会将哥吉拉的吼叫视为芹泽博士的吼叫一点都不意外。单就孤独的部分来看，两者是十分接近的角色。如果引用《古事记》的用语，他们简直就有如「独神」（注24）。
虽然电台的播报员目睹哥吉拉死亡而兴奋地播报道：「现场洋溢着既欣喜又感动的气氛，我们终于获胜了。在这里我们亲眼见证哥吉拉的尸体沉入海底的深处，崭新世纪的化学家芹泽博士获得了胜利」。不过，山根博士对于芹泽博士切断空气管线以求自尽的选择，只能抑郁地脱下帽子并喃喃自语地说：「芹泽……」山根博士这个表现其实是用严肃的心情，对芹泽博士脱帽致敬。后来，船上所有人为了告慰芹泽博士的在天之灵，于是将得胜的心情放在一边，然后对着大海一起行脱帽礼。
让川本三郎等采用战争角度评论《哥吉拉》的研究者感触特别强烈的地方，绝对让战火余生的观众对死者产生出的「自责感」。对于芹泽博士的死，山根博士就是最有自责感的人。芹泽博士一直苦恼于「氧气破坏剂」没办法用于杀生以外的方式上，就和原子弹之父欧本海默常常烦恼核武无法活用在和平用途一样。正因为山根博士希望活用哥吉拉的破坏能源与生命力，因此山根博士更能理解芹泽博士心中的遗憾。而当芹泽博士和哥吉拉这活化石同归于尽后，山根博士心中的失落感也变得更加深刻。
如果将《哥吉拉》片中的哥吉拉当作神来看待，那也不是因为在大户岛上被当成土地神而以神乐祭祀的关系，而是因为它在电影里被那样打倒，而成为了一种日本神明。当然，哥吉拉并不是打从一出生就是神只。哥吉拉原本是生存在两百万年前侏罗纪的平凡恐龙，「贯彻它们独有的生存方式，一直长存至今」，却让我们目击了他经历放射能洗礼与死亡成神的过程。
此外，巡防艇式根上进行实况广播的播报员是对着画面看不见的全国国民在讲话。并不是当时观众极少的新媒体电视，而是广播。从战争期间，日本人就为了知道战果及听取警报，而固定收听着广播。如同败战时日本国民从广播收听天皇的「玉音放送」（注25）一样，全国民众也一同见证了哥吉拉败北的那一刻。透过广播，这个本来是在东京发生的地方性事件，立刻变成全国民众所关心的新闻。借着共同听取哥吉拉化为神明的实况广播，听众一起成为了休戚与共的日本国民。而听众倾听广播中女子合唱团的歌声，就直接把这种广播带来的联系感表现在电影内。这一瞬间的连系感，成为我们到现在之所以仍难以割舍《哥吉拉》这部一九五四年作品的原因。

战后复兴和女性们
　　哥吉拉所带来的伤痛虽然有各样的解读，不过在社会经过破坏之后，通常也会开始走上「复兴」的道路。当然，这部电影的故事并没有再另外陈述消灭哥吉拉后的发展。不过，令人想起灾后重建的场面，就是第二次哥吉拉攻击本土后受害者涌入的临时救护所。
由于惠美子已无法承担眼前众多死伤的景象，因此把尾形带到医院楼梯间，告诉他「为了大家，我很乐意当个告密者」，然后就说出自己「和芹泽之间有秘密约定」。尾形刚听到芹泽的名字时，有那么一瞬间以为惠美子讲的是有关男女间的暧昧情事，所以脸色显得有些难看。后来尾形知道是惠美子目击了「氧气破坏剂」的破坏威力，于是和惠美子一同前去说服芹泽将氧气破坏剂作为打倒哥吉拉的武器。
然而，芹泽博士在他们面前坦露自己的烦恼，希望氧气破坏剂不是用于武器方面，所以拒绝尾形和惠美子的请求。但研究室里的电视恰巧播放着因哥吉拉而一片狼借的废墟，还有救助负伤者的画面，以及女子合唱团祈祷和平的歌唱。香山滋的《G作品检讨脚本》里，记载着歌词有「和平啊，太阳啊，请快点回来吧」，而电影中电台播报员也读出这句话作为合唱的开场介绍。
在打倒哥吉拉之后这首歌再度响起。结局中伴随着女子合唱团的歌声，与本多猪四郎的前作《再会吧拉宝儿岛》有相似之处。在《再会吧拉宝儿岛》的结局里，为了拯救撤离拉宝儿基地的护士们以及她们所乘坐的救难船，战斗机飞行员壮烈地牺牲了自己。换句话说，这就对比了为了国家在太平洋战争中牺牲自己生命的男性，以及迎接着战后重建的女性。虽然这部电影的诞生主因是（拉宝儿小调）在当时红遍大街小巷，不过这首歌在电影中由女性来演唱，也是向那些对此歌充满怀旧情感的男性，提出了一种不同的见解。
日本在太平洋战争败北后，迫使日本人的价值观出现了各种转变，其中一个就是女性平等意识抬头、独立自主的形象。为了祈祷和平而唱歌的女学生们，显然就是代表战后世代的新日本人。虽说在前文当中，我们认为《哥吉拉》是男人们击退外敌的英雄史诗，不过导演本多猪四郎不只会安排人群的场景，也会在电影中加入了女性角色的小插曲，并让各别的小场面成为一个个故事并编排起来。
首先是大户岛渔夫政治的母亲，她能仰赖的就只有船难的唯一生还者政治。她和政治死于哥吉拉破坏并坍塌的房屋中，她的存在也等于是表现出战前以来人母的形象。接着是哥吉拉破坏松坂屋百货公司时，在建筑物烧毁飘落的火花下，对孩子说：「我们就要到爸爸的身边去了喔」的母亲。这一幕又连结到后头，当一位母亲被送到医院时全身是血而且已气绝身亡，她年幼的女儿哭着喊「妈妈！」的场景。也许这个母亲在丈夫死后，因无力扶养小孩而万念俱灰吧？还有在国会上针对掩盖哥吉拉真相的政客提出抨击的女性议员，从她大骂：「笨蛋家伙！」，这种能在政治场合争论的安排，展现出战后对等的发言权。此外一位从长崎原子弹轰炸下生还而到东京工作的女子，她在客轮上的舞会目睹了哥吉拉现身。这位女子和后来哥吉拉袭击品川车站时，顺利从电车中逃出，哭着横越铁路并看着观众这头的女子为同一人。她多少反映了在生活上开始追求物质享乐的战后世代女性。

哥吉拉和山根惠美子
　　而在《哥吉拉》所有女性角色中，山根惠美子当然有着举足轻重的地位。如前文所述，惠美子在《G作品检讨脚本》中是一位不折不扣的「战后派」（注26）女性。面对自己的父亲时，会毫不客气地发牢骚。脚本中，本来山根博士会在发电所跳出来阻止用电流网杀死哥吉拉时，惠美子挡在山根博士前面说：「爸爸，你就多担待一点吧！」便按下启动电流网的开关。还有当着尾形的面发出消灭哥吉拉的豪语，以及看了芹泽博士的氧气破坏剂后，当场打了芹泽一记耳光，并怒斥芹泽是「恶魔」。某方面来说惠美子可以说是野丫头，和电影上的形象相差甚远。
虽然惠美子积极的性格被剧组拿掉，让电影的观念看似往后倒退，不过从她为了要和尾形结婚而自行和（曾有过婚约的）芹泽交涉来看，这位角色还是保有积极向上的性格。此外，惠美子拥有作为秘书和助手的能力，不但可以和父亲一起调查哥吉拉的足迹，还会协助田边博士进行放射能能检测。而且也目睹了哥吉拉第二次攻击日本本土，以及哥吉拉的死亡。所以从这个意义上来看，惠美子不只是个花瓶角色，而是可以赋予其他观点的重要人物。
其实，从惠美子多样化的服装上，也能看出其中的积极与多面。例如准备和尾形去听演奏会时穿的连身洋装、前往大户岛调查时穿的套装、在大户岛上帮父亲展开调查时穿的女性长裤，还有在医院帮田边博士测量放射能能时穿的窄裙等等……各种因应时机而穿的打扮。当然，她有时也会以一手拿着包包一手拿着洋伞的大小姐打扮登场。虽然身为电影中唯一的女主角，当然会在穿着上下很多工夫，不过从她主动进出灾难现场或以助手的身分协助他人调查中，可以发现她不是一个足不出户的千金大小姐。
由于惠美子在故事中没有母亲，所以片中她也替代了这个角色。她的角色也不仅仅是山根博士的女儿，她也是她身边所形成的「类家庭」关系中的「母亲」核心。这个类家庭是由好几个不同家庭的一部分所组合在一起，以没有妻子的山根博士和其女儿为重心。这种父女相依为命的家庭关系也出现在《哥吉拉的逆袭》中的罐头公司老板和其千金，后来这种组合就成了《哥吉拉》系列电影经常出现的人物设定。被讥为「教育父亲」的哥吉拉父子模式（注27），也许就是就种家庭关系的反衬。
因为哥吉拉毁坏大户岛的家园，新吉失去了兄长政治与母亲而成为孤儿。他在国会作证后，便成为山根博士家的一员，再也没回到大户岛上。在香山滋的小说版里，新吉是惠美子在战争中避难时认识的朋友，不过在电影中完全不像有这回事。惠美子像是以姐姐或母亲的姿态接纳了新吉。既然惠美子称芹泽博士为「大哥」，那么她看待新吉想必就是当作自己的「弟弟」吧？另外，新吉本人则是和惠美子保持距离，因此在平时则称呼她为「大小姐」。片中，曾说过「今天一定要让你父亲对我们的婚事点头」的尾形，已经很自然地频繁进出山根家门。当尾形骑摩托车让新吉坐后座时，新吉还会跟惠美子说「不好意思麻烦了」，而惠美子则对尾形提及「小新的转学手续」应该是打算要尾形带新吉去学校。
这四人关系以惠美子为中心，形成一个类家庭的状态。惠美子在电影中呈现的是战后诞生的新价值观。如果没有战争的话，她本来会是大学教授的千金，也许会依父亲的安排成为「义子」芹泽博士的太太。这样的话，骑机车、以潜水为业，男子气概强烈的尾形，很可能是为了约会而逞强地挑了布达佩斯四重奏的演奏，这些恐怕都不会出现在电影里。虽说尾形和芹泽博士有相同的年纪，可是从芹泽博士在家用广播听古典乐来看，不免让人觉得两人之间的阶级和教养相当不同。惠美子会选择在南海打捞公司从事高风险工作的尾形，多少能看出战后的价值观已经出现极大的变动。惠美子终究还是照着自己的意思寻找伴侣。
虽然哥吉拉的攻击为整个社会带来极大的灾厄，但讽刺的是惠美子的个性却因此变得更加活泼。本来她与父亲俩人整天关在书斋里，一下子变成得出门到大户岛勘查，而且还是跟男朋友尾形一起出航。惠美子和在客轮上那个来自活过长崎原爆、目击哥吉拉的女性也许不太相同，毕竟是令人开心的一场海上旅行。当初式根号要出港时，拉着带子（注28）的惠美子还开心地对前来送行的芹泽博士等人挥舞手臂，开心地大喊：「我要出发罗！」之后大户岛幸存的孤儿新吉也加入，让山根家又多了一位成员。
虽然惠美子和其他人物形成的家庭带有些许封建古味，但也展现了走过战火的和平家庭面貌。位在中心的就是播放新闻的电视。有一幕就是当电视新闻传来巡防舰攻击哥吉拉的消息时，她们四人一起在客厅中观看。面朝着画面右边外电视的四人，由右至左分别为新吉、尾形、惠美子、山根博士，而桌上也摆放着水果、杯子等物品，像似用餐过后一家团圆的模样。你可以在画面中看到暍完饮料的空瓶，还有新吉和尾形拿着扇子纳凉。不过，当山根博士看到巡防舰攻击哥吉拉的新闻后，脸色马上变得非常不满，之后就把自己关在书房里不出来。结果，外面的新闻就这样打破了一家团圆的气氛。
接下来令人印象深刻的场面是，惠美子在看过氧气破坏剂的效果后饱受震惊，回到家中惊魂未定的那一幕。她魂不守舍的模样让尾形感到担忧，因此尾形出声问她到底发生了什么事？惠美子当场说什么事也没。后来尾形只好回头看书，而新吉则是在塌塌米上看图片杂志。接着惠美子穿上围裙，替关在书房的父亲送上饮料，此时山根博士也拿出香烟准备要抽起来。这种光景也一样是晚餐过后一家团圆的场景。不过就在这时，哥吉拉第一次登陆并开始攻击品川，尝它的脚步声响起，一切就泡汤了。惠美子只能目送男人们离去，在自宅中未能成为目击者，就有如在战线之后守护着家庭。

与过往诀别的惠美子
　　不过，惠美子并未持续关在家不出门。而且她也不仅只于扮演尾形的女友，更是让氧气破坏剂出现在世人面前的重要推手。她会有这样的转变，想必是因为哥吉拉的第二次攻击后，没有母亲的惠美子在临时救护所看到失去母亲的小女孩哭叫着「妈妈！」，于是当场紧紧抱住了她。这个场景可说是《哥吉拉》整部片的转捩点。可以说日本之所以能挽回劣势，关键就在于惠美子的决心。
当防卫队的一般武器完全无效，政府的通电网作战也派不上用场时，要能打倒哥吉拉，就得靠惠美子成为「背叛者」，乐意地破坏自己与芹泽之间的约定。她这么做的动机不只是不忍心看到哥吉拉继续造成死伤惨重的灾情，也是不得不面对自己的过去，也就是，那个被紧抱住的小女孩。「妈妈马上就回来了。」惠美子一边说着安慰的话，一边将孩子交给护士，那就像是下定决心和过去的自己告别。这里可以想像惠美子失去母亲应该是在少女时期，或者是和战乱有关。
惠美子在这个场景中，没有戴着约会时的白帽子以及在大户岛上戴的黑帽子，而是搭配着半透明的丝巾。后来跟尾形前去说服芹泽博士时，这条丝巾已经没有戴在身上了。从这条丝巾的有无，除了代表自己的心境已经出现了明显的变化，虽然对着芹泽博士说「请原谅我」随即痛哭失声，但也表明了自己已明确地有着和先前不同的想法。
而芹泽博士看着惠美子从她身上拿出手帕，帮被自己误伤的尾形擦拭血迹时，一开始芹泽博士还因看出他们的亲密关系而面有不悦，但随即露出了终于放弃对惠美子思念的冷静表情。芹泽博士在片中抱住惠美子的场景，是之前在实验室示范氧气破坏剂给惠美子看时，由于惠美子承受不住残忍的画面，因此芹泽博士立即抱住惠美子的肩膀。不过那时的芹泽博士带着黑手套，未能赤手接触她。在视觉上手套与赤手的差异，就可以理解芹泽博士和尾形的立场不同。
即便芹泽博士已经说出了不愿将发明作为武器的苦恼，他最后还是脱口说出：「算你们赢了。」并决心使用氧气破坏剂的因素，其实也包含着对惠美子的断念。同时又加上电视上女子合唱团的推波助澜，更是动摇了芹泽的内心。由原作者香山滋所设定，身为战后世代的惠美子所要完成的击退哥吉拉任务，经由本多猪四郎以电影手法表现了出来。可说是从原作与剧本中圆满毕业。
把惠美子背叛芹泽博士前，她想要保护的那种类家庭的和乐团圆，和她背叛所害死的芹泽博士与哥吉拉放在对立面上——这种安排是《金刚》和《原子怪兽》所没有的演出方式。好莱坞怪兽电影的爱情戏码，顶多是金刚和女演员、船员之间产生三角关系，或者是原子能科学家和古生物学家在灾害中滋生爱苗，可说是完全没有去诠释家庭的重要性。而对惠美子本身来说，「保护自己家人」这种家族、私人的问题，和「揭露能打倒哥吉拉的秘密武器」这种政治、社会的问题是直接连结在一起的。
从第二次攻击尾声，哥吉拉推翻胜哄桥开始，直到最后歼灭哥吉拉时，在巡防舰式根的甲板上，大户岛上成形的这个四人类家庭，一直都现身在银幕上。芹泽博士最后在水中对尾形说「幸福地活下去吧」和他主动切断氧气输送管来结束这一段三角关系有着明显关联。为了要让个这个类家庭成为真正的家庭，这样的了断是必要的。此外，芹泽博士的输送管是由新吉帮忙放入海里，而惊慌地拉起已经断掉的输送管的也是新吉，所以芹泽的这句话可以理解为他留给他们全家人，或者说是留给我们全体幸存者的一句话。
要是电影中还有描述尾形和惠美子结婚后（注29）的发展，那么他们两人无疑地会终其一生祭拜着芹泽博士吧？毕竟他们当初曾质问自己是否该坐视「不幸」发生，所以强迫芹泽博士动用氧气破坏剂，进而让自己获得「幸福」，这样的举动必然会让他们抱持着「自责感」。另外，这个幸福的「福」同时又可以和第五福龙丸的「福」产生连结。「福龙」的英语虽然翻成「lucky dragon」，但这里的「福」其实是幸福而非幸运，这样的翻译多少背离了日语的感觉。而且哥吉拉和芹泽博士死去后，应该能成为打垮外敌的守护神，就有如带来福气与富贵的鲸鱼或鲶鱼那种「惠比寿神」一样被人捕获也不奇怪。那也像是菅原道真死后被奉为天神，或者崇德院（注30）被奉为四国守护神一样。换句话说，脚本家关泽新一将《哥斯拉·迷你拉·加巴拉——全体怪兽大进击》（注31）中登场的迷你拉尊称为「迷你拉大明神」自有一定的道理。所以，说《哥吉拉》这部电影等于是「哥吉拉大明神发迹纪录」也不为过。
不过，山根博士所担心的并不是这只哥吉拉，而是下一只哥吉拉因氢弹试爆而诞生的话，在没有芹泽博士制作氧气破坏剂的情况下，人类已经没有可以击退哥吉拉的办法。从另一个角度来看，他们只是赌上芹泽博士的生命，暂时消灭一只哥吉拉而已。如果今后允许进行氢弹试爆，那么日本甚至会从被害者的身分转换为加害者。这种隐藏在其中的道理超越了电影故事本身，让现实里的观众倍感压力，而且随着真实世界中氢弹试爆的持续进行，哥吉拉也就堂而皇之地回归大银幕。
电影画面最后大大的「终」字因此变得有些讽刺。电影的故事就此结束，但现实是不会结束的，这种理所当然的事实过了六十年依旧是活生生的教训。忘记了哥吉拉和芹泽博士的死，对活下来的人是一种罪过，同样地，为了不让《神奈川条约》开国以来近代日本对他国的行径，还有其他国家对日本的行径遭到遗忘，必须要一而再再而三地回想发生过的事。从这个角度来看，《哥吉拉》直至今日，依旧是带着尖锐问题的一部电影，而对一切过往都疾呼着「不可遗忘」的哥吉拉，不管经过多久，还是会再次复活。
 




第七章 其后哥吉拉的足迹

第七章　其后哥吉拉的足迹
　　哥吉拉之后的发展
　　由于一九五四年具备了《哥吉拉》大受欢迎的社会文化脉络，而让《哥吉拉》的票房在该年排名第八。因此东宝便立刻着手拍摄续集《哥吉拉的逆袭》（注1），并在翌年的四月上映。后来就是一九六二年的《金刚对哥吉拉》（注2）。从此哥吉拉便开始系列化。
此外还有一个现象。自从《哥吉拉》上映后，昭和时代里独立的怪兽电影有如雨后春笋。例如《空中大怪兽拉顿》（注3）、《大怪兽巴朗》（注4）、《魔斯拉》（注5）、《宇宙大怪兽德古拉》（注6）。最后推出的这个德古拉是一种会夺取碳元素的不定形宇宙生物，剧情上单纯因为都是碳，所以就连结了钻石强盗集团及北九州的石炭工厂，但这样仍无法回复过往的人气，结果只好不停召唤哥吉拉出场。
原本哥吉拉系列电影的拍摄还有几年的间隔，但渐渐因为哥吉拉较受欢迎而变成每年一部。而且哥吉拉的对手还不只有拉顿、魔斯拉这些既存的怪兽，也加入了来自金星的王者基多拉、机械哥吉拉等等全新的对手。之后随着「X星人」之类的外星侵略者登场，哥吉拉也不意外地成为与外来势力战斗的人类伙伴，怪兽对决战斗场面就成了卖点。因此，片名也从「魔斯拉对哥吉拉」的双怪兽生死斗，逐渐依照「三大怪兽」、「怪兽总进击」、「全体怪兽大进击」这样的片名增加怪兽出场。从此之后，怪兽典影的对决卖点不再是一对一，而是从职业摔角学来的那种团体生存战。
从一九六〇年代后半开始，已经很难用单独怪兽的魅力来撑过一个小时半的电影。而圆谷制作公司（注7）则是从一九六六年的《超异象之谜》（注8）开始，每周在电视上推出新怪兽。虽然说电影大画面与音效才有魄力，但对观众来说，一年才能参见几次的电影怪兽逐渐没办法令人满足。这和单独的偶像歌手难以红不起来时，经纪公司就会改推组合或团体是相同的手段。
除此之外，系列作品长期化的大众文化有一特征，就是登场人物会增加。老一辈的话就像《水户黄门》，新一代的话就像《航海王》。这两部作品都是随著作品的剧情发展，成为固定班底的部下或伙伴都会越来越多，在画面中营造出热闹的场面。为了回应粉丝对于个别角色的热爱，制作团队往往要付出更大努力。可是一旦角色们的戏份安排出现饱和，制作团队就只能进行裁员，将多余要素删除。通常作品的所谓「某某篇」，就是这种重新开始的痕迹。这样的膨胀和整理就是让故事历久不衰的秘诀。
在半世纪内，东宝已经拍出了二十八部哥吉拉系列作品。这些作品以「昭和」、「平成」、「新世纪（注9）」三大种类来区分。每次系列重开时都会有大幅更改，不同作品中哥吉拉造形也会变化，与前作的连结或是其本质与定位都会改变。因为哥吉拉有这样的多种面貌，所以也会被认为是包含在不同的世界观之中。
所以哥吉拉在作品中，可以是敌人也可以是朋友、头可以是圆也可以平坦、可以严肃地刻划成眼神锐利的凶暴怪兽，也可以是有一双搞笑大圆眼的和蔼怪兽。所以，哥吉拉也大量产出软胶玩偶、塑胶玩偶等各种商品。虽然不少人感叹哥吉拉的吉祥物化与拟人化，并将其在「恐怖」和「可爱」之间举棋不定的情况视为「哥吉拉的Hello Kitty化」或是「退步」，但这也证明哥吉拉的名气已广泛扩散。
为了迎合家庭亲子客群，所以昭和时代东宝以「东宝冠军祭」（东宝チャンピオンまつり）来引人注目。把旧作品剪短放映，新作品也以低预算制作而不受好评。虽然我个人认为从《哥吉拉对黑多拉》（注10）以来的作品，应该要设法重新评价，但要从造形和特摄技术优劣的基准来谈的话就很难了。平成系列在中途就转为儿童取向，而让过去的人气怪兽王者基多拉（以及魔斯拉、拉顿、机械哥吉拉）等怪兽一一复活，简直像是历史的重现。新世纪系列也重复了这种模式，而且让哥吉拉与《哈姆太郎》一起放映，当然，电影公司的算盘是，如果是锁定大人带小孩的客群，顺利的话观影人数自然能乘以二，就算儿童票半价依旧能让整体票房增加。
因为业务部门的行销与预测，和制作团队的创作理念有所冲突，而让哥吉拉外观随着电影变化不定，但其实这反而成为哥吉拉大受欢迎的一个理由。许多哥吉拉迷乐在寻找不同电影中哥吉拉造形的差异，并将其一一称呼为「**哥吉」。若要一部部谈及哥吉拉系列各电影的意义，那可能得要重现半世纪以来日本的历史，因此光靠这本书实在是无法说完。虽然如此，但完全不谈《哥吉拉》之后的发展也满奇怪的，所以还是或多或少提及一些部分。
在前文已介绍《金刚对哥吉拉》，这里再来关注三部《哥吉拉》系列作品。这三部分别为同样由香山滋担任原作的续集《哥吉拉的逆袭》（一九五五年）、平成哥吉拉的起点《哥吉拉》（一九八四年）（注11）、以及哥吉拉再度死亡的《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》（一九九五年）。这三部作品不但比一九九八年的美国《酷斯拉》还早上映，透过分析，更能发现到第一代哥吉拉的所有特征。

《哥吉拉的逆袭》
　　由于《哥吉拉》的卖座，东宝便开始着手续集，并立刻委托香山滋为续集写出原作。不过，因为哥吉拉在第一集中已经死去，要如何想出有如氧气破坏剂高明的安排，令香山滋伤透了脑筋。
据说他为了激发自己的灵感，而到热海的温泉旅馆闭关思考剧情，结果在「一九五四年十二月二十日，下午五点三十分」泡汤时，灵感忽然涌进，于是他立即随手书写相关剧情（注12）。和阿基米德泡澡时突然发现浮力理论大喊「Eureka（我发现了）！」的故事很类似。不论其中的真伪，姑且相信香山的说法，便可以看出这则小故事大概发生在在轰动全日本之后的一个多月而已，由此可见故事发想之快。至于上映时间则是翌年四月二十四日。
负责剧情部分的剧组则出现较大变动，导演由本多猪四郎换成小田基义。因为当时本多正在拍香山所写的《兽人雪男》（注13）。配乐则是由伊福部昭换为佐藤胜，因此呈现截然不同的气氛。直到往后平成系列都没有太多变化的〈哥吉拉主题曲〉等固定配乐，也都没有在片中出现。不过，佐藤之后还是担任了《哥斯拉·埃比拉·魔斯拉——南海大决斗》（注14）等多部哥吉拉电影的配乐。
小田拍过大量廉价片（Programmer）与喜剧片，代表作是由知名喜剧演员谷东尼（注15）领衔主演的《家庭问题》（注16）。不过一九五四年他翻拍横沟正史（注17）的《幽灵男》（注18）后，又接手拍了隐形人装扮为小丑的恐怖片《隐形人》（注19），后来在一九五五年时，成为《哥吉拉的逆袭》的导演，之后他又回到了喜剧电影。因此，小田也找拍过《七武士》的千秋实在《哥吉拉的逆袭》中演出老是想着恋人的甘草人物。因此往后《哥吉拉》系列会在认真与诙谐之间互相转换，可说是小田导演的功劳。
电影片头一样也是从哥吉拉的脚步声中开始，不过期间所搭配的是比较轻快的音乐。主角月冈（小泉博饰）是开着水上飞机的飞行员，在空中观察鲔鱼和鳕鱼鱼群。只要一发现鱼群就会立刻通知渔船前来捕捞。至于这一集赞助单位不是海上保安厅，而是大洋渔业（现为Maruha Nichiro），因此主要的舞台是大阪与北海道的罐头加工厂。这种家庭和浪漫剧的取向也《哥吉拉》不同。还有，月冈和社长的女儿秀美（若山节子饰）之间有婚约，而且也没有其他情敌会干扰他们。
月冈工作的公司名为「海洋渔业」虽然是有些开玩笑的意味，但大洋渔业因从事捕鲸业，而在一九五〇年时将自己的球队取名为「大洋鲸」，在北海以母船式作业捕捞鲑鱼和鳟鱼的事业也才刚刚起步。剧中也有关于北海道当地的插曲。当月冈的飞机朝北飞过头时，曾向塔台回报在鄂霍次克海上空「北纬五十度，东经一四七度三十分」，因此秀美透过麦克风警告月冈「不是快到隔壁国了吗」。自从百年前签署《日俄和亲通好条约》（下田条约）后，桦太岛（萨哈林岛、库页岛）的所有权一直处于争议上。还有北纬五十度，正是日俄战争后因「朴兹茅斯和约」而划下的南北国界。这都显示了在冷战体制下，必须顾虑对苏关系的大洋渔业和日本所感受的不安。
月冈的同事小林（千秋实饰）由于水上飞机的引擎故障而迫降的，不再是大户岛而是岩户岛。小林和前来救援的月冈同时看到哥吉拉和安基拉斯在岛上展开激烈的打斗。两只怪兽的行动因低速摄影显得特别快速，此时电影还搭配上轻快的配乐。这都和上一集哥吉拉那种脚步响彻地底的沉重感截然不同。香山称这部电影中出现的哥吉拉为「二世」，由于氢弹试爆，不仅唤醒了二代哥吉拉，也唤醒攻击性强的凶暴安基拉斯。而这部续集里怪兽的生存年代则是设为「一亿五千万年前至七千万年前」，订正了第一集「两百万年前的侏罗纪」的错误资讯。
后来，第二代哥吉拉离开了岩户岛，故事的舞台也转往大阪湾，而两头凶猛的巨兽上岸后，在打斗中破坏了大阪城等建筑物。第二代哥吉拉倒安基拉斯后从大阪消失，却又出现在北海道，简直就像是前一年洞爷丸台风一样的北上动向。它的路线跟《原子怪兽》由北至南恰好相反。当然，第一代哥吉拉也是由南至北，不过它最后是停止在东京湾。月冈后来开始寻找遇难的渔船，而在千岛列岛中的神子岛发现了哥吉拉。
虽然《哥吉拉》常常被人指出其中的战争影射，不过《哥吉拉的逆袭》里却是更加露骨。这部片很直接明显地呈现了一九四五年三月十三、十四日大阪大空袭的历史。为了避免第二代哥吉拉经过纪伊水道在大阪湾登陆，大阪全面实施灯火管制，并由防卫队的飞机投射照明弹，将哥吉拉引出大阪湾。漆黑中静静点燃、冒出白光的照明弹，很容易就令人联想到烧夷弹。可在同时间，趁乱逃狱的犯人抢了油罐车，又被警方逼进储油厂而翻车爆炸。结果熊熊火势把哥吉拉给吸引回大阪市区，让大阪湾陷入一片火海。月冈任职公司的罐头工厂，也跟着付之一炬。
月冈属于那种和大学同袍一同乘着飞机投入战争的日本人。在大阪被怪兽毁灭后，他立刻跟随着小林，转往公司投入不少心立的北海道分部，在那里却见到了过去军中的队长。虽然这里指的是美军于冷战时期接管的千岁基地里的日本航空预备队，不过一如往常，很奇妙地看不见驻日美军。此外，在第一代《哥吉拉》中，恩田清二郎饰演忧心国际观感的大山议员，但在《哥吉拉的逆袭》里却成了航空队队长，这虽然让观众感受到奇妙的落差，但毕竟此时这系列的电影还没有来自世界各国的影评。月冈的同伴们都加入了航空防卫队，也使得月冈、小林后来也加入了与二代哥吉拉的决战。月冈可说是透过在北海道和「战友」再次相会，取得了属于自己的全新任务。
这部电影和《哥吉拉》一样，罗曼史的胜利者透过牺牲小我，让自己成为引导胜利的史诗英雄。不过因为月冈已经和社长千金在一起，所以这一次牺牲自己来引领战胜哥吉拉的角色，则变成了一起走过战火的同事小林。小林的命运清楚地以影像表达了出来：当月冈在北海道和以前的同窗重逢饮宴时，只有小林在其他的房间中喝下社长敬他的酒，也就成为了诀别酒。后来，秀美还问小林有没有女朋友，但同时间二代哥吉拉又突然出现在北海道的海上。由于小林急着出动，因此不小心将自己的笔记本掉在现场。此时画面上可以看到笔记本中，小林的照片底下还夹了一张绑着麻花辫的女性照片。只是，小林的照片后来却成了遗照，那位女性也成了得要收到小林死讯的对象。此外，小林看见哥吉拉时也像新吉一样咒骂着「畜生」。
最后小林等人在「北纬五十三度，东经一百四十八度」的神子岛攻击哥吉拉，当他发现航空防卫队的喷射战斗机无法对哥吉拉造成伤害，小林的水上飞机便前往迎击哥吉拉。结果小林因为飞机被哥吉拉的放射能白热光击中撞向冰壁而牺牲。不过也因小林的牺牲，大家发现或许可用雪崩将哥吉拉埋在冰壁中。接着月冈为了替小林复仇，于是志愿从螺旋桨机换为战斗机，为了吊念小林，而和以前的战友一起加入歼灭哥吉拉的作战。这很显然是在影射二战中从未实现的梦幻决战与胜利。
虽然《哥吉拉的逆袭》里，也有哥吉拉豪迈地破坏大阪城、百货公司等公共建筑物的画面，不过那其实比较像是《哥吉拉》面的大阪版本。反倒是从哥吉拉和安基拉斯在岩户岛上决斗并且夸张地落海等画面来看，不如说这部电影在诠释水景方面比《哥吉拉》还要精彩丰富。在大阪城的决斗中，护城河四处飞溅的水流也是用夸张豪迈的手法呈现。逃狱的犯人们为了躲避地上两只怪兽而逃进地下铁，但此时崩塌的天花版灌进大水，从画面深处冲过来的场面也魄力十足（另外，剧中的这个地下铁在大阪大空袭时，也被当作防空洞使用）。还有哥吉拉最后被埋在冰山中的场景，很像现实中北海飘来的流冰。不知道之后的《金刚对哥吉拉》里，是不是哥吉拉抵达了临界状态，而终于将冰融化了呢？。
《哥吉拉的逆袭》后来修改成美国版并于四年后的一九五九年上映。原本计划要将日本人角色的登场场面全剪掉，且要将哥吉拉和安基拉斯决斗的舞台改为美国，本来还打算请美国演员穿上戏服演怪兽，但因难以执行，美方制作公司决定放弃。后来取得版权的公司，将《哥吉拉的逆袭》里的角色重新配音，也加入其他剪接画面后在美国上映。也因此在片中出现了一些明显的错字，像是「Chiaki Midoru」（将千秋实拼错）或是「Kayama Shigemu」（将香山滋拼错）等等。尽管名单中有提及东宝，但日语的校对水准可能比《怪兽王哥吉拉》还要低落。
至于和原版不同的最大变更点，就是哥吉拉被改名为「巨物（Gigantis）」。所以在美国版的片名上，你只能看到「巨物火焰怪兽（Gigantis, the Fire Monster）」。由于这样的改变等于是和第一代的哥吉拉切割关系，也想表明本作不是《哥吉拉》的续集，也真的有许多美国人以为那不是哥吉拉电影。而且《哥吉拉的逆袭》中还把第一代哥吉拉称为「有如巨物一样大的怪兽」。这个引用自「巨大」（gigantic）的名称，结果让它和「神」、「王」沾不上边。
美国版在一开始用氢弹试爆的画面带出威胁，而且还有发射火箭探勘宇宙的场面。虽然这样安排和会联想起核弹的恐怖，不过画面会突然转到日本农业、渔业的场景，然后介绍大阪。这不但和原版的月冈观察鱼群的气氛相当不同，而且美国版还用其他音乐取代佐藤胜的配乐。此外，整个剧情发展则是靠月冈的描述来进行，所以关于小林的绰号「新郎」等等和情人间的关系也都被删除了。
为了要让美国观众容易接受日本的怪兽电影，因此选择使用详细说明的旁白方式。像《怪兽王哥吉拉》也是靠史提夫·马丁的旁自来推动剧情的发展。或者像美国版《大怪兽巴朗》插入的画面，就是美国军官将自己的经历口诉给秘书记录。总之，只要采取「美国人的异境见闻录」这种模式，就能完成日本怪兽电影的美国化。不过，美国版《哥吉拉的逆袭》为了省成本连新的美国人角色都没有登场，从头到尾只靠月冈这个日本人说明剧情。
另一个特别的更动，就是山根博士回忆哥吉拉袭击东京时，画面导入的是全新拍摄的场景。那时使用的片段包括了世界第一部彩色恐龙电影《未知地带》（Unknown Island，一九四八）的恐龙画面剪进去，以此作为说明「巨物」和恐龙时代间的关系。日本版的剧情中，山根博士在会议上放映上次哥吉拉破坏东京的影片，当时该影片并没有声音。其实这是剧情中的效果，不过美国版则是不管三七二十一直接在这段无声片中插入了山根博士的解说。这些都是为了撇清《怪兽王哥吉拉》和本片之间的关联性，而让观众能单独欣赏本片的手法。
香山滋在《哥吉拉》和《哥吉拉的逆袭》之后便不再担任哥吉拉的原作，一方面是出于对哥吉拉的怜爱，一方面是苦恼于「明明是核武象征，观众却不带畏惧地接受」这件事。他断言如果自己再继续写下去的话「今后只可能转生为意义全然不同的哥吉拉，此外绝不可能再以别的模样降临」（《哥吉拉》忏悔）。在这个意义上，后来的哥吉拉发展确实一如香山的预测。

《哥吉拉》（一九八四年版）
　　开启平成系列的一九八四年《哥吉拉》是系列第十六部作品，也是纪念哥吉拉三十周年的重开作。导演为桥本幸治，特摄监制为中野昭庆。但这部作品其实是在昭和五十九年上映，续篇《哥吉拉对毕奥兰蒂》才是在一九八九年（平成元年）制作，并让第三代哥吉拉大显身手，其后的一连串续集才被称为「平成哥吉拉系列」。正确来说这部作品依旧是昭和年代的作品，为了与最初《哥吉拉》做区别，在本节将会称为《哥吉拉（一九八四年版）》。一九八四年以科幻作品而言，正是乔治··欧威尔（注20）描写极权主义恐怖的小说《一九八四》中精神苦痛的年代，而《哥吉拉（一九八四年版）》也合乎这种描写冷战体制下人类担忧灭亡的模式。
《哥吉拉（一九八四年版）》的一大重点，就是第三代哥吉拉和元祖哥吉拉一样在片中独挑大梁。这部片放弃了《哥吉拉的逆袭》以来，昭和系列的哥吉拉与其他怪兽共同登场的惯例，修改了哥吉拉作为人类伙伴的立场，凸显出怪兽与人类的对决来重新开始。电影预告描述为「核武生下的恶魔怪兽」，宣告哥吉拉不再是人类的伙伴。本片清楚描述美苏的冷战概要，并从中描绘必须自行封锁哥吉拉的日本。
片头是从火山喷出岩浆的画面中展开，此时响起小六礼次郎（注21）的配乐，并未使用同样的哥吉拉主题曲。位于伊豆群岛南方的大黑岛火山爆发，让沉睡的哥吉拉开始醒来。以描述手法来看，就像是要表达第一代的哥吉拉并没有死掉，只是一直沉眠而已。也就是说，这一段是希望让没有看过三十年前《哥吉拉》的观众也能在不需注意系列连续性的情况下融人情节，让哥吉拉的复活直接成为新的出发点。
故事舞台发生在三十年前曾遭到哥吉拉攻击并重建的东京。故事的主要角色是伊豆大岛分部的报社记者牧吾郎（田中健饰），还有因哥吉拉而遇难的第五八幡丸（影射第五福龙丸）上，被牧吾郎发现的幸存学生奥村宏（宅麻伸饰），以及奥村的妹妹尚子（泽口靖子饰）。他们三人可谓是元祖《哥吉拉》片中人兽之战的战后世代。此外，尚子所参加的研究会中,有一位生物物理学的林田教授（夏木阳介饰），他的双亲因为第一代哥吉拉的肆虐而丧命。在本剧中，林田教授一边研究果蝇遗传因子置换的实验，一边持续研究哥吉拉。
虽然本片和《怪兽王哥吉拉》一样，是以牧吾郎的记者视点贯穿全剧，不过这种其实也是昭和系列的常用手法。因为报社记者或媒体人可以自由进出作为故事舞台的各种闲人莫入场所，还能进行采访。任何地方只要用新闻采访的名目，事情多半都能够行得通。
媒体人的这种特权开始渐渐消失，是因为网际网路和电子邮件的崛起，而这在冷战结束上多少也有一点贡献。但一九八四年的电脑仍是高价产品，只有研究者等少数人士能使用的电子通信才刚起步，网际网路的商用化与普及化还要很久以后才会到来。在这个以电话为主流通讯方式的年代，还是能够利用大众传播媒体进行报导管制的。
由于政府对媒体进行报导管制，所以牧吾郎放过了失踪的第五八幡丸曾遭遇巨大生物这条独家新闻。不过，安排独家采访的林田教授却称哥吉拉为「活核武」，并说哥吉拉出现的理由就如世界各地的传说所言，「世道混乱时」必有怪物诞生。至于哥吉拉袭击日本的理由多半是因为日本拥有能作饵食的铀矿。继渔船后，哥吉拉袭击苏联的核子潜艇，然后是井滨核能发电厂（以一九七六年开始商业运转的静冈县滨冈核能发电厂为模型），并且从炉心中吸收放射性物质。
在体能囤积能量的哥吉拉接着从东京湾登陆，破坏了有乐町中心大厦和新干线，但未破坏永田町的国会议事堂，而是从地下室设置应变中心的首相官邸上方通过。当时，整个中心都随着脚步声摇动起来。这些全都是向元祖《哥吉拉》致敬，略作更换而已。接着哥吉拉往新宿的高楼大厦走去，不过当时都厅（注22）还未迁移，因此当时还位在有乐町站前，并遭到破坏。直到《哥吉拉VS王者基多拉》时，新都厅才招到怪兽们的摧残。
这部电影即便不像《哥吉拉》和《哥吉拉的逆袭》那样地影射时局，美苏对立和紧张局面也已经包含在日本当时的气氛中。片中发生了苏联卫星对入侵新宿、破坏大楼的哥吉拉误射核弹的严重事件。那是因为停在东京湾的苏联船只被哥吉拉登陆时的波浪袭击，而误触了核弹的导航装置。因此在日本政府请求下，冲绳的嘉手纳基地美军发射了对空飞弹进行拦截。日本再次受到核武威胁，从日本升空的飞弹在平流层引爆了苏联核弹头，在新宿上空形成日本本土第三次核爆。而且其产生的电磁脉冲波，还损害了各种仪器。
和《哥吉拉》一样，《哥吉拉（一九八四年版）》中日本也有美苏核武以外的秘密武器。一个是自卫队中以防万一的飞行武器「超级X」。超级X将能抑制核反应的镉弹打进哥吉拉体内，成功让哥吉拉陷入休眠。镉合金虽然可以吸收中子，但就如富山县因采矿废水引发「痛痛病」而广为人知的惨况一样，这种金属具有毒性，若吸入体内就会坏蚀肉体。所以不论是用生物或核反应炉的角度，镉弹都有办法让哥吉拉停止活动。
但由于新宿上空核弹爆炸，随之而来的电磁脉冲波使超级X停机，核爆产生的雷电也让刺激哥吉拉苏醒，让超级X曝露在放射能火焰的攻击下。一旦镉弹用尽，超级X的武器功能便随之丧失（注23）。拯救这危急状态的，是本电影中的另一个真正秘密武器。这个秘密武器跟《哥吉拉》的氧气破坏剂有相同的任务，不过这次是林田博士发明的合成音波，利用生物体内的磁性促使迁移行为。而完成的契机就是奥村等人发现哥吉拉对候鸟的声音会有反应。
接下来的剧情，就是把随着大黑岛火山喷发出现的哥吉拉，导引到人工爆发并喷出岩浆的三原山，并将哥吉拉送入火山口。因为是发生在都市的战斗与灾难，所以电影中也有居民避难的场面，只是《哥吉拉》片中那群经历过实际空袭、听到空袭警报会害怕的人们正持续减少，所以，就算《哥吉拉（一九八四年版）》中的新世代看到了那样惊人的场景，还是会按照平日的避难训练，听从某些规则和指示行动。因此就看不到《哥吉拉》片中，当船上的派对舞客目击哥吉拉时，争先恐后挤往逃生出口的那种无秩序力道。
不过即便是如此，这部电影还是描连了因哥吉拉而造成的社会恐慌。片中描绘的不只是（随着大楼矗立而跟着长高的）哥吉拉造成的破坏以及随之而来的避难，甚至还有甘草人物般的骗徒（武田铁矢饰）趁大家避难时，跑进空无一人的餐厅里大吃大喝。其实在香山滋的《G作品检讨脚本》中，原本还有负责搞笑的街头卖艺人，只不过这个设定被本多猪四郎删除。直到小田拍摄《哥吉拉的逆袭》后，才开始在系列作中引入前面提到的诙谐逗趣戏码。
在《哥吉拉（一九八四年版）》的剧情里，林田教授并非要打倒所谓「不灭」的哥吉拉，而是取得方向的控制力。而且超级X发射的镉弹顶多也只能抑制哥吉拉体内的核反应。就像是用控制棒顶多能抑制反应炉内的核反应，并不能直接废炉。所以，林田教授激发出哥吉拉与鸟类相同的归巢本能，再引至伊豆大岛的方式，来控制哥吉拉的行为。因此，「管理」就是这部电影的关键。若是提到昭和系列的管理，就是在「怪兽岛」这种空间将怪兽隔离，不过到了《哥吉拉（一九八四年版）》则是监控哥吉拉的行动，并且加以引导。如此一来，就能减少损害。
从以上这些观点看来，三位年轻人跟林田教授可说是整部电影中的焦点。不过在这里，还是看看另一位英雄三田村首相吧。虽然一开始他像个「只希望能平安卸任」的平凡首相，但由于哥吉拉的出现，让他不得不做好拯救日本及世界的判断。这就有如平凡的恐龙突然变成哥吉拉。虽然片中出现了仿佛《哥吉拉》当中议员们争执不休的场景，不过首相这时发挥老狐狸般的机智，各自指派负责人并展开多方作战。面对美苏企图用战术核子弹攻击哥吉拉时，他又适时以「非核三原则（注24）」当作护盾来拒绝。最后将哥吉拉落入三原山的岩浆中，也忍不住地掉下眼泪，不仅是代表自己对哥吉拉的移情，也是对自己能安然卸任所产生的放心感。
日本虽然在冷战时期是属于美方阵营，但首相面对美苏的态度会趋向强硬的原因，在于核武持有国和核武受灾国之间的立场对调。随着新宿上空的核弹头被拦截而发生类似核爆的状态，使日本再次成为核武受灾国。且由于哥吉拉出现于伊豆群岛中的大黑岛也沉睡于此，让全世界发现到日本境内一直存有哥吉拉这种危险生物，因此让日本取得了发球权。讽刺的是哥吉拉就这样代替了日本在二战中得不到的原子弹，成为能撼动或吓阻美苏的抑制力。
之后的电影中，还有借助联合国力量，监视并管理哥吉拉的点子，但不是只将怪兽隔离在岛，平成系列甚至使用心灵感应来和哥吉拉取得同步、从而达到控制哥吉拉的目的。一边监控威胁并与之共存，同时维持日常的生活，是一种很实际的想法。这也有着将哥吉拉当成台风、地震般的「自然现象」，并透过数据化让哥吉拉处于人类管理下的想法。但也可说，无法忍受而反叛这些控制的，除了哥吉拉外也不作他想。
其后日本在泡沫经济时期达到了战后复兴的顶点。《哥吉拉（一九八四年版）》中「让来自火山的哥吉拉被火山封印」的这种管理哥吉拉的想法中，可以感觉到这种处在高峰的气势，以及和第一代《哥吉拉》世代划清界线的表现。而炙热浓稠的岩浆又可以作为哥吉拉体内核能的表征。在电影上映后的两年，伊豆大岛真的出现火山爆发，这倒出乎制作团队意料。不过要从中将哥吉拉再度唤出，要等到五年后的《哥吉拉VS碧奥兰蒂》。
《哥吉拉（一九八四年版）》当然也有制作美国版，而且其中的角色还包括三十年前《怪兽王哥吉拉》的史提夫·马丁。不过东宝最初「国际化」的安排，可以从片尾出乎意料响起「星辰姐妹（注25）」演唱的英语歌〈哥吉拉·爱之主题曲〉的这一点看出。另外，这部电影最大的国际影响就是制作团队被北韩邀请拍摄《不可杀》（Pulgasari，一九八五）。他们前往毫无特摄电影认知的国家，精湛地拍出吃金属获得力量，并站在人民一方的怪兽「不可杀」大闹四方的场面。哥吉拉的影响力之强可见一斑。

《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》
　　一九九五年上映的《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》是由田中友幸担任制作人的最后一部哥吉拉系列作，是系列作品的第二十二部，也是平成系列的最后一部。导演为大河原孝夫，特技导演为川北纮一，配乐为伊福部昭。预告主打「哥吉拉将死」，虽然其设定为延续上一集《哥吉拉VS太空哥吉拉》（注26），不过这部电影尽全力处理的，终究还是与第一部《哥吉拉》之间的关系。
该片进入片头字幕时，一开始先浮上第一代《哥吉拉》标题并将其粉碎，最后再覆上新的片名。其间还出现了氧气破坏剂的电脑动画。本片有两大重点，第一是《哥吉拉》中的山根惠美子再度登场，第二就是「氧气破坏剂」被赋予了全新的意义。就以「后续作品要如何重新解读起源故事」这一点来说，《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》是一个很好的例子。
剧情刚开始，哥吉拉和同类小哥吉拉生活的巴斯岛因爆炸而消失。这部分和《哥吉拉（一九八四年版）》中大黑岛的状况也有些许关连。后来，哥吉拉化身「红色的龙」（片中中文台词），突然现身香港全力破坏。这是因为吸收了巴斯岛上的铀矿而进入临界状态。这只红色的哥吉拉一反往常黑色哥吉拉的举止而随处肆虐。
这次的故事以新闻主播山根由佳里（石野阳子饰）、大学生山根健吉（林泰文饰）两姐弟为中心。此外还有物理学家伊集院（辰巳琢郎饰），他在研究氧气过程中，发现了「微氧」这种小型的氧分子作为全新能源的可能性。在节目中，伊集院对此展现出乐观态度，相对地山根由佳里却对此持否定见解。相对于姐姐对科学进步抱持着怀疑观点，弟弟则沉迷于研究哥吉拉。健吉透过网际网路将自己的哥吉拉研究报告送给美国研究机关评估，并获得了认可。
山根姐弟是当年成为山根家养子的新吉所生的孩子。当年《哥吉拉》中以惠美子为中心形成的类家庭，就这么延续了下来。只是作为姑姑登场的并非尾形惠美子，而是山根惠美子，或许可以想像他们在《哥吉拉》故事后走上了另一条未来之路。片中完全未提及尾形，反而在这惠美子守护的家中明显能见着山根博士、芹泽博士的影子。虽然山根博士的书房整个重现出来，但那儿也有芹泽博士的照片。当然就东宝的立场来说，既然已经让《哥吉拉》中饰演尾形的宝田明演出那么多部东宝的怪兽电影，也许是到了此时决定不打算由他演出；但惠美子就因此在本片中倒退为追忆父亲与故人的守旧女性。又或者可以解读为，惠美子心怀对芹泽博士的歉疚，导致与尾形婚姻破碎，最终离婚回到原生家庭。
但即使没有血缘关系，惠美子依然是山根由佳里的姑姑。如前所述，惠美子在香山滋《哥吉拉》的原始设定中，本来就是被尾形戏称为「女中豪杰」的「战后世代」坚强女性。在电影中，这被重新塑造为父女戏码，而原先设定中的积极性则改而呈现在其他地方（注27）。而这一次在《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》里，这种积极性则被由佳里所继承。
在《哥吉拉》剧情中，惠美子身为尾形未来的妻子，以及山根博士、田边博士的助手，她的特质在昭和系列中化为「负责补佐男性工作但并非百依百顺」的女性形象。不过在平成系列时，则化为与「企图打倒、对抗哥吉拉的男性」相对立的「能够理解哥吉拉／大自然的女性」。这种女性形象的代表就是三枝未希这个能用心灵感应与哥吉拉相通的女孩，她会在平成系列中一再地出现。她也可以说是继承了以心灵感应和怪兽沟通的《魔斯拉》小美人，维系着怪兽片吸引女性观众的目标取向。在这之后的新世纪系列中，更出现了「和哥吉拉对抗的女性」，一跃为电影焦点。
哥吉拉电影配合着战后女性的职业升迁转换，在剧中改变着角色安排与设定。就像新力和哥吉拉系列的合作中，置入行销产品随着时代的发展，从收录音机改为可携式电视直到笔记型电脑一样。相对于军人、科学家这种男性形象在哥吉拉系列中始终如一。女性的形象即使是在客群偏向儿童的作品中，还是会迎合时代让女性展现新面貌。
与此相对地，《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》里的山根惠美子，却成为来自过去的警言。她认为伊集院的「微氧分子」和芹泽博士的「氧气破坏剂」有相似之处，并告诉由佳里当年的「氧气破坏剂」很可能会以另一种面貌作为恐怖武器重现于世。后来，再次遇见由佳里的伊集院，因为东京湾底下的工地现场发生异变，而开始调查四十年前因为氧气破坏剂而产生异变的地层。虽然伊集院说他在研究氧气之外也有把芹泽博士的事情放在心上，但他也展现出研究地层的兴趣。换句话说，伊集院这个角色兼具地质专家山根博士和化学专家芹泽博士两种特性。
深埋在地层中、因刺激而开始活动的戴斯特洛伊亚，拥有四阶段的变身能力（可能是向昭和系列的公害怪兽黑多拉致敬）。虽然它是在前寒武纪的无氧状态下也能生存，然而却因为氧气破坏剂的影响而变成怪兽。戴斯特洛伊亚在剧中最初开始活动的地点为品川水族馆的水槽中，这是纪念第一代哥吉拉登陆日本的地点。
另一方面，山根健吉所加入的、专门监视哥吉拉的「G-Force」机关，必须在哥吉拉袭击香港，经过台湾、冲绳海域并通过丰后水道北上时将其阻止。他们推测哥吉拉打算前往四国的核电厂摄取铀燃料。为了阻止哥吉拉，自卫队出动秘密武器「超级X-Ⅲ」。超级X-Ⅲ发射冷冻武器及强力镉弹，暂时让哥吉拉停止活动。冷冻武器可说是承袭自《哥吉拉的逆袭》中雪崩战术的点子吧。后来也发现，这只能让哥吉拉暂停六小时而已，充其量只是临时措施。
此时，又发现了一只哥吉拉正穿过御前崎。一次出现两只哥吉拉，也成了这部电影的要点。这只其实是前作《哥吉拉VS太空哥吉拉》中，有着滴溜溜的可爱眼睛、有如宠物般的小哥吉拉，不过因为巴斯岛爆炸，而化身为另一头哥吉拉。它因为归巢本能的影响，所以打算回到白令海上的诞生故乡小岛。它与其说是长大了，不如说是因为天然铀矿的爆发而改变面貌。这一只哥吉拉便改称为「哥吉拉二世」（Junior）。
利用哥吉拉打倒蔓延东京的戴斯特洛伊亚（注28），同时又打算利用戴斯特洛伊亚击溃哥吉拉，也是这部电影的亮点之一。换句话说，人们计划在两只怪兽自相残杀中渔翁得利。为此，他们还利用心灵感应将哥吉拉二世呼唤到东京，好吸引哥吉拉追来。这一次的秘密武器，可以说就是心灵感应。
有明、天王洲、御台场、羽田机场是这部电影的主战场。体温不断上升的哥吉拉和哥吉拉二世互相以吼声回应，让人联想到《原子怪兽》的原作《雾号》。在雷·布莱伯利的这篇小说中，孤独生活于深海的恐龙寻求同类而现身，将灯塔的雾笛当成是同类的呜叫声。被哥吉拉二世击倒的戴斯特洛伊亚溃散后，又合体为巨大化的最终形态，接着和哥吉拉之间的对决就是这部电影的高潮。当戴斯特洛伊亚想要遁逃时，自卫队以武器冻结其翅膀，落在即将炉心熔毁的哥吉拉一旁。
哥吉拉抵达临界温度而开始炉心熔毁，同时因放射线而逐渐溶化。此时伊集院看着哥吉拉说：「哥吉拉要把东京熔为死城」，而由佳里则说：「对于拥有核能却滥用的我们人类来说，这就是赎罪吧」。这里强调的印象是，自从四十多年前的第一次袭击以来，东京再一次因为哥吉拉而破灭。而且，会有许多人因为放射能而与哥吉拉一同死去。在众人的目送下，哥吉拉以全身融化的方式死亡，很适合作为平成系列的终结。伊福部昭的配乐，也透过女性合声和哥吉拉的音高同步，进而再现《哥吉拉》的结局。
然而，不知为何此时放射能水平剧减，东京逃过了死灭状态，只是最后在浓烟当中又浮出另一只哥吉拉咆啸的身影，那被看作是吸收了已死哥吉拉核能量的二世，已经成为了另一种个体，并宣告了哥吉拉的连续性。果然一部哥吉拉电影容不下两只哥吉拉吧？
随着这只哥吉拉的复活，观众便不会开始自问摊在面前的哥吉拉之死代表甚么意义，而能安心地以对续集的期待，为这部片划下尾声。哥吉拉的第二次死亡就没能像《哥吉拉》一样贯彻。因此，故事便无法了结，让新的哥吉拉保持在能随时上阵的状态。最终便造成了，新世纪系列作又再次从第一代哥吉拉之死展开的情形。

哥吉拉为什么永流传
　　或许有人批评，从二十八部哥吉拉电影中只挑出三部和《哥吉拉》比较，举的例子实在太少，那其他的片子要怎么办？这里我思考的是：姑且以包含田中友幸这位制作人与伊福部昭的音乐，从昭和《哥吉拉》直到平成的结局《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》之间的电影为主。尤其《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》在片尾上工作人员名单时，还会穿插第一代哥吉拉到平成哥吉拉之间的影像；在大银幕上看到这个回顾时，会不会是代表着一种贯彻始终呢？
自从一九九八年的好莱坞《酷斯拉》登场时，日美之间的哥吉拉形象大战就进入了新的阶段。在一开始就将哥吉拉称作「G」的新世纪系列里，也有着《哥吉拉×美加基拉斯——G消灭作战》（注29）这种现在看来十分现实的设定——一九五四年东京毁灭后，日本政府迁都至大阪，且因为东海村（注30）被破坏，而必须考量环保能源。虽然也应该要探讨为何这部电影得容纳冷战后框架、网路与能源问题等诸多论点，而让作品本身连同世界观都令观众眼花撩乱，不过这个问题就不在本书中深入探讨。
即使如此，仔细比较前述到平成系列为止的三部作品，就能发现哥吉拉不灭的原因。因为《哥吉拉的逆袭》中的第二代哥吉拉很可能就不是第一代哥吉拉的子孙。而如果接受平成系列中的第三代哥吉拉（也就是一九八四年的哥吉拉）设定，那反过来说第二代的哥吉拉就不可能存在了。所以，为历代哥吉拉做家庭族谱没有什么意义。哥吉拉究竟是单独的生物或复数以上的族群，这种问题只是基于我们的文化、历史，而使我们开始思考过去的事物相关与否的一种意识。基于同样的道理，我们才会去思考，要怎么解释剧中的某地点在先前的作品中就已被破坏殆尽的情形。结果便会得出，昭和系列中的受灾地点与平成系列没有关联的结论。然而，如果将《哥吉拉》这部片与现实中的东京大空袭连结起来的话，哥吉拉从大阪开始踏遍的全国各地，也确实都有受过空袭危害的土地。
我认为《哥吉拉》之后的系列作品，不一定和制作团队的意图及目标观众有关，而是和他们「如何思考日本社会与其历史」的这种意识连结在一起。例如，昭和系列的《怪兽总进击》（一九六八年）中，硫磺岛就被改建为宇宙机场。虽然第三早提过《哥吉拉》中哥吉拉第一次出没的地方就接近硫磺岛，但那样的过去在新电影中，就被迈向未来的设备所抹平了。还有每次都会遭到破坏的东京，也常常会在下一次的作品中重建起来，以新的形象重新铺装表面，持续地盖住过往的地层。这么作其实也代表我们的习性会在某些地方逃避面对历史并选择推延下去。当然，将开始遗忘或隐瞒的过去，显现为刻意提出疑问的故事，这也是哥吉拉系列作品的魅力之一。
在平成系列的《哥吉拉VS王者基多拉》的设定里，日军所驻扎的马绍尔群岛中有一座拉哥斯岛，岛上的恐龙「哥吉拉龙」因为比基尼氢弹试爆而突变成哥吉拉。由于二十三世纪的日本因哥吉拉破坏核能发电厂而灭国，所以穿越时空而来的未来人提议用时光机前往暴龙还未成为哥吉拉的时代，将暴龙移往不会遭受放射能污染的环境来拯救日本。表面上这是出于善意，但其实是想操控日本的阴谋，他们利用取代哥吉拉诞生的王者基多拉大肆破坏，并将阻碍操控的哥吉拉从历史中抹除。基本上这就是历史修正的故事，借着改变历史来产生有利的未来。
这些故事最大的魅力就在于能够出现不同的解读。你可以认为「这一系列的故事，都是按照拍摄的时间顺序排列，依线性统合连结在一起」或是「从一个起点中途分歧出有如系统树一样不同的故事线」，或是「有着各自出发点、有如平行宇宙般的安排」，又或者是「因为各种相关要素一次次重新合成出新的故事」。就像中世纪的民间故事一样有意思。
最初的哥吉拉电影让观众看到哥吉拉被人类打倒并明显地化为白骨，这可能就让后续的作品在创作自由度上也跟着提高。对抗哥吉拉的一方之所以能逐渐升级，不管是「模仿哥吉拉能力的机械」、「最强的生物」或「外星人」等题材都可以自由发挥，其实真的要多亏当初哥吉拉被赐死。如果一直是同一只古代恐龙活下来大显神威，那么如果哪天被哪只怪兽打倒的话，系列可能就得结束了。从这点来看，像《哥吉拉的逆袭》那样用冰掩埋哥吉拉虽然是其中一种想法，但其实当初香山滋自己设想的是「大雪崩将哥吉拉压死」。不过，这也成为《金刚对哥吉拉》中哥吉拉复活的契机。所以一旦强调了哥吉拉在个体上的连续性，就更难抓住将它赐死的时机。《金刚对哥吉拉》那种两败俱伤的结局是其中一种解决方式。然后，结果就是即便像《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》那样进行了世代交接，哥吉拉也不会再死了。因为死过一次的角色也只有复活一途。
至于人类英雄则是不怕没有理由死而复生。最有名的例子就是柯南道尔将福尔摩斯赐死，让他和宿敌莫里亚帝教授一起掉进瀑布。然而后来柯南道尔应读者和出版社的要求，不得已只好让福尔摩斯复活了。这时后就得准备说法，好比说失踪期间福尔摩斯都以伪装暗中探听莫里亚帝教授的余党情报。说到底就是，其实他是刻意消失，而非死亡。
不论是东西洋，只要是大众文化中的不死英雄，都免不了经历这种复活，甚至连女主角、血亲、敌人都有可能遵循相同的复活模式。即便如此，毕竟身为英雄，他们也会像福尔摩斯一样，说明消失那段期间的情形。连哥吉拉也会像《哥吉拉》、《哥吉拉的逆袭》、《金刚对哥吉拉》那样，每次消失之后在剧情上都还有前后衔接的发展。但就算像《哥吉拉（一九八四年版）》的剧情那样从头来过的大跳跃，其实也不用多做什么交代。只要追加一些设定，利用追加的情报来保持连续性即可。例如《哥吉拉VS王者基多拉》中，让一只生存在拉哥斯岛的「哥吉拉龙」因为比基尼环礁氢弹试爆而变成哥吉拉。或是让这只恐龙后来被传送到白令海，因为核废料而成为新的哥吉拉等等，借着增加说明来补强故事中的过去和连结。
如果对包括上述这种哥吉拉在内的复数哥吉拉抱持宽容态度，并将复敷的世界观联系起来的话，那么哥吉拉再怎么复活都不应该会回复原来的面貌。也因为观众甚至是制作团队接受了哥吉拉的复数性，这样才能接受不只《哥吉拉的逆袭》，还有「平成系列」、「新世纪系列」的从头再来。要是第一代哥吉拉被视为上帝般不可被取代的存在，那么新作品就不可能持续拍下去了。昭和系列中，有明显源自《金刚之子》的「哥吉拉的儿子」这种设定，后来便从此追加了「迷你拉」、「婴儿哥吉拉」、「小哥吉拉」、「哥吉拉二世」等各种名字的哥吉拉族裔，一口气就增添了哥吉拉的生物感，也让芹泽博士所打倒的那只具有单一性的元祖哥吉拉，成为另一个独立的故事。
既然哥吉拉有可能有复数存在，那么哥吉拉和拥有八百万众神的日本之间就会有很好的亲和性。换句话说，第一只哥吉拉被打倒后（就我个人的看法，在这个意义上，可以把这看作原始恐龙化为神明），第二只哥吉拉就可理解为混合了其他土地上其他神明的故事。所以第三、第四只哥吉拉出没的地点开始分散到全日本各地，也算是理所当然的现象。因此让哥吉拉有时是破坏神（注31），又或者是在纷扰的世间拨乱反正的大黑天（注32）也无妨（不是也有叫大黑岛的出没地点吗？）。
如果要在一个起源上将一切连结起来，形成毫无矛盾、一以贯之的壮大历史故事「哥吉拉神话」，就必须要连结起排除矛盾的合理意识。虽然对热爱者来说，将虚构人物假定为真实存在并写成传记有着不可挡的魅力，但就算能从作品取出的碎片集合写出《福尔摩斯传记》，也不代表能用同样方法一以贯之完成《哥吉拉传记》。从每拍一部作品就换一次世界观而眼花撩乱的新世纪系列来看，就知道东宝的电影制作方已放弃将各部电影合为单一的神话体系。正因如此，既然哥吉拉系列所有作品都已平等公开，每部片的矛盾点或不适当表现，也不需再去重新剪辑、删除或添加说明，连《哥吉拉对黑多拉》里能在空中喷火飞行的哥吉拉也在可容许的范围内。把那些表现想作是《日本书纪》中注记的「一书曰」（注33），只要视为额外的追加故事就够了。
这本书总的来说，是以第一代哥吉拉和一九五四年版《哥吉拉》为主，不过也并非因为其具有绝对权威，而是因初始故事有着催生未来作品的关键。还有《哥吉拉》也不是人类和哥吉拉的战争纪录片，《哥吉拉》本身就融合百年前或更久远故事与神话，还有一九三〇年代的电影等文化，再加上无数灾难与战争体验等众多出发点而汇集出的故事。正因哥吉拉和一九五四年版《哥吉拉》是借由融合而诞生，才保留了后人解释和解读的余地。而且，复数的解释甚至是并存的。即便是从我先前所选择的四个观点来看，我最后得到的结论依旧是忽众忽散的。
就因为哥吉拉一开始的死去，才能作为社会的种种议题与欲望纠结点，而持续地存活下去。所以即便是美制哥吉拉的现身，其实不会影响到哥吉拉这种文化的生命力，甚至反而可以将其纳为哥吉拉电影的一员。就像是一九九八年好莱坞拍出《酷斯拉》后，东宝也以重启的新世纪系列延续哥吉拉一样，这代表着我们是兼容复数哥吉拉的文化。这么一来，我们或许就能作好心理准备面对第二次好莱坞版哥吉拉的来袭，到时我们的座右铭，肯定也会是「永不忘记哥吉拉」。
 




后记
 

后记
　　虽然觉得有必要写下一九五四年《哥吉拉》的评论，但对象如此庞大，着实令人犹疑。再说市面上本来就有许多专门论述哥吉拉的作品，而且其中还不只有日语的文献、网页等。
而让我下定决心写下专论《哥吉拉》的书，就是因为哥吉拉在到达耳顺之际，我看到好莱坞版第二部《GODZILLA》的前导预告。在那短短的广告当中，我瞬间觉得眼前的哥吉拉和第一代哥吉拉有很大的差别。后来再看正式预告，从正面看起来，我觉得这个新的美制哥吉拉头有点小。虽然执笔本书时我尚未看过电影而不能下结论，但若以「美国他们的哥吉拉」来看，应该是比巨大鬣蜥要令人能够接受吧。
但也因此，我们终究得思考袭击日本的「我们的哥吉拉」。因此才会重视哥吉拉诞生前一百年时，也就是日美签署神奈川条约的一八五四年，正是南海板块的大地震时期，这种与现代之间的不谋而合。这本书也解析了香山滋和本多猪四郎对海洋的憧憬。本书也进行了《哥吉拉》与《金刚》、《原子怪兽》、《怪兽王哥吉拉》之间的比对。还有比过往更深入地聚焦于山根惠美子这位角色。续集的部分则是着重在《哥吉拉的逆袭》、《哥吉拉（一九八四年版）》、《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》这三部作品中与《哥吉拉》的关系。以上就是本书的特色。
其实，我是从昭和系列的后期作品，才开始知道哥吉拉的存在。在这之前我并没有对《哥吉拉》给予太多关注，也没有机会去好好地去观赏《哥吉拉》。然而，在我成年后看了《哥吉拉》却是惊为天人。因为这部黑白电影和我所知的哥吉拉系列作品相差甚大，同时也从这部作品中感受到一股某种事物即将诞生的气势。也因为这种感想，后来在我观赏其他电影时多少会将《哥吉拉》的身影代入其中。例如小津安二郎一九五三年的《东京物语》，当中有个应该是松坂屋百货公司俯瞰银座地区的画面，而将被哥吉拉破坏的国会议事堂在画面中才稍微露出一点点而已。我甚至还觉得要是哥吉拉是在白天大闹东京，或许也会看到和《东京物语》相同的风景。当然，我也从中发现了以结婚问题的形式和《哥吉拉》有所连结的父女关系。
虽然我说哥吉拉已经到达耳顺之年，但我还是认为它应该不会准备退休并就此庆祝自己的六十大寿。为了迎接下一个六十年，我希望它能再度以「属于我们的哥吉拉」之姿重返大银幕。我希望届时那部电影能立足于哥吉拉的原点，也就是「为何哥吉拉必须死」。我也希望将来的哥吉拉续集不用轻松随便的态度制作。同时经历未曾有过的天灾人祸的日本，需要全新的史诗。不知道这样的梦能否实现？
当我考察系列第一作进行分析并写下《摩斯拉的精神史》、《大魔神的精神史》的时候，就意义上来说也算是回归初衷。为了不让本书和前两者有类似的内容，因此在执笔时我也尽力避免这种情形的发生。可能会在伊福部昭的音乐和圆谷英二的特摄较为简略，所以在此建议读者可以参阅《检验哥吉拉的诞生》决定版，说不定你还可以从中发现本书对一些资料出现误判或进行错误的解读。当然，我也很希望各位读者可以针对本书的错误不吝指教。
　　二〇一四年三月十一日的百年冥诞中，正在聆听度过百岁冥诞的伊福部昭所写下的哥吉拉主题曲……
　　小野俊太郎




注释
导读注
1　一九九八年，台湾代理商将三星哥伦比亚的哥吉拉电影译为《酷斯拉》在台上映，使「酷斯拉」成为过去十几年一般大众惯用的哥吉拉译名。
前言注
1　日本电影导演，以《哥吉拉》等怪兽、科幻电影闻名。
2　日本电影特效导演，被当时的大众媒体冠上「特摄之神」称号。
3　日本作曲家，除了为众多特摄电影配乐，也以日本风味强烈的交响乐着称。
4　Modest Mussorgsky，俄罗斯作曲家。
5　一九四六年起，东宝内部连续发生数次大规模劳资争议，由于抗争激烈，一度甚至动用美军镇压。新东宝是在争议初期由脱离东宝的从业人员成立。
6　原本制作人田中友幸希望与印尼合作拍摄电影《荣光的阴影下》，但因印尼国内反日气氛，导致印尼政府在最后一刻拒发签证，田中友幸不得不在一九五四年四月以新企划应急，便发展为日后的《哥吉拉》。
7　《哥吉拉》经过美方修剪、安插美国人角色后，于一九五六年在美国上映。详细内容可参阅本书第六章。
8　《检验哥吉拉的诞生》：検证·ゴジラ诞生——昭和二十九年·东宝摄影所，一九九四。
9　《哥吉拉大字典》：ゴジラ大辞典，笠仓出版社，二〇〇四。
10　《哥吉拉VS碧奥兰帝》：ゴジラVSビオラソテ，一九八九年上映，哥吉拉系列电影的第十七部作品。
11　《形态学怪兽论》：形态学的怪獣论，朝日新闻出版，一九九三。
12　日本知名旅美棒球选手。
13　一九五三年的日本电影，改编自江户时期的同名志怪小说集，导演为沟口健二，曾获威尼斯影展银狮奖，是日本电影史的杰作之一。
14　二〇一四年好莱坞电影的台译片名亦为《哥吉拉》。
15　指日本原创的哥吉拉，「他们的哥吉拉」指美制哥吉拉版本。
16　最终本片以IMAX3D上映。
17　《哥吉拉VS王者基多拉》：，ゴジラVSキンクギドラ，一九九一，台湾上映名称为《六度空间大水怪》。
18　目前已确定日本将推出全新哥吉拉电影，预计于二〇一六年夏季上映。
19　《原子怪兽》：The Beast from 20,000 Fathoms，一九五三。
20　山根恭平博士，《哥吉拉》中主角之一。
21　尾形秀人，《哥吉拉》中饰演南海打捞所长。
第一章注
1　哥吉拉的主要扮演者。
2　因为《哥吉拉》上映时间是一九五四年，距离硫磺岛战役等二战历史事件不到十年，所以那些海岛对当时的日本人来说是大家都熟悉的地名。
3　第五海洋丸在调查时卷入海底火山爆发，而船员也全数罹难。为了避免将第五海洋丸和第五福龙丸混淆在一起，而且作者在原文中未说明第五海洋丸所发生的事故，因此在此补充。
4　依照剧情安排，主角一行人在海上使用的船只都是「式根」，但其中一景，船身的救生圈上却写着「鸿图」。显然是用了两艘船协助拍摄。据说现实中的鸿圆和式根曾前往明神礁搜救第五海洋丸。作者虽然没有讲明这段轶事，不过在此提及电影中有式根和鸿图的赞助演出，就是要和现实中的明神礁船难搜救做连结。 5　日本东宝怪兽电影中的巨大蛾怪兽，可以与一对小美人心电感应。
6　指的是将时间上不可能同时发生的事物放在一起。
7　昭和时代活跃的绘本作家。
8　Australopithecus，是人科动物的一个已灭绝的属。有科学家认为南方古猿的灭绝代表人类演化有过倒退重来的阶段。
9　参考自《检验哥吉拉的诞生》：检证，ゴジラ诞生，井上英之着，一九九四年。
10　《哥吉拉的逆袭》：ゴジラの逆袭，一九五五年上映。
11　拉顿（ラドン），多次出现在哥吉拉电影中。
12 How to Killa Dragon , Calvert Watkins , Oxford University Press, 1995
13　《再会吧，哥吉拉们》（さようなら、ゴジラたち），加藤典洋，讲谈社，一九九七。
14　柳生十兵卫三严，日本江户时代武士。
15　森の石松，江户幕府末期武士。
16　但在一九八九年的续作中展现再次重生的形象。
第二章注
1　《今ひとたびの战后日本映画》：川本三郎，一九九四年、岩波书店→中公文库→岩波现代文库。
2　参考自社团法人日本潜水协会的网站说明。
3　《哥吉拉对黑多拉》：ゴジラ时ヘドラ，一九七一年上映，圾野义光导演。
4　在日语中，潜水盔以外来语称作ヘルメット（英语的头盔），但在脚本中使用的是汉字「甲」，指传统武装的头盔。
5　General Headquarters，盟军最高司令官总司令部。
6　探测电离辐射的粒子探测器。
7　《七武士》：七人の侍，一九五四年上映，黑泽明导演。
8　农民形成的武装集团，也会成为盗匪。
9　见第一章注释。
10　专指日本二战末期，在本土与敌决战的想像战略。
11　第一次世界大战后，国际联盟依照凡尔赛和约，将赤道以北（关岛除外）交由日本委任统治。
12　《再会吧拉宝儿岛》（さらばラバウル），一九五四年上映之日本战争片。
13　在香山的原作中，刻意将这五个字读作salvage（打捞）。
14　本名小栗荣次郎，日本推理小说家。
15　Henri Rousseau，法国后印象派画家。
16　Land Below The Wind, Agnes Newton Keith, 1939
17　Beebe, William, 1877—1962，美国博物学家。
18　一种无动力的水下载人工具，密封且为圆球状。
19　Half Mile Down, Beebe William, New York: Harcourt, Brace and Company, 1934
20　The Idol Dancer, D W Griffith, 1920
21　20,000 Leagues Under The Sea, Stuart Paton, 1916
22　原书名为《海底两万里格》：但此单位已废弃不用，故许多翻译皆直译《海底两万哩》。
23　《海底两万哩》小说中出现的高科技潜水艇。
24　一噚＝一·八一八公尺。
25　20 MILLION MILES TO EARTH，一般中译为《金星怪兽》。
26　20,000 Leagues Under the Sea, Richard Fleischer, 1954
27　日本产业地理大系第一篇国立公园伊势志摩，一九四九年出品。
28　《蓝色珍珠》：青ぃ真珠，东宝映画，一九五一年出品。
29　《海中的废弃庭园》：海の廃园，一九四九年直木赏。
30　《快杰哈里玛欧》：快杰ハリマオ，日本电视台播送。
31　《潮骚》：しおさい，三岛由纪夫着，一九五四年发表。
32　谷口千吉，日本导演。日本电影界流传：「艺术电影的黑泽，娱乐电影的谷口」（芸术の黑泽、娯楽の谷口），作品以喜剧与动作片为主。
33 《潮骚》故事的女主角宫田初江也是海女。
34　现存最早的日语诗歌总集，收录四至八世纪四千五百多首诗歌。
35　详细经过请参考小野俊太郎作品《魔斯拉的精神史》（モスラの精神史，讲谈社，二〇〇七）
36　Man of Aran，Robert J. Flaherty, 1934
37　Nanook of the North, Robert J.Flaherty, 1922
38　《抵港男子》：港へ来た男，东宝映画，一九五二年上映。
39　《太平洋之鹫》：太平洋の鹫，东宝映画，一九五三年上映。
40　从一九六五年的《怪兽大战争》开始有沿用旧画面的情形，直到一九七五年昭和系列结束为止。
41　《空中大怪兽拉顿》；空の大怪獣ラドン，东宝映画，一九五六年上映。
42　《大怪兽巴朗》：大怪獣バラン，东宝映画，一九五八年上映。
43　《魔斯拉》：モスラ，东宝映画，一九六一年上映。
第三章注
1　ゴジラとヤマトとぼくらの民主主义，佐藤健志，文艺春秋，一九九二。
2　《次郎长三国志》为系列电影，于一九五二至五四年上映，第九部为系列最后一部。
3　一八九九年五月十八日—一九六四年十二月二十九日，昭和时代浪曲师。
4　立野信之，日本小说家，作品《叛乱》于一九五三年获得直木赏。
5　一九三六年时，部份日军所主导的叛变事件。
6　力道山，二次大战后具代表性的职业摔角选手。
7　木村政彦，日本知名柔道家。
8　传说中宫本武藏与佐佐木小次郎的剑术对决。
9　《大魔神之怒》：大魔神怒る，一九六六年上映。
10　《哥吉拉的逆袭》：ゴジラの逆袭，一九五五年上映。
11　韩战期间美国为了军事需要而向日本开出的订单，包括大量物资和兵器。
12　《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》：ゴジラVSテストロイア，一九九五年上映。
13　指潜水艇可以将潜望镜伸出水面的航行深度，大约是七到十五公尺深。
14　指关原之战以前就追随德川家的大名。
15　作者根据《江川坦庵》：仲田正之着，吉川弘文馆，一九八五年出版
16 《异国船驱逐令》（异国船打払令）发布于一八二五年。
17　填海造地时，以前众多的「台场」一一被填平消失，但填平后的新生地反而被重新昵称为「御台场」。
18　由于德川幕府未得天皇敕许便和美、俄、英、法、荷兰缔结条约，孝明天皇因而在一八五八年发动了大规模整肃。
19　因为夜间电压常减半，导致电灯泡亮度锐减有如蜡烛，而被称作「蜡烛供电」。
20　《请问芳名》：君の名は，原为广播剧，后改缩为电影。
21　菊田一夫，日本剧作家。
22　Ernie Pyle，美国战地记者，在冲绳伊江岛阵亡。
23　《哥吉拉》首映时大为轰动，队伍从剧场门口一路排到道玄坂。
24　日本知名女歌手。
25　作者参考自《检验哥吉拉的诞生》。
26　东京争取到一九四〇年的奥运主办权，但因中日战争，日本在一九三八年便提案放弃。
27　新藤兼人，日本导演与编剧，曾获一九六〇年莫斯科电影节金奖。
28　《第五福龙丸》：第五福竜丸，大映电影公司，一九五五年上映。
29　前述「混帐东西」若写成汉字，便是「畜生」。
30　《情色草纸》：エロエロ草纸，一九三〇年。
31　酒井洁，本名酒井精一，日本作家与翻译家，代表作为一九二九年出版之《爱の魔术》。
32　日本欢乐乡案内，竹酔书房国立国会図书馆，一九三一年出版。
33　发生于一六五七年，是日本史上最大的火灾，估计有十万人以上死亡。
34　在日本以外的地区投降，被遣返回国的日本士兵。
35　赤坂宪雄，日本民俗学者。
36　加藤典洋，日本文艺评论家。
37　皆是反对明治天皇而被击败的势力。
38　ゴジラ·モスラ·キングドラ大怪獣総攻击，东宝电影，二〇〇一年上映。
39　Wings of Judgment: American Bombing in World War II, Ronald Schaffer, 1985.
40　明治天皇下令废除幕府后，本来新政府与旧幕府军要在江户决一死战，但在协议下决定目标一致对外，达成不流血开城。
41　The World Set Free, Herbert George Wells, 1914
42　用来传递光的无质量物质，现已被科学理论弃用。
43　故事中，查林杰一行人最后发现，乙太带其实只会造成所有人昏迷一天而已。
44　美军占领日本后，GHQ下令禁止战争相关人士进入日本政府单位。
45　嫌犯谎称卫生官员奉GHQ指示发放痢疾药，毒杀了十二名帝国银行行员后卷款逃逸。平泽被判处死刑但始终未执行，一九八七年死于狱中，但本案至今疑点甚多。
46　《科学怪人》的结局中，博士追击科学怪人但力尽而亡。科学怪人察觉博士死亡后，发现自身恨意未能平息，而决定自焚并消失在目击者眼前。
第四章注
1　《来自海底两万哩的大怪兽》：海底二万マィルから来た大怪兽，一九五四年。
2　《隐形人现身》：透明人间现わる，一九四九年。
3　《外星人现身东京》：宇宙人东京に现わる，一九五六年。
4　《妖星哥拉斯》：妖星ゴラス，一九六二年。
5　《大怪兽现身东京》：大怪兽东京に现る，一九九八年。
6　《巨神兵现身东京》：巨神兵东京に现わる，二〇一二年。
7　主龙形下纲（Archosauromorpha）。
8　称作「恐龙总目」（Dinosauria）。
9　《化石学教科书》：化石学教科书，一八九四年。
10　《前世界史》：前世界史，一九一八年。
11　《香山滋与横山又次郎》：香山滋と横山又次郎。
12　《纪元前百万年》：纪元百万年，一九四〇年上映。
13　《G作品检讨用脚本》：G作品検讨用台本，一九五四。
14　约两亿年前从盘古大陆分裂开来的北半球超大陆，到白垩记才分裂为欧亚与北美两部分。
15　小说《侏罗纪公园》续集以及电影就是命名为《失落的世界：侏罗纪公园》。
16　《地心冒险》：一八六四年。
17　将天主教传入苏格兰及爱尔兰的先驱。
18　意指沙漠下的石油。
19　电影名称为《侏罗纪公园》，与侏「罗」纪不同。
20　美国著名漫画家和动画导演。早期动画先驱，被誉为「美国动画之父」，对早期动画发展有重大影响。代表作为《小尼莫》（Little Nemo）、《恐龙葛蒂》（Gertie he Dinosaur）。
21　《哥吉拉的逆袭》：ゴジラの逆袭，一九五五年。
22　《桃太郎海上神兵》：桃太郎海の神兵，一九四五年。
23　《魔斯拉》：モスラ，一九六一年。
24　〈拉宝儿海军航空队〉：ラバウル海军航空队。
25　《太平洋之鹫》：太平洋の鹫，一九五三年。
26　《恐龙的美国》：恐竜のアメリカ，一九九七年。
27　《大怪兽卡美拉》：大怪兽：ガメラ，一九六五年。
28　《反诠释：桑塔格论文集》：Against Interpretation and Other Essays。
29　一条可以经由北极海，从太平洋抵建大西洋的水道，但由于冰封而难以行进。据说在全球暖化下，该航道有可能因融冰而现身。
30　Spaghetti Western，指一九六〇年代由义大利人导演及监制的西部片。
31　在尚·雷诺瓦的《游戏规则》（La regle du jeu）、《舞台春秋》（Limelight）、《坦克大决战》（Battle of the Bulge）等电影担任美术监制。还拍过《纽约巨人》（The Colossus of New York）、《大海兽贝西蒙斯》（Behemoth the Sea Monster）、《怪兽戈尔戈》（Gorgo）等电影。
32　法国重要的电影导演，为画家雷诺瓦之子。
33　《大魔神》三部曲：《大魔神》（大魔神）、《大魔神动怒》（大魔神怒る）、《大魔神的逆袭》（大魔神逆袭），一九六六年起大映制作的特摄片系列。
34　「来」日文读音同「库鲁」。
35　《生者的记录》：生きものの记录，一九五五年。
36　《葛拉玛岛的诱惑》：グラマ岛の诱惑，一九五九年。
37　《椰子与女人》：ヤシと女。
38　一九六五年的《怪兽大战争》中，哥吉拉模仿了赤塚不二夫《小松君》中一个配角的吃惊动作。
39　以铀进行核分裂的核电厂在反应后裂变出钸元素。
第五章注
1　日语中与「鲸鱼」只有第一个字的清浊音差异。
2　《「哥吉拉」的诞生》：「ゴジラ」の诞生，竹内博，一九八三年。
3　《安纳塔汉》：Anatahan，一九五三年日美合作电影，导演为Josef von Sternberg。
4　《怪兽王哥吉拉》：怪兽王ゴジラ。
5　〈不说也没关系的两三事〉：言わないでもよいことを，香山滋。
6　梅里安·C·库柏和欧内斯特·B·舍德萨克：Merian C. Cooper & Ernest B. Schoedsack，两人共同监制《金刚》，两人拍的另一部片为《长谷荒野记》（A Drama of the Wilderness）。
7　《和风金刚》：和制キング·コング，一九三三年。
8　《金刚现身江户》：江户に现れたキングコング，一九三八年。
9　《兽人雪男》，，獣人雪男，一九五五年。
10　《人猿星球》：Planet of the Apes·一九六八年。
11　《宇宙猿人哥利》；宇宙猿人ゴリ。
12　《科幻戏剧：猿猴军团》：SFFドラマ，猿の军団。
13　《金刚对哥吉拉》：キングコング対ゴジラ，一九六二年。
14　&quot;Mushroom Clouds and Mushroom Men: The Fantastic Cinema of Ishiro Honda&quot;, Peter H. Brothers, 2009.
15　在核反应炉中会出现的蓝色光芒，起因是在某种介质中，电子的移动速度超过了光在其中的速度。
16　《金刚的逆袭》：キングコングの逆袭，一九六七年。
17　一九七五年《机械哥吉拉的逆袭》之后东宝停拍哥吉拉，直到一九八四年才推出新版《哥吉拉》。
18　十兆。
19　母船式捕鲸可以直接在海上解体鲸鱼并加工。
20　回天多半搭载于潜水艇出击，但也有以「北上」等巡洋舰搭载回天的计划。
21　《鲸鱼算是谁的东西？》:クジラは谁のものか，秋道智弥。
22　哥吉拉系列有三部同名电影，分别为一九七四年《哥吉拉对机械哥吉拉》、一九九三年《哥吉拉VS机械哥吉拉》、二〇〇二年《哥吉拉 × 机械哥吉拉》。
23　两者读音皆为「isana」。
24　以汉字直接书写古代日语音节的方式。后来经简化后便成为今日的平假名与片假名。
25　该曲后来又改写为一九六五年《怪兽大战争》的片头曲，因而一般多称为怪兽大战争进行曲。
26　「久知良」读音Kujira，和久治良、区施罗相同。
27　《苹果园的少女》、《妈妈日记》：《苹果园的少女》（リンゴ园の娘），电影版由美空云雀主演；《妈妈日记》（ママの日记）于该年翻拍成电影。
28　其实就是美国人从日语「无人岛」读成Bonin Islands。
29　《怪兽总进击》：怪獣総进击，一九六八年。
30　二〇〇一年《哥吉拉·摩斯拉·王者基多拉 大怪兽总攻击》。
31　二〇〇三年《哥吉拉东京SOS》。
32　《妖怪的民俗学》：妖怪の民俗学，一九八五年。
33　是日本民俗学的开拓者。
34　《鲶鱼画》：NAMAZU-E and their themes：An interpretative approach to some aspects of Japanese folk religion。
35　见本章前述「鲸塚」部分。
36　日本江户时代公开允许的妓院集中地。
37　日本七福神之一，本为海神，后来多奉为财神。
38　也位于品川海边。
39　《江户大鲶之繁华》：大鲶江户の赈い。
40　《变革》：世直し，一九七九年。
41　菅原道真，日本平安时代的学者、政治家，被尊为学问之神。生前遭到陷害流放，死后因皇宫遭到雷击等异象发生，而化为天神信仰的一部分。
42　两人以一条环状绳挂在颈后拔河的游戏。
43　日本神话中的风神。
第六章注
1　《将神（哥吉拉）放出来的男子》：神を放った男。
2　《怪兽王哥吉拉》：Godzilla, King of the Monsters!
3　 ヂ与ジ读音同「ji」，但也有将「Di」写作ヂ的情形。
4　《圆谷英二的影像世界》：円谷英二の映像世界。
5　《哥吉拉来临之夜》：ゴジラが来る夜に，一九九三年。
6　《超人：钢铁英雄》：Man of Steel，二〇一三年。
7　宣告废止江户幕府，成立明治新政府。
8　据传是神武天皇的出征曲。
9　和歌开头用来修饰或反映其后内容的短词。
10　有趣的是，二〇一四年好莱坞版的《哥吉拉》便是以这条路径入侵美国旧金山。
11　《夏威夷——马来海战》：ハワイ·マレー冲海戦，一九四二年。
12　从一九五一年开播的美国电视情境喜剧。
13　起初美国答应贷款二·七亿美元，但埃及在一九五六年正式承认中华人民共和国，而取消了资助。
14　《属于哥吉拉、大和民族、我们的民主主义》：ゴジラとヤマトとぼくらの民主主义，文艺春秋，一九九二年。
15　〈芹泽博士说了几次哥吉拉的名字？〉：芹沢博士は何回ゴジラの名を呼んでるか，金原千佳，一九五四年。
16　「酷斯拉」专指一九九八年由三星哥伦比亚公司翻拍的哥吉拉电影。
17　Communists, Cowboys, and Queers, David Savran, 1992.
18　《梦幻的原能科技》：梦の原子力，二〇一二年。
19　《马坦戈》：マタンゴ，一九六三年。
20　本事件后来改缩为《晚安，祝你好运》，由乔治·克隆尼执导。
21　《绝对哥吉拉主义》：絶対ゴジラ主义，一九九五年。
22　《海行兮》：海行かば，日本军歌。
23　指同情弱者而将想像盖过史实，不分是非对错的心态。
24　日本神话中没有组成一对夫妇的神，如天之御中主神。
25　即宣读《终战诏书》。
26　アプレゲ—ル，来自法语après-guerre，在日本指二战后不受过往道德思想拘束的年轻一代。
27　从一九六七年《怪兽岛的决战哥 吉拉的儿子》起，连续三部哥吉拉电影都描写了哥吉拉与儿子迷你拉的互动。
28　为出发的船只送行时，船岸两侧的人们头各持着带子的一头互相告别。
29　 然而，在一九九五年《哥吉拉VS戴斯特洛伊亚》中，山根惠美子再度出场，并没有冠夫姓。而在电影介绍中，则提及当年芹泽牺牲后惠美子深受打击，并没有和尾形结婚。
30　 日本第七十五代天皇，遭到流放愤恨而死，死后日本怪象丛生，而被视为极凶恶怨灵。
31　《哥吉拉·迷你拉·加巴拉——全体怪兽大进击》：ゴジラ·ミニラ·ガバラオール怪獣大进撃，一九六九年。
第七章注
1　《哥吉拉的逆袭》：ゴジラの逆袭，一九五五年。
2　《金刚对哥吉拉》：キングコング対ゴジラ，一九六二年。
3　《空中大怪兽拉顿》：空の大怪獣ラドン，一九五六年。
4　《大怪兽巴朗》：大怪兽バラン，一九五八年。
5　《魔斯拉》：モスラ，一九六二年。
6　《宇宙大怪兽德古拉》：宇宙大怪獣ドゴラ，一九六四年。
7　由哥吉拉特技导演圆谷英二自行创办的制作公司。
8　《超异象之谜》：ウルトラQ。
9　ミレニアム，直译为千禧，但台湾怪兽同好长期惯称为「新世纪系列」。
10　《哥吉拉对黑多拉》：ゴジラ対ヘドラ，一九七一年。
11　哥吉拉三十周年纪念电影。
12　作者参考自《ゴジラ第二世诞生》。
13　《兽人雪男》：獣人雪男，一九五五年。
14　《哥斯拉·埃比拉·魔斯拉—南海大决斗》：ゴジラ　エビラ　モスラ南海の大决闘，一九六六年。
15　谷东尼（トニー谷），舞台剧演员出身。
16　《家庭问题》：家庭の事情，宝塚映画，一九五四年上映。
17　横沟正史，日本推理小说家。
18　《幽灵男》：幽霊男，主角为金田一，东宝制作，一九五四年。
19　《隐形人》：透明人间，特技导演为圆谷英二，一九五四年。
20　George Orwell，英国作家，重要著作有《一九八四》和《动物农庄》。
21　小六礼次郎，冈山县出身作曲家。
22　日本东京都的行政机关，于一九九一年搬迁。
23　根据设定，超级X本来的功能是在核战中作为首都的移动式指挥要塞。
24　即「不拥有、不生产、不引进」核武。
25　在一九八〇年代红极一时的荷兰三人演唱组合。
26　《哥吉拉VS太空哥吉拉》：ゴジラVSスペ—スゴジラ），配乐为服部隆之，一九九四年。
27　例如最后为了拯救世界主动揭露芹泽的秘密武器一事。
28　戴斯特洛伊亚可任意分裂为无数个体或合体为大怪兽。
29　《哥吉拉×美加基拉斯——G消灭作战》（ゴジラ×メガギラスG消灭作战），二〇〇〇年上映。
30　日本原子能的研究重镇。
31　日本神话中的地方神只其实就是古代地方部族的首领，只要是和天皇打过仗就会被神话写成地方神只、破坏神，或丑化为妖怪。
32　原形是婆罗门教中的湿婆，是以破坏促进创造的主神。后来湿婆被佛教改为大黑天，并纳为保护佛法的菩萨，传人日本后又成为七福神里的财神之一。
33　「另有一书记载」的意思。




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/489/19/64ef50adde0f7fa4db4de32ecc0cd263.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/489/19/64ef50adde0f7fa4db4de32ecc0cd263.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/489/19/64ef50adde0f7fa4db4de32ecc0cd263.jpg

 
 

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/489/19/64ef50adde0f7fa4db4de32ecc0cd263.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/489/19/64ef50adde0f7fa4db4de32ecc0cd263.jpg




