文件发布时间:2010-05-27 07:50:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超人家族一家和乐
本卷名称：第三卷 父亲归来

一卷全
 录入：七夜
 扫图：轻国扫图之神O叔 Ozzie
 发布于：轻之国度-轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
 –转载时请留心注意事项–
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
星弓一家人都有特殊的能力并负责维护世界和平。某个周末，过去身为勇者的父亲耕作在睽违许久后回到家里。就在同一时间，轧人的面前出现了一名身穿素雅的连身洋装，却背着粗犷吉他盒的美女。自称艾露娜的她，竟然是父母在异世界当勇者与公主那个时代的朋友……!?
有别于和善的外表，艾露娜的心机却显得有点重，即使如此，轧人倒是跟她相处得挺融洽的。只不过艾露娜跟回到家的父亲似乎有什么秘密，他们俩之间也微微散发着不稳定的气氛。轧人终于在事态发生以前做了决定——
作者：桥本和也
「听牌了哦，小猫咪!」
「我的牌……」
「拜托，我光是要把牌横摆也花了不少力气呢!」
「不过是体积大而已……」
插画：さめだ小判
在茨城的穷乡僻壤以绘图维生。乡下地方只要有网路，就没什么不方便的，我倒认为大家都应该搬到乡下来住。
守护世界和平的星弓一家+1
「冒渎」星弓轧人
长男。原则上（?）是本故事的主角。尽管外表看起来有些可怕，被当成是不良少年，但实际上他并没有素行不良的纪录。能够以小刀伤人，藉此操纵人类的生命力。
「超越」星弓七美
次女。具有宇宙级战斗力的笨蛋，战斗力也是手足之中最高的。她的个性天衣无缝，不过为所欲为的行事作风也让人伤透脑筋。但遇到紧急的时候可是个靠得住的姊姊。
「祝福」星弓美智乃
四女。操纵回复魔法，是个非常爱吃白米饭的大食客。身为枪械狂的她能够一面大喊「现今担任回复型角色的，就算是独自一人也得战斗呢」，然后一面拚命开枪。
「灾魔」星弓彩美
长女。能够自由自在操纵飞行魔法、火与风之魔法。自称是地下搬运业，驾着奔驰爱车到处跑，不晓得在做什么奇怪的工作。虽然很有责任感但酒癖糟糕是唯一美中不足的地方。
「破坏」星弓刻人
次男，也是家中老么。是个外表看起来一板一眼的国中生，却拥有怪力跟强健的体魄。个性温和但有着满腔的正义感，甚至让街头的不良少年看到他都不敢造次。
「前公主」星弓志乃
本名是希侬·亚达尔罕特。原本是异世界的公主，现在是整合星弓家所有人的慈祥母亲，虽然很爱她丈夫耕作，但是她的嫉妒心也能毁灭世界?
柚岛香奈子
美智乃的同学。跟美智乃一样是回复魔法使。由于某事件引发的契机而认识轧人。个性虽然很酷，却意外有着喜欢照顾人的另外一面。
然后许久没回家的父亲，也是「前勇者」耕作即将回到星弓家……!?
关于初恋。
想必每个人在跟朋友或是什么人聊天的时候，都曾发生「咦，只有我才是这样吗?」的经验——譬如说与众不同的饮食癖好啦（像是「那个要加美乃滋吃吗?」之类的）、只有自己家里才有的奇特习惯啦、或者纯粹只是自己的怪毛病等等。
毕竟每个人都有一、两个跟别人比起来会有「咦，真是那样子吗?」的另一面，自己始终认为很理所当然的事情，在别人眼里却显得并不是那么理所当然。
对我来说，那一类的事情就是「初恋」。
我这个人从来没考虑过什么「初恋」来着，平常好像也没有把它当做一回事，但说不定其实并不是这样。令人意外地，当谈到像是「中学时期我曾有个崇拜的学长，但是都不敢跟他说话。」或是「啊——我小学曾有个心仪的女生——但是她有点啰唆，我记得自己还曾经作弄过她。上国中的时候她搬家了，不晓得现在她在做什么呢?」或是「那应该是在我上托儿所或是幼儿园的时候吧?呃——叫什么名字呢……我记得好像是叫美加还美纪来着，那时候我们常常玩在一起……」之类的感觉时，大家反而就会爆出许多「初恋」的话题。
咦，那样就算是初恋?
老实说，我从来都没喜欢或是爱上过什么人，也不曾有过「想跟那个女生交往」的想法，更别说一见钟情这种事了。就算看到周遭称赞「可爱」的女生，也只是觉得「这个嘛，她看起来的确很受到男生欢迎」而已。至于我，当然不可能会成为那群对她抱持爱意的男生之一。我不是想炫耀自己有禁欲主义，我只是无法让自己陷入那种单纯地仰慕、或是内心感到焦虑的感觉。
以前我妹妹美智乃就曾经冷淡地说过类似「哇，哥你还真孤僻!」之类的话，当我回答她「要妳管!那妳自己呢?」的时候，她却只用「秘密」两个字堵住了我的嘴……妳别会错意，我根本就没兴趣知道哦!
话虽如此，但其实我现在也是有个满在意的家伙，希望大家能够适当地推测出到底是谁。但既然我们每天一起往返，多多少少都会特别在意对方。虽然双方说话的次数不多，但她确实对我来说是个很容易沟通、在一起也不觉得讨厌的人。只是，我想对方大概只把我当成是朋友的哥哥，或是名体格不错的保镳看待吧!
不过，这个我怎么样都不觉得是「初恋」。所谓的初恋应该就像是一见钟情，或者是出现过去不曾有过的心跳感觉，甚或是命中注定的邂逅（噗!）才对吧?我个人是不太清楚啦!
不论所谓初恋的定义如何，我之所以突然聊这种难为情的话题，是因为我最近有过类似的体验。那从头到尾就只是类似而已，根本就没有让我心生焦虑的爱意，或是喜欢对方喜欢得不得了的情绪，连我自己都觉得那恐怕谈不上是「恋情」呢!
但是我觉得往后要是有人问我「你的初恋如何?」的时候，我直觉反应大概就是想起那个名字吧!
『轧人弟弟。』
我等待那个声音再次呼唤我的日子到来。
第一章
「讲白一点，就是在心大萝卜哟!」
我直言不讳的说法，让走在旁边的柚岛不禁用她那双凤眼对我行注目礼。
「……我记得，你爸爸以前可是『勇者』呢!」
「他是勇者啊，一点也没错。」
这时候，一辆摩托车从我们旁边的大马路「轰隆隆」地疾驶而过。如果劈头就听到这些对话，想必会歪着头感到不知所云吧?但是走在大马路旁的人行道，应该不会有人在意我们讲话的内容才是!
时间足星期五放学之后，今天我一如往常地送柚岛回家。途中我忽然想到什么似地提到「倒是后天啊……」然后我们聊的话题就变成这样了——
「他是个勇者，不过也是个花心大萝卜。」
「……听说他被召唤到异世界，然后……打倒了魔王。」
可能觉得说出「魔王」这个单字很丢脸，柚岛变得有点欲言又止的。虽然她已经渐渐习惯我们星弓家的异常情况，但是要说出勇者啦、异世界啦、召唤啦，甚至是打倒魔王这种话，内心还是会有点抗拒才是!如果是电玩游戏倒还无所谓，问题那又是真实发生的事情。
「这个嘛，我自己也没亲眼看过，但好像真的有过那回事呢!说起来也算非常厉害，只不过，他很花心就是了。」
这时候又有卡车「轰——!」地从旁边的马路经过。我们的对话顿时被打断，陷入微妙的沉默。
「所谓的『英雄难过美人关』，对吧?」
柚岛喃喃地说道。
「一点也没错!」
对柚岛这无情又确实的指正只能点头认同的我，偷瞄了她一眼。
「这表示你将来也会变成那样?」
「妳还真有办法表情严肃地讲这种话耶!」
「没错，因为我并不觉得你会受女人欢迎。」
柚岛那不经意的呢喃被「叭叭」的刺耳卡车喇叭声给盖住，至于她的眼睛有些湿润，应该是被排放的废气所刺激到的关系吧?
总之，老爸似乎这个星期日就会回家了呢!
我是在昨天，也就是星期四才知道这个消息的，因为老妈用比平常多五倍的笑容迎接回到家的我……一个笑脸魔人就站在准备脱鞋进屋里的我面前——
「你回来啦——轧人!（笑咪咪笑咪咪）」
「是啊～嗯，我回来了……」
「今天学校有什么好玩的事吗?（笑咪咪笑咪咪笑咪咪）」
「这个嘛，还不是跟平常一样……」
「是吗?那是最好不过的事呢!（笑咪咪笑咪咪笑咪咪笑咪咪）」
妳能不能不要挡路啊……
我不想站在玄关，只想快点把鞋子脱一脱，进屋里去换好衣服，然后猛灌冰箱里的宝特瓶茶饮啦!可是，笑容满面的老妈却挡在面前害我进不去。她坐阵的位置确实不错，因为就算我想从旁边溜进去也会立刻被她逮住。
「……（笑咪咪笑咪咪笑咪咪笑咪咪）」
老妈稳如泰山地动也不动，只是笑咪咪地看着我，彷佛在期待什么似地。
「……发生了什么事吗?」
最后我终于向那股压力屈服。
「这问题问得真好!」
老妈举起双手的夸张举动，害我好像还听到「哇——!」的欢呼声呢!
「其实是这个星期日，你爸爸要回来了——!」
她开心得像歌剧女演员般高声嚷嚷着，而我倒是一点都不惊讶。
「喔，是吗……」
「是的、是的——你爸爸就要回来了哟，耕作要回来了哟——」
「我早就料到是这么回事了……」
「你说什么?」
「没事。倒是老妈，在玄关跳舞很丢脸耶，能不能拜托妳别再跳了?」
……这个嘛，我就是在这种情况下得知我老爸要回家的消息。
我老爸，星弓耕作的职业……用一句话很难形容。硬要说的话，可以算是经营顾问吧!我的爷爷星弓大三郎从过去成立的许多大公司里锁定其中几家，并担任类似谘商的职务，但实质的经营权好像是在我老爸手上。
以前我曾问过老爸怎么不自己当社长，但是他说：「我不太喜欢公阻露面，总而言之我算是地下社长，也是真社长呢!」我是不确定他这个真社长的品味如何，但总之他就是个这样的人。不过，如果他没有两把刷子，想必也无法当这个非比寻常之大家庭的一家之主才是。
因此，就算他没有站在台面上，但也因为有好几家公司业务的缘故，导致工作繁忙到很难得才回家一趟，所以不难了解老妈高兴老爸偶尔回到家的那种心情。虽然我能了解她的心情，不过……
「她也未免HIGH过头了吧……」
我那个老爸预定星期日回来。
我一面看着手上的纸条，一面站在蔬菜卖场前叹气。那张纸条上列了满满的食材名称，连我看了都觉得就烦。
这里是附近最大的超市「田中超市」。
店内规模远比它的名字（抱歉）还要宽敞，商品也丰富齐全，还有多种外国食品。就食品这个部分来说，可比车站前的百货公司强上许多。加上是星期日午后两点的关系，里面相当热闹，大多都是携家带眷来的。
其中，有一名高中生推着购物车，拚命看着手上的纸条以图完成母亲所交待的跑腿工作。真了不起耶我，不过正确来说，并不只有我一个，其实还有另外一个——
「哥，怎么了?」
忽然从旁边冒出来的这家伙，正是我妹妹美智乃。她是跟我一样在家闲闲没事，结果就不幸被老妈抓来跑腿的牺牲者二号。
「妳跑到哪儿闲晃了?」
「嗯，就附近晃了一下。倒是你怎么了?怎么叹起气来了?」
我挥挥手上的纸条。
「妳看看这个，未免也太丰盛了吧?」
原本贵为异世界公主的老妈，原则上很勤俭持家，不过偶尔也会破例，尤其是跟老爸有关的时候。
「是没错啦……」
「这些铁定吃不完的，啊～不过有妳在应该是不至于啦!但我总觉得这未免太浪费了。」
「嗯，我懂、我懂!」
「如果不买这么多东西，我们的零用钱是否有可能加码呢?」
「嗯嗯，或许——啊!」
我迅速抓住美智乃企图偷偷伸进购物车里的手并轻轻扭转，结果她手上的「滑嫩布丁」（三盒装）立刻发出声响掉落。
「……」
「……」
满脸笑容的我跟美智乃僵硬的笑脸对看了几秒——
「……」
我笑容不改地把抓住的手更用力往上扭。
「好痛!好痛好痛好痛!哥你没事眼睛这么尖干嘛!」
「什么叫没事!别偷偷把甜点放进购物车里啦!妳当自己是小学生啊!」
「国中的时候我也做过啊——……」
「我管妳的!还有没有!?」
被我追问的美智乃把头别到一边，企图装做什么都不知道，但是我又使力扭她的手，她才乖乖从实招来：
「下面还有一包饼干……」
「什么!?哇，真的有!妳什么时候偷放进去的?」
「那重量比较轻，即使一开始就放进去也不容易被发现……」
「没事别学这种无聊的伎俩啦，混帐东西!我想说妳跑去哪儿闲晃，原来是在找这种东西啊!既然妳这么有空……」
我从购物车里拿出某样东西并塞给美智乃。
「美智乃，我们来玩猜谜游戏!这是什么?」
我递到她面前的是一盒菇类，标签当然遮起来了。
「咦，呃——……」
美智乃被这突如其来的问题感到不知所措，但还是设法回答：
「呃……金针菇?」
「抱歉，是舞菇!笨蛋!」
我把整盒菇直接往美智乃的头上K。
「哇!」
「要是有那个美国时间到零食区去闲晃，好歹也学着记住一些食材的名称吧，毕竟妳可是个女生!」
「啊，我觉得那种想法很要不得耶!什么女生=料理，哥的想法真落伍!」
「少啰唆，连我都能做点吃的东西!我不要求妳像彩姊那么厉害，但至少也得学会煮个味增汤吧!」
说到大我八岁的彩姊，别看她那个样子，她做菜的手艺可是很棒的。
「有什么关系?反正，我要嫁给彩美姊!」
「妳讲这什么狗屁不通的理由啊，喂!」
「不过仔细想想，姊算相当完美耶～人长得漂亮又会做菜。」
「说完美是算完美啦……只要她不喝酒……」
「就是说啊……只要不喝酒……」
我跟美智乃望向购物车底下，那儿正摆了一手彩姊专属的罐装啤酒当底座呢!
我们终于把纸条上的食材全买齐，并到收银台去结帐，结帐过程中虽然看到巧妙地混在其中的巧克力，但因为发现得太慢了，这时候要我说「对不起，这个不要。」实在是说不出口。
我不禁瞪了一眼先站在收银台后面的美智乃，她反而事不关己地往别的地方看，一副耀武扬威的样子。恐怕刚才的布丁跟饼干都只是障眼法，她真正想要的是这个巧克力才是。
呿!没办法，没能事先发现是我的失误!只好大方付钱吧，反正又不是我的钱。
就这样结完帐之后，我跟美智乃步出超市。我们两手提着重到提把都陷进手里的购物袋，走向车辆来来往往的停车场。要是彩姊在，我们就能直接坐她的车回家了。要用走的回去真的是麻烦死了，
「啊，重死了——!老妈真的要把这些全煮掉吗……」
想象着好漫长、好漫长的回家之路，我不耐烦地叹气。
「吃饭，回家吃饭啰～」
与我的心情呈对比的，是美智乃从背后传来的喜悦声音，我不由得往后瞄了一眼。
「妳挺开心的嘛……」
「因为有大餐可吃啊!」
毫不掩饰内心喜悦的美智乃说道，真羡慕这辈子只是以吃为生的家伙呢!
「或许妳觉得很开心，但是我啊——」
正当我边说边往后看向她的时候，肩膀忽然「咚」地撞到什么。
「啊，对不起……」
「不，没关系!」
传来的是沉稳的声音，以及扑鼻而来的柔和香气。
「啊……」
剎那间我愣住了。
「咦……?」
对方只发出疑问的语气并「咻」地从我的旁边走过。
当我回过头去，只看见朝我跑来的美智乃跟横驶过停车场的车辆。
「哥你在做什么啊，真是的——」
「……刚才我是不是撞到什么人啊?」
「嗯，对方朝我们走过来的时候就撞上了，你们有四目交会一下。虽然对方有点怪，不过是个正妹哦!」
「不是啦……」
我并没有看到她的脸……
「啊，哥你怎么看起来色瞇瞇的?我要跟小香说哦!」
美智乃在旁边嘟着嘴那么说，但是我一点都不想反驳她。
因为我若说是被对方突如其来的发香所吸引，不晓得会被她亏成什么样呢!
路程离我们家还有好一段距离。
时间大概是午后到傍晚的中间，点心时间已过的住宅区显得十分安静，甚至还听得见远处传来孩童游戏的声音。
然而在如此恬静的路上——
「好重哦～」
响着超丢脸的声音。
「哥你帮我提另一边啦——」
步出超市的精力早已不复见的美智乃，把原本手提的购物袋改用拖的方式在我后面蹒跚地走着，我则是边抡动酸麻的肩膀跟脖子回头看她。
「两袋最重的可是我拿耶，妳还敢讲那种话?自己拿啦妳!」
「小气鬼!」
「是是是。」
我敷衍响应美智乃，当然也没那么好心帮她拿，我丢下气嘟嘟的美智乃继续往前走。
「再不快点赶上来，就要把妳丢着不管哦——」
「……再这样下去，偷藏在许多地方的『这个』或『那个』要是掉了也没办法捡呢!」
「那我帮妳拿一个吧!」
「咦，真的吗?哇～谢谢!」
当我一转过头，妹妹随即若无其事地那么说，伤脑筋，真被她打败了。
「咦?」
美智乃的视线朝着我——不，是朝我后面看去，心想着「到底有什么?」的我也跟着往后头看去——
「对不起，可以……跟你们聊一下吗?」
那儿站着一名奇怪的女子。
我觉得她……很怪。但是与其说她怪，不如说给人的感觉很格格不入。
她年龄大约二十岁上下，有着一头长到腰际的丝缎般黑发。眼睛有些下垂，但给人相当沉稳的印象，身上穿着轻柔却有些与众不同的白色连身洋装……到此为止都还没有问题——虽然她的打扮并不常见，也跟这种恬静的住宅区不搭轧，不过看起来倒像个清秀的大小姐。
但是——
她怎么会背了一个大吉他盒呢?我不是说她不能背吉他盒啦!只是这东西跟她那身服装一点都不配。
与这样的女人在街头擦身而过并没什么好奇怪的，只不过像这样突然被叫住，多多少少还是会在意，「尤其被叫住的是我跟美智乃」。
美智乃「咚咚」地轻拍我肩膀说：
「……哥，那个女的是刚刚撞到你的人。」
「啊?真的吗?」
「绝对没错。」
美智乃的声音虽然小，但讲得很斩钉截铁。这种事情她一向不会搞错，于是我再次看向那女人的脸。
那女的像是在观察什么似地用她那双大眼睛盯着我们看。我想起刚刚美智乃说的话——「是个正妹哦!」的确没错!像这样被正妹忽然叫住，就算心里暗爽得不得了也不为过呢!
我直盯着对方看，并且压低语调询问：
「……有什么事吗?」
态度虽然相当没礼貌，但这也是没办法的事，保持点戒心总是比较好。
不过那个女的似乎并不在意我这种态度，她露出温柔的笑容并轻声细语地继续说：
「我有点事想问你们……」
「嗯嗯……」
可能她迷路了吧，不过我们对这一带也不是很熟——
「请问你们知道希侬·亚达尔罕特这个人吗?」
我顿时以为心脏跳出来了。
「妳怎么……会……?」
我的声音在颤抖，这也难怪，因为我吓到了。
她怎么会说出那个名字呢?
希侬·亚达尔罕特——这个名字「在这个世界」只有特定的人才知道，而且是极少数，极极少数!
「恐怕，连耕作这个名字应该也知道吧?」
一阵讶异从我内心掠过，而那个女的仍旧笑容不改地那么问道。
她竟然也认识老爸……!
「哥，这个人……」
美智乃的声音充满了警戒，我对她轻轻点头并再次看着眼前这个女的。
「妳——」
「从你们那个反应就知道我的直觉并没有错呢!」
那女的有些满意地说道，同时放下肩上背着的吉他盒。她拉开拉炼之后，从里面拿出来的东西——
铿锵地发出了清脆的声音。
是锡杖——就像是戴着斗笠的和尚所拿的那种锡杖。只不过它的外观跟和尚拿的有些许不同。当然我对锡杖并没有什么研究，但是它的前端有各种豪华、突出的装饰，总之绝不是一个大家闺秀会拿着到处跑的东西。
那女的很轻松地便拿出那个跟自己身高差不多的玩意儿，并把它的前端指着我们……
「那我就……试一下身手吧!」
还摆出架势——
「美智乃，快退开!」
正当我马上把美智乃推开的同时——
「请恕我无礼了!」
手拿锡杖的女子一跃就拉近与我们的距离。
「呿!」
锐利的招式从连忙往后跳的我面前横扫而过。
「可恶，又有麻烦出现了吗?」
我把双手提的购物袋往地上一丢。虽然传来讨厌的「咕唰」破碎声，但也是没办法的事。我随即把手伸进口袋想取出我的武器小刀——
「再一次哟!」
这时候挥舞的锡杖再次朝我这边横扫，而且是用力挥过来的连续二回转。攻击虽然粗暴，但是这毫不犹豫的攻击却比想象中还要快速，因此我只能勉勉强强地闪过，甚至我的头发还被挥舞的风压吹得飘了起来。
但是那么粗略的攻击不可能毫无破绽。
「不要太瞧不起人!」
只要等锡杖挥过去……
正当我拿出口袋里的小刀朝她砍过去的时候——
唰嘎!
女子的鞋子猛烈地削过地面，同时间原本已经从我面前横扫而过的锡杖，竟然又利用那个力道迅速往上挥出。
「咦?」
我不由得白痴地发出叫声。
「我认同你只靠蛮力乱挥一通的招式。」
因为阳光反射而闪闪发亮的锡杖，以猛烈的气势对准我的头部挥下。
「唔喔喔……」
我像是面对挥下的斧头似地，在千钧一发之际设法往后闪躲。正当沉重的冲击「嘎喀!」地撼动地面时——
「这没完哟!」
女子做了出乎我意料的行动。她毫不犹豫地放开刺进地面的锡杖（真的是刺进去了哦!）赤手空拳地扑向我。
「什么……!」
现在的我的确无法站稳，但是手无寸铁妳又能奈我何?就算妳想使出腿功好了，这距离也踢不到我。真要攻击就只能用没有破绽的拳法，但是在勉强出手的情况下，也不确定能否打到我不是?
「哼!」
果然，她伸出掌心——然后正如我预期的，她根本就打不到我。正当她纤细的手似乎碰得到又碰不到我肚子的时候——
「哥，危险哪!」
我听到美智乃的叫唤声。
危险?
只是我还没来得及意会那句话的意思。
「你妈妈没教过你们跟魔法使战斗的方法吗?」
笔直伸向我的纤细手臂后方传来这么淡淡的一句话。
「你太嫩了!」
下一秒钟我的肚子就膨胀爆裂了——不，不对，应该说是我肚子前方的空间爆裂了。等我察觉到的时候，已经整个人摔在地上。由于状况非常突然，我还没来得及做好保护措施，自己会被轰到什么地方或被轰成什么样子都无法确定。我的意识剎那间差点中断，但我还是用尽吃奶的力气挺起身子。
「咳、咳咳……」
被呛得咳嗽的我连忙看向肚子受伤的情况——衣服有点烧焦，但幸好没有被轰出一个洞。
「可、恶啊!」
当我预测她可能会乘胜追击而马上抬起头来之际——
「不要动!」
美智乃正冷冷地警告那名女子，并把她偷藏在许多地方的「这个」或「那个」的其中一件——也就是手枪——指着那名女子的头。
OK，非常完美!
我一面捂着有点痛的肚子，一面在心里翘起大姆指叫好。作战若是成功，我是否也会比较帅一点呢?
当那女的在第一时间扑过来的时候，我之所以马上把美智乃推开，当然是为了要保护她，不过那还有一个意义。
也就是，误导。
当我在她第一次攻击的时候掩护美智乃，是为了让她误以为美智乃只会「碍手碍脚」，不把美智乃的存在当做一回事。然后当我像这样陷入危机的时候，虽然这样很糗，但就可以利用对方这份疏忽而得救。我们事先并没有说好，但我认为美智乃应该会有警觉。恐怕她是趁那个爆炸声接近那个女的……
「…………」
不过那名女子的反应相当迟钝。完全没露出「被摆了一道」的懊悔表情，或是被突然指着自己的枪吓到的样子。不，她的确有吓到，但不像是感受到威胁的惊吓，该怎么形容呢——
应该说，她只是吓一跳而已。
而且是一副「妳在做什么啊?」的表情。
「妳、妳要是敢乱动，我就开枪哦!」
美智乃可能也被那女子的反应影响到，语气有些动摇。
「…………」
但是那女子仍旧一脸不可思议地打量着近距离指着自己的枪，还有美智乃的脸。但是，她最后竞——
「喔～原来那是武器啊?」
一副恍然大悟地这么说道。
「咦……」
就在美智乃的注意力被她那句话影响的那一瞬间——
「既然这样就用最贴切的方式应付吧!」
那女的很快地往刺进地面的锡杖握柄一踢，以地面为支点而晃动的锡杖握柄稳稳地打中美智乃的手。
「啊!」
「轻敌是大忌哟!」
那女的看准剎那间就会错失的机会，迅速攻进美智乃的前方。
「美智乃!」
「曲日糟……」
显然我是白喊了，那女的把手伸向美智乃的脸——
然后抓住。
她的双手像包住美智乃的脸似地猛抓。
「咦?」
这出乎意料的攻击（?）让美智乃发出讶异的声音。
「嗯～」
然后那女的以极近的距离盯着美智乃被她搞得翻白眼的脸，彷佛快把她看穿过去一般。
「那、那个……」
「嗯!嗯!嗯!」
不知为何她自顾自地拚命点头，毫不客气地抚摸美智乃不知所措的睑。
「嗯!」
她再次确认什么似地用双手夹住美智乃的脸。
「嗯!眼睛长得跟希侬一模一样!妳啊，是不是希侬的女儿呢?」
她开心地那么说道。
我母亲星弓志乃，有个非常惊人的秘密——
其实她并不是这个世界的人，而是来自异世界的人类。讲得再仔细一点，她的身分地位可不是卑微的人民可以随便跟她说话的。
因为她在那个异世界里，可是数一数二的大国（好像啦）圣亚达尔罕特王国的大公主——希侬·亚达尔罕特。
那样的异世界公主殿下跟我父亲星弓耕作是在距今二十八年前（好像吧?）所认识，也就是我老爸十七岁，我老妈才十六岁的时候。当时老爸为了要打倒在世界造成恐慌的魔王，以传说中的勇者身分被召唤到异世界，而我老妈则是大国亚达尔罕特的公主。我不知道那算不算是命中注定的邂逅，但总之他们俩就这么认识了。
可是现在我们个家并没有住在圣亚达尔罕特，而是像现在这样在现代的日本生活。为什么呢?并不是老爸诱拐老妈硬把她带到自己的世界。
是那个魔王临死前故意把他们轰到其它世界，但碰巧却让他们来到了老爸生长的世界。接下来的二十五年，异世界某大国的公主殿下希侬·亚达尔罕特就成了星弓耕作的妻子，以星弓志乃的身分融入这个世界生活。现在的她已经成了使唤两个孩子帮忙跑腿时还会说「今天的鸡蛋说不定会特价，那样的话就顺便买点蛋回来～」的主妇。
只不过鸡蛋已经在刚才的战斗摔烂了。
看着坐在对面悠哉喝冰咖啡的女子，我一面用指腹按着眼皮一面大大叹了口气：
「——那么，妳的意思是说……妳是我爸妈的朋友?」
「是的。啊，我可以续杯吗?」
「……妳续吧!」
「那我就不客气了，不好意思～」
看她熟练地叫住女服务生的模样，我实在很怀疑这女的真的是来自异世界的人吗?而且，不知不觉中好像变成是我们请客呢!不过，我会用刚才买东西剩下的钱支付，因此无所谓。
这女的自称艾露娜。
「我叫艾露娜·修塔鲁敏特。」
她的名字让我联想到身边某个人的本名，那也难怪啦!接着艾露娜就对着愣在原地的我们说道：
「我是你们父母亲……希侬跟耕作的朋友哦!」
她笑咪咪地如此告知。
她知道老妈以前的名字、有些格格不入的打扮、非常与众不同的名字，还有我肚子刚刚挨了她那简直像是魔法的攻击。
毫无疑问，这女的——艾露娜并不是这个世界的人类……
不过艾露娜依旧挂着沉稳的笑容，对着有点混乱的我跟美智乃提出建议：
「站着说话不太方便，要不要找家店坐下来谈呢?」
我跟美智乃就在雾煞煞的情况下，来到了离我们最近的咖啡厅，然后像这样跟刚刚攻击我们的家伙平心静气地坐下来喝茶。
「这茶虽然怪怪的，不过很好喝呢!」
她一面喀啷喀啷摇动已喝光的冰咖啡中之冰块，一面悠哉地这么说。这个叫艾露娜的从刚才开始，就没有讲到任何重要的事情。
有点不耐烦的我大大叹了口气说：
「我说妳这女人——」
「还有你!」
艾露娜打断我，并严肃地指着我说话：
「怎么可以称呼初次见面的女性为『妳这女人』?身为耕作的儿子，你对女性的态度很不及格哦～」
她用大人的语气像老师那样地训了我一番，忍无可忍的我用力「砰」地拍桌子说道：
「突然拿锡杖攻击人的家伙没资格说我吧!」
不过艾露娜还是笑容不改，用没什么大不了的态度说：
「别生气、别生气，那件事就算了吧!」
「妳啊……」
「那么……艾露娜小姐，妳怎么会突然攻击我们呢?」
听到坐我旁边的美智乃这么问，艾露娜一副难以回答的样子「嗯——」地犹豫道：
「这个嘛……应该说我只是想试试你们的身手吧?」
「试试我们的身手?」
「没错，我想说既然你们是耕作跟希侬的孩子，应该拥有相当的实力才对，因此不知不觉中就……」
艾露娜一面露出开朗的笑容一面那么说。原来如此，她自称是我爸妈的朋友或许是真的，因为她这个人也很瞎，所谓「物以类聚」嘛!
「在这里有那么厉害的身手反而很稀奇哟……」
「是的，一点也没错呢!这儿没有怪物也没有山贼，非常和平唷～」
有的话还得了啊?
「话说回来，妳这女人为什么对我跟这个……」
「我是美智乃，星弓美智乃。请多多指教，艾露娜小姐。」
美智乃打断我的话并点头敬礼，艾露娜也笑着说：
「妳好，我也要请妳多多指教。」
「那、个……」
美智乃小声地对一时怯懦的我说「我觉得她看起来不太像是坏人哟?」……不是啦，我好像也还没做自我介绍呢!
「……我是星弓轧人，妳好。」
我有点失望地报上自己的名字，艾露娜则笑咪咪地说：
「轧人弟弟跟美智乃妹妹是吗?名字取得真不错呢，话说回来耕作的姓氏确实也是星弓呢!」
艾露娜怀念过往似地点头，看来她真的是老爸老妈的朋友!不过，就算真的是，有许多事情还是要先理清——
「妳怎么知道我们是他们俩的孩子呢?」
「因为她的眼睛长得跟希侬一模一样啊!而轧人弟弟坏坏的眼神也跟爸爸一模一样呢!」
「喂!」
「开玩笑的啦——」
艾露娜「喀」地把玻璃杯摆在桌上。
「因为美智乃妹妹魔力的性质跟希侬的一模一样。」
「啊，原来如此!」
美智乃轻易就接受她的说法，坐在她旁边的我连忙插嘴说：
「等一下、等一下，什么魔力的性质?」
「没错，虽然是亲子，但能够相似到这种程度真的很罕见。」
「不是啦，我说的是那个……」
「魔力的特征可是因人而异的!」
美智乃对满脸困惑的我解释。像美智乃这种会使用魔法的人，平常就散发着或大或小的魔力，那可以说是因人而异的气流或气氛，总之就像是一种特征。魔法的世界我并不了解，我也不想刻意去了解。
「因此，我在那家店撞到轧人弟弟的时候感应到美智乃妹妹的魔力，也发现她魔力的性质跟你们的妈妈一模一样。」
「喔——原来如此，所以妳才跟在我们后面啊?」
原来艾露娜撞到我的时候，剎那间像是发现什么似地发出声音，是因为感应到美智乃的关系。不过这时候我联想到一个疑点——
「那么美智乃，妳反而没有感应到这个人是吗?」
「唔……」
美智乃的表情变僵硬，还一面闪避我的眼神并嘟哝嘟哝地动着嘴巴：
「我、我这个人……对感应这种东西很笨拙……应该说，我要是不多花点集中力就根本无法感应到……」
「原来如此，那我之所以被轰飞，是因为无法知道对方会使用魔法的关系啰?」
「虽然在魔法发动的那一瞬间能够感应到……这样会、会不会有点太迟啊?」
「说的也是，的确有点迟呢!」
看着抖动肩膀「哈、哈、哈」地发出干笑的我，美智乃边眼神游移边「那个……」地欲言又止，小心翼翼想找出适当的言词，最后她觉得适当说出口的话竟然是这个——
「……幸、幸好你还活着!」
心里冒出一个大问号的我捏着美智乃的脸颊。
「咿、呀咿咿呀，哥咿呀咿咿呀咿!」
看到我不发一语拚命捏着美智乃的脸，艾露娜出面替她说情：
「好了啦、好了啦，这没什么嘛!」
「不是吧，把我轰飞的元凶讲这种话也未免……」
「感应魔力这种事其实相当困难，我只是跟美智乃擦身而过就感应到，是因为她本身的魔力非常高的关系。」
「是吗?」
放开捏着脸颊的手，我对美智乃如此问道。
「好痛、好痛……就妈妈的说法好像是那样的，我自己也不太清楚。」
不过经她这么一说，美智乃的确什么都能治愈恢复。魔力的强弱……回复能力的强弱，或许真有那么回事呢!
「是啊，真的……很了不起呢!」
「——」
剎那间，我反射性地看向艾露娜。原因是什么我自己也不知道，可是刚刚，总觉得背脊凉得让我起鸡皮疙瘩——
「怎么了吗?」
艾露娜笑咪咪地歪着头询问。
「喔，没事，没什么……」
「那，你们大概愿意相信我是你们父母的朋友了吧?」
「喔～那个啊……」
其实也不是不相信啦，只是还有很多疑点没有厘清。
「不过，那个……这么问可能有些不礼貌……虽然妳自称是我们爸爸妈妈的朋友，可是怎么会……」
美智乃欲言又止的。
「这么年轻，是吗?」
艾露娜沉稳地回问，美智乃拘谨地点头回应。
没错，眼前这个叫艾露娜的女人怎么看都只有二十岁上下。反倒是我们的父母——老爸四十五岁，老妈小他一岁是四十四岁……更何况，老爸被召唤到那个世界已经是二十八年前的事。可能是她太年轻的关系，她说自己是爸妈他们在异世界的朋友，怎么想都不合理。
面对我们充满疑问的眼神，艾露娜有点面露难色地说：
「嗯——老实说，大吃一惊也有许多事情想问的反倒是我呢，撇开耕作跟希侬结婚这件事不说……想不到他们还有孩子，而且已经长得这么大了……」
艾露娜瞄了我们一眼，并懒懒「唉～」地叹了口气。有什么不对吗?
「而且，妳是怎么来这个世界的——」
「总而言之!」
艾露娜「啪!」地拍手。
「我能不能跟希侬——不，跟你们母亲见个面呢?如此一来你们就能马上知道我说的话是不是真的，而且，现在我实在没有足够的情报解释原因。」
「不过……虽然妳这么说，但是并无法改变妳是突然袭击我们的可疑分子这件事哟!若随便带妳去我们家，而妳却对我们不利就伤脑筋了。这么说或许像是在开玩笑，但妳也不无可能是来暗杀我爸妈的。」
其实，以前他们在那个世界就好像不时发生这种事情——异世界虽然跟这里不一样，听起来也充满幻想的感觉，但实际听爸妈他们的说法，那儿似乎是个相当危险的世界。也就是说，那儿四处横行着现今所谓「暗杀者」这种职业的家伙，或者发生在旅途中被魔王麾下的怪物杀害的事情……幸亏我是生在现代的日本。
「不过有耕作在应该没问题吧?」
艾露娜立刻，而且斩钉截铁地这么说道。
「我不认为自己敌得过耕作。」
「那个，艾露娜小姐，我爸爸他现在……」
「一想到能够见到已为人父的耕作，我就好期待哦!」
艾露娜真的打从心里高兴地那么说。
看来我们没有理由不带她到家里呢!
跟美智乃商量的结果就是这样。加上我们有一大准事情想问她，就算她想对我们不利，纵使老爸目前不在家里，也还有小七姊这个保险在呢，应该是没什么危险才是。
因此事情有了个结论，我便带着这位风格奇特的客人，以及有些摔坏的食材回家。
「我回来了——……唔喔!?」
但是才刚踏进玄关，一股不知该说是沉重或黏稠……总之就是很郁闷的空气，团团包围了我们。
「是瘴气!」
艾露娜很快地从吉他盒拿出锡杖。
「不，等一下!这是……」
我出手制止艾露娜并看了美智乃一眼，美智乃也似乎马上了解我的意思。
「大概……不是那个吧……」
她表情中规中矩地喃喃说道，我也点头认同她的说法。
「走吧……」
「怎么会有这么强烈的瘴气呢……」
艾露娜一面捂着嘴巴，一面小心异异地跟在我跟美智乃的后面。艾露娜口中的这股瘴气，应该是从客厅冒出来的。我之所以能够如此确定，因为我们越是接近那儿，这股空气就越是沉重的关系。
「我回来了——……」
当我再度这么喊并走进客厅时，却看到我老妈——星弓志乃彷佛一代悲剧女主角似的，沮丧地瘫坐在地上。此时没有聚光灯投射在她身上实在很可惜。
「喔——你们回来啦——」
小七姊正目瞪口呆地站在老妈旁边，她抓着头上太阳眼镜下的金发说：
「拜托你们想想办法搞定她啦——气氛沉重到一个不行耶!真是受不了!」
「发生了什么事吗?」
「呵……呵呵呵呵呵……」
当我这么问时，竟听到下方传来阴森诡异的笑声。
「你们的爸爸啊……要晚个……一天……才会回来呢……」
小七姊对瘴气来源喃喃说的话无奈地耸着肩膀说道：「反正，就是这么回事。」
「他铁定正在跟哪儿的酒吧女子打情骂俏……呜呜……耕作你这个混蛋……」
没想到她不是讲酒店，而是讲出「酒吧」这个名词——这或许跟过去的往事有什么奇特的关系吧!只不过这次的状况相当严重，毕竟她怀抱那么大的期待，受到的打击当然也很大!
可是也只晚一天而已啊——不，不行!这句话千万不能说出口!我可不希望一天之内被魔法轰飞两次。正当我歪着头苦思这次该怎么哄老妈时——
「倒是轧人，你后面那位美女是，谁啊?」
听到小七姊这么问，我才忽然想起艾露娜而往后看。对喔，这时候——
「希……侬……?」
「咦?」
听到有人喊自己这很久很久以前的名字，老妈突然抬起头来——
「咦……艾露……娜……?」
她满是泪水的眼睛映着艾露娜的身影。
「真的是希侬……」
艾露娜的眼睛也因为惊喜而瞪得大大的。
「艾露娜!」「希侬!」
站起来的老妈跟艾露娜，同时握起对方的手。
「哇、哇、哇!是艾露娜，是艾露娜耶!」
「哇，真的、真的是希侬!啊，嗯……不过妳没什么变耶!」
「咦?咦?妳怎么会在这里?咦，妳怎么都没老?」
「那个啊——」
两个人开始七嘴八舌叽叽喳喳的。小七姊一脸「这是怎么回事」地指着那两个人，我只回答她「物以类聚」这句话。
「原因是转移魔法失控。」
艾露娜一面把香草烤鸡排送进嘴里，一面淡淡地说道。
餐桌上摆着各式各样的料理，而「欢迎爸爸回家派对」（老妈命名的）也改成「欢迎艾露娜派对」。老爸不在场这当然就不用说了，彩姊不在更是无可厚非的事，但是连刻人都不在的情况下，我们大肆欢迎艾露娜这个意外的访客。顺便一提，刻人从这个周末到下星期二的假日（星期一是平日）都在露营。
然后，抱持着边吃饭边把事情讲清楚的心态，于是我们就像这样享用晚餐，只不过……
「转移魔法?」
「哎哟，妈妈之前不是曾说过吗?说她有个魔法怎么样都学不精，那就是联系某个空间跟另一个空间，并且瞬间移动的转移魔法。」
喔，我想起来了。我也觉得之前的确曾听过那件事。简单一点形容，应该就是跳跃空间的魔法吧?
「而我，就是那个魔法的研究者。」
艾露娜笑咪咪地补上这一句。
「那么，妳的工作是研究者啰?」
美智乃一面老奸巨滑地把料理拨到自己的盘子里，以确实留下自己想吃的份量，一面这么询问。不过她被老妈念了一下「真没礼貌」。
「不不不，我的本业是拉斯特拉教的……讲这个你们应该也不懂吧?总之，我是在那边的世界担任某宗教团体的僧侣。」
老妈解释「就类似这边世界的基督软啦!」话说回来，我有印象老妈提起往事的时候曾出现过这种名称的组织。
「僧侣啊……」
「这个嘛，虽然我的信仰度是零啦!」
艾露娜边切肉，边一派轻松地说道。我倒是讶异地差点把味噌汤「噗」地喷出来。
「妳、妳说妳信仰度是零?」
「没错，我一点都不相信有什么拉斯特拉神!」
也回答得太直接了吧，这位僧侣小姐。
「那妳怎么会当僧侣呢?」
小七姊，她人就在妳眼前，没必要这么大声喊叫吧!
「总归一句，应该说我的目的是那笔旅费的补助款吧!」
「补助款?」
「那是教团支付的活动资金。只要成为教团的相关人员，就能够轻易申请到各地教团分部进行传教活动用的相当额度资金……」
「因此妳才当僧侣?」
「是的，除此之外没，有其它理由了。」
艾露娜笑咪咪地那么说道。
「我这个人无依无靠的，又喜欢旅行，所以当僧侣对我来说最适合不过了。然后，当我以传教的名义到各地旅行的时候八就遇见并认识了耕作跟希侬他们。不过当我知道希侬就是那个希侬·亚达尔罕特的时候，真的吓了一大跳呢!」
「那个时候妳有拿锡杖K他们吗?」
我语带讽刺地问道，不过艾露娜倒是一脸轻松地说：
「没有、没有，当时我只是跟他们交涉说『能不能让从异世界召唤来此的耕作当实验品』而已哟!结果希侬拚了命地阻止这件事。」
「啊，对对对，好让人怀念哦～」
「没错，那个时候也是我有始以来头一次做好赴死的心理准备。」
老妈跟艾露娜那么说并和蔼地笑着。虽然我很想再详细问下去，但总觉得有点可怕，还是决定作罢。
不过……这么说来是那样吗?这个人，真的只是觊觎旅费才当僧侣?
可能是察觉到我的视线吧，艾露娜连忙挥着手说：
「啊，刚才我虽然那么说，但有点开玩笑的性质啦，我真的不是只想要钱哟!因为僧侣这个身分能够免费住宿，或者买到便宜的东西，可以说有很多好处呢……」
这样更是坏心!
「不过当了这么久的僧侣，我也才读了一章的经典而已!不晓得是谁写了那么无聊又冗长的书!」
关我屁事啊!
「啊，不过我倒是有点想看看那部经典呢!」
听到美智乃这么说，艾露娜却满脸遗憾地回答：
「不好意思，我很久以前已经卖掉了……」
喂，搞什么啊妳!
我懒得继续在心里吐槽，于是喃喃地问：
「想不到妳这个样子还有办法当僧侣啊……」
「喂，轧人!怎么可以那么说话呢!」
老妈出言告诫我，我才不理会呢!虽说她还是比我大（她说是二十岁），但我实在没那个意思用敬语跟她说话。尤其在听到她讲那些话之后，就更不想用敬语了。
艾露娜笑着说「没关系啦!」
「其实只要对数团的高层人士送点秋波，要当僧侣是很简单的事情哟!」
况且她还这么说呢!
「而且，教团若有容貌姣好的人在还能迅速提升传教率，所以对教团方面来说，应该是不会放过我这么优秀的人材吧!」
现在我很确信眼前这个女的是我爸妈的朋友，因为她失去了身为人类最重要的部分，譬如说常识或是谦逊等等。
「不过主教老，是用他那双诡异的眼睛看着我!我好几次气得在梦里打破他的头呢!」
「没错、没错，他也曾去过城堡好几次，我记得侍女们私底下都异口同声说他『眼神很诡异』呢!」
「啊，真的有人那么说?一点也没错，他那双下垂眼真的很诡异呢!」
看着异口同声说「就是说啊——」的两个女人，我不禁想对遥远异世界的主教表达我的想法——坚强地活下去吧，主教!
「话说回来，提供给教团的捐款太多了啦!以前父王常说『若没有那些捐款，应该能够在梅格拉斯河上再架一座桥呢!』!
可能是越讲越HIGH吧，老妈也开始针对那种事唠叨起来。问题是，那些捐款有一部分早就已经确实进了她眼前这位拚命点头赞同她说法的朋友口袋里呢!
「就是说啊～他可是钱多多哟!但就是不肯拨一些给我当转移魔法的研究资金!」
艾露娜「唉——」地叹息。问题是，转移魔法的研究跟传教可是一点关系都没有吧?妳这个专门骗取旅费的人还敢这么说?
「不过啊，每个组织都是这样的啦!上头的人把钱当流水拚命花，但就是不肯拨一些到下面，这算是一般的法则呢——」
连小七姊都讲这种话，看样子连宇宙的生活都不好过呢!
……咦?不觉得话题好像越偏越远了吗?
「我说……」
「啊～对了、对了，我来这里的理由对吧?」
艾露娜像是忽然想起来似的「啪」地拍手。没错，照理说从一开始我们要讨论的是艾露娜怎么会来这个世界，说是因为转移魔法失控的关系对吧?
「我在旅途中找到一处不错的研究场所，因此，这段时间就在那儿进行转移魔法的研究。我所研究的，是利用魔法阵的转移魔法……啊，你们知道什么是魔法阵吗?」
「构造是完全不懂啦，不过大概知道是什么。」
我想起最近刚玩的电玩画面。职业是召唤师的角色在地面画出几何学的图案之后，就会从那儿出现召唤兽的画面。
「然后呢?那要怎么使用?」
「啊，是的。简单来说，就是把那个魔法阵当做瞬间连结A地与B地的大门。而转移魔法这种魔法，怎样都很难想象让活生生的人体在空间进行瞬间的移动，而且魔法再怎么厉害的达人都只能飞个三公尺，实在是派不上什么用场。但要是透过这个魔法阵进行转移，就能够在瞬间移动到更遥远的地方。只不过，进行空间移转的最大障碍，就是移动轴脱轨的状况。在跨越空间的时候，移动轴只要稍微脱轨就会出现抵达不了目的地，甚至是迷失在异空间而回不了家的状况，也不断有人因此而丧命。不过，那个问题也能靠这个魔法阵的转移解决。只要确实做出出发点与抵达点、入口与出口，就能够防止移动轴脱轨。而且，供给一定的能量给魔法阵，再透过制作栅栏或是类似路标的东西，就能够让移动轴更加安定。当然，分别在A地与B地画下魔法阵，甚至在那些地点存在着相当魔力，更是擅长魔法技术者不可或缺的条件。目前虽然还处于实验阶段，但这如果能够实现，崭新的——」
「啊，啊——STOP，STOP，～」
我终于举手投降地打断她，说得正兴奋的艾露娜吓一跳地住了口。
「那个……原理就不必解释了……」
「啊!对、对不起，我一兴奋就不知不觉……」
艾露娜有些难为情地红着脸。原来如此，那她说自己是研究者似乎是真的呢!虽然她讲的话我听得雾煞煞的，但也藉此得知她的个性很认真。她研究资金的申请大概也是靠这样的说明获得许可吧?
艾露娜「咳咳」地稍微清了一下喉咙：
「这个嘛～总之呢，我在使用那套转移魔法的魔法阵时，有一天突然失控……」
瞬时间连结某地与某地的大门失控。
「虽然我立刻设法压制，但实在无能为力。等我回过神的时候——」
「已经来到这个世界，对吧?」
艾露娜很干脆地点头回应「没错」。
「看来当时我不仅跨越空间，还跨越了世界跟时间，我万万没想到竟会有这么一天，可以跟耕作及希侬的孩子见面呢!」
她边笑边若无其事地那么说，但那不足相当严重的事情吗?妳可是在毫无准备的情况下飞到异世界耶?而且……
「妳、妳回得去原来的世界吗?」
我觉得自己搞不好问了一个很严重的问题，但是又不得不问。不过艾露娜很干脆地说：
「关于那点不用担心，当我被轰到这里来的时候就立刻画了跟失控的魔法阵一样的魔法
阵，而幸运的是移动轴好像还跟那边的魔法阵连接着，因此应该有可能回得去。」
「那现在也不是这么悠闲吃饭的时候吧……」
不是应该要趁那个移动轴连系的时候尽快回去吗?
「不不不，因为需要花点时间让移动轴安定到某种程度，所以还要再等个两、三天，不能够随便去动它……操之过急只会坏事的。」
「那个魔法阵目前在什么地方?」
美智乃问道。没错，它的地点的确让人很感兴趣，如果正好在人潮往来的地方就惨了。艾露娜则像在回想一般「嗯——」地念念有词。
「离这里并不远，就在类似空地的地方啦!那儿有建筑物拆除后所形成的瓦砾堆，还有遮蔽的绿色屏幕……而且完全没有行人来往。只要我不去触碰，原则上魔法阵是无害的，所以就把它摆在那儿……」
距离这里不怎么远，有建筑物拆除后的瓦砾堆，我马上就想到是什么地方，是不久前毁坏的「上吊大楼」遗址。它不是被拆除的，而应该说是被毁的。剎那间小七姊跟美智乃眼神交会了一下，并互相确认「还是不要讲太多比较好」。这个嘛，那个地方现在的确不引人注目啦!
「……不过，妳总是要回去吧?」
「是的。很无奈这是原因不明的突发状况，所以很可能会让我又飞到奇怪的地方，不过到时候再说吧!」
什么叫到时候再说……
「放心啦，反正我已经习惯四处旅行，我对自己在异乡的适应力也很有信心。」
「不是啦，就算妳习惯旅行……话说回来，妳是在几天前到这里的?」
「这个嘛，我到这里应该是第五天了吧?」
「这段期间妳在哪里又怎么生活啊?」
美智乃提出很理所当然的问题。
「我住在叫做『饭店』的宿屋里。」
「妳哪来的钱……」
「喔～那个啊——」
艾露娜的视线忽然往立在旁边的锡杖移动。
「…………」
她看了几秒钟。
然后又往我这边看并露出微笑。
「不不不，嘻嘻!不是啦，我是说妳住宿的钱打哪儿来……」
我挥着手问道，艾露娜的脸突然红了起来——
「说起来很不好意思，别看我这个样子，其实我对于自己做粗暴的事情还有点信心……」
「那我非～常了解。」
「所以那个……有些家伙在街上突然叫住我，然后想对我不礼貌……因此我就像这样往他们的头用力……」
艾露娜把右手轻轻往前挥，这动作还满可爱的。不过刚刚锡杖稳稳插进地面的画面倒是从我的脑海里闪过——
「……也就是说，妳把惹妳的家伙打倒在地，并且抢走他们皮夹里的钱……」
我猜那个吉他盒大概也是抢来的吧!被我抓包的艾露娜一脸满是委屈的样子。
「你怎么可以说我是用抢的!我只是用爱说服他们若要悔改必须捐钱布施……」
「妳说是……布施?」
「是布施，没错。」
看着斩钉截铁这么说的艾露娜，我无奈地把手贴在额头叹着气说：
「……这个嘛，如果妳只是从袭击妳的家伙身上抢夺够用的住宿费……」
「金融卡这种东西还真方便呢!」
「妳的适应力也未免太高了吧!」
「没什么，还好啦!」
「我不是在称赞妳!」
「顺便一提，他们的钱我可是能拿多少就拿多少。」
「妳是恶魔吗!?」
「这应该算是神的慈悲心吧?」
「有哪个神明会这么肮脏啊!倒是妳刚刚不是说自己的信仰度是零吗?话说回来，妳是怎么知道人家金融卡密码的啊!?」
「喔～如果你要说那个解禁的号码，就是他们皮夹里都放了类似身分证明的东西，上面有注明当事人的出生年月日，我就拿那个当做参考……」
「妳很有犯罪者的资质嘛!」
「没什么，还好啦!」
「我都说我不是在称赞妳啦啦啦啦啦啦啦!」
我终于受不了她而站起来使尽吃奶的力气大喊。可是啊可是，大伙儿冰冷的眼神却集体攻击认定自己讲的才是绝对正确的我。
「你很吵耶，坐下啦!笨蛋!」
「轧人，你很没有礼貌哟!」
「就是说啊，吃饭的时候激动得站起来并不是什么好事耶!」
「好了、好了，哥，真是辛苦你这么努力吐槽呢——」
坐在隔壁的美智乃笑咪咪地拉着喘到肩膀上下抖动的我，硬是要我坐下，我知道在场没有人是站在我这边的。
不过——
「艾露娜小姐。」
美智乃用严厉的眼光盯着艾露娜看。
喔?很好，美智乃，好好告诉这个强盗僧侣什么叫做常识——
「妳使用金融卡的时候，有更改每次提领的地点吗?」
咦?妳在说什么啊，我亲爱的妹妹?
艾露娜没有理会目瞪口呆的我，她把手贴在胸前并优雅地点头。
「有，那一点我不会疏忽的，因为被逮到就很麻烦了呢!」
「啊，那就好。还有，金融卡的密码要是按错就无法使用哦……」
「这我知道，而且我还知道要在银行快结帐的时候使用。」
「万事要小心哦——」
这两个反常的家伙还开心地「啊哈哈哈」地大笑，怎么会有这种犯罪者的对话?我连忙转头看老妈，希望她能够以良心的名义救救这两个家伙。
「艾露娜还是跟以前一样呢——」
结果她却沉浸在过去的回忆里。我心想这大概就是所谓的「近墨者黑」吧，接着艾露娜看着老妈说：
「希侬妳也没有变哟!」
听到这句话的老妈苦笑着说：
「嗯——听到妳这么说我当然很高兴，不过我真的是欧巴桑了呢……天哪!想不到我的年纪还比艾露娜大二十四岁……唉～」
「对我来说，我也很讶异四十四岁的妳还能保持那么年轻的容貌……但总而言之，我讲的不是场面话，是这个气氛让我有这种感觉的。看到妳跟过去一样没变，我可是安心多了。」
「是吗?啊，不过艾露娜的皮肤好漂亮哦～而且与其说是漂亮，倒不如说很柔嫩呢!妳一定要好好保养哟，因为岁月是很残酷的，它可是完全不等人哟……!女人的肌肤一旦过了二十五岁就……」
正当老妈不甘心地紧握拳头时——
「我回来了——」
玄关传来有些懒散的声音。
「我怎么觉得刚刚，好像听到什么非常讨厌的话啊……」
边这么说边走进客厅的是彩姊。她穿长裤套装的模样很好看，是气质跟艾露娜完全不一样的黑发美女。她所从事的乃是地下运输业的怪怪工作……顺便一提，她的年龄正是二十五岁。
彩姊看着摆了各式各样料理的餐桌说道：
「咦?菜色怎么这么丰盛?啊，对喔，爸爸今天要回来对吧?」
原本正在轻拍艾露娜脸颊的老妈，肩膀忽然整个僵住。
「啊，彩姊、彩姊!」
我连忙拚命地小声叫她。
「咦?」
我举起两根食指对扬起眉毛的彩姊做出×的手势，马上察觉到是怎么回事的她随即露出「这下子不妙」的表情。
「啊，啊啊，……呃——那个，对了妈妈，这位是……!?」
可能是终于发现到了吧，彩姊看着艾露娜如此问着老妈。艾露娜随即从椅子站起来并鞠躬敬礼说：
「妳好，我是艾露娜·修塔鲁敏特。妳是长女彩美吗?」
「咦?啊，是的，一点也没错……妳好。」
艾露娜谦逊有礼的问候让彩姊不知所措地向她鞠躬敬礼，因为她对我投注「她是谁?」的眼神，我才说「她是妈妈以前的朋友」。
「啊啊——这样子啊，妳是妈妈以前的……咦?」
那才是问题的症结，然后艾露娜·修塔鲁敏特这个名字也很罕见。彩姊也想到某件事——
「这是怎么回事?」
然后这么询问。
「喔，是这样啊?妳特地从异世界来的啊～真是辛苦妳了。」
「不，其实我原先并没有打算来的……」
「而且还是时间跳跃啊～真让人羡慕，我也好想回到过去呢!可以的话，真希望能回到十几岁的时候……干脆回到五岁的时候也不错呢～啊——可是五岁的话应该没用，那这个时候还是不予考虑……」
「即使时间跳跃，年纪也是不会变回去的……」
把我们吃剩的大餐当做下酒菜并拚命开啤酒罐的彩姊已经醉得差不多，艾露娜倒是规规矩矩地应对一直卢她的彩姊。老妈已经开始整理餐桌洗碗盘，小七姊也回她房间去了。我跟美智乃则是坐在沙发上边看电视边听彩姊跟艾露娜的对话——
「对了，妳叫艾露娜是吗?这么问可能有些失礼，不过妳到底是几岁啊……」
「不久前才刚满二十岁。」
「咕、哈!」
彩姊反应夸张地往后仰，而且活像个酒精中毒患者似地一边发抖一边说：
「妳、妳才、才二十、才二十岁啊……这我就赢不了妳了……顺便一提我是二十五岁。」
「这样啊……」
「唉——真是的，想不到我的年纪已经老到连母亲青春时期的朋友都比我小啊……」
「不，一般来说那种事情是不可能发生的……」
「艾露娜小姐，妳不必勉强附和我姊姊哟!」
「没错、没错，别理那个醉鬼啦!」
「少啰唆，十几岁的年轻人到那边去!我已经要跟这个人缔结同盟了!」
彩姊一面「嘘!嘘!」地挥手把我跟美智乃赶走，一面环住艾露娜的肩膀。
「……二十几岁同盟?」
她们的确可以缔结同盟，但是不觉得有点空虚吗?艾露娜才刚满二十岁耶!
不过彩姊却对我说「不只是那样哟，白痴!」
「是魔法同盟。」
艾露娜讶异地看着彩姊，彩姊则是醉眼迷蒙地继续说：
「艾露娜妳啊，应该也会使用魔法吧?」
「……是的，妳果然察觉到啦?」
「那当然，这不过是小CASE，我只要稍微集中精神就能知道对方是否有魔力。」
「……就是这样。妳说呢，美智乃?」
「咦?美智乃，妳没感应到吗?」
面对我静静的眼神及彩姊一副很意外的疑问，美智乃低下头说：
「无所谓，反正我就是迟钝嘛!」
彩姊对受挫的美智乃「嘻嘻嘻」地露出十分坏心的笑容，接着更用力环住艾露娜的肩膀，同时把她的脸凑近自己——
「所以，魔法同盟成～立!」
「那么，是不是也要找妈妈一起加入呢?」
这时候传来「啾」的一声开水龙头声，接着洗好碗盘的老妈「咻」地抽走了彩姊手上的啤酒罐。
「啊!」
「为了盟友的健康，这个要没收!」
「哪有这样～」
醉醺醺的彩姊伸手想要回她的啤酒，老妈却「啪」地打掉她的手——
「妳喝太多了，彩美!今天就喝到这里为止!」
「呼～咿，算了!」
话才刚说完，彩姊就像断了线的傀儡似地忽然趴在桌上，跟着就开始呼呼大睡起来。
「真是的……」
美智乃对无奈耸着肩膀的老妈说：
「要不要拿毛毯过来?」
「我也可以带她回房间……」
「说的也是……不然还是拿毛毯过来吧!」
「嗯，知道了。」
「啊——那么美智乃，我房间里有座垫，妳也顺便帮我拿一下吧——我要在楼下稍微睡一会儿。」
「你不会自己拿啊，真是的——」
美智乃一面碎碎念一面步上二楼。她嘴巴虽然那么说，但应该还是会帮我拿才对。至于我则是打了个呵欠并躺在沙发上，然后听到妈妈跟艾露娜从上方传来的声音——
「家人呢～」
「艾露娜妳说了什么吗?」
「没有啦，我只觉得希侬好有妈妈的感觉哦!」
「妳在讲什么啊，真是的!我还是跟以前一样啊!」
「是啊……」
可能是心理作用吧，总觉得艾露娜的声音听起来很沮丧，不过，大概是我神经过敏吧!
「嗯～……」
夹杂着彩姊的呻吟声，我听到美智乃「咚咚咚」下楼的声音。
「毛毯拿来了哟，还有哥，这个!」
「噗!」
座垫「啪」地落在我头上，我本来想说说她的，但原则上她还是帮我把座垫拿下来了，所以就算了，直接把它垫在我的头下面。
「好歹也说一声谢谢吧——」
我没理她，倒是听到妈妈说「谢谢」跟摊开毛毯的声音，还有艾露娜的笑声。
「看来幸福比什么都来得好呢!」
第二章
「那个人真是是从异世界来的?」
「没错，现在就住在我家呢!」
我正在放学回家的路上，因为昨天在奇怪的时间被迫睡沙发，因此特别觉得困。
「志乃妈妈以前的朋友……会是什么样的人呢?」
「她自己说是僧侣啦……」
「僧侣……」
柚岛回答的语气有些惊讶。这个嘛，毕竟是很少听见的字眼吧!
「也不知道是不是该说『不傀是志乃妈妈』……反正就是有那样的朋友对吧?」
「但唯一可以确定的是，她是个坏心眼的家伙。」
「你说……坏心眼?」
「对，坏心眼。」
我斩钉截铁地说道。因为会抢夺旅费或突然拿锡杖K人，亦或是会从皮包抢走金融卡的家伙，绝对不会清廉纯洁到哪里去。
而且那名僧侣竟然不会使用回复魔法。也难怪我会觉得她这样还算是僧侣吗……听我老妈的说法是，能否使用回复魔法完全是先天的关系，圣职者……回复魔法是我打电玩而有的先人为主观念，这在那边的世界似乎并不成立。不过，我个人的想法应该是艾露娜的个性之故，才不受回复魔法的青睐。
「我实在无法想象她是个什么样的人耶……」
柚岛一脸不可思议的表情。
「喔?不过，说曹操曹操就到呢!」
我随即指着离我们不远的书店。那是这附近最大的书店，还能够从外面看到内部相当程度的状况——在那店内的一角有名拿着书阅读，身穿淡绿色洋装的女性。是她跟老妈借的吗?不管怎么样，她背的吉他盒实在很不搭。
「我们过去好不好?」
「我是无所谓啦!」
于是我跟柚岛一起走进店内。当我一走近，那名女性——艾露娜也发现我们并抬起头来微笑，真希望她的心肠不是那样就好了～
「哎呀～轧人弟弟，好巧哦!」
「轧人弟弟……?」
柚岛的眉毛抽动似地往上扬。嗯?
「你放学啦?」
「是啊，倒是妳在这种地方做什么?」
「对长辈用平辈的语气……」
「本来觉得在家里跟希侬一起看『电视』也不错，但是希侬看起来好像很忙，今天天气也不错，就想说还是出来走走好了。」
「然后就跑来书店?」
「是啊，这里贩卖书籍的店家好多，我好有兴趣哦!」
我想说讲这种话的艾露娜在看什么书，便瞄了一下她手上那本厚厚的书籍——
（现代兵器大全）。
……这个僧侣在看什么东东啊!
我讶异地日瞪口呆。
「喂……」
柚岛轻轻敲我的手。
「怎样啦?」
「方便的话，是否可以帮我介绍一下呢?」
可能是心理作用吧，柚岛用比平常还低的语调说道。
「啊，喔，就是这位，她就是我刚刚说的、我妈以前的朋友。」
「咦～这位就是……」
「妳好，我叫艾露娜·修塔鲁敏特。」
「……我是柚岛香奈子，妳好。」
「呃——这位是……」
把视线从微微低头敬礼的柚岛移到我这儿的艾露娜问道：
「你女朋友吗?」
「噗!?」
我差点噗哧笑了出来，这个人怎么会突然问这种问题!被问的人铁定会立刻撇清关系说「不是的，我们只是认识而已」吧!
然后正如预期，柚岛一脸怅然若失地小声说：
「……不是的，我们只是朋友。」
嗯?朋友?
「是吗?对不起，你们看起来很像是一对。」
艾露娜嘴上虽然道歉，但是她看起来好像满开心的，还露出耐人寻味的笑容看了我一眼。
「……怎样啦?」
「不不不，没什么……可是，这位……」
艾露娜手贴着嘴巴直盯着柚岛看，或许是感应到被人家品头论足似的眼光，柚岛反射性地往后退。
「……怎么了吗?」
「妳，会使用魔法吧?」
「咦……!」
柚岛满脸讶异地看着我。
「这个人分辨得出会使用魔法的人，她也感应到了美智乃的能力。」
「这样子啊……」
艾露娜继续看着柚岛，没说一句话直盯着她看，还露出耐人寻味……甚至也可以说是很认真的表情。
什么啊……?
「那个，对不起……」
「啊，那我先失陪了。」
回过神来的艾露娜把视线从柚岛身上移开，然后看着我说：
「那么轧人弟弟，我先回去啰!」
「好，小心不要扯上什么奇奇怪怪的事情!」
——因为对方的性命跟钱包都会有危险。
「柚岛小姐，希望我们还有机会再见面。」
「……是啊!」
说完，艾露娜熟练地拿着那本危险的书到柜台去结帐。与她擦身而过的人虽然大多会回头多看她一眼，但是也还不到很引人注目的地步。
「那个人……现在，住在你家吗?」
一面望着艾露娜离去的方向，柚岛一面问我。
「嗯?是啊，她说还要停留个两、三天呢!」
「……这样啊!」
柚岛念念有词地那么说，然后突然快步往前走。
「喂，柚岛!」
「我先走了!」
「咦?啊，妳要回去了?妳不是说今天要绕去什么地方吗?」
「你是不是听错了啊?」
「喂!妳在生什么气啊?」
「没有啊!」
我连忙追着又加快脚步的柚岛后面跑。
把不晓得为什么生气的柚岛送回去以后，当我回到家时，发现天空开始乌云密布，看来今天也会下雨呢!
由于今天是平日，因此老妈自己上街买菜，她打算好好展现一下手艺。她大概没想到我们这样就会连续吃两天的豪华大餐，可是看到老妈开心地哼着歌在厨房跳舞做菜的模样，也实在是说不出口。
结果到了晚上六点，当时说要先回来的艾露娜竟然比我还晚到家，接着美智乃也回来了。想不到的是，彩姊今天居然也比较早回来。至于小七姊今天人在宇宙，刻人则是正在进行课外活动。而晚餐已经准备好的老妈则是坐在沙发，担心地望着窗外的雨。
「不晓得耕作有没有带伞呢……」
刚才她打老爸的手机但没有通。不过老爸移动的方式很多，他可以搭电车、出租车，或者搭公司接送的车子，也可以花两站的路程用走的回来，全看他当时的心情而定。只不过，要是走路就可能会被雨淋湿吧!
「我去车站看看怎么样?」
难得还没喝醉的彩姊如此提议。尽管老爸的外表引人注目，要找到他的可能性并不低，但这样做的效率还是很低。
「这个嘛……」
铿啷铿啷!
玄关的风钤发出尖锐的声音，接着传来夹杂外头的雨声及「喀喀」地把雨伞上的水轻轻甩掉的声音。
「伤脑筋啊，真是的……」
是非常熟悉、低沉又宏亮的声音。表情突然变得很灿烂的老妈朝玄关走去，然后就听到两个人的声音——
「一路上辛苦了!」
「没什么、没什么，只不过真是败给这场雨呢……」
不久一个细瘦的身影出现在客厅。
「嗯，大家都好吗?」
老爸，回来了。
说到我老爸星弓耕作。
若是套用我老爸的老爸，也就是我爷爷说过的话来形容，就是「很帅的花心大萝卜」。
就连我这个做儿子的都不想诚实承认自己的父亲是个「花心大萝卜」，但是在看完老爸过去的经历后，也不得不那么说呢!
根据爷爷特别叮咛「千万不能让志乃知道哦!」之后才偷偷告诉我的情报，老爸在学生时代（被召唤到那个世界以前）最高纪录曾一次劈腿七个女生，简直处于每天换伴侣的状态，真差劲!他本人虽然说是自从认识老妈之后才开始自我约束的（讲这什么话啊，喂……），但根据老妈述说往事的时候都会偶尔提到几个女性的名字，我觉得他应该是狗改不了吃屎。
然后是「很帅」的这个形容词。他总是随性而潇洒地穿着深色订制西装，头发则是整个往后梳，冷笑的嘴角叼着香烟，然后是乍看之下与他那放荡不羁的调调完全不搭轧的绅士风度及语气。虽然没有很不协调，但也很难说那种打扮完全适合他。还有完全避开了中年肥胖的削瘦身材，以及虽然没有老妈那么扯，但外表看起来也较实际年龄年轻。说他才三十几岁大概还会有人信呢!小七姊常说「你们夫妻俩是不是一起虚报年龄啊?」
还有老妈曾说「他是个非～常厉害的剑术达人!」光是老妈不只讲「厉害的剑术达人」，而是用「非～常厉害的剑术达人」来形容老爸，就让我觉得充满了疑点。但是他既然能在过去打败异世界的魔王，的确是该有两三下刷子啦!只不过现在我连他的一丁点身手都没见识过。为什么?因为已经用不上了。自从老爸打败魔王回到这个世界以来，仿佛勇者已经跟他完全无关似地，连一点点的麻烦事他都不想碰。因此，那把打倒魔王、传说中的剑，至今一直摆在书房角落。如果一直待在这现代日本过普通的生活，应该也没机会拔那把剑战斗才是。
以前小七姊在星期日吃午餐的时候，曾经半开玩笑地说「把拔，我们来一决胜负看看谁比较厉害怎么样?」那个时候老爸在从容不迫地「哈、哈、哈」大笑三声之后，突然丢下一句：「唔～糟糕!我肚子忽然痛得不得了!」然后就迅速缩到自己的书房里。不过他要打赢小七姊应该是很不可能吧!
老爸的个性极为温和，最起码印象中我不曾把老爸气到炸，也没看过我们这几个兄弟姊妹有谁惹毛过老爸。与其说他会生气，倒不如说他当和事佬的状况还比较多呢!当某人心情不佳的时候，他会刻意插嘴火上加油，当生气的本人拚命吐槽或忙着应付老爸的时候，才发现自己的怒气已经全消了。这样的例子很多，像过去我就曾亲眼目睹美智乃好几次都是这样才气消的场面。
这终究是我个人的观感，但我觉得老爸似乎是以「随波逐流」的方式活在这世上。他不会表露出自己的情感，也不会正面接受别人的情感，根本就分不清他到底有几分正经，或有几分是开玩笑的。
我有时候会觉得自己不太了解他这个人。这么说可能有些奇怪，但因为他大多不在家，而且有时候我也会躲着他……虽然我有想过尽可能以平常心跟他讲话啦!
念了高中以后，我渐渐用「老头」喊我老爸（总觉得……自己已经不是喊「爸爸」的年纪了），但现在我大多都喊他「老爸」。这种称呼自己父母的方式，我曾想过大家应该都是基于某个契机才会改变，但是懒得追究了。
总之，他是个难以捉摸的人。
所以——
「是艾露娜……吗?」
那样的老爸居然会露出真正吓一跳的表情，这实在难得一见呢!
「好久不见了，耕作。正确来说应该是二十五年没见了吧?再也没有任何事比你增长这么多岁数更值得安慰呢!」
老爸则是瞪大眼睛看着低头露出戏谵笑容的艾露娜。
「哎呀……哈、哈哈……」
老爸一面干笑，一面看着我们这群孩子。
「……喂，这是谁搞的恶作剧啊?」
「不是恶作剧哟——」
美智乃笑着说道。
「耕作，她真的是艾露娜!」
连妈妈也讲得很开心。
「真的是……不是啦，可是，但是……」
满脸狐疑的老爸一面小声说「抱歉」，一面把眼前的艾露娜从头到脚看了一遍。甚至特地看看她的手，是不是她的手有什么特征啊?
看了好一会儿之后，老爸原本紧皱的眉头稍微和缓，接着迅速把手伸向艾露娜。
「再抱歉一下。」
「哇!?」
他用很自然的态度摸了一下艾露娜的臀部。
「啊……!」
当下的气氛整个僵住，连个性大而化之的艾露娜也突然羞得面红耳赤，讶异到嘴巴一张一合地说不出话。
「嗯～这样子还是认不出来耶……」
没有顾虑到四周气氛的老头（我已经不想喊他老爸了!）正把手一张一合地确认着刚才的触感。
「……耕作。」
想不到在这种状况下最先回过神的是当事人艾露娜。她脸上挂着完美的笑容（唯一的缺憾是她额头浮着青筋），语气沉稳地喊老爸的名字。老爸回过头来说：
「嗯，我看这时候应该连胸部也——」
「要是你愿意归还从桑修翁大神殿擅自带走的宝冠，那对我来说将有很大的帮——」
咻!
剎那间，老爸整个人消失不见。等我们发现时，他不晓得在什么时候已经绕到艾露娜的背后，并把她的嘴巴捂住。
「唔、唔咕!」
「唔唔唔唔唔唔唔唔!妳是艾露娜本人没错!我相信了!不过在这里把那件事说出来，不知道该说我无法赞同或者该说是妳犯规呢，总之——」
「耕……作……」
老妈散发着难以接近的气团，也可以说类似斗气的流动体，然后慢慢往前进，她当然不可能露出完美的笑容。只见老爸苍白着脸拚命挥动另一只空着的手。
「志志志志志乃!这一切都是误会!妳冷静点!」
「刚才你对艾露娜做的一举一动都是大问题……不过，我记得你曾说事后会确实归还那个宝冠的……」
「妳、妳说的一点也没错!我绝没有把它变卖掉哦!顺便解释一下，我也没有拿那笔钱大肆挥霍哦!」
「……喔～……」
「你果然把它变卖掉了……」
笑咪咪但散发着黑色气团的老妈，跟迅速挣脱老爸的艾露娜正慢慢逼近老爸。
「唔!我万万没想到回到家来竞有这种危机在等着我……!」
老爸的脸上露出焦虑的神色。他那个表情想不到还挺帅的……虽然状况一点都不帅啦!尽管我们还有点状况外，但看来好像是他以前干的坏事被抓包了。
最后终于发飙的两名女性抓住老爸。
「你一个人挥霍光了……到底全砸到什么地方去了……」
「为了那件事，你可知道我被上头骂得有多惨哪……」
「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
束手无策的老爸被拖进走廊后面的暗处，虽然离我们满近的，但那里却是任谁也无能为力的黑暗地带。
然而，脖子被抓住且一路被拖着走的老爸仍双手叉在胸前，同时露出大胆笑容说道：
「呵呵，这点程度的危机我不知克服过多少次呢!不过这次我可能需要有人帮一下忙呢喔喔喔喔喔喔喔!」
客厅只留下空虚的惨叫声。不久，我们听到远处传来什么被殴打的声音。
我们三个被留下来的人静静往那个方向凝视了好一会儿。不久后，美智乃站了起来——
「我要去车库拿要洗的脏衣服。」
「我也来帮忙吧!」
「报纸跑哪儿去了?有没有什么好看的节目?反正今天会晚点吃饭吧!」
远处传来的打击声听起来更激烈了，不过我们都没放在心上。
由于发生了许多事的关系（主要是对老爸的惩罚），因此我们晚餐开动得有点晚。
「哎呀～不过啊，我真的吓了一大跳呢……」
回来的时候显得有些狼狈的老爸感叹地说道。可能是受伤的关系吧，。他切法式黄鱼的手还抖个不停呢!
不久前终于被放出来的老爸，把很久以前美智乃在父亲节送的「槌肩兼回复券」递给美智乃并说「不好意思麻烦妳……」却被她用一句「不要!」给轻易拒绝。这也难怪啦，突然摸女性臀部的父亲根本就没有当父亲的样子。
「转移魔法失控跟时空脱轨啊……」
手摸着下巴若有所思的老爸念念有词地说道，但可能是贴在他额上的OK绷实在很难看，也耍帅不起来。
「你不相信吗?」
接着讲话的是手完全没有颤抖，以流畅的动作切开食物的艾露娜。至于她红通通的拳头，大家就当作没看到吧!
「不不不，我相信哟!毕竟我过去也曾被召唤到那个世界嘛!说到意外，即使发生完全相反的事态也不足为奇。因为那要超越空间，或许还得超越时间呢!况且，妳可以回到那边的世界对吧?」
「没错，只是移动轴要花几天的时间安定。」
「那就没问题了。不过妳会到这儿来也算是种缘分，在移动轴安定以前就暂时住下来吧!客房是空着的吧，志乃?」
「是空着的啊，只要把耕作踢出房间，她也可以睡我们的寝室呢!」
笑咪咪的老妈一派轻松地说道，看来老爸摸艾露娜的屁股及过去那些恶行的罪孽很重呢!
「嗯……好、好了啦，总之就这么决定。话说回来，那个转移魔法失控是什么时候发生的事啊，艾露娜?」
「咦?」
艾露娜忽然停下手边的动作。
「我是问妳，那个失控事件发生的日子哟!」
老爸瞇着眼睛再问一遍。
「那、那个——你要问我哪一天也……」
「确切的日期我记不太得了，但是不是在圣卡特月啊?」
艾露娜的眼神飘来飘去的，老爸则斩钉截铁地这么说道。
「啊，是啊，没错、没错。」
艾露娜边点头边问「你怎么知道呢?」老妈也讶异地看着老爸。
「耕作，那该不会是……」
「没错，刚好是我们打倒魔王的时候。」
「咦，是吗!?」
老爸先对眼睛瞪着大大的艾露娜说「这只是推测啦!」然后又继续说：
「恐怕是我们被魔王轰到这边时，通往这个世界的门——或许也可以称为Gate吧!——造成了对妳的魔法阵的干扰也不一定?因为那不但是相当强大的能量，也同样是属于空间移动的魔法。虽说在远方，但也是会受到干扰吧?……不过这终究只是推测啦!」
「啊——那我正在享用下午茶的时候，你们两个正在跟魔王战斗啊～」
「……反正，当时妳在做什么我是不知道啦，但恐怕就是那么回事吧?」
「啊，那么艾露娜小姐，搞不好妳回到那个世界时已经恢复和平了呢!」
美智乃那么说道。的确那也有可能……那个魔王在那边的世界造成多大的威胁我是不太清楚，不过根据老妈的说法，魔王率领的魔族在听从指示的情况下展开袭击，就算整个国家被毁灭也似乎不足为奇。如果连魔王都被消灭了，那边的世界铁定会比过去更为和平呢!
不过艾露娜却——
「咦?是啊，搞不好呢!」
觉得不可思议的我问道：
「妳不高兴吗?」
「不是啦……那个……我只是想到那以后就没有打倒怪物这件工作了……」
「喔，是吗……」
真是的，妳这个暴力僧侣还是先祈祷世界和平吧!
我在心里默默地吐槽。
「……」
然后我发现老爸不知为何瞇着眼睛往我们这边看，但当问道「怎样啦?」之时，他却马上避开我的眼神说了句「不，没什么」并对艾露娜说道：
「反正，不管怎么样，我们要好好欢迎这位过去的友人，妳就在这儿安心住下吧!」
吃完饭之后我回到自己房间，并没有待在客厅，我想说他们这几个老朋友应该有很多话要说，所以就让他们慢慢聊吧!
当我躺在床上看漫画时，听到外面有人「叩叩」敲门的声音。我还没来得及想会是谁之前，就意外传来一个叫着「轧人弟弟」的声音。
来的人竟是艾露娜?
「我可以进去吗?」
「啊，请进。」
就在我起身的同时，艾露娜已经打开门，同时探头往里面看。
「方便……跟你说几句话吗?」
「我是……无所谓啦!」
当我一那么回答，艾露娜就笑着说「太好了」并往坐在床上的我旁边坐下。然后她一脸好奇地环视我的房间。
「……怎样啦?」
我觉得心里有点不爽而这么说，但是艾露娜却笑着说「没事、没事。」
「我只觉得『这果真是男生的房间呢!』」
被她这么一说，连我也环顾起自己的房间——这个我懒得整理且东西到处散落的房间。突然觉得有点丢脸的我，立刻把脚边的杂志跟制服等物品适当地踢到角落，然后问艾露娜：
「……找我有什么事吗?」
「我刚刚都说了，想跟你说几句话啊!」
「妳不觉得找我爸妈聊会比跟我聊还适当吗?想必你们也积了许多想聊的话题吧……」
但是艾露娜听了我的提议却「嗯——」地说：
「因为耕作他看起来好像有工作要忙……而且，我只是单纯想跟你聊聊而已。也可以说想从孩子的眼光来了解他们的状况。」
「他们俩的状况啊……」
撇开他们的陈年往事不说，应该算是感情不错的普通夫妻吧!
「耕作是个好父亲吗?」艾露娜突然这么问我。
「好父亲?」我稍微想了一下并说道：
「……是啊，在刚刚以前都是。」
「刚刚以前?」
「世上应该没有哪个好父亲会当着孩子的面做那种变态行为吧?」
艾露娜被我的话稍微吓一跳，但又马上「噗哧」地笑出来。
「说的也是呢!」
「妳大可以之后海K他个五、六拳哦，不然就用魔法把他轰得远远的也行!」
艾露娜边说「说的也是」边暧昧地笑着。
「可是，在那以前他是个好父亲吧?」
她问的问题还相当敏感呢!
「这个嘛……」
当面听到有人问老爸「是不是个好父亲?」时，心里总会有些抗拒。老实说他并不是个坏父亲，而且还满温柔的。纵使以下的假设性想法并没有什么意义，但如果我有机会再出生到这个世上，我想我还是要再当他们俩的小孩。只不过这个想法很丢脸，我不曾跟任何人说过。
「老实说，我有点意外呢!」
「意外?」
「因为耕作实在没有『爸爸』的感觉啊!」
「嗯，他都老大不小了还一天到晚追在女人后面跑，实在让人伤透脑筋呢!」
「不，我指的不是那个……嗯——……算了，不追究了。」
艾露娜无奈地耸耸肩。总觉得她身上散发着令人无法捉摸的气氛，到底是什么呢?
「不过……真伤脑筋耶……」
艾露娜怱然念念有词地这么说。伤脑筋?艾露娜一副百思不解的样子，她一面「咚咚」敲着太阳穴一面叹息似地说：
「怎么偏偏……」
「什么啊?」
我不太明白她的意思，不过艾露娜也没有回答我。
「你们兄弟姊妹，看起来都很厉害呢!」
「啊?」
她突然问我这个莫名其妙的问题。
「啊——……不过，这也是因为你们很容易卷入麻烦事的关系吧?」
这也不是什么好骄傲的事情啦，不过她大概是从老妈那儿听来的吧!
「彩美跟美智乃妹妹都会使用魔法……魔力也非常高……」
艾露娜一面念念有词一面陷入沉思，我心想她在「念什么啊」并望向虚空，然后再把头转回来看她的时候——
「轧人弟弟对战斗也非常驾轻就熟呢……」
想不到艾露娜的脸居然就近在眼前，而且近到两人的鼻子几乎快碰在一起的距离。
「呜哇……」
我吓得把身体往后退，还差点从床上滑下来。
「什、什么啊……」
我一面平抚怦怦跳的心脏，一面看着艾露娜。她的表情虽然充满讶异，但不久却露出像在作弄人的笑容。
「咦?想不到你跟耕作不一样，没什么免疫力呢～」
她的语气带点嘲弄，所以我有点火大。
「妳、妳讲这什么话啊!」
我不由得向她提出抗议，但是话还没说完——
「抱歉，看来你跟你爸爸并不一样呢!」
艾露娜边笑边这么说，然后迅速站起来。
「你千万不要变成会突然摸女生屁股的人哟!」
一边笑着的艾露娜留下这句话之后就走出了我的房间，我也只能嘟着嘴拚命抓头而已。
艾露娜离开后大约三十分钟，我因为口渴而来到一楼。正当我走进厨房想找些什么喝的时候，恰巧跟洗好衣服的老妈四目相接。她露出「你来得正好」的期待眼神，我顿时有种不祥的预感。
「轧人，可以帮我端咖啡给你爸爸吗?」
果不其然，我注定要帮忙跑这个腿。来的真不是时候，不过算了。于是我勉为其难地一手端着放了咖啡的托盘送到老爸的书房。
到了书房我就开始敲门，但是却没回应。因为平常老爸也没禁止我们进书房，所以我就抓着门把说：
「老爸，我进去啰!」
门一打开，里面是昏暗的。在书柜台局耸立得像是要把整个房间淹没的书房里，只有最里面木制书桌上的台灯微微照亮着室内。
而老爸就像浮现在黑暗里那般站在距离台灯不远的地方。
「我说老爸……」
看样子老爸并没有察觉到我进来了!真难得……话说回来真的很难得——只见他一脸严肃地望着雨过天青后的夜晚庭院。
「老爸……?」
他的表情与其说是严肃，不如说带有些许倦怠，我有些迷惑地停下脚步。
忽然间，老爸的手微微动了。他像在看自己的手似地把右手举到面前，然后，手里好像有什么东西闪闪发光。不，应该说不足发光，而是因为台灯的亮光反射所致——
「唔?」
老爸的视线突然转向我这边，然后立刻把右手的东西收进书桌的抽屉里。
「轧人啊?有什么事吗?」
「啊，喔，这个，你的咖啡!」
「谢谢，放在那儿就好。」
老爸「咻」地摩擦桌上的火柴，再从怀里拿出香烟点燃。
「老爸，你刚刚拿在手上的……」
「对了，轧人!最近过得怎么样?」
老爸一面吞云吐雾，一面突然这么问我。
「你突然问这个，我也不知道怎么回答……」
「没有啦，不是说现代社会的父子都缺乏沟通吗?我只是想知道你在学校过得怎么样，或是否交了女朋友，甚至想跟你分享全国父亲常常不知所措的呆板、不圆滑的会话……」
「你不要拐弯抹角地讲话好不好?我有乖乖上课，也没有交女朋友啦!」
「是吗?」
老爸的眉毛抽动一下。
「……怎样啦?」
「那个叫柚岛的女孩不是你女朋友啊?」
「啥!?」
我不由讶异地看着老爸，他则是露出乐在其中、但却有点讨人厌的笑容。我迅速地揪住他的胸口：
「跟我过来一下!」
我直接把他压到墙壁，并且不断使力揪紧他的胸口。
「……好了，快点老实招出来!你是从谁的口中知道那个名字的?」
「哈、哈、哈!你以为我有那么容易出卖伙伴吗?」
「车站后面西大道旁有一家叫『疗愈时间』的店，里面有个叫美穗的女孩……」
「我招!是美智乃。」
老爸立刻招供了，别以为我掌握的情报只有那些，笨蛋!
「……然后呢?」
「嗯，前阵子我收到她说『哥可能交了女朋友哦!』的简讯。」
那个臭手枪狂!等一下要海K她一顿!
「不过根据她的说法，轧人，你不是曾经在晚上到她家待过?甚至还上床——」
挤!
我的头抵住老爸的脸。
「……用撞头这种攻击方法并不太聪明呢!」
「闭嘴，笨老爸!」
……不过，我的确曾在晚上去过柚岛她家，在她床上躺过也是事实，但那也是不久前我受伤才被拾到那上面的啊!
「总之，不是你想的那样啦!是之前惹上一点麻烦后，我们才不得不在一起的——」
「那就是你们俩恋爱的开始……」
「别乱点鸳鸯谱啦!」
「嗯，果然有你在一旁负责吐槽，才能够突显我的存在呢!」
「都老大不小了还搞这种事……」
已经被许多事情搞得受不了的我觉得很无力，而且听到上头传来「哈、哈、哈」的爽朗笑声，更是让我火大。可恶……
——奇怪?我刚刚好像想问什么事……
「反正不管怎么样，你们要维持适可而止又纯洁的高中生交往方式哦……」
「学生时代大劈七个对象的家伙有资格讲这种话吗?」
对于我的讽刺，老爸露出从容的笑容说：
「这没什么，人数一点意义都没有!最重要的是，自己是否被真正想爱的人所爱，是否真正爱着想爱的人。」
「…………」
「你那什么脸?」
「……你这个骗子!」
「我觉得自己讲得很赞耶!?」
老爸受到冲击而往后倒，其实他可以直接倒下的。
「真是的……」
「对了，轧人。」
老爸迅速地站起来。
「哇，你也复活得太快了吧!」
「你对艾露娜有什么看法?」
他突然正经八百地问出这样的事。
「什么看法……我只觉得跟外表比起来，她是个心机很重的大姊姊……」
听了我的回答，老爸「嗯～」地点头。
「针对那件事，我想跟你商量一下。」
「商量?」
「不是啦，虽然我还无法确定——」
卡嚓!
忽然间，一道光线随着开门声射进昏暗的室内。
「嗯?」
在我跟老爸回头的方向，一道细长的黑影就站在门后。
「浴室里已经没人了哟——」
「「噗!?」」
也难怪我们这两个男的会同时喷鼻血。
「怎么了吗?」
「妳还敢问『怎么了吗』!」
只裹着一条浴巾的女人突然闯进房里，任谁都会吓一跳吧!
与两个惊慌失措的男人呈对比的艾露娜，则是毫不在乎地说了声「喔～」
「因为我要换的衣服摆在房间忘了拿……」
「总、总之先把衣服穿上啦，艾露娜!」
看到老爸慌得讲这句话时——
「咦?」
艾露娜用手拨了一下还没完全干的头发，嫣然一笑并毫不犹豫地走进了书房。
「你怎么变得这么『正经』呢?耕作，过去的你……」
「别那么多废话，先把衣服穿上——」
正当老爸那么说并走近艾露娜的时候——
脚底打滑!
「唔喔?」
这次老爸漂亮地滑倒。
「哇……」
而且，还倒向艾露娜。
咚嚏!比想象中还要大的声响与震动撼动整间书房，连书桌上的书都咚咚地掉下来。
「唔……想不到我……」
「喂、喂……」
「对不起。妳没事吧，艾露娜……」
老爸一面抚着头一面起身，被他压在下面的艾露娜则表情恍惚且语焉不详地说：
「嗯，应该啦……虽然是没事……但应该说某一部分有事吧……」
「嗯?啊!」
老爸终于明白自己处于什么状况，并发出超白痴的声音。不，应该说他后知后觉或是为时已晚……
咦?
然后我发现到一件事，那是什么……
「——唔!」
就在表情白痴的老爸忽然皱起眉头的同时，走廊上传来「啪哒啪哒」的拖鞋声。
哇，这时机也太不巧吧……
「耕作——刚刚发生什么——」
我心想，上帝对我们这一家到底有多怨恨啊?
在敞开的房门后面，老妈就出现在书房的正前方。
「咦……」
映入她眼帘的——是浴巾敞开到危险地带的艾露娜，以及心爱的老公把艾露娜扑倒在地的模样。
「……………………」
人类一旦目睹过于惊讶的场面，所有的感情似乎都会消失不见。眼神如石头一般的老妈只是低头盯着眼前那两个人看着。
「不是啦，志乃，这个是……」
老爸的辩解变得很多余，不过听到他的声音而反应的老妈则微微动着嘴巴。
「……个……」
「咦?」
眼神忽然恢复正常的老妈，眼睛湿了起来。
「耕作你这个个个个个个……」
流着泪的老妈把双手往前伸，而且急速发出白光，甚至还发出压根儿不和平的「啪哩啪哩啪哩!」声响。不妙!在她发动魔法以前我已经看出那是个强大的魔法。
「不好了!」
「哇!」
剎那间老爸站起来并迅速把艾露娜整个人夹在腋下。
「哇，别过来!」
紧接着揪住准备偷偷从窗户逃走的我的衣领……
「喝!」
就在我们像动作明星那样「哗啦」地破窗跃下的同时——
「笨蛋————————!」
从老妈的手释放的白光弹了出去，轰隆隆的巨响撼动着夜晚。
「来，这给妳。」
「哇～谢谢!」
我把包在手帕里的热咖啡递给艾露娜，她立刻绽开笑容。
「妳不冷吗?」
「不冷，我不要紧的。」
艾露娜笑咪咪地回答，在她旁边的老爸则皱着眉头说：
「轧人，没有我的吗?」
「那咖啡可是用仅有的钱买的，钱已经花光了!况且，你这个罪魁祸首还敢有什么奢侈的要求!」
后来我们三个人总算保住性命逃到公园来。确认老妈没追过来之后，就在长板凳稍微喘了口气。我发现口袋里有些零钱，于是帮艾露娜买了那罐咖啡。
总之，眼前的危机消失了，但我们总不能就在这里度过一夜。这个季节虽然还不是很冷，但下过雨的夜晚绝不可能有多暖和。围着一条浴巾的艾露娜原则上有让她穿上我跟老爸的衣服，纵使她本人说不冷……但应该是不太可能，况且这个状态要是遇到警官来盘问，一切就玩完了。
「哎呀——希侬果然还是没变呢～」
艾露娜没发现我心中的担忧而悠哉地那么说，至于她旁边的老爸当然是抱着头碎碎念：
「伤脑筋……瞧她那个样子铁定会发飙好一阵子呢……」
「跟她老实说这一切都是误会不就得了?」
「不，没用的!那种状态的志乃，不管说什么她都听不进去的!」
「谁叫你前科多到罄竹难书呢～」
「算了啦，我看你还是切腹自杀谢罪吧，老爸……」
不过，现在我们真的是处于四面楚歌的状况。手机跟皮夹都放在家里，我也知道正在抓狂中的老妈非常危险，任何解释都不会听进去。就算我自己偷偷溜回家，被误以为是老爸而被打飞的可能性也非常高。
「老爸，至于钱……你没有吗……」
「没错，我身无分文!」
不知为何他居然得意洋洋地那么说，小心我揍你!
我家的一家之主是老爸没错，但掌管经济大权的却是老妈。她随时能正确掌握老爸目前皮夹里有多少钱，让他无法在毫无许可的情况下多带钱在身上。想不到老爸从事的是类似经营顾问的工作，但扯到钱就漏洞百出呢!
「话说回来，过去你的旅费也都是希侬掌管的呢～」
「嗯，志乃从以前就对我说『耕作太会乱花钱了!』」
想不到他会被一国的公主损成那样……
「结果因为太想要一笔玩乐的费用，所以你就把那顶宝冠给变卖了?」
「唔……唔嘎嘎嘎嘎!」
看着艾露娜捏着依旧嘻皮笑脸的老爸的脸颊，情绪稍微有些平稳的我——
「为了解救燃眉之急，看来是顾不得其它了……」
决定要使出最后的手段。
「……那么，为什么要来我这儿呢?」
这里是柚岛家的玄关。
低头看着眼前这个老大不小的大叔，乍看之下只有上半身穿了衣服的女性，以及只是倒霉被连累的可怜迷途羔羊（我啦）这奇妙的三人组，柚岛的眼神可以说已经是冷到了绝对零度。更重要的是，今天柚岛不知为何心情很不好。
「不是啦……这次真的很抱歉……」
过去我也不时给柚岛添麻烦，但唯独这次我非好好向她低头恳求不可。有我这种在这样的夜晚带着她未曾谋面的大叔，以及今天才刚认识的女性，然后登门请求她让我们「住一晚」的朋友，她铁定巴不得想跟我断绝关系吧!可是，说到在外独居又值得信赖的朋友，我第一个想到的可就是柚岛呢!
看这个样子要说服她似乎要相当长的时间，正当我冒出这个想法的时候——
「整个状况我了解了。」
她竞说出了令人意想不到的话。于是我一脸充满希望地抬头看她，却看到她耸着肩无奈叹气说：
「基本上，我是也满常跑去你家住……」
喔～想不到冰山美人也有慈悲的一面——
「不过，我感恩的人是志乃妈妈……」
「咦?」
「要是让你们住在我家，我觉得自己好像背叛了志乃妈妈。」
「等一下!我都说了，那是误会啦!」
「哪里误会啊?」
柚岛怀疑的眼光很刺人，恐怕她是在怀疑老爸跟艾露娜的关系。糟糕，不久前我才在嘲讽老爸是个花心萝卜，这下却成了反效果。
正当我抱头苦恼该怎么把话接下去的时候——
「妳是柚岛小姐是吗?」
老爸迅速地站到前面。
「三更半夜跑来造访，还提出如此无理的请求，真的是非常抱歉。但我那个笨儿子说妳是他唯一信赖的人……」
他直盯柚岛的眼睛并沉痛地如此说道。谁是笨儿子啊，喂!还有，我不记得自己曾经说过那些话哦!
「咦……」
不过，可能是老爸讲的话有什么地方打动柚岛吧，她的表情看起来有点讶异。
「我们明知道这是非常任性的要求，但我们已经无处可去也是事实。」
「这个嘛……」
老爸用真挚的态度拚命说服，让柚岛感到有些困扰地把眼睛别开。然后一面勉勉强强地说「也真没别的办法了……」一面答应让我们暂住一晚。
喔～干得好啊，老爸!来这里以前还装模作样地说「包在我身上啊，轧人!对于求别人让我们借住这种事情，我可是有超乎常人的自信哦!尤是女生的家就更不用说了!」看来真不是在说大话呢!其实，刚开始听他那么说的时候，我原本还打算剥光老爸全身上下的东西拿去当，好换取一些住宿费呢!
然后老爸继续说服：
「当然我不敢要求免费住在妳家，但目前能当做谢礼的只有这个——」
那么说的老爸把手伸进怀里。搞什么，你不是说自己身无分文吗——
我听到钮扣「啪」的解开声。
「就让我用身体……」
「白痴啊你——」
我立刻往老爸的头巴下去。
「做、做什么啦，轧人!现在正是最重要的时刻耶!」
「那句话应该是我说的吧，大笨蛋!你在耍什么宝啊，白痴!」
「当然是，让这位小姐度过眼花缭乱的禁忌之夜——」
「四十多岁的大叔在胡说八道些什么啊!」
「哼，如果觉得事情只能靠年龄评断，那表示你太嫩了哟，轧人!」
「你这个思想有问题的家伙没资格说我!」
「那个……可以请你们不要在我家门口大声嚷嚷吗……?」
「对不起～」
「没关系……」
「呵呵，至今我可是度过了好几次的危机哟!」
看着拚命露出大胆笑容的老爸——
「啊——真是——的——!」
被许多事情搞到发飙的我，也在大叫的同时当场坐了下来。
「什么跟什么啊!什么跟什么啊，真是的……不管是昨天的事情还是今天的事情，我已经懒得再说什么了……」
「做、做什么啊你……」
「老实说，这时候我应该是在自己的房间滚来滚去，或者坐在客厅的沙发看电视的……明天不是假日吗?难道我连不由觉得『休假好幸福哦——!』的权利都没有吗……难道是那个吗?只要选择了端咖啡就注定了我现在的剧情流程吗……?」
「拜托，你别在这种地方……」
「就是说啊，轧人弟弟。要用哀兵政策，应该像这样巴着对方撒娇才对啊!」
「可见他的道行还不够呢!」
「…………」
如果提着这两个人的首级回去见老妈，我应该就能回去那温暖的家了吧?
不过我已经没有那个力气了。我，真的已经累了……
「呜呜……」
「啊，真是的，我收留你们就是了，你不要哭啦!真的会被你烦死耶!」
一旦决定让我们住下，柚岛的应对就超迅速。
她担心我们会冷，于是立刻带艾露娜到浴室，而且很快地分配好我们的房间。因为不方便使用她父母的房间，所以艾露娜被带到客房，而我跟老爸则是被带到柚岛的隔壁房间。
那是间比柚岛自己的还清爽的房间，里面只有床铺、书桌跟衣橱，如此而已。简直像是一间简朴的饭店客房，完全不像有人住过，于是我开口询问这究竟是谁的房间——
「是我哥哥的房间，我已经打扫过了。」
柚岛很快地回答，但我剎那间却说不出话来。是她哥哥的房间，那不就……
柚岛一副若无其事地从衣橱拿出被褥给没说一句话的我。
「如果你们觉得不舒服——」
「不，很感谢妳让我们使用这个房间。」
老爸像是打断柚岛的话说道。剎那间柚岛看了老爸一眼，但是她只简短地回答「不客气」并开始整理床铺。
「只不过我这儿没有衣服给你换。」
「不不不，千万别这么说。能够受到妳这么好的招待却无法向妳致谢，已经让我觉得很痛苦了。看来还是——」
「你不用以身相许啦!」
柚岛先下手为强讲这句话，让老爸原本准备解钮扣的手也停止动作。轻轻松松打败我那个白痴老爸的柚岛把床铺整理好——
「我的房间就在隔壁，有什么需要尽管说。」
她对我留下这一句话后便走出房间，老爸倒是直盯着柚岛所步出的房门，满脸正经地喃喃说道：
「……轧人。」
「干嘛啦!」
「我说什么都要让那个女孩喊我爸爸。」
「老头，总之，我看你今天去睡阳台好了!」
「我好想让她喊我一声爸爸。」
「讲两次也不可能!」
「好想让她喊我一声爸爸。好想让她喊我一声爸爸。」
「可不可以跟她说这是你的遗言?」
当我才把这句话说完——
「啊～对了、对了!」
房门再度打开，柚岛探头进来说：
「关于明天的早餐——」
「啊，对喔……」
我都给忘了呢，我只把这里当做是暂时避风头的地方，没想到还得那么麻烦她……
柚岛像是看出我剎那间的犹豫，于是「呼～」地耸着肩说：
「反正你们会吃吧，毕竟你们现在身无分文呢!吃面包可以吗?」
「啊，可以!随便什么都行，只要有得吃就万万岁了呢!」
点着头说「是吗?」的柚岛把视线移向我身后的老爸问道：
「吃面包的话，伯父应该也……」
「伯父……!」
我知道身后的老爸「轰隆隆」地感到一阵晴天霹雳。柚岛则有点吓到地往后退。
「咦，呃，吃面包没关系吧?」
「伯父……」
「他吃面包没关系的，不然拿厨房的厨余给他吃也行!」
我一面猛踩发出白痴声音的老爸脚趾头，一面对柚岛这么说。柚岛「啊?」地露出不可思议的表情，但确认吃面包没关系之后就走出了房间。
「伯父，伯父是吗……」
不知道是开心还是怎样，只见老爸在我背后兴奋不已地碎碎念。说不定应该在适当的时机报个警还是什么的比较妥当呢!
「呵呵，其实年纪增长也不是件坏事呢……」
「我说老头，现在跟你讲真的，今天你睡地上吧!」
我冷冷地对为了超白痴的事情而开心自己年龄增长的老爸那么说。
第三章
早上，我被弥漫在房间里的香味唤醒。
「嗯……」
我边打呵欠边起床，并且大大伸了个懒腰，泪液迷蒙了我眼前的视野。
「啊啊啊……!」
睡得好饱哦，原以为自己在不熟悉的地方会睡不着，结果不然。或许是因为被褥有太阳的味道……应该是有定期晒过的关系。不过，我还是有点困。
看看时钟，已经八点了。就假日起床的时间来说，这个时间未免太健康了，但是也不坏啦!而且我也很在意从刚才就一直刺激我鼻腔的香味，看来还是起床比较好。
「嗯……呵呵，我也喜欢大胆的妳呢……嗯咕!」
我一面踩过在地板裹着毛毯发出怪异笑声的老爸，一面下床走到走廊，整个人彷佛被香味吸引似地走下楼。
一楼，在厨房餐厅里——
「啊，妳好会翻面哦……」
「呵、呵——挺厉害的吧?」
我睡眼迷蒙地往里面看，看到站在炉台前的柚岛跟艾露娜的背影。而她们前方的平底锅正传来煎什么东西的「滋滋」声。
「早安……」
一听到我的声音，两个人同时回头看。
「哎呀，你起来啦?」
「早安，早餐快做好了哟，请进、请进。」
「啊～好……」
在艾露娜的招呼下，我坐了下来，不过我还是很困……
「你早上还是爬不太起来呢!」
看到睡意甚浓的我揉着眼睛的模样，柚岛目瞪口呆地说道。
「我拿早起没办法……因为低血压的缘故!」
「那是没根据的说法啦，你振作一点好不好?」
「哎呀，哎呀哎呀哎呀哎呀!」
听到我跟柚岛的对话，艾露娜的眼神不知为何亮了起来，一边盯着我的脸看，一边独自嗤嗤地露出笑容说：
「你们两个果然是知道双方早晨表情的那层关系?」
「……其实是，这家伙偶尔会去我家住啦!昨天不是也说过了?倒是妳怎么一大早就这么HIGH啊!」
我一脸厌烦地说道，艾露娜则是边安慰着我边又继续笑着说：
「早上就是要保持快乐的心情啊，请用。」
她熟练地把早餐一一摆到餐桌上。有煎蛋、吐司、浓汤及色拉，相当地丰盛。
「人多的时候总是要准备多一点的份量嘛!」
可能是察觉到我心里想的事情，柚岛一面盛着浓汤一面这么说。由于我家的早餐是走和风路线，这种早餐对我来说也挺新鲜的，刺激着我的食欲。直接了当地说，就是——看起来好好吃的样子。
「煎蛋我也有做哟——」
艾露娜笑咪咪地说道。刚才柚岛称赞说「好会翻面」，原来就是指那个吗?形状的确是不错啦!
「哎呀呀，大家早!」
当料理全都摆好的时候，老爸像是算好时间似地走进来。虽然平常他都是这样，不过刚睡醒的他总是打扮得很整齐。
「我自己去拿了报纸，没关系吧?」
「啊，没关系。」
点头响应过柚岛的回答之后，老爸便坐到位子上。看到餐桌上的早餐，他「喔～」地一声发出感叹：
「哎呀，看起来很好吃的样子。这都是柚岛做的吗?」
「是的，不过也称不上是多么了不起的事啦!」
「不不不，真的很了不起。妳一定能成为好太太的，真希望美智乃能向妳看齐呢!」
他已经从「柚岛」改称为「妳」了，再过一个小时，搞不好就厚脸皮到直接叫她名字了。不过让对方听起来不会不舒服正是老爸厉害的地方。
「煎蛋我也有帮忙哟——」
「是吗、是吗?想不到有两个可爱的女孩帮我做早餐，这是多么幸福的早晨哪!」
他还不经意地讲这种话。
「请慢用。」
柚岛把咖啡放在老爸面前。
「啊～谢谢。嗯，好香哦!」
老爸喝了一口咖啡之后，满脸惊讶地问：
「这是……!」
「是特调咖啡。」
「哎呀～这太好喝了，是妳泡的吗?」
柚岛点点头。乍看之下她面无表情，但可能是很高兴有人这么直接称赞自己吧——脸上竟带点羞红!我对咖啡的好坏并不是很懂，因此觉得有点无趣。
「那我们差不多该开动了吧?」
艾露娜跟柚岛都坐在我对面，我说了「开动」之后也开始动手吃。
「这个煎蛋有点不太成形呢!」
「那是我煎的。」
「是喔，不过很好吃呢!」
「……嗯～」
当现场剎那间陷入沉默的时候，我问坐在旁边的老爸：
「……那么，今天该怎么办?」
「什么怎么办?」
「少装蒜了你，当然是化解误会啰!」
「说的也是，要是志乃心情变好就好了呢!」
「啊，关于那件事——」
正当柚岛抬起头的时候——
叮咚——!
玄关的门钤响了。
「啊，来了吗?」
那么说的柚岛从位子上站起来定出厨房餐厅，不久便听到开门的声音。
「啊，小香早安!」
并且传来熟悉的声音。
「咦，是美智乃吗?」
我从位子上站起来并往玄关走去，美智乃果然就站在那儿，手上还提着一只大波士顿包。
「啊，哥也早安……呃，怎么回事、怎么回事啊?」
「过来跟哥聊一聊吧，美智乃。」
我快步通过柚岛旁边走向美智乃，然后直接环住她的肩膀把她带到玄关角落，我小声地对满脸困惑的美智乃说：
「能不能把老爸的电子邮件信箱也告诉哥呢?」
可能是从我格外灿烂的笑容察觉到所有事情吧，美智乃板着一张脸。
「呃——所以，那个、是……」
美智乃把脸别到一边且眼神游移，环着她肩膀的我继续挂着笑容说：
「妳是不是泄露了许多不必要的情报?」
「嗯，哥!我肩膀很痛，很痛啦!」
「下次再被我发现，妳的体重——有几公斤我可是会公布出来的!」
「唔……!」
美智乃的睑因为恐惧而僵住。经过确认之后，我往她的头打了一拳才放开她。
「好痛、好痛……呜呜，爸爸背叛了对吧——……」
美智乃泛着泪光抚摸着挨打的头，既然这样妳一开始就不要跟老爸串通嘛!
「对了，妳来做什么?是来接我们回家的吗?」
「不，不是的，这给你!」
说完，美智乃一面喊「嗨咻」一面递给我的，是那只波士顿包。我一面想「里面是装什么东西啊?」一面打开来看，结果里面装的是我的衣服跟皮夹。仔细一看，还有疑似老爸的衣服。我抬起头来问美智乃：
「……这是什么?」
「换洗的衣服啊!我只是大概挑了几件，有什么不够的尽管跟我说，晚一点我也会带艾露娜的东西过来。」
「不，我不是说那个，而是为什么——」
「志乃妈妈好像还在生气哟!」
柚岛在后面淡淡地说道，我看着美智乃问：
「……真的吗?」
「嗯，她气得大骂『耕作这个花心大萝卜——笨蛋——!』然后一直在闹别扭呢!」
「喔，是吗……」
「所以昨天小香打电话跟我商量时，我就征求小香的意见，希望在妈妈气消以前能够继续收留你们……」
「啊?」
我不由得讶异地看柚岛的脸，柚岛叹着气说：
「现在已经是骑虎难下了，既然都让你们住一晚了，那么住两晚跟住一个礼拜也没什么差别吧!」
「喔……」
我很讶异事情真的是那样吗，不过美智乃却小声地对我咬耳朵说「小香嘴巴虽然那么说，但平常她都自己一个人生活，应该相当开心才是。」
「美智乃，妳有说什么吗?」
「不，没什么!我没说什么!那么，他们就暂时拜托妳照顾了!」
说完美智乃便鞠躬敬了个礼，柚岛也跟着回答「没问题」。我总觉得事情也决定得太随便了，稍等一下吧!
「我、我说美智乃，怎么这包包里也装了我的换洗衣物呢?我又没有……」
「老妈心里好像把哥也当做是共犯吧!她叫着说『他们三个人太龌龊了!』果然是在闹别扭呢!」
「不会吧……」
「你是不是平日就素行不良啊?」
柚岛对着抱头苦恼的我这么说。我怎么觉得这家伙从昨天就爱吐我的槽啊?但说到平日素行，我又不像老爸那么糟!
只是糟了，看样子连我也被蒙上不白之冤……那今天我也无法回自己的家了吗?
这时候我因为这超瞎的状况而正苦恼不已，美智乃跟柚岛却不理我并转身叽叽喳喳地说了些什么。
「然后小香，关于……这个啊，使用方法跟我之前教的一样……嗯，要是爸爸或哥哥敢对妳出手，妳就不用客气尽管开枪吧……尤其是我爸爸可千万不能大意……就算开个五、六枪也无所谓……」
看来连我都很难确定自己是否能平安回家呢!
「哎呀，真是的……」
美智乃回去以后我回到厨餐厅，把家里的状况说了一遍，老爸叹了口气，就差没说出「伤脑筋」这句话。
「她的气还没消啊……」
「看来只能靠时间解决了呢!」
柚岛冷静地说道，的确没错。
「可是这样真的好吗?我们又不能继续待在这里麻烦柚岛……」
「我是无所谓啦，反正你们的生活费我事后会另外适当加价请款的。」
听到柚岛斩钉截铁的说法，老爸吓了一大跳，但又立刻变成笑脸……的确，与其尴尬在意对方的想法，倒不如像这样把话说开还比较轻松呢!老爸在桌子底下用手肘轻轻撞着我说：
「轧人，我还是对这个女孩——」
「不，不要再说下去了。倒是老爸，今天该怎么办呢?」
老爸因为工作很忙碌，休假的时候大多会连休一个星期。因此，今天他应该也休假。平常他都是跟老妈去看电影，不过现在是不可能了。
「我家里的东西你们可以自由取用没关系……」
老爸对柚岛这句话摇了摇头：
「虽然这时我们应该说那就恭敬不如从命了，但其实我今天还有点事情要办……」
「嗯?是工作吗?」
「这个嘛……可以这么说。」
我歪着头有点不了解老爸怎么讲话含含糊糊的，不过老爸倒是看着我说：
「因此轧人，如果方便的话，今天可以请你带艾露娜到什么地方逛一整天吗?」
「啊?」「咦?」「什么……」
我们被他突如其来的这句话吓到，老爸又继续说：
「虽说是意外，但她总是好不容易来到这个世界。与其整天闷在家里，不如带她到什么好玩的场所瞧瞧。」
「这个嘛，是没错啦……」
老爸说的诚然没错，来到异世界可以说是一辈子都不知道会不会有的一次经验（平常应该是不会有的）。话虽如此，但要带她去哪里啊?况且我身上又没什么钱，如果像昨天那样只是待在书店里也很无趣吧?
「我这里刚好有这种东西。」
老爸边说边从皮夹（余额二千圆，信用卡已经被抽走了……）拿出纸张般的东西递给我。
「这是……」
那是游乐园的免费券，上面注明一张票可以两人使用。
「这是透过公司的关系拿到的，只是我没想到会在这种情况下派上用场。」
「游乐园，是什么东西啊?」
在旁边的艾露娜仔细看着门票，老爸笑着回答她：
「是巨型的游乐设施哟，我猜妳一定会喜欢那里的。」
听到这句话的艾露娜开心地看着我的脸说：
「轧人弟弟，我想去这里看看!」
「嗯——……不过，游乐园这地方满幼稚的耶……」
「不能……去吗?」
艾露娜眼神向上瞥视地询问，我一面设法不看她的眼神一面说：
「不是啦，也不是说不能去……」
「有什么关系，你们就去吧!」
此时插嘴这么说的人是柚岛，她看也没看我们只是淡淡地说：
「我待在家里就好。」
声音听起来很冷淡。
「不，可是——」
「这废话些什么，我是叫你们三个一起去哟!」
这么说的老爸手上拿着两张票。
那座游乐园搭电车大概三十分钟就可以到，算是这一带唯一的游乐园，所以名字我也曾经听过。老爸说「我记得你小时候曾带你去过一次……」但我实在是一点印象都没有。
不过，游乐园这种地方我应该有十年没去过了吧?说到我对游乐园的回忆，不是小七姊硬把我拉去坐云霄飞车而害我哇哇大哭，就是小七姊拚命转咖啡杯，害我不舒服到整个人瘫在长板凳上之类的。
可以说没有一个象样的回忆呢……
我就在搭着电车摇晃的三十分钟之中，回想着那些惨不忍睹的往事「艾露娜则是一面说着「这交通工具真是又快又方便～」一面乐得不可开支；柚岛的脸色却显得有点不高兴。就算跟她说话，也只是「……嗯」地把脸别到旁边看着风景。她的样子也不像在生气……但到底是怎么回事呢?
由于是天气不错的假日，半数以上的乘客都是在游乐园那一站下车，而我们就以夹在人潮中的情况下来到了游乐园。
虽然我曾说游乐园对我来说没有象样的童年回忆，不过一来到现场，便也开始感受到那欢乐的气氛。
「那～么，要先玩哪一个好呢?」
我仔细看着在入口拿的导览手册思考，小时候因为怕会迷路或担心时间不够玩而在游乐园内马不停蹄地跑，现在能够像这样全由自己做决定倒是很新鲜!一直以为逛不完的园内设施现在全都在眼前，让人觉得好开心。
「这个嘛……」
柚岛可能心情转好了吧，兴致高涨地从旁边看我手上的导览手册。
「哇——……好棒哦……」
曾说习惯旅行生活而不会大惊小怪的艾露娜，也像刘姥姥进大观园似地环顾四周。
「啊，轧人弟弟、轧人弟弟!」
忽然间艾露娜拚命拉我的袖子——
「我想坐那个!我要坐那个!」
这么说的艾露娜兴奋地指着的，正是发出非常剧烈的噪音奔驰着、前方呈龙头形状的云霄飞车——我知道那玩意儿，是这座游乐园的热门游乐设施「DragonShock」。名字虽然怪怪的，但是「连龙也会惨叫」的关键句的确让它一跃为当地杂志的焦点。
我抬头看着那座夹杂尖锐惨叫声，从远远高处急速下降的「DragonShock」。
「那个……啊……」
「看起来很好玩的样子!」
「是啊，那也是这里的热门游乐设施，应该还不错吧!」
艾露娜对那个有兴趣倒无话可说，想不到连柚岛也很感兴趣。
「不是啦，可是上面注明要等待三十分钟，而且一开始还是玩不那么刺激的比较好……」
「那没什么啦，主教他无聊的讲经随随便便就超过一个小时呢!」
「刚好现在是午餐时间，排队的人算是最少的了。你看，导览手册上面还写平均等待时间是一个小时呢，不觉得这个机会很赞吗?」
「不是啦，嗯，这个嘛，是吗……」
惨了，这实在非常……
艾露娜「嗯——」地把手指抵在脸颊，看向额头开始冒出冷汗的我，接着冒出一句——
「……你不敢坐吗?」
「咿……」
艾露娜问得一针见血，害我不知不觉发出那种怪声。
「哪、哪有，怎么可能、呢!」
「你的声调往上飙哟!」
「太明显了啦!」
两人分别以冷静的指摘与和蔼的笑容对待我，照这情况看来，我大概是没办法再继续推托下去了。
「很、很烦耶!我就是不敢坐那种游乐设施啦!」
最后我终于投降老实招供。没错，我真的很怕坐那种惊险刺激的游乐设施。当老爸提议来游乐园玩之时我之所以迟疑许久，也是因为这个原因。不是很刺激的设施我还敢坐，但是最热门的游乐设施我就没有搭乘的自信。
「你有惧高症吗?」
「不久前你不是还在超高机器人的手臂上战斗?」
我夹杂着叹息回答那两个人的话。
「不是啦，那是我小时候造成的心理障凝啦!打从我老姊有一次硬拉我去坐那种惊险刺激的游乐设施后……」
「天哪……」
「原来如此啊……」
「所以，要玩妳们两个自己——」
我还没把「去玩吧」讲完，旁边就突然冒出一只手把我的右手紧紧抓住。
「咦?」
「听到有趣的八卦呢!」
我一抬头，看到的是柚岛在抓住我的手后扬起嘴角窃喜的脸。
「不敢坐就要克服它呀……」
我头一次看到柚岛这么开心的表情，也感觉到自己全身的血液仿佛整个被抽掉似地。
「等、等一下!妳该不会……」
「艾露娜小姐，可以请妳负责另一边吗?」
「没问题!」
艾露娜回答得很开心，这次换我的左手被紧紧握住。可恶!虽然我连忙想挣脱，但左右手都动弹不得……想不到女人有时候还会发挥怪力呢!
「放、放开我啦!」
「你这么说的话我就更不想放了。」
「妳这个超S女!」
「哎呀～杰克!这真是太神奇了，我手臂越来越有力了耶!」
「那不好啦!那个有龙耶……连牠都会Shock耶……」
「放心啦，龙的确是个强敌，但只要习惯之后，就算是一个人也有办法打倒的。」
「我不是说那个啦啦啦啦啦啦啦!」
还没搭上游乐设施我就开始不断惨叫，然后就这样硬是被拖到「DragonShock」。
结果——
「天哪，果然连龙都会吓昏呢……」
「好好玩哦!」
好不容易从地狱得到解放而全身无力的我，旁边响起艾露娜开心的声音。
「这个嘛，有那么严重吗?」
在后面的柚岛也从容不迫地那么说，这两个女人实在气死我了。
原以为既然被逼上断头台了，最起码也要听听看柚岛的惨叫声，我怀着自暴自弃的心情坐在柚岛旁边（最前面的座位），想不到她连个声音都没发出来，彷佛在细细品味云霄飞车的快感似的，而且表情还冷静到就某种意义来说，也可算是某种类的妨碍营业!我甚至怀疑她的心脏是不是铁打的呢!
至于我正后面的艾露娜倒是不断发出叫声，但是怎么听都不觉得是恐惧的惨叫，而是欢呼——也就是说，唯一受到打击的人只有我。
「啊——先让我休息一下……」
我一屁股坐在附近的长板凳上，觉得脚底还轻飘飘的没什么感觉，站着的柚岛则低头看着我说：
「你很没用耶!」
她的语气听起来有点开心，不像是被这样的我打败了。唔，待会儿妳等着瞧吧……
于是我脑袋开始想着设法让眼前这女人吃点苦头（老掉牙的说法）。
「轧人弟弟，那个……那个是什么啊?」
坐我旁边的艾露娜拉着我的袖子问道。
「嗯啊?」
我慢慢抬起头来，看到有座洋房就耸立在四周繁茂的树林里。装饰着骷髅形门环的玄关上挂着一块招牌，上面用可怕的鲜血状文字写着「GhostShock」。看来这个游乐园还直一独爱「Shock」I逗个字呢，。
「喔，那是鬼屋哟!」
「你说鬼屋……是吗?」
艾露娜讶异地说道。她看着仿佛紧抓住招牌的骸骨图案喃喃地说：
「里面有怪兽吗?」
「嗯～里面的怪兽应该跟妳认知的并不一样，但就是那个啦，就是使用道具妖怪来吓人的场所，也可以说是能够在里面走动的杂耍屋吧?」
「啊，原来如此。那接下来到那里——」
「我们到其它地方走走吧!」
忽然间，柚岛像是打断艾露娜的话似地那么说。她一面朝跟鬼屋相反方向走，一面说：
「那不过是在骗小孩哟，只是浪费时间而已。」
还没等我跟艾露娜开口她就先这么说，而且眼神完全没有跟我们交会。
「柚岛……」
「真搞不懂为什么有人想进去那种地方，脑筋是不是秀逗了啊?」
……听说，人只要内心动摇话就会多起来。
「艾露娜。」
我对艾露娜使了个眼色并「啪」地弹指。
「来了～」
「咦，等一下……!」
迅速绕到柚岛后面的艾露娜用力地勾住她的右手。
「嗨咻!」
然后我负责的是她的左手。
「放、放开我啦!」
难得露出慌张模样的柚岛拚命想甩开她的手，但终究是白费力气。
「妳那么说只会让我更不想放开妳哦～」
「你这个变态!」
「因为他有耕作的血统啊～」
「喂，等一下!我好像听到不该听的话呢!」
「好了，我们走吧!」
「那、那里不太妙吧!?那个有Ghost耶!会Shock耶……」
「安啦!什么鬼魂来着，那终究不过是亡灵而已!」
「那才让人讨厌啊啊啊啊啊啊!」
这世上没有人的心脏是铁打的。
「你、你要是敢放手……我会宰了你的……」
「……这个嘛，我也不希望衣服被抓破呢……」
柚岛抓住我袖子的力气简直快把我的衣服抓破，因此我只能这么跟她说，况且我们进来也还不到五分钟……
刚刚在入口的时候，工作人员解释「必须要两个人一起才能入场」，于是柚岛用这是最后一次机会的名义劝我跟艾露娜两人进去玩，但是我才不会让她称心如意。为了报刚刚的一箭之仇，我抱着就连续算玩两次鬼屋也无所谓的心态，就这样先把柚岛硬拉进来了，不过……
「唔、唔唔……」
柚岛像是紧咬牙根似地念念有词。
想不到她这么伯玩鬼屋啊……
老实说，我真的很意外。
隔着被抓住的衣服，我感受到柚岛一直在发抖。虽然她没有大叫，但不时传来的惨叫及可怕的音效让她不断做出缩起身子的反应，就算这鬼屋不怎么可怕，我也快被她吓到了。
「……要出去吗?」
看到她怕成这个样子，对她感到过意不去的心理已经远超过原本想作弄她的兴致。看来还是不要太勉强她好了，而我们也应该还可以从紧急逃生口先行离开……
不过柚岛却轻轻摇头否决我的提议，然后一面盯着前方的黑暗一面抖着声音说：
「别、别开玩笑了……这样好像我是临阵脱逃呢……!」
她讲的也是满有道理的，所以我也不再劝她了。没办法，只好继续拖着柚岛慢慢地往里面前进。
在红灯不断明灭的走廊，不时出现啪沙啪沙的振翅声及从上方飞过的蝙蝠影子，还有忽然间从眼前飘过的白布，甚至是我们一经过就会在牢房里面嘎畦嘎嚏震动的骸骨……
一路上我悠哉地欣赏各式各样的陷阱（?），柚岛则是不断拉扯我的袖子。
「这、这种东西你都不怕啊?」
忽然间柚岛问我这个问题。
「嗯?喔～不怕啊!」
虽然我不曾撞鬼过，但我爸妈以前曾经跟栖息在遗迹里面的远古怨灵战斗过，所以我也抱持船到桥头自然直的心态。
「……搞不好，你可以驱鬼除魔呢?」
柚岛用满怀期待的眼光抬头看我，但我摇着头说：
「不，我从没有过那种经验呢!」
「……没用的东西!」
「我真的会丢下妳哦，喂!」
「等、等一下!不要那么做啦!」
我不过是开开玩笑，柚岛却拚了命地恳求我。看到她这平常绝对没机会看到的模样，我不知不觉冒出虐待人的心态，于是我把头别到一方并揠着脸，故意对她这么说：
「希望妳能够至少加个『请』字耶～」
「什么……!」
柚岛说不出话，当下她想回嘴呛我，但可能从我诡异的眼神察觉到我的意图，于是咬紧牙关忍受屈辱，并颤抖着身体勉强这么说：
「请、等……一……下……」
「轧人哥。」
「轧人……哥。」
我用力点头细细品味这些话带来的快感，然后高声大笑。
「哇——哈、哈、哈，鬼屋真是个好物呢～」
「你给我记住……!」
柚岛气呼呼地紧咬牙关。天哪，真是有够开心的!我才不担心往后有什么后果呢，我可是活在当下的男人。
不过，接下来反而变得很顺利。
不晓得是柚岛已经习惯了，或单纯只是对我的怒气超过了恐惧（我听到她在背后情绪不稳地喃喃说道「我要跟美智乃说……」）虽然我有点雾煞煞的，但总之她已经不那么害怕了。
这么说来，美智乃小的时候也相当怕鬼呢!晚上睡觉的时候偶尔还会钻进老妈的被窝里，我甚至记得我们进鬼屋玩的时候她也是像这样仰赖着我。
但是现在的她已经不断成长到「你看、你看，我做了真正的银弹哦!上面还刻了梵字，这样或许能够射击鬼魂呢!」
她怎么会成长到那种地步呢……
正当我反复思考有关人生十字路口这种事的时候，忽然间听到「嘎铿!」的巨大声响。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
浑身是血还发出凄惨叫声的傀儡，以倒吊的方式从天花板进出来。
「哇!」
「唔喔!」
正以为傀儡会顺着倒吊的力道逼近我们眼前，想不到只发出「嘎喀」的巨大声响就被拉进天花板里，连要说一声「什么嘛～」都来不及呢!
「啊——……吓死我了……」
老实说，刚刚真的被吓到了——因为在那之前脚底才出现喷烟的机关，大家正集中精神注意脚下，结果就突然从天花板冒出这玩意儿。这就算不害怕也铁定会吓到，更别说原本就对鬼屋没辄的人了。
「柚岛，刚刚那个还好吧?」
我回头一看，柚岛正抚着胸口不断深呼吸。
「……等……一……下……」
她肩膀上下起伏得很厉害，脸色也不太好看。
「……等我……调整好呼吸……」
我轻轻把手伸向低头喃喃说话的柚岛——
「握住……我的手吧!」
「咦?」
柚岛讶异地抬头看我，我则是若无其事地说话。我可没笨到在这里还乱开玩笑作弄她。
「直接抓我的手总比抓袖子好吧!」
「可、可是……」
「这没什么奇特的意义，只是这么做妳心情上应该会觉得有差啦!」
没错，那个时候美智乃也是像这样握住我的手呢!我想起美智乃那时候还曾说过「这样就……不觉得害怕了。」
「…………」
柚岛怅然若失地抓住我的手，她的手很纤细，但却冰冰凉凉的。
「距离出口不远了，应该啦!」
我试着开朗地说话，但柚岛什么话也没说，还低着头像是在躲我的视线——看来她应该还在生气!
「对不起，硬把妳带进来。」
「……嗯……啊，不，无、无所谓……」
「我只是想看一下妳惊吓的表情是什么样的，因为平常并没有机会看到呢!」
跟妳平常冷冰冰的表情比起来总是难得许多。
「……你爸爸，是花心大萝卜对吧……」
「啊?怎么突然问这个啊?」
「……没什么，我只想快点离开这里啦!」
「说的也是。」
我笑着拉她的手往前走，而刚才那些状况果真是最高潮的部分，不久就看到出口了。老实说，我曾想过出口要是能再远一点该多好，不过这是秘密。
我们一步出出口就看到艾露娜在前面的长板凳朝我们挥手。当我举起另一只空着的手回应的瞬间，柚岛立刻抽开原本握住我的手。
「啊!」
「谢谢你。」
她丢下这么一句话便步履蹒跚地走向艾露娜所在的长板凳，我则耸着肩追在后面。
「两位辛苦了。」
艾露娜笑嘻嘻地把杯装果汁递给柚岛，柚岛道了谢之后便接下，然后整个人瘫坐在长板凳上。她「呼～」地大大叹了口气并闭上眼睛，看样子她也承受相当大的压力呢!
「妳没事吧?」
「我没事……接下来，要去哪里?」
「对喔，这次轮到艾露娜了呢!」
「啊，关于那个啊，我——」
艾露娜边说边看了一眼旁边像是发高烧而瘫在长板凳上的柚岛，这时柚岛正微微张开眼睛说道：
「……我要在这里休息一下。」
然后再补一句「你们慢慢玩吧!」就又闭上眼睛。艾露娜开口说：
「既然这样，那我借用一下轧人弟弟也没关系啰?」
喂，别把人当物品看待啦!而且，那种说法好像我的所有权归属于柚岛呢!
「……请便，就算要无限使用且免利息都没关系!」
柚岛只动动嘴巴那么说，于是艾露娜拉着身心受创的我。
「喔!」
「我们走吧，刚刚我发现到很有趣的东西呢!」
艾露娜说着便往跟鬼屋相反的方向走去。
「要去哪里啊?」
「先别问那么多，总之跟我走就是了。」
兴致高涨的艾露娜边说边拉着我的手快步往前走，总之还是先跟她走好了。
「喂!前面的给我站住!」
忽然间背后传来凶巴巴的声音。
「啊嗯?」
我皱着眉头往后看，结果站着一对看似大学生的情侣。女的像是被吓到，但男的则是一脸愤怒地瞪着我们，发生了什么事啊?
「想不到会在这种地方找到妳……」
我被搞得雾煞煞的，但他怎么看都像在生气。我们在哪儿见过面吗?因为我常常得罪人，但是在这里遇见又被对方用一脸「被老子遇到就休想逃跑」的样子指着我大声嚷嚷，那也很伤脑筋……毕竟大部分的人我都没印象。
「呃——我们在哪儿见过面吗?」
因此我语带挑衅地直接这么问，但是——
「我不是找你!是那个女的!」
那男的气呼呼地指着我后面，剎那间有种不祥预感的我立刻回头看。
「…………」
结果看到艾露娜把脸别到一边，躲避直指着她的那男子跟我的视线，只不过，她的额头已经冷汗直冒。
「喂……」
「哎呀……伤脑筋耶～」
的确很伤脑筋呢，
我「唉～」地大大叹了口气并半瞇着眼凝视她。
「应该是……那个吧?」
我举起右手轻轻在面前挥动一下，虽然那支锡杖没那么轻啦!
「就是、那个……」
艾露娜边苦笑边在面前轻轻挥动右手，这下子我叹了更深的气，想不到会在这里遇上抢劫的被害人。
「把钱还我!」
接着那男的破口大骂，还一副要冲过来抓她的样子，看起来相当激动!我夹在中间试图把那男的跟艾露娜分开，并对那男的说：
「好了、好了，冷静一点啦!」
总之和平解决……
「你这小鬼闪一边啦!」
我知道自己不断陪笑的表情已经「啪」地瓦解。
「……啥?」
我也绝不是乖宝宝牌的人，而且沸点非常低。和平解决?我早忘了，于是我扬起眼尾逼近那男的——
「你说什么——」
「你这小鬼想怎样……」
「喂——健二你在做什么啦～?」
正当他后面那女的也发出不满的时候——
「……你明明就有女朋友，上次居然还敢来泡我?」
艾露娜喃喃说出口的这句话让那男在一声「什么……」之后，就再也说不出话来。
「你好像是问我『要不要去哪里玩?』对吧?还说什么『我现在闲闲没事』来着……」
「咕……」
那男的不时往后瞄自己的女友，表情也因为尴尬而扭曲，不过他还是瞪着艾露娜。艾露娜倒是若无其事地继续说：
「而且虽说你被我拒绝了，但是你们几个人围住一名女性的样子实在让人无法赞同!甚至还把人家带到那么暗的地方。」
听到艾露娜劈哩啪啦的尖锐言词，我立刻瞪着那男的看。他看起来很平凡，也不是很能够跟人交朋友的类型。
「等一下，健二!她讲那些话是什么意思?」
站在后面的女人皱着眉头走近健二。
「咕、咕咕……」
许多恶行当着自己女友面前被揭发，那男的面红耳赤地抖个不停。忽然间，他眼睛闪着愤怒吼道：
「——臭女人!」
那男的冲过来试图伸手抓艾露娜的左肩，只见艾露娜皱起眉头。
「嗯……!」
「喂，你这家伙!」
我很快地抓住他的手并往上扭的同时——
「啊啊啊!」
艾露娜的掌心「喀」地把那男人的下巴往上推，简直就像是一流拳击手使出的上击拳。剧烈的冲击越过男人的手臂传到我这儿。
「嘎……」
挨了足以让脚站不稳的一击，忍受不了的男子整个往后退而倒下，我不知不觉轻率地「咻～」吹了个口哨，想不到没有锡杖她也这么厉害。
「挺行的嘛——」
「要准备逃了哟!」
艾露娜突然冲到我旁边并勾住我的手，硬是把我拉走。
「呜、呜哇!?」
「站、站住，可恶啊——」
后面传来那个摔得狗吃屎的男子大喊的声音。
「喂、喂喂喂!」
「先跑先赢哟!」
因为艾露娜不管三七二十一地硬拉着我，我也只能跟着她走。
正当我们跑了一段路，那男人的声音也越来越远，我们看到前方有个小型的果汁贩卖处。艾露娜就快速向那边奔去——
「我们躲到那里面去吧!」
说完就把我硬拉进贩卖处后面躲起来。
「等一下，为什么要逃——嗯唔!」
「嘘!」
艾露娜一面像是抱住发出抗议的我，一面捂住我的嘴巴。
喂，妳的胸部把我的脸……
整个脸贴在柔软的触感而面红耳赤的我听到有人跑过去，而且越离越远的声音。
「好像走掉了呢……」
艾露娜轻轻吐了口气，也终于把我放开。
「对不起，没头没脑就硬拉着你跑……」
「唔～～～～～～」
「轧人弟弟?」
我低着头闪避艾露娜的眼神，虽然她一副摸不着头绪的表情，但不一会儿就察觉到是怎么回事。她露出戏谵的笑容说：
「哎呀呀?伤脑筋，真是抱歉!」
我实在太大意了，但就是没办法让自己不脸红。
「总、总之!」
所以我讲话的声音会突然变大也是没办法的事，接着我像在训人似地，对还在窃笑的艾露娜说：
「为什么要逃?妳那时候把他打倒不就得了?」
「不是啦，我总觉得自己抢钱——收取他布施的金钱是事实，人家也在约会，我担心把他打倒在地不晓得会有什么后果……加上我钱都已经花掉了，根本没办法还人家……」
「喔，是吗……」
妳花光光了啊?我大大叹了口气，真受不了这个强盗僧侣……
嗯?对方也有不对吧?
「然后，刚刚很感谢你出手救我。」
艾露娜突然轻轻对我鞠躬敬礼。我救她?
「……妳在讲什么啊?」
「就是刚才对方抓我肩膀的时候啊!」
「喔～」
当时我的确立刻抓住那男人的手想阻止他，不过那时候艾露娜的掌心早就击中了那男人的下巴……
「无论从哪个角度看，那实在称不上是救妳耶……」
我夹杂着惊叹喃喃说道。难不成她想把刚才的暴行嫁祸到我身上?
得知我有那种想法的艾露娜则是「不不不」地开心笑着说道：
「在那个瞬间光是你出手帮我，我就很开心了。」
「不过，一般人遇到那种状况都会出手吧!」
那没什么好高兴的吧?
「而且也不是我把对方打倒的……」
「结果并不重要，最重要的是你曾救过我。」
是吗?可是我觉得实际上若没帮到忙，就一点意义也没有。
「唔、呵呵——」
不过艾露娜真的很开心，而且脸上绽放着灿烂的笑容。
——是满脸的笑容。
「…………」
看到她那样，我觉得自己好像又冒出奇怪的感觉。虽然无法形容得很贴切，但是她现在的笑容跟过去有些不一样，应该说有点像小孩子的笑容，亦或是该说可爱呢——
我「嗯!」地清一下喉咙并抠抠脸颊，反正她自己高兴就好，我是没什么意见啦!
艾露娜的脸上还挂着喜悦的笑容，同时手也贴住脸颊：
「已经好久没有人像这样保护我，总觉得好开心哦……」
「咦……」
「啊!」
艾露娜像突然发现什么似地连忙啪嚏啪嚏摆着手说：
「啊，不是啦，那个……该怎么说呢?就是轧人弟弟在我心目中又加了不少分啦，你表现得不错哦!」
艾露娜同时用力握住我的拳头。
「喔……谢谢妳的夸奖。」
纵使被称赞加了不少分，我还是不知道该如何回答，而只用点头带过。倒是艾露娜又握了一次我的手……手，比刚才又更热了些。
「看样子好像顺利甩掉他们了，我们也该走了吧?」
「不觉得太快了吗?会不会被那些家伙发现啊?」
「没时间婆婆妈妈的了，毕竟时间有限啊!」
时间有限?
「是指租用我的时间吗?」
我可是无限使用又免利息的没价值男人耶!
我的话让艾露娜轻声地「呵呵」笑出来。
「是我现在做这种事情的……时间哟!」
那个时候一瞬间……真的只有一瞬间，我觉得艾露娜脸上闪过一丝闷闷不乐的表情。
「就算一点也好……还是抛开各种烦恼吧!」
但是，她马上又恢复笑容。然后，用力拉着我的手前进。
「喂、喂!」
「我们走吧!」
艾露娜拉着我的手往前跑，于是两个人就在游乐园内跑着。
然后，艾露娜越过肩膀看了我一眼。
「总觉得，我们好像在私奔呢!」
我笑了，什么私奔?我们是从哪儿逃出来的?啊，原则上是逃离那个男的吗?
「就这样跟我一起到我的世界，你觉得怎么样?」
艾露娜半开玩笑地这么说。
「那个妳就饶了我吧!」
我笑着回答，艾露娜轻轻「呵」地一笑并往前看去。
「我想也是呢!」
午后两点搭乘摩天轮的游客很少。
入场搭乘这种游乐设施的人果然还是到傍晚才会变多吧，因此我们没有等多久就轻松地坐了进来。
欧吉桑级的工作人员带我们上摩天轮的车厢时，还一脸正经八百地小声说「加油哦!」当然我跟艾露娜并不是他所想象的那种关系，我只是负责招待爸妈以前的朋友而已。虽然我家没有什么表兄弟之类的亲戚，但如果有，或许也跟我有同样的感受吧!
当我们一进入车厢坐好，艾露娜就巴在窗边欣赏外面的景色，跟我呈完全对比的情况。
「哇啊——会变得越来越高呢～」
「要是突然下降也很伤脑筋呢!」
「啊，你这种说法很不可爱哦!」
车厢慢慢地往上升……由于是午后两点，根本还没有机会欣赏到夕阳，但毕竟今天天气不错。欣赏阳光照耀的街道也不坏呢，连平日熟悉的街道都显得很新鲜!
「啊，那是轧人弟弟的家吗?」
艾露娜指住窗外叫着「你看、你看!」
「这么远看不出来吧!」
「……总觉得轧人弟弟你从刚才就一直在躲我耶!」
「是妳神经过敏吧?」
我边看着外面的风景边冷淡地回答。我实在不敢说在刚刚发生了那种状况之后，我怎么样也无法正眼看艾露娜的事。
「都已经老大不小了，不要那么兴奋，安安静静欣赏风景——」
「像这样吗?」
我被距离突然变超近的声音吓到，仔细一看，艾露娜的脸就近在眼前看着我。
「呜、呜哇!」
我不由得跳起来，然后还在硬梆梆的座椅上往后滑动。我一面让怦怦跳个不停的心脏冷静下来，还一面自问自答「昨天好像也发生过同样的状况吧!」一面看着艾露娜说：
「这、这会吓死人耶!」
「因为轧人弟弟你从刚才就变得很冷淡嘛!」
「唔……」
「哎哟——不过轧人弟弟很值得作弄呢!」
艾露娜得意洋洋地笑着。很值得作弄啊，我实在很想说说她，但已经搞得这么糗了，要是随便反击只会让自己更受伤。
我大大叹了口气，端端正正重新坐好。艾露娜也已经把兴趣转移到景色上。可恶，这次换我跟她说话好了。呃——……
「话说回来，妳不会使用飞行魔法吗?」
我询问忽然想到的问题。
「会哟!」
注视着窗外的景色，艾露娜轻松地这么回答。
「那么……」
「是因为这个世界要是自己没使用任何道具就在天空飞翔很异常，所以就自我约束不表现出来。」
「不，我不是想问这个……」
那么，这种景色妳不是看惯了吗?
这里对艾露娜来说的确是异世界，但她既然会在天空飞，应该不觉得这景色有多美吧?正当我想这么说的时候——
「不尽然是那样哟!」
那声音轻轻的，但确实传进我耳朵。这第一次听到的声音不禁让我拾起头来。
「并不全是……那样子哟!」
这时候已经看不到刚才称得上天真无邪的笑容，而是直盯着景色看的艾露娜之侧脸。
好美的侧脸。
我再次感觉眼前这名女性年纪的确比我大，而且，是异世界的人类。甚至有一种……她会突然从我面前消失的感觉。在没有任何征兆的情况下，谁也没察觉到的时候就消失不见。
——虚幻。
也让我不得不想起这种不搭轧的形容词。
「艾露娜——」
我不得不出声叫她。虽说满丢脸的，但在这一瞬间我真的觉得若不开口叫她，她可能就会消失不见。可是，我却想不到要跟她说什么。
「耕作他……变了好多哦!」
依旧看着景色的艾露娜突然讲出这种话。
「变了?」
「他变得相当搞笑。」
艾露娜面不改色地说道。
「会吗?听说他从以前就相当不正经。」
「他的确是满不正经的，但他以前比较尖锐。虽然也不正经，但不像现在这么沉稳。仿佛自己想要的东西已经全掌握在手里似的……」
我不禁噗哧笑了出来，那个老爸沉稳?昨天他还因为摸妳屁股而被打得惨兮兮的，最后还被自己老婆赶出家门……的那个老爸耶?
「喂喂喂，真不知道该说妳误会了还是把他看得太高了……」
「我曾经……喜欢过那样的耕作。」
「我想也是啦，虽然他不算很有女生缘，但也挺受欢迎的……啥?」
我讶异地看着艾露娜，她也转过头来对我微笑。
「我没有说谎哟!」
「咦?那个——啊，妳说，喜欢……」
我都不晓得自己在讲什么了。艾露娜看着嘴巴一张一合的我并「嘻嘻」地笑起来。
「这种话题对你来说好像还太早了呢!」
我正觉得她用大人的口吻就只是要讲这样的时候，她又露出那称得上天真无邪的笑容指着窗外：
「啊，轧人弟弟你看、你看!那是柚岛小姐哟?嗯——她看起来好像还没回复耶～」
「艾露娜，刚刚……」
「这下子轧人弟弟必须用你的爱好好照顾人家才行喔!」
前面的话就请你就当做没听见，就算听见了也不要跟任何人说——
她那天真无邪的开朗侧脸，看得出来她的确是那么说。
摩天轮的车厢慢慢地往下降、往下降、往下降……
下午四点多的时候我们就告别了游乐园。撇开艾露娜不说，明天我跟柚岛还得上学呢，所以不能玩太HIGH。
纵使在摩天轮讲过那些话，艾露娜的态度倒是一点都没变。我也尽可能以平常心对待，但就是不知道是否够平常。
她曾经喜欢过老爸?
老实说，那种事情跟我说也没用……的感觉……伤脑筋!况且，我也不知道她喜欢老爸的理由。对象是我那个老爸耶?我承认他那张脸长得够帅，但为什么会那么有女人缘呢?
我一面苦思那种事情一面从车站回到家（柚岛她家啦……）。
虽然聊到最后变成晚餐要吃什么的话题，但因为不知何时先回到家的老爸坚持「不，我想吃女生亲手做的料理!」结果就变成柚岛跟艾露娜两人亲自下厨煮饭。虽然只是烤鱼跟炖煮食物等简单料理，不过也是很好吃。
「碗盘请你们负责收拾哦!」
人家都这么说了，于是我们两个男的便乖乖洗好了碗盘，然后今天我跟老爸还是回到那个房间……
当我开始翻找那只波士顿包，想看看美智乃是否有帮我把书包放进去的时候，老爸对我说话了：
「轧人，今天玩得开心吗?」
「还好啦，反正我也好久没去游乐园了。」
「艾露娜呢?」
「这个嘛，看起来玩得很开心哟!」
「是吗，那就好。」
我忽然想起艾露娜在那个摩天轮里讲的话——曾经喜欢过是吗?我当然立刻打消这个念头，虽然我脑袋承认了那危险的事情，但那毕竟已经是过去式了。
「倒是老爸，你今天做了些什么啊?」
「咦，我不是说要工作吗?」
「少盖了，怎么可能啊?」
你早上虽然那么说，但你不就是工作告了一个段落才回家的吗?况且你应该把工作需要的数据都留在家里吧，所以我不认为你是去工作。
听到我的指摘，老爸「嗯～」地点头。
「其实，我去找『疗愈时间』的美穗——」
「好了老爸，你那点毛病要改过来，否则我会宰了你的!」
当我抓起手边一张看起来很坚固的椅子，老爸连忙挥着手说：
「等、等一下、等一下、等一下!开玩笑，我是开玩笑的!我是因为有事想确认啦!」
「有事想确认?」
「嗯……」
老爸又用力点头，要是他接下来说是想确认美穗的三围，我铁定会当场劈开他的脑袋——
不过，从老爸口中说出来的话却超乎我的想象。
老爸瞇着眼睛说：
「那个艾露娜是冒牌货。」
我原本举着的椅子「嘎哒」地摔在地板而发出巨大的声响。
「……啥?」
我不懂老爸说的话，因此才发出那种白痴声。至于老爸则没把我的反应放在心上，又继续淡淡地说：
「这样的说法或许不太妥当，那个人的确是艾露娜没错，但不是我所认识的艾露娜，总之就是这么回事。」
老爸的表情很认真，看起来不像在开玩笑。虽然他常常讲一些很难笑的笑话，但决不会开这么恶质的玩笑。
「什么?这话……是什么意思……」
就在这时候有「叩叩」的敲门声响起。语塞的我代替老爸简短说了一声「请进!」
「浴室里已经没人了哟——」
从门缝告诉我们这件事的正是艾露娜——她身上穿着看起来像睡衣的衣服，可能是柚岛借她的吧!老爸则是笑容以对地说：
「喔，抱歉还让妳特地来跟我们说，今天怎么没有裹浴巾的沙必死呢?」
「哎呀?你昨天不是慌得不知所措吗?」
「不不不，那毕竟太突然了，只要我做好心理准备，巴不得每天都有眼福欣赏呢!」
「又来了你!」
听到老爸又在胡说八道的艾露娜咯咯笑了起来，然后看着我说：
「怎么了吗?」
「喔～没什么……」
「啊，难不成轧人弟弟有所期待?」
艾露娜笑着说——是跟我今天早上看到的笑容一模一样的戏谑笑容。我忽然拾起头——
「那个，刚刚——」
「他因为期待落空，受到打击而发不出声音啦!」
老爸静静站起来，若无其事地想把我跟艾露娜隔开。
「对十几岁的少年来说，女性的裸体可是充满了神秘感!」
「怎么可能，他又不是耕作。」
「哈、哈!我的内心也还是十几岁呢!不然今晚我们来探讨那个神秘……唔喔!」
「好了，晚安!」
艾露娜不经意地利用房门挡住把手伸向自己的老爸，然后就走出我们房间。剩下的，只有站在门口沉默不语的老爸。
「…………」
老爸背对着我并没有回头，仿佛在确认艾露娜是否已经离开而盯着房门动也不动。
「老爸……」
我终于沉不住气，畏畏缩缩地对着老爸的背部喊道。说到畏缩，我到底在怕什么啊?
「轧人。」
我肩膀抖了一下，老爸只是喊我的名字……可是他的声音冰冷到跟刚才要白痴的样子截然不同，还有——
「对那个女人千万别太大意!」
彷佛看穿了我的视线……
我万万没想到有一天自己会对老爸存有这种想法。
也就是，害怕。
那天晚上，老爸跟艾露娜从柚岛家消失了踪迹。
「……这是怎么回事?」
隔天早上，柚岛一句话就把我现在的心情跟状况全表现了出来。
「我也想问这个问题呢……」
我一面戳着早餐的法式吐司，一面大大地叹气。我往旁边看去，餐桌上还摆了两人份没有动过的早餐。
「你们俩睡同一个房间……都没发现到吗?」
「他应该是趁我睡着的时候偷偷离开的吧!」
昨晚我后来并没有继续追问老爸，老爸也没理会僵在原地的我，只说「我先睡，你也快点去洗澡好早点上床睡觉。」然后就裹着毛毯入睡了。我当然不可能摇醒已经闭上眼睛睡觉的老爸，心想「还是明天再问好了。」明天老爸应该会跟往常一样边开玩笑边解释给我听……
想不到一到早上竟会是这种情况，连艾露娜也不见踪影。当柚岛问我原因的时候我也只能抱头苦思。
「该不会他们两个……趁着半夜一起离开啊?」
柚岛边喝咖啡边意有所指地喃喃说道。
「妳是说他们『私奔』?」
「那也是有可能哟!」
我能够理解柚岛想表达的意思，毕竟他们是过去熟识的男女。一场意外的重逢动摇了他们的心，男方不顾自己是有妇之夫的身分，抛弃一切拉着女方的手……这样就完成了一部老掉牙的连续剧内容。她会有那种想法也不无道理啦……
『对那个女人千万别太大意!』
「应该是……不太可能。」
「是吗?这个嘛，真是那样就好了。」
柚岛轻松地响应我硬挤出的话，然后站起来说：
「生活费我会以三人份计算哟!」
「随便妳啦!」
反正付钱的又不是我。
「那么，我先到平常约的转角处等你哦!」
「啊?为什么?」
反正我们要一起上学啊……
听到我一脸狐疑地这么问，柚岛面红耳赤地说：
「要、要是被别人看见而产生误会，我会很困扰的!」
喔，原来是这么回事。
虽然我到了学校，但根本没把上课的内容听进去，我一直在想事情。更何况，美智乃带来的行李里面也只放了我的书包（里面啥也没装）。
这是因为美智乃说了「这种时候不念书也没关系哟～」算是很贴心地替我这个回不了家的可怜哥哥着想，绝没有「反正你教科书部没带回家不是吗?」的残酷意思。
虽然万万没想到自己会把课桌里的教科书跟笔记本适当地摊在桌上，并乖乖上完早上的课，但中午过后我就逃学了。目的地不是常去的电动游乐场，而是我遥远、遥远的家。
老妈的生活周期大致都很规律，上街购物的时间带也很固定——其中分成上午出门买东西并顺便买自己午餐的日子，以及为了三点的点心而有些兴奋，因此下午怀抱开心的心情出门吃点什么美味甜点的日子。然后，今天正是老妈的点心时间日——我就是看准这点才偷偷回星弓家的。呜呜……
家里难得看起来一个人也没有，我偷看了一下客厅也没看到人……这真是好机会。于是我直接到老爸的书房，也就是前天被轰得惨兮兮的那个可怜房间。
门口贴着「修理中」的纸张飘呀飘的，但是一推开门我就吓到了——
呈现在眼前的是一大片彷佛快被吸进去的青空，空气也非常流畅。是个什么可遮蔽的东西部没有，全身都能体验到自然风的空间。
简单说来，就是因为墙壁跟天花板被打穿才看得见天空啦!
「老妈也真够狠的……」
我走在坍塌的书柜及瓦砾堆里。可能是美智乃的魔法来不及修复吧，整个房间像是被飞弹直接命中后的样子。
不过，损害最惨的莫过于老爸当时往外跳的窗户（正确说的话是曾经存在的窗户），办公桌总算是还存在。不过有一半被压垮，不晓得是否拿得出来呢……
「我记得是在这边……」
我拉开那办公桌最上面的抽屉，把里面的笔呀、文件呀、还有整束的名片（若要问是什么名片，为了老爸仅存的名誉，还是别说了）拨开寻找——当时老爸的确是把那个放进这个抽屉里的。
不久，我手指「喀」地碰到硬硬的触感。搞～定，接着我把它捏出来。原以为老爸可能会把它藏起来，但是想找的目标物却很快就被我找到。我把那个拿出来并细细端详，然后——
把它紧紧握在手里。
傍晚的时候我回到学校接柚岛，回到她家之后我又马上出门了。柚岛问我去哪里，我只是回答「有点事要办」。
当我抵达目的地的时候，附近的天色已经有些昏暗了。
我从悬挂「禁止进入」这块牌子的绳索下面钻过，进入那个区域，也就是这附近相当有名的「上吊大楼」遗址。不久前这座废大楼突然崩塌，化成了一堆瓦砾山。那场崩塌始终是个谜，不过倒是跟我无关。
不晓得是不是要遮蔽住那座瓦砾山，现在大楼原址四周设了简略粗糙的绿色围幕。不久前大概是想调查崩塌的原因吧，还看到不少戴着钢盔的市政府职员或工程相关人员在这里走动，但最近就没看到了……不晓得什么时候会进行拆除作业呢!
现在我又从立着「禁止进入」的广告牌旁边走过，并穿过绿色的围幕进入里面。
可能是太阳已经下山的关系吧，里面很昏暗。瓦砾堆则分成好几堆，勉勉强强可让人通过的样子。我心里一面想着「把这儿当成儿童游乐的场所一定很危险!」之类无关紧要的事情，一面往里面前进。
我来这里的目的是想看一眼艾露娜来这里时的魔法阵。我心里也想着，顺利的话或许会见到失踪的艾露娜呢，不过还是到处都找不到她。
我用钻的方式在瓦砾山中前进，忽然看见瓦砾堆深处的后方透出淡淡的光芒，于是我一面小跑步前进，一面窥视着那后方。宾果!
「哇塞……真的是魔法阵耶……」
我不禁发出赞叹，总觉得有些兴奋。因为真正的魔法阵就出现在我眼前。直径约两公尺的圆圈里，画着比电玩上面看到的还要更加复杂的花纹，而且还像脉搏跳动似地断断续续放出淡淡的光芒。让人觉得随时可能有召唤兽从里面出现……我大概是电玩打太多了。
「这应该不会突然发动吧……」
虽然艾露娜曾说只要她不出手就无害，但我怎么看都不觉得耶，我战战兢兢地走上前看个究竟——
「……哎呀呀……这真是……好巧啊……」
后面忽然传来断断续续的声音，我吓得回头看。
「艾露——」
我没有把那个名字念完就讶异到说不出话来，只能看着眼前的艾露娜——
她根本可以说是满身疮痍，全身伤痕累累还血迹斑斑。原来轻飘飘的法衣也破破烂烂的，她紧抓着一根原本可能是锡杖的棒状物勉强站着，还不断「咻——咻——」地微弱呼吸着。她的眼睛没有对焦地看着我，表情则有些迟缓……
「喂……」
「我打了……一场殊死战……」
在她虚弱地说完后，接着从嘴巴咳出了血——那就像是契机似的，艾露娜放开手中的锡杖，纤细的身体也开始倾倒。
「喂……」
我立刻踢着地面往前，在艾露娜倒地前先抱住她。这时候，我右手感觉到湿湿黏黏的不祥触感。
「喂，妳到底是，怎么了啊……」
「玩笑好像……有点开过头了……」
她自嘲似地露出微弱的笑容，说着我听不懂的话。玩笑开过头了?
「是谁对妳做这种事……不，先别管那个了……」
先疗伤要紧，要叫救护车吗?不，还有更迅速确实的方法——我家那个光荣的回复者。我一手抱着艾露娜，另一手从口袋拿出手机。立刻按下简速拨号叫人过来——
咻!
眼前一道横向的银光闪过。
「咦……」
说时迟那时快，我手上的手机上半部已经很扯地掉在地上，而手指正空虚地按着只剩下半截的手机「通话」钮。
「咦……?」
「我相信那里面有你许多朋友的资料，毁掉儿子的手机我也有些痛苦，但是……」
声音是从上面传来的。
我讶异地张着嘴巴往上看，随即看到近在眼前的地面正插着一把白鞘的刀——我看过那把刀，也曾经听老妈说过。在得到传说中的剑以前……不，就算得到那把剑之后，平常的战斗老爸也是经常使用的另一个伙伴。
那把刀是谁的?那还用说吗?
「哎呀……」
「不过朋友的价值并不在于数量，如果对你而言是真正重要的朋友，应该会再爽快地把自己的数据提供给你吧!」
他是什么时候……
「因为我不想让事态变得更复杂。在你什么都不知道的情况下和平解决，不觉得那也是一种幸福吗，轧人?」
那人影滔滔不绝地讲个不停，我甚至还闻到「一定要满二十岁才可以抽烟哟!」的烟味。
你在搞什么啊……
「已经晚上了，天色渐渐暗了呢!」
老爸!
第四章
我已经混乱到了极点。
「把那女人交出来，轧人!」
「等一下，你这是干嘛……」
我只是目瞪口呆地抬头看着站在眼前的老爸。他没头没脑地出现，又没头没脑地把我的手机砍成两半，甚至没头没脑地讲这句话——什么把那女人交出来?
我看着怀里的艾露娜。鲜血从她的额头慢慢滑下来，可能是伤得很严重吧，她已经失去意识。艾露娜这个状态，还有眼前的老爸所说的话……如此一来还完全搞不懂是谁造成了现在这个状况，那我才真的脑子有问题。
「老爸……」
「别担心，我不会伤害她的。」
真是天大的笑话，你不会伤害她?
「你想做什么……」
「把她交给我。」
老爸迅速往前踏一步，我也迅速往后退一步。我不理解现在是什么状况，我希望听到合理的解释，也需要时间思考。
「唔……」
怀里的艾露娜微微皱着眉头。
「…………」
照现在的情况来看，行动得比思考还要优先才行!
「我等一下再解释来龙去脉给你听!」
魔法阵的光芒微微照亮老爸的脸，他的表情并不像在开玩笑，与我满腹的疑问比起来，眼前先感受到的反而是恐惧。他为什么要这么做呢?
「快把她交给我……」
正当老爸把手伸出来的那一瞬间。
「——唔!」
我一口气把力量灌注在双脚，抱着艾露娜以蹲低的姿势像弹起的弹簧那样用力踢着地面往上冲。
「嗯?」
我听到背后传来老爸的声音，但我没有回头。我跃过眼前逼近的瓦砾山，冲进黑夜里。我觉得老爸似乎在后面紧追，但又好像没有……总之，继续跑就是了!
我以几近跌倒的态势穿过绿色的围幕，跑过空地再冲到马路。总之先回家，除了得先帮她疗伤，最好也能找个人把事情讲清楚，老爸太奇怪了。可是，我有办法抱着艾露娜回家吗?
「你想去哪里?」
声音又从上面传来，我喉咙「咕噜」地发出吞咽口水的声音。
抬头一往上看，老爸正态度优雅地坐在围墙上低头往我这边看。还「嘻」地露出大胆无敌的笑容，一面吞云吐雾一面翘着二郎腿。
好快!我已经无法一一思考他是什么时候跟上来的，也没有闲工夫思考。
「这样突然逃走，老爸会有点小受伤耶!」
老爸「咻」地跳下来站在我面前，我直觉反应我们逃不掉了。既然这样，要把老爸海K一顿吗?正当我在思考这件事的时候——
叭、、——!。
随着划破夜晚寂静的喇叭声，像怪物眼睛般的汽车大灯正从对面以极快的速度冲来——
「嗯?」
老爸轻快地跳上围墙闪避。
「喔喔哇!」
剎那间我死命趴在路边想躲过这一劫，但是那辆眼熟的奔驰却发出高亢的剎车声急速停止，副驾驶座的车门也猛然打开。
「哥!」
在驾驶座那么叫我的，是一个令我很意外的人物，让我眼睛不禁瞪得大大的。
「怎么是妳开车……」
「别问那么多，快上车!你不是要逃走吗……」
「唔!」
纵使我现在想吐她槽或满怀各种疑问，也只能等事后再说。当我抱着艾露娜跳进副驾驶座的同时，轮胎就发出「啾噜噜噜!」的摩擦声，车子也随即往前疾驶。
「走了哟!」
「等、等一下美智乃!我的脚没还进来!」
我人还没完全进入车内!两手也正忙着抱艾露娜而不得空呢!
当我露在车外的双脚啪哒啪哒动个不停的时候，有一双手从后座伸出来揪住我的衣领。
「你在做什么啊?」
我抬头一看，又是一张出乎意料的脸——
「柚岛……」
「不要再给我添麻烦了，知道吗?」
柚岛边发牢骚边用两手把我往里面拉，多亏她的帮忙，我总算能够坐进车内。我还没来得及向她道谢，她就先开口说话了：
「有什么话等一下再说，先把艾露娜小姐移到这边来。」
「啊，好!」
我很快地，但是在不惊动到艾露娜的情况下把她移到后座。她的身体轻得让我吓一跳，而且轻得让我感到害怕。柚岛抱着受伤的艾露娜并让她躺下，然后她的手便开始发出微微的柔光——是回复魔法，这时候我也终于得以放下心中的那块大石头。
「麻烦妳了。」
只不过，那块大石头才放下没多久就突然听到「哒哒哒!」的枪声。我回头一看，美智乃正一手握着方向盘，然后身子采出车窗往后方射击。
「啊——真是的!天色太暗都打不中!」
「喂，美智乃……」
不过还没问她「妳在做什么?」以前，我先察觉到情况有异常的变化，因为后照镜映着一道黑色的影子。
「那个老爸怎么这么有精神啊……」
老爸用跑的方式在后面追着我们的奔驰车。
他彷佛与黑夜融为一体，像在地面滑动似地朝我们直冲。目前的车速大约是时速六十公里，不过我们非但没有拉开距离，反而是越缩越短。美智乃又「哒哒!」地开枪，但老爸只是轻松地把身体稍微移往旁边闪躲，速度则是完全没有减慢。
「气死我了!」
情绪越来越暴躁的美智乃大叫着。正当我这个做哥哥的心里想「妳能不能眼睛看一下前面好好开车啊」的时候——
「哥，方向盘麻烦你了!」
话一说完，美智乃竟然放开原本握着方向盘的手，拱着背蹲下来在座位底下开始摸索些什么。喂喂喂!我连忙从副驾驶座把身体探过去，紧紧抓住方向盘。
「妳、妳是叫我开车吗……」
「右边是油门!左边是剎车!」
那种事情我也知道!我只好硬着头皮滑进驾驶座的边边，至于在旁边的美智乃仍旧往前弯着身子不晓得在弄些什么东西。可恶，我只有在电动游乐场玩过开车的游戏耶!油门应该是这个吧……
「前、前面、前面、前面!注意看前面啊!」
柚岛惊慌失措地大叫，于是我连忙抬头，想不到逼近眼前的是——墙壁。
「呜喔喔!?」
我赶紧踩剎车并且切方向盘。车子发出「呀叽叽叽叽!」的刺耳声同时半回转，总算是勉强过弯。只是我的身体往外侧倾斜，几乎把在旁边的美智乃压扁。
「哇哇哇哇哇!」
「你好好开啦!」
「别强人所难啦!」
我一面大叫回呛后面传来的抗议，一面猛踩油门。本来想说我顺利过弯闪过墙壁之后，应该会听到什么赞美的……想要求菜鸟驾驶也该有个限度吧!
「接下来要去什么地方好呢!」
老实说，我也不太清楚现在身在何处，只是一味地沿着马路行驶。附近都是工厂或仓库，一点人烟都没有，我总觉得我们好像离市区越来越远。
「直接开的话会上高速公路!如此一来就能甩掉爸爸了!」
这么说的美智乃终于起身了，我正想说她到底在搞什么鬼的时候——
「锵锵锵锵——!」
美智乃从座位下面拿出来的，是最凶恶的东西，跟她开朗的声音完全呈反比——是跟刚才的手枪有所差别，一把又长又大的狙击步枪。
「这绝对打得中的!」
说着说着，美智乃就身体朝着我坐在窗框上，整个人探出车窗之外——
「喂、喂，危险啦!」
「安啦、安啦!倒是要麻烦你好好开车哦!」
这么说的美智乃看着瞄准镜并举起步枪。看她的动作很稳，一副驾轻就熟的样子，当哥哥的我心情实在相当复杂呢!
「我说妳啊……别往奇怪的地方乱开枪哟!」
虽然老爸花心又会突然摸女生屁股，还会在奇怪的时机滑倒，引发老妈不必要的误会，也常常跑去「疗愈时间」找美穗，不过他终究是我们的父亲……
……要是不小心被乱枪打死，真的没关系吗……
这种险恶的想法瞬间闪过我脑海，不过——
「放心，反正会被弹开。」
「咦……」
就在美智乃语气冷静地那么说的同时——
砰——……
拉着长长尾音的枪声响起。那一瞬间，我从后照镜看到瞬间飞散的火花。
「喂，刚刚那是……」
「子弹被弹开了啦!不过太好了，因为速度减慢了呢!」
弹开了……是步枪的子弹吗……我一直以为只有小七姊才能表演那种技术呢……
「爸爸很厉害哟，大概啦!比哥想象中的要厉害许多呢!」
美智乃喃喃说道，但是她又再度叩下步枪的扳机。枪声再次响起，我又从后照镜看到火花——子弹真的弹开了。
接着，美智乃的眼睛离开瞄准镜对着我说：
「所以快点上高速公路!我没有那么多步枪子弹可打啦!」
「咦?真、真的假的……好!」
我猛踩油门，美智乃再摆出射击的姿势，我开车的技术也越来越熟练。太赞了，我学得真快呢!如此一来应该逃得掉呢!
不过……
「不管我瞄准哪里爸爸都会弹开耶……」
听说人只要集中精神在一件事情上，就会看不见周遭的事物……
「…………」
具体来说，就是把身体探出车窗、展开狙击的我老妹……那个——嗯，这个嘛……对我来说从刚才就在旁边对着我飘来飘去、名为「裙子」的布料，跟里面不时露出来见人的「那个」，要我不在意还真难呢……
喀!
「……请你集中精神开车。」
「遵命……」
后座飞过来的拳头实在痛得要命，声音也是冷到一个不行。
在夜间的高速公路上飘车的感觉还不赖，等满十八岁我也去考个驾照吧……反正已经先行练习过了。
这里是高速公路的休息站，可能是晚上的关系，又大又宽的停车场只看得见零零星星停放在里面的卡车。不远的前方有间提供简单饮食及物品的商家，但我现在毕竟又不能随便离开这辆车……
从灯火通明的商家走回来的美智乃，两手各拿着一杯果汁，怀里还捧着烤饭团啦、炸鸡块等等东西。我被她买的那么多东西吓得目瞪口呆，但她立刻很机灵地送上果汁给我。
「哥你辛苦了，车开得很棒哟!」
「谢谢妳的夸奖，不过我倒是想知道妳开那辆车为什么会这么驾轻就熟呢?」
「咦，那辆车我只是跟彩姊借的哟?她说过她不在的时候我也可以借用呢!」
那个一向烂醉如泥的老姊。大概是美智乃挑她喝醉的时候做下了这个约定的吧?如果是这家伙，就很有可能干这种事情。
「那驾驶技术呢?」
「只要是交通工具，原则上我都会驾驶哟——虽然潜水艇跟电车我是没有驾驶的经验，不过直升机——」
「够了，不用再说了!」
我又了解妹妹其它不为人知的一面了。不过我放弃再追究下去，我拉开易拉罐的拉环问：
「艾露娜已经没事了吗?」
「嗯，我刚刚看过了，她的伤口已经完全愈合，小香的回复魔法也变得相当厉害了哟!只不过她的体力比不上伤口恢复的程度，因此暂时不会醒过来。」
「她没事就好，不过妳怎么会那么刚好出现救我们呢?彷佛早在现场监控了……」
「哥，炸鸡块很好吃哟!」
美智乃迅速把装了鸡块的纸袋递给我，我马上无言地抓起一块往嘴巴塞，然后一面粗鲁咀嚼一面笑着对美智乃说：
「想要命就从实招来怎么样?」
「唔唔……还是瞒不过你啊……」
「废话，白痴!反正妳是老妈派来的吧!」
「啊，哥你的眼真尖，你果然察觉到啦?」
「没错。」
话说回来，老妈在那天之后没有采取任何行动就已经够奇怪了……撞见老公跟过去友人的不伦关系（看起来应该很像是那样），应该不是只发动魔法把他们轰走就可以了事的。就算在怒气平抚后冷静仔细思考，也会在意老爸他们后来怎么样，或者真相究竟是如何而展开调查行动才对。
我眼前浮现出老妈像这样「天哪，不过怎么可能呢……耕作跟艾露娜……不，其中一定有什么误会……啊～但若是真的该怎么办呢……嗯——嗯——嗯——!」抱头苦恼的画面。
虽然老妈就这样怎么也提不起勇气坦然质问真相，但我家却有一个优秀的谍报员，一个把我的情报透露给老爸的优秀间谍——
在那事件发生后的隔天早上，美智乃就来到了柚岛家——其实是因为美智乃所带的行李里面摆了老爸的皮夹，这才提醒我的。因为掌管老爸皮夹的人是老妈，美智乃连摆在哪儿都不知道……应该啦!而整排的卡片类都被抽走也很奇怪，恐怕那是老妈为了要封锁老爸的行动。
而美智乃的任务就是要调查老爸跟艾露娜两人关系之真相，简而言之就是调查他们是否有搞不伦。柚岛当然也有参与这次的行动，突然带着女人来家里的大叔，跟平常对她有恩的老妈比起来，想都不用想就知道她会优先考虑谁。所以，纵使我们会延长住在她家的日子，但她也很爽快地答应，为的是从内部监视老爸跟艾露娜。
「当然我是觉得不可能啦，但心里又想『那么做或许能让妈妈气消吧!』所以才答应帮忙的。结果今天早上从小香那儿得知爸爸跟艾露娜小姐不见了，我就担心『啊，这下子搞不好很不妙呢!』」
为爱私奔的老掉牙连续剧从此开始是吗?
「后来傍晚的时候，哥你不是说要出门去什么地方吗?加上你课上到一半还逃学，觉得事有蹊跷的我就和小香一起跟踪你。」
「还特地借彩姊的车子?」
「暗中监视的基本就是车子嘛——知道吗?我们也吃了红豆面包跟牛奶哟!」
那关我屁事啊?
「为什么会把我跟那两个人扯在一块呢?」
难不成她们认为我在旁边撮合他们俩搞不伦?我只觉得好悲哀，为什么要被这几个女人误会呢?
听了我的话，美智乃红着脸说：
「那、那个……我期待你们会不会就像妈妈所说的，真、真的搞『三人行』……不是啦!是担心——」
我两手立刻捏着美智乃的太阳穴，像虎头钳那样地灌注力量。
「啊——!好痛好痛好痛好痛!」
「妳想象力旺盛是无所谓，但不要随便把我扯进妳那奇怪的胡思乱想里……然后呢?」
「呜呜……呃——然后我们看到哥走进那栋大楼的遗址，就想说你们三个迟早都会出来，于是就在外面埋伏监视，但是却看到哥抱着浑身是伤的艾露娜小姐冲出来，接着又看到老爸在追你们……」
「所以妳们才开车冲过来?」
美智乃「嗯」地点了一下头。伤脑筋，我万万没想到老妈派人监视我们居然会在这种时候派上用场。
「到底发生了什么事啊?我只觉得爸爸怪怪的，还怀疑他是不是被洗脑了，所以就立刻冲出来了……」
洗脑，相当有趣的想法呢!但就是莫名其妙会让那种理由冒出，到底发生了什么事啊?
「我自己还想问个清楚呢……」
我看着在车内睡着的柚岛，回复魔法似乎使用起来相当累人呢!然后又看看柚岛旁边几乎靠在她身上睡着的艾露娜。我把手伸进口袋，触摸到里面有个又小又硬的物体。
「……听说那个艾露娜，是冒牌货。」
「冒牌货?」
美智乃皱着眉头问我。
「老爸那么说的。」
老爸说「她的确是艾露娜，但不是我认识的艾露娜。」我不知道那是什么意思，也不懂真相是如何。只不过，眼前有我能够做的事情。
「那到底是什么意思呢……」
「美智乃，妳要下车的话最好在这里下车。虽然我不晓得发生了什么事，但老爸是认真的，也搞不好老爸才是正确的。」
「……那哥你呢?」
「我还是要先救这家伙，虽然我不知道她是否是冒牌货，但老爸实在做得太过分了。我现在对他可是超不爽呢!」
明明自己是个花心大萝卜，又没事要对女人出手!
「所以，我要保护这家伙不受老爸的伤害。」
当我那么说时，美智乃一脸讶异地看着我。
「妳那什么表情啊?」
「难得哥这么酷耶……」
反过来说，难得我这么酷+平常一点都不酷。
「想再被我勒一次脖子吗……」
「啊——骗你的、骗你的!你平常也很酷啦!」
看到我一面抡动拳头一面逼近，美智乃连忙挥手解释，我大大叹了口气说：
「总之就是这么回事，我总不能丢下受伤还被追杀的家伙不管吧?」
「那我也要跟着你!」
美智乃斩钉截铁地这么说，看到我很讶异的样子，美智乃继续说：
「对于会摸女生屁股又会伤害人家的爸爸，绝对要让他吃不完兜着走!会突然摸女生屁股的爸爸，一定要好好教训他!」
看来就美智乃的想法中，摸屁股的这个罪行似乎很严重呢!那她裙子刚才一直往上飘这件事还是不要讲出来比较好。难得她愿意跟我站在同一阵线，我可不想与她为敌!
我再次看着艾露娜，她似乎还没醒来。
「……总之要先让这家伙把事情说清楚……还有她为什么会被老爸追杀。」
「没错，等稍做休息之后再找个安静的地方——」
「你们休想得逞哦!」
忽然间，暸亮的声音响遍停车场。
「什么……」
那声音太热悉了……而且是现在最不想听到的声音。我跟美智乃顺着声音传来的方向仰头回望——
「呵、呵、呵……」
一道人影威风凛凛地双手叉在胸前，同时露出大无畏的笑容，以金刚力士之姿站在休息站的顶楼——
「是爸……」
「星弓耕作驾……嗯!咳咳咳咳咳咳!驾到，咳咳!呼……!」
只能够说他，有够丢人现眼。
「糟糕，咳咳!咬到……喔喝!」
看来年龄好像未必会催人成长呢!都已经是四十五岁的人了，还以这种方式登场。而且还发生在摆架势的途中咳嗽咬到舌头的重大过失……幸好周遭刚好没有人。
「……哥……我觉得……好丢脸……」
美智乃脸红得低下不敢拾起来……我很能体谅妳的心情。至于我，则是用尽吃奶的力气对还在屋顶猛咳嗽的老爸大喊：
「你做这什么丢脸的举动啊，老爸!」
「抱、抱歉，轧人!能不能大发慈悲再给我一次机会呢……咳咳!」
「别傻了你!你就在那儿咳死算了!」
「啥?唔唔唔，亏你爸爸拚命跑来这里，结果你讲这什么话啊!」
「少啰唆!什么拚命跑……咦?」
老爸拚命跑来这里?
「难不成……」
老爸露出大无畏的笑容。
「有点累呢!自你小学运动会以后，我就不曾跑得这么拚命呢!」
不会吧!?我还以为你能够一下子就飞到十万八千里呢!
「好歹也能拿个努力赏吧?对不对，轧人?」
老爸的笑容变得有些冷酷。
「哥，快上车!」
仔细一看，脸还很红的美智乃正打开车门准备上车。妳想落跑吗……
「喂……」
「走了哟!」
没等我回答的美智乃已经坐在车内发动引擎，我也连忙上车。
「什、什么?」
柚岛讶异地睁开眼睛的同时，车顶传来什么东西「咚!」地落在上面的声音。
铿!
此时有道银光从我们眼前闪过，正当我们明白那道闪光是什么的时候——
嘎喀!
奔驰就像分成前座跟后座似地，从正中央漂亮地分成两半。
「咦?」
「天哪……」
「不会吧……」
我整个人像被中央拉过去似地倾斜。
「放心，我不会做出让车子燃烧的失误。」
从车顶……从一分为二的车体上面，我看到老爸的身影。
「唔喔喔喔喔!?」
「爸爸你也太乱来了吧——!」
我们随即从倾倒的车里出来，而老爸早已经把刀子收进刀鞘并站在我们的面前——
「我的功夫还算不错吧?」
「唔……」
「爸爸你知不知道这辆奔驰要多少钱啊……到时候你自己赔一辆给彩美姊哦!」
「现在不是吵这个的时候吧……妳先带柚岛跟艾露娜逃走吧!这里让我来处理!」
「什么?你想绊住我?」
「搞不好在绊住你的时候还能碰巧撂倒你呢!」
我拿着小刀向他砍去。「铿!」瞄准他右手附近的斩击立刻被白鞘的刀接住。
「呿!」
这种程度的攻击果然会被他接住呢!
「你的攻击过于直来直往哦，轧人。」
「要你管，白痴!」
我在反击袭来前往旁边跳开，当老爸的视线慢慢跟着我跑的时候，我早就已经绕到他背后了。哎呀，老爸你也太慢了吧!
「背后毫无防备!」
「…………」
老爸并没有回头，是他反应不及吗?我还特地出声耶，他是怎么回事?不过，这么痴呆又好色的老爸应该也不会很厉害，美智乃也防他防过头了吧!只是没想到这样的老爸以前竟然会是勇者!
「喝呀!」
我想说干脆顺便帮他修个凉快的发型而往他颈部那边一击——
铿!
「什么……」
结果却发出尖锐的声音弹回来，我的右手也瞬间往上弹。虽然还不至于放开小刀，但麻痹感却不断从手腕传来。
「……啊啊?」
我扬起眉毛往后跳，以图拉开与老爸的距离，但老爸还没有回头，只是一直以背对着我，收在白刀鞘里的刀也仍旧垂握在他的左手上。
为什么……
「你心里正这么想，『为什么被挡住了?』对不对?」
我听到夹杂「卡铿」的打火机声及老爸轻轻的说话声，还看到香烟的烟雾「呼——」地隔着他的背吐出来，看起来就像是叹息。
「王八蛋……」
现在不是抓狂的时候，冷静点，不过是攻击被挡下而已。于是我又往旁边跳，在完全不同的地方「哒哒」踏了两步之后再往地面用力踢，照理说老爸现在应该会往那个声音的方向看。
——应该不会察觉到在他正上方的我!
我在空中，在老爸的正上方确信自己已经赢定了。伤害上了年纪的欧吉桑头皮虽然不太好看，但是管他的。只要稍微伤到就算我赢了。这次说什么都要——
铿!
「……唔!」
又来了!我又因为手部传来的奇特冲击而咂了咂嘴，同时着陆在老爸旁边。只差一点点就可以成功，但我的攻击却被什么挡住，简直就像是……
「有一道看不见的墙壁，对不对?」
我看到老爸的侧脸，他忽然扬起嘴角，香烟的烟雾又「呼——」地从那儿往上飘。
「可恶……」
哒哒!
就是那个时候，枪声的响起打断了我的愤怒——是美智乃。但是她的枪口并不是对准我们这边，仔细一看，把子弹射向陌生车辆的美智乃已经用枪托打破那辆车的车窗。
「妳在做什么啊……」
「看也知道吧，当然是偷车啊!啊，小香!那边的锁已经开了，快坐进去吧!」
天哪，柚岛居然把艾露娜搬进陌生的车子里了?喂喂喂!
「那、那么做很不妙耶!」
「安啦，事后还车的时候再附上谢礼不就得了!」
边那么大喊的美智乃边上车，从她的样子看来，在没有车钥匙的情况下发动引擎，对她来说也不过是小事一件呢!
「……想不到那儿停了那种玩意儿呢!」
老爸开始往车子的方向走去。
「给我站住!」
我再次朝他的背后砍去，老爸随即停下脚步。我当然又被弹开，但我已经管不了那么多，管它什么墙壁不墙壁的，我会继续攻击直到那被我突破或我厌烦为止!
「…………」
铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿铿!我已经搞不清楚自己是从哪个方向或怎么攻击，只要我挥刀砍过去就会被弹开，从不同角度砍过去也被弹开，然后一直重蹈覆辙。那真的很像有一道隐形的墙壁挡在前面，可是老爸依旧不动如山，咬着他的烟并轻轻动着嘴巴说道：
「……现在的你正在想，『这就是老爸的特殊能力吗?』」
「少啰唆!」
铿!
「唔……」
在发出格外剧烈之声响及冲击的情况下，小刀被弹开了。我只得暂时停止攻击并往后退。就在同时，我听到前方有车子的引擎靠近，美智乃从车窗探出头来：
「哥，快上车!」
「别说傻话了!我要趁这个机会把这个混帐老爸打倒!」
「你明明就不可能打赢爸爸!」
卡铿!
「啥!?妳没看到刚刚的情形吗?老爸那家伙可是拚命防御耶!他只是集中在防御上而无法攻击哟!」
「…………」
我刻意挑衅地指着老爸说话，但是他还是继续吞云吐雾。虽然他一副老神在在的样子，不过一旦转为攻击就会让我逮到机会，所以他才都不动——他只是无法动而已，绝对没错!世上怎么可能有完美的防御力还有办法攻击呢!
「所以妳等一下啦!老爸马上就会倒地不起的!」
「真是的……你这个笨蛋!」
美智乃从车窗朝我们这边开枪，不过那子弹当然在打中老爸以前就发出火花弹开了。
「妳别乱啦，美智乃!」
「你还在硬撑个什么劲啊!我们不是要救艾露娜小姐吗……」
「唔……!」
原本打算再上前砍老爸的我停下脚步。
「快上车啦!」
我瞪了老爸一眼，但是老爸并没有看我，只是面无表情地往车子看去。然后又「呼——」地吞云吐雾。
「……哇!」
我恨恨地咂了一下嘴并往车的方向跳，正当我落在车顶的同时——
「小心不要被甩下去哟!」
轮胎就发出吱吱的摩擦声急速往前驶去，其中还夹杂了枪声。为了不让老爸也跳上车的美智乃仍旧继续开枪。不过那些子弹依旧被距离老爸前方一步的隐形墙壁给弹开。
我紧抓着车顶，继续瞪着站在原地抽烟的老爸。
「…………」
「…………」
剎那间，我们眼神交会。老爸兴趣缺缺斜眼看着我们的冰冷眼神，以及我瞪着他看的眼神交会了。
真是一肚子不爽。
我们来到相当远的地方。
最起码要我独自从这里回家，铁定要花相当久的时间。不过应该也是啦，因为根据美智乃的说法，我们不仅来到隔壁城市，甚至可说是来到了县界附近呢!在这陌生的县境城市里、某一间规模格外大的饭店之中，我就坐在那一楼办公室后侧之「接待室」里的柔软沙发上深深懊恼着。
「我看还是找个时间跟美智乃面对面把话说清楚吧……」
「无所谓吧?反正她都帮了我们。」
柚岛语气沉稳地说道，旁边则是到现在还没醒的艾露娜，正靠在她身上微微呼吸——她的呼吸好像也变比较稳定了。
「可是啊……」
就在这个时候，接待室的门「卡嚓」地开了。
「让你们久等了，有房间了!」
边这么说边走进来的美智乃后面，站了一位看起来很有威严的老绅士。
「……呃——美智乃，这位是……?」
「啊，这个人啊——」
「我是这家饭店的老板，叫做玖义。你们是美智乃大人的哥哥及同学对吧?」
老绅士往前踏一步并恭恭敬敬行鞠躬礼，美智乃则连忙挥着手说：
「讨厌，不必喊我什么美智乃大人啦……」
「不，这点小事根本就比不上您当时的大恩大德……别说是暂住一晚，就算住一年或一辈子都没关系。」
……说到这个。
后来我们顺利甩开老爸，并决定眼前先找个能够让艾露娜休息的地方，但艾露娜的模样是一大问题。虽然她的伤口已经完全愈合，但衣服到处都沾了血迹，没有好好处理的话，恐怕会招来警察的关切，正当我不知该如何是好的时候——
「这个没问题!」
美智乃自信满满地说道。我问她是不是想到要去哪里，结果她竞说：
「这一带的饭店原则上我很吃得开。」
原则上很吃得开?
美智乃还没来得及回答我的疑问，就已经把车开进这家饭店的地下停车场。然后我们一面设法藏住艾露娜，一面在其它人的怀疑眼光下进入了饭店大厅。
「我姓星弓……」
美智乃这么跟柜台说。一听她这么说的柜台人员立刻脸色大变地说「请稍等一会儿!」便接连退到里面去。然后我们就在饭店人员指指点点说「就是那个、就是那个」的情况下被带到这间接待室。就算我问美智乃这到底是怎么回事，她也只回答「嗯，过去有些因缘。」而已。
不管是小七姊或是美智乃，为什么我家那些女人都有广结人脉的特殊才能呢?我也好希望能隶属于善于交际又人面广的圈圈里哦……
「不过美智乃大人，那样的房间真的可以吗?需不需要把住在套房的房客赶出去……」
「不、不必那么做啦!」
那当然是不可能的事，房间的事情就此画下句点吧!
就这样，我们一面怀着悲伤的觉悟一面被带领而至的，是非常接近顶楼、但却极为普通的双人房。
咦，可是这样的话……
「我跟饭店要了两个房间，哥你自己住隔壁的房间哦～」
在我产生不正当的想法以前，美智乃已经笑咪咪地把钥匙递给我。我很有志气地露出「我可是什么也没想哟?」的表情乖乖地接下那把钥匙。
「因为必须帮艾露娜小姐换衣服，请你暂时自行回避吧!」
柚岛这句话给了我致命的一击，我只得垂头丧气地往隔壁房间走。总之，先冲个澡打发时间好了!
反正，我也刚好想自己一个人静一静。
我把莲蓬头的开关开到最大，让热水不断冲在身上。虽说是想让脑袋冷静下来，但是要压抑不断往上涌的怒气，这是最好的方法。
我开始回想——
回想刚刚在车上所看到老爸的视线——那眼神，根本就把我看得很扁。老实说，我气得不得了。美智乃曾说，而且很斩钉截铁地说，我们不可能打赢老爸。
那句话在我心里留了个疙瘩。直截了当说，就是觉得很不爽。
其实我也没白痴到一天到晚想着要打赢谁。不是我爱炫耀，但是跟小七姊打我有自信在五秒内败给她。虽然我希望自己成长到能够分辨出哪些自己办得到，哪些自己办不到……可是，我连那个老爸也敌不过吗?
话说回来，第一次跟艾露娜见面的时候她也这么说过：『不过有耕作在应该没问题吧?』对老爸是全面地信赖。还有，在摩天轮讲的那些话，到底那个老爸有什么优点啊?
「啊～可恶!」
我拚命搔抓冲湿的头发把它洗干净。
「好痛……」
我的指甲不知不觉中把头抓伤，结果头皮感到一阵阵的刺痛。
「艾露娜小姐她醒了哟!」
当我边擦干头发边盯着电视机看的时候，柚岛告诉我这个讯息。这下子终于有机会把事情问个清楚，我抱持那样的期待走进房间里，不过——
「我没有什么话想说的。」
艾露娜表情僵硬地如此说道。
啥……?
「妳刚刚，说什么……」
「我说了，我没什么话想说，就是这么回事!」
坐在床上的艾露娜低着头喃喃说道，而她的打扮也恢复成之前那样。原本破破烂烂的僧袍已经请美智乃修复，也自行洗过澡了。但唯一跟以前不同的，是她脸上的笑容消失了。
……这是怎么回事?
我看了一眼坐在艾露娜旁边的美智乃，但是她也只是面有难色地歪着头，好像是她醒了之后就一直这样。
「我很感谢你们帮我疗伤，但是我真的没什么话要说。」
「从刚才她就一直重复这句话。」
在后面的柚岛有点生气地说道，而且是用艾露娜也听得到的声调。老实说，我的感受也跟柚岛一样。没什么话要说?妳讲这什么话啊?老爸把妳害得这么惨耶!
「……这话是什么意思?」
「就是那个意思。要再多加一点解释的话，与其说我没什么话要说，倒还不如说我并不想说吧!」
「……是吗?」
我可没秀逗到在这时候又发飙抓狂。我大大叹了口气，一屁股坐在隔壁床上与艾露娜面对面，不过艾露娜还是不肯把头拾起来。我轻轻地对她说：
「我有事情想问妳。」
「我不想说。」
「我有事情想问妳。」
「我不想说。」
「怎么样都不肯说?」
「怎么样我都——不想说。」
我轻轻咂了一下嘴并猛抓起头。既然她那么坚持，我只好硬逼她说了。于是我在口袋里摸索了一下——
「……有件东西想给妳看看。」
我把拿出来的东西举高给她看。
「那是……」
艾露娜讶异地瞪大眼睛，因此我也确信了一件事——这东西果然有玄机。
我拿出来给她看的，是一枚小戒指，一枚没有什么与众不同或装饰的戒指。看起来有点老旧，但上面没有伤痕，看得出来很宝贝地收藏着。
然后，完全一模一样的戒指就套在艾露娜的左指。
我静静地说：
「妳，到底是谁?」
老爸曾说「那个艾露娜是冒牌货。」
如果老爸的推测正确，那么艾露娜在老爸被轰到这个世界的同时，也被轰到未来的这个世界。所以，这个世界不可能有两枚这个戒指。当然，也有可能是艾露娜还拥有另一枚同样的戒指，而她以前把其中一枚送给老爸。不过从老爸前天找到这戒指时的模样来看，我猜他大概是从这枚戒指归纳出「那个艾露娜是冒牌货」的判断。
艾露娜的表情夹杂着讶异与疑问，她问我：
「是从哪里……得到那枚戒指?」
「那是我老爸的，是在见到妳的那一天他拿出来的。」
「这样子啊……耕作他……还把它好好收藏着……」
艾露娜自言自语似地喃喃说道，而且像在思考什么似地往下看。
「……老爸说，妳是Pm冒牌货气」
=冒牌货……是吗?」
像在自嘲的艾露娜落寞地笑了出来。
「很妙的说法呢!」
「可是，我有话想问妳这位『冒牌货』。」
艾露娜讶异地抽动一下肩膀，并且看了我一眼。
「我的……」
「虽然老爸说妳是冒牌货，我刚刚也这么说，但是我只认识妳一个『艾露娜』，对我来说妳才是本尊哟!」
艾露娜目瞪口呆地望着我。
「我不管老爸认定的『本尊』是谁，我只想知道眼前的妳究竟是谁?否则这样下去我会在意得晚上睡不着的!」
艾露娜满脸讶异地盯着我看，什么话也没有说，而我也没再说什么。因为该说的话我都说了，要是这样她还是不想说我也没办法。她想回老爸的身边或随便什么地方都行，因为那只是表示我是个不值得让她说真话的人罢了。
经过漫长的沉默，艾露娜淡淡地说：
「……如果你不介意是『冒牌货』所讲的话，就尽管问吧!」
我抬起头来，看到她又恢复笑容了。没错，我并不讨厌这个笑容。
「要是轧人弟弟晚上睡不着就惨了不是?」
一点也没错!
「这儿的世界一样有称之为『平行世界』的概念对吧……」
艾露娜就从这一句话起头。
「平行世界?」
「妳指的是跟这个世界……似是而非的世界是吗?」
艾露娜点了点头，肯定地回答了柚岛。咦，这话是什么意思啊?
「讲ParallelWorld的话，你应该就明白了吧?」
听她这么一说我终于理解了。我曾听说过ParallelWorld，其意义就是平行的世界。我记得不久前看过的漫画里曾出现过这个名词。意指某个世界乍看之下虽跟自己居住的世界一模一样，不过还是有着微妙的差异。
「也就是说，这世上还存在着一个那儿的柚岛格外笑容满面又温柔，美智乃食量小又优雅的世界对吧?」
叩!叩!
我被K了两次，看来她们并不了解人与人之间的对话，很需要利用冷笑话来炒热气氛这种事呢!
「……那么，那个平行世界怎么了吗?」
「这终究只是推测并无法证实，但是我……在你们的眼中看来应该是来自那个平行世界的人类。」
「啥?」
「正确来说，我是轧人弟弟你们口中那个异世界的世界之平行世界的人类。」
「咦?咦?」
她讲了太多世界，把我搞得晕头转向的。呃——异世界的平行世界，这表示……
「就是妈妈以前待的那个世界的平行世界。」
「应该是吧，不过原来如此，平行世界啊……」
当我很认真地做各种思考时，艾露娜倒是露出很意外的表情。
「想、想不到你们……还真轻易就接受了我的说法呢……喂，是平行世界哟?其中还包括连我自己仍无法相信的部分呢……」
「不是啦，毕竟我母亲是来自异世界的国家，这种时候就算冒出一个家伙自称是来自那儿的平行世界，我们也不会多讶异的!」
「就是那样，适应力高的并不只有妳一个。我们早就习惯各种稀奇古怪的事情，只是没想到老爸的心胸竟然如此狭窄～不过是来自平行世界就把妳当成冒牌货看待?」
而且也没必要因此就把艾露娜整得这么惨吧?如果他心胸真的那么狭小，我这辈子都不会原谅老爸的。
……啊，忽然间我想起一件事。
「该不会，我老爸认识的那个叫『艾露娜』的，不会没头没脑就用锡杖K人，或者从别人身上骗旅费，是一个清廉纯洁又优雅的僧侣啊……」
「那算是针对我的挑衅吗?」
「因为在他心目中维持了二十五年的形象整个幻灭……如果是那样，也能够解释老爸为什么会发飙……!」
「如果用更浅显易懂的说法，就是你在故意找碴?」
「哥——艾露娜小姐的手已经聚集气氛相当不妙的魔力哟——」
听到美智乃这么说，我才发现笑咪咪的艾露娜的手正不断聚集光粒般的物体。
「嗯，这个嘛——刚刚那只是小小的玩笑，真的!」
「是～吗～?」
「是的、是的，所以妳若愿意缩回那只啪哩啪哩闪着危险光芒的右手，我会非常高兴的。」
老实说，我很高兴她愿意配合我开的玩笑。
艾露娜「呼～」地吐气，手上的光芒也跟着消失。
「只要遇到重要的情况就疯言疯语这一点，你倒是跟耕作一模一样呢～」
「妳是白痴啊?不要把我跟那个变态老爸混为一谈哟!」
我比他更聪明呢!
「话说回来，那个世界的老爸是个什么样的人?他真的是被召唤过去的吗?该不会我老爸比较让人幻想破灭啊?」
听到我半开玩笑的言词，艾露娜剎那间露出犹豫的表情并往下看去——
「……我这个世界的耕作……」
只希望他比较不色瞇瞇的，不，搞不好个性完全相反呢!如果是那样，也难怪艾露娜会喜欢他——
「已经死了。」
我张着嘴巴愣住了，像被冻僵似地愣在原地。然后，只是无意识地瞪大眼睛，我想应该是过度惊吓的关系。
「妳刚刚……说什么……」
「这个消息或许令人难过，而且希侬……也是，他们两个都死掉了。」
往下看的艾露娜淡淡地这么说，彷佛只是告知这个事实而已。
「不会吧……」
「我也不喜欢开这种玩笑。」
美智乃喃喃说话的声音被艾露娜的话打断，我吐了大大一口气并盯着艾露娜看：
「妳说的……是真的吗……?」
「在这时候，没必要开玩笑吧?」
艾露娜笑了，但是脸上的笑容跟过去的完全不一样。感觉是勉强掩饰内心落寞的笑容，我也因此明白她刚刚说的话都是真的。
「……为什么?」
我觉得大脑深处很痛，只能用手盖着眼睛喃喃问道。
「毕竟还是有魔王胜利，迎接末日到来的世界。」
艾露娜的话听起来像是什么宣告，我恨恨地「咯吱」紧咬牙根。没错，如果那两个人死了的话就表示……
「败给魔王了吗……!」
其实对陌生人来说，我们的对话很像在开玩笑。看到我们正经八百地讲这些，或许会嗤之以鼻地说「你们在讲什么啊?」
的确，我们到底在讲什么啊?
如果这是电玩的话题，不知道该有多好呢!如果是电玩，还可以按RESE叫重新来过。但这是事实，虽说是平行世界，但却是有关我父母的事情。
「我……我不要那样……!」
糟了!听到旁边传来的这句话，我在心里咂了一下嘴。
「呜……」
仔细一看，美智乃已经脸色苍白地颤抖，抱着自己的身体紧闭着眼睛。
「喂，美智乃!冷静一点!那不是在讲我们家哟!」
「呜呜……」
美智乃抖个不停，正当泪水终于从她眼睛流下来的时候——
「冷静一点。」
柚岛环住她的肩膀，然后把美智乃抱在怀里之后站起来。
「我们到隔壁房间去。」
「……不好意思，麻烦妳了。」
柚岛没有多说话就把美智乃带出房间。
「……我太不谨慎了……」
望着两人走出房门，艾露娜满是愧疚地说道。
「别看她那个样子，其实她情感满脆弱的……毕竟，过去曾发生过许多事情。对于家人死去这种事，她会有些敏感。」
「对不起……」
「别放在心上，说要把事情问清楚的是我们。虽然整个经过变得很讨人厌，不过老爸老妈死掉也是没办法的事，倒是……」
目前还是讲正在发生的事情吧!
「……妳的世界到底是怎么回事?」
总之，我指的是传说中来自异世界的勇者被打败的那个世界，应该没错吧?
「如果我说全世界的人口在不到一年的时间内减少为十万分之一，你会同情我们吗?」
「什么……!」
「制衡一旦崩溃，接下来就会整个失控。」
尽管失控吧：我曾经听小七姊说过，战局很容易变成那样的。
「对了，亚达尔罕特怎么样……」
我指的是圣亚达尔罕特。是我老妈的祖国也是她的故乡，在那个世界是数一数二的大国。
「它因为首当其冲，一下子就被攻陷了。而被攻陷的契机，就是魔军大举侵略的关系。」
「妳说『一下子』是……」
「真的只是一瞬间哟，可能觉得成功召唤传说中的勇者而大感放心吧?也可能是大家过惯了漫长的平稳生活吧?总之，这国家已经变得过度软弱而无法标榜为人类的挡箭牌了。」
艾露娜紧紧握着拳头。
「因为所有的人都把世界托付给两个人承担……」
剎那间，艾露娜的脸上浮现出愤怒的表情。我什么话也说不出口，也不知道要问什么或应该对她说什么话。愤怒从脸上完全消失的艾露娜，就这样突然把手拄在膝盖上，低着头对僵在原地的我说：
「抱歉现在才做自我介绍，我是拉斯特拉教团的『法王』艾露娜·修塔鲁敏特。」
她正襟危坐地对我做自我介绍。法王?那她不是普通的僧侣……?
「总之，因为数团本身已经处于毁灭的状态，我目前正忙着担任抗魔反叛军组织首领的工作呢!」
抗魔反叛军……是指对付魔族的组织吗?首领?
「这一年我可是满飞黄腾达蛇。」
艾露娜拾起头来笑着说「我很厉害吧?」她一直笑，一直笑……
说到拯救世界的人——
人类只要一遇到危机，似乎就会巴不得把名为「希望」的重担托付在某人身上。他们尝试从异世界召唤自古流传的、传说中的勇者，把魔族对教团总部展开的大袭击中碰巧幸存又实力坚强的强盗僧侣，硬是奉为「奇迹的女神」祭拜，还把一切重担往她身上堆。
「我是女神，是女神哟!不觉得很了不起吗?」
然后这名僧侣很「幸运」地，也可能是上天注定吧?彷佛被上天选上似的，她也是研究连系希望之技术的人——也就是转移魔法的研究员。
「像我这样的才女，被要求的事情太多会很伤脑筋呢!」
更何况，当初召唤我家那个传说中的勇者好像也是应用这套魔法。不过，那也花了十年的岁月就是了!
陷入危机的人们不断思考——就算传说中的勇者被打败，但他们还是深信其它地方一定还残留着希望，并祈祷希望能再次降临。
「可是，我对于什么召唤魔法的构造并是不很懂～虽说同样是转移魔法，但是自己移动与硬是把别人叫过来的道理不一样，因为那毕竟是亚达尔罕特最机密的技术，而记载的数据也早巳成了灰烬……」
那个僧侣（抱歉，她已经是法王了呢!）虽然那么说，但是她却拥有别人无法仿效的「跨越空间」技术——可以说全世界只有她才拥有的技术——于是人们再次把名为希望的重担托付在其上。
「也就是说，妳的想法是『既然无法召唤能够打倒魔王的人，干脆自己主动带过来。』是吧?妳甚至不惜亲自执行这个任务。」
所以老爸的推测完全错误。艾露娜她并不是因为魔法阵失控的意外才来到这个世界的!不，就无法预测这点来看，某种意义来说那或许也是场意外。
成功率当然无法笃定很高，这也难怪，毕竟亲自前往异世界是史上从未有过的事情。也不能说没有危险，因为不知道会飞到哪里去。只能说那是有勇无谋的做法。不过，被魔族逼到走投无路的人们也只能仰赖那个方法，简直就像攀草求援的溺水者一样。
「那可以说是最后的希望或什么来着……别看我这个样子，一旦别人有求于我，我就无法拒绝呢……」
不过，抱着白跑一趟的心态，独自飞往异世界的法王却创造出了奇迹——碰巧飞来的那个世界，照理说过去已死的勇者不仅还活着，甚至如传说中的把魔王打倒，而且还跟自己的搭档结婚，甚至有了孩子。
虽然她完全不相信神明，但这个时候也不得不问。
「这究竟是什么样的命运安排啊?」
我可以回答这个问题，虽然我并不喜欢什么神明或命运这种名词，但我却相信这是最棒的安排。
「……小七姊?啊，嗯，是我……现在?呃——我人在饭店的大厅里。啥?跨越成人的阶段?不是啦，柚岛的确跟我在一块……但美智乃也在哟，还有艾露娜也在。不，妳别胡扯那种事啦!我又不是闲闲没事做的人。老妈还很沮丧?不安地快哭出来?我哪知啊?我才想哭咧!所以，都跟妳说不是什么不伦了!根本就不是妳想的那样，完全相反。其实啊——」
老实说，不觉得这真的是最棒的运气吗?我们可是握有一张最赞的王牌呢!
「——啊～就是那样。这次虽然超越很扯的等级，但有小七姊在就稳赢了哟!事后妳要我做什么我铁定会照做的。不，或许那样还不够，但总之要拜托妳啦!就当做是我这辈子唯一的请求……认真?问题是，妳不觉得那样让人很火大吗?既然有能力帮忙就得帮帮人家啊!」
打完电话后我边哼着歌走回房间。我觉得自己报告得不错，甚至边吹口哨边进房间，但是艾露娜并不在里面。我连忙询问柚岛，得知她到顶楼吹吹夜风，才放心地松了口气……真是的，害我吓出一把冷汗。
饭店顶楼比想象中还要无趣，四周被水塔及不知名的管线填满，外围还围了圈聊备一格、防止摔落的矮栅栏。而那道栅栏的前面正站着一道头发随着夜风飘摇的人影，我慢慢地朝那儿走去——
「一直站在这里会感冒的。」
我把背「嘎唰」地靠在栅栏上，并且对旁边的艾露娜说话。
「夜景好美哦!」
完全没看我一眼的艾露娜如此说道。
「夜景……是吗?」
我想起艾露娜在那个摩天轮上曾说过的话。没错，街景并不是随时就看得到的。尽管会利用魔法在其中飞翔，一旦那个城市毁灭也没用。
「不过，那也即将到此为止了呢!」
可能是在意我讲的这句话吧，艾露娜转头看我，而我也回以笑容说道：
「太好了，约定成立了呢!」
不过艾露娜的反应并不怎么好。
「是……吗?」
她一脸闷闷不乐的，我尝试挥去她那个表情而笑着：
「安啦!我老姊一向很反常的，想不到事情会这么简单就搞定，老实说我还真失望呢!要是让妳觉得过去辛苦全白费了，还请妳原谅哦!」
「她什么时候会到这里?」
「不晓得耶，不过她说要搭特快列车来，应该不会很久才对。先别说那个了，聊点其它的事吧!」
聊点开心的话题吧!
「聊点别的?」
「没错。这个嘛，聊什么都行……对了，聊我老爸吧!聊聊我老爸的事情!」
「老爸……你是说耕作的事情吗?」
「没错，妳……那个，该怎么说呢?以前，喜欢过我老爸对吧?我一直不明白那个吊儿郎当的老爸究竟有什么魅力。」
「耕作他……」
艾露娜在这时候像是在找适当的话而停顿了一会儿。
「是个危险人物。」
我抬头望着夜空，心想「危险人物……是吗?」
「妳说他的脑袋吗?」
我半开玩笑地说道，艾露娜「呵呵」笑起来。
「搞不好呢!」
「太过分了妳，喂!」
爷爷以前曾对我说老爸的另一面——
他好像……很胡来。虽然老爸一次劈七女的这类徘闻从没有断过，但那是否真的是「恋爱」倒是一个疑问。虽然很差劲，但老爸很轻易就吸引到女性，也很轻易跟对方分手，简直像在挑水果似的。他一直追求女人，直到哪天找到正确答案为止。
老爸从他出生就什么都不缺。从老爸褪色泛黄的相片，可以看到他的眼神看起来就是坏坏的，也可以说看起来冷冷的。但不可思议的是，他就是有吸引人的魅力，就像一把从刀鞘拔出的刀。或许就是那种危险的魅力吸引着女性吧，再加上他的长相，还有足以打倒异世界魔王的实力，老爸真的很完美。
我不知道那个时候的老爸心里在想些什么。他看到不顺眼的家伙就会出手揍人，对于只是稍微中意的女性也会马上引诱人家，然后又轻易分手。虽然他很为所欲为，但一切都很短暂，我怎么样都不觉得羡慕。
就在那个时候，老爸被召唤到异世界——
认识老妈之后的老爸还是很花心（确实可以这么说），纵使有女性为他神魂颠倒，但他似乎还是喜欢过着我行我素的生活。而对于回到这个世界的老爸，爷爷对他的第一个印象似乎是「表情变柔和了」。
到底跟老妈邂逅，以及在那个异世界的两年间对老爸造成了什么影响?老爸是否找到他追求的事物?这些只有老爸自己才知道。
「他乍看之下很酷，但也很闪闪发光哟?只要自己想要的就先试着得到手，不喜欢就丢掉。看得出来那就是他的生活方式。」
「妳不觉得他只是个任性的小孩子吗?」
「那时候的他的确是小孩子哟，而且年纪还比我小。」
十七岁，刚好跟现在的我同年。
「……为什么妳会喜欢上那么任性的小鬼呢?」
我马上那么说，艾露娜有些困扰笑着说：
「嗯——你这样直接问理由是满难回答的……」
「是因为想保护他的念头或母性的本能吗?还是觉得他有些危险而无法置之不理……」
我试着适当形容那种事情，算是把之前在电视上看到的现学现卖。
「说的也是……或许正如你说的那样……但应该还是他很帅的关系吧?」
「妳说他的长相吗?」
「不是，你不觉得他纵使任性而为，也拚命要追求目标的样子，看起来很帅吗?」
「他只是追着女人的屁股后面跑耶?」
「不光是那样啦……不过～耕作终于得到他想要的东西，再也没有比这件事更好的了。」
这么说的艾露娜一脸真正安心地笑着。
「那个是指我老妈吗?」
艾露娜喃喃地说「那当然也是。」
「不过，其实是你们哟!」
「咦?我们?」
艾露娜对大吃一惊的我点头回答说：「是的。」
「耕作的表情真的变温柔了，应该是找到『栖身处』的关系吧!」
「有那么夸张吗……」
「咦?你没看到耕作把我教训得惨兮兮的?」
「…………」
听到她这么说，我也只能沉默不语。
老爸是因为很扯的事情而攻击艾露娜的——
「这要怪我自己不好，我不应该讲那种事情。」
「才没那回事呢，话说回来，妳的目的不就是『那个』吗?」
今天，不见人影的老爸跟艾露娜似乎先我一步到了那栋大楼的遗址。说到他们两人在那儿做什么……
「也就是，让勇者传说再现。」
得知艾露娜的遭遇之后，据说老爸竟然说「既然如此，只要我再打倒一次魔王，一切就解决了对吧?」并且立刻命令艾露娜带他到她原来所在的世界。他不是提议，而是命令——他命令问了他好几次『这么做真的可以吗?」的艾露娜。
「他还自信满满地说『我五秒就能把魔王砍死』哟!」
「他那是老人逞强，不自量力啦!」
不过这时候问题发生了。当老爸一接近那个魔法阵，艾露娜曾说的「连结空间与空间的移动轴」就产生异常扭曲的状况。
「根据耕作的说法，虽说那个世界的自己已经死掉，但和自己同样的、叫『星弓耕作』的人似乎不能存在于同一个世界里。」
我不知道老爸那个推测正不正确，但重要的是，呈现在艾露娜眼前的真相，是这样要带老爸回原来的世界根本就不可能。
『这也是，理由啊……』
原本说大话的老爸竟然马上放弃，彷佛他从一开始就料到会这样。
「结果……妳终于抓狂讲了那种话是吧……」
那种话是——
『你的孩子似乎全都很厉害呢～』
战力。
艾露娜从一开始就是要寻找战力才来到这个世界。而老爸就因为担心那种事情会发生，才会那么狠心地对付艾露娜。他怀疑艾露娜就是看上我们兄弟姊妹可当做战力，担心我们会被带到那个世界，所以才出手阻止的。真无聊!
「看样子他把我当成绑匪看待呢～」
艾露娜有些自嘲地边说边苦笑着。
「……老爸当时是什么样的表情?」
「他面无表情地对我发火才可怕呢，我头一次看到那么生气的耕作。」
我看到艾露娜在一瞬间颤抖了一下身体，真的只有一瞬间而已。
「一副谁敢侵犯他最宝贝的东西就会还以相等的报复似的。」
「少来了!」
我不屑地说道。
「妳被他打得惨兮兮的耶，应该要更生气一点吧!」
「我有确实反击哟，当时我也气炸了，只可惜我根本就敌不过他。」
我不耐烦地抓头。
「我不是那个意思!我是说，妳应该对我老爸更愤怒一点!哪有人被打得惨兮兮的，却因为那种理由而沉默不语啊!」
「咦?我才瞧不起那种眼睁睁看着自己小孩被带到危险的异世界，而坐视不管的父亲呢!」
「妳也不能因为那样就——」
「他很宝贝轧人弟弟你们哟!」
艾露娜笑咪咪地说道，我觉得她这时候的笑容很贼，因为这样我根本无法反驳了嘛!
「耕作应该是个溺爱孩子，溺爱到连轧人弟弟你都没把他放在眼里的傻父亲呢!」
「……我承认他的确很傻啦!」
「而且，耕作他也准确预测到轧人弟弟就像现在这样会为了我而行动哟?他说『那孩子一点也不像我，是个好好先生。三不五时净讲一些傻话!』正因为如此，他才会拚了命要阻止我呢!」
「……老爸他真的那么说?」
「是的，他是个非常了解孩子的好父亲。我觉得轧人弟弟也该替你爸爸设想一下哟?」
「…………」
我改换原本背靠栅栏的姿势，转过身子并将手摆在栅栏之上。夜景对我来说有些无趣，望着点点灯火的街景，我开口说道：
「……妳这些话，是刻意委婉地要我就此撒手别管?」
「你的心意我真的、真的很高兴，希望你也体谅你爸爸的心情——」
「我才不要呢!」
我一面抓脸一面有气无力地说道。
「轧人弟弟!」
艾露娜像是斥责我似地大声喊我的名字，她这样子很像我老师，我才不理她咧!
「……妳啊，既然特地超越时空来到这里，就应该多缠着我才对。譬如说硬把我带走之类的，否则有辱妳强盗僧侣之名哦!」
「我不记得曾经那么自称过。轧人弟弟，你应该明白到那个世界的意思吧?这可不是去野餐什么的哟!」
「妳也一样，并不是抱着野餐的心情前往异世界的吧?应该也做了充分的心理准备才对。既然如此，就应该带着想要的结果回到自己的世界!」
「那个……」
看着欲言又止的艾露娜，我大大叹了口气：
「……妳应该有很多机会吧?」
「…………」
艾露娜没有回答。只是不知所措，一副对我过意不去地低着头。
没错。照理说艾露娜应该有很多机会，她有很多机会可以把在这个和平的世界里，难得能够当做战力的我们这几个兄弟姊妹带走。说艾露娜完全没想到这点，应该是不可能。譬如说，她初次挑衅我的时候、在解释美智乃的回复魔法的时候、确认我们兄弟姊妹实力够强的时候，还有知道柚岛会使用魔法的时候等等……那个时候艾露娜的确是用测试「战力」的眼光来看待我们的。
「事到如今讲这些都没有用了……」
「嗯?」
「其实，我不太想做这种事，要我……从其它世界带人跟魔王战斗……」
艾露娜低着头喃喃说道。
「妳不想那么做?」
我一反问，艾露娜随即点头回应。
「可是……大家，已经撑到极限……而我，认为这么做就能让一切拥有『希望』……」
「既然这样就更应该做不是吗?有什么好不愿意的呢?多带点战力回去不是很好吗?实际上我老爸以前也——」
「我不希望再出现第二个耕作。」
艾露娜小声但清晰地说道。
……对喔，在这个艾露娜的世界的老爸，就是因为受到召唤才死掉的——
所以，这家伙放弃了。她不愿意硬把我们拐到她的世界。纵使我们有相当优秀的能力，虽然只战斗过一次，但撇开小七姊不说，只要她利用突袭的方式就可以硬把我跟美智乃带走的。
不过，她放弃了，为了不让我们变成第二个老爸……虽然她特地来到这个陌生的世界，也背负众人过度的期待，但是她既没有告诉我们事情的状况也没有向我们求助，只是独自背负着重担——
然后，放弃了。
「——————」
忽然间，真的很突然，我紧紧握着艾露娜的手。
「咦……」
没有任何理由，只是因为一时的冲动，等我回过神来已经握着她的手了。
「轧人弟弟……?」
艾露娜有些讶异地看着我，而我则是低着头握住她的手喃喃地说：
「妳一直……独自撑到现在不是吗?」
「咦?」
这样算是奇迹的女神吗?好俗的名称，跟她一点都不搭。
「总觉得，有许多重担压在妳身上……」
所以，最起码有个人——
「跑到这种异世界找人代替死去的勇者……不觉得很傻吗……?」
对这个心机有点重，却独自跑到这种地方的老实僧侣说这种话——
「什、什么傻啊——」
「稍微依靠别人，有何不可呢?」
应该是不错。
「依靠别人……」
我发现原本握着的手突然失去力量，于是我拾起头来看着凝视我的艾露娜说：
「没错，依靠别人。」
我不是很清楚这个艾露娜的世界现在变成什么样，只能靠想象的方式了解魔王是个多棘手的家伙。从艾露娜的叙述去想象情况大概是很严重吧!但是艾露娜就是不肯把细节告诉我，仿佛刻意让我远离那个话题。
所以我才能够轻轻松松讲这些话吧，也或许是因为只听到一知半解的状况，更能用廉价的同情讲出奇怪的话吧!
可是，就算是那样——
「让我们一起，打倒魔王吧!」
那个世界是否和平对我来说并不是最重要的事。
「别理会某位『前』勇者，我会设法帮妳解决问题的。」
我只是想让眼前这位奇迹的女神，变回喜欢旅行的普通僧侣。
当我准备回房间的时候，发现柚岛正双手叉在胸前靠在门板上站着。我举手回应注意到我慢慢走近而往上看的柚岛。
「美智乃呢?」
「已经冷静下来了，你那边呢?」
我做出OK的手势响应柚岛的问题。
「非常顺利。我不仅联络好了，也跟艾露娜说了。」
「七美姊答应了吗?」
「是啊，她还回答两次OK呢!」
不愧是老姊，虽然平常只会惹麻烦，关键时刻却很靠得住。
「这样啊……」
不过柚岛的反应也不怎么好，跟艾露娜刚才的表情差不多。我嘟着嘴问：
「怎样啦?」
「艾露娜小姐她……怎么说?」
这家伙的观察力相当敏锐，而我一面闪避柚岛凝视我的眼光，一面很快地说出「她很开心呀!」但是，柚岛却叹了口气并耸耸肩，像是推翻我刚才说的话——
「其实她兴趣缺缺吧?」
「……」
我依旧把眼睛别到一边没有回答，但是柚岛不是那样就会停止发言的家伙。
「结果还是不愿意说出事情的状况吧!」
「……她当然多多少少会谢绝一下，毕竟依然很危险啊!」
那是……没错，原则上是那样。虽然艾露娜那么说，但她内心深处应该很希望我们能够帮她……绝对没错。
「艾露娜小姐不是不希望连累大家吗?」
这家伙讲话老是讲到痛处，看来她应该有听到我刚刚跟艾露娜的谈话。
「……就算是那样……」
我低声喃喃说道：
「就算是那样我也要做!」
「这种说法或许不太中听，但你不觉得自己很鸡婆吗?」
我心想「妳就不会用更温柔的说法吗?」虽然我不讨厌这家伙这种直来直往的说法，但偶尔也会伤到我的自尊!或许那是因为，这家伙讲的大多都很正确。
我轻轻叹了口气并抓着头说：
「……妳，应该很了解我的过去吧?」
柚岛彷佛被我的话压倒似地露出怯懦的表情——
「知道啊……那又怎样……」
我曾经因为自己的白痴而害死某个家伙，明明就近在眼前却救不了那家伙……
「这么说虽然很丢脸，但既然眼前有人需要帮忙，那我就想好好帮他。我的想法就只是那样而已!」
柚岛没说一句话地盯着我看，甚至还向我确认「真的没关系吗?」
没关系的!
「所以，可否请妳协助我一下呢?」
第五章
时间是凌晨一点半——
在灯光完全熄灭的房间里，枕边的数字时钟显得特别明亮。两张单人床上都有微微上下起伏的隆起物，只要倾耳细听就会听到沉稳的睡眠呼吸声。
突然出现的「卡嚓」声，微微打破了这个空间的寂静，外头的光线在一瞬间照进房内，但又立刻回到毫无声响的漆黑。只不过，有一件事情跟刚才不一样，就是有一道人影正站在漆黑的房间里，那个人影以滑动的方式无声无息地靠近床铺。
总觉得那道人影的动作十分熟练……
不过或许也真是如此，因为正是那个笨蛋。他铁定这么想：「进入女生寝室的那一瞬间，是任何事物都不能替代的一刻呢!」
当他的手伸向其中一张床的那一瞬间——
「搞夜袭这种事情实在让人无法赞同耶，老爸!」
忽然，房间大放光明，照着将某个纤细身体往上抱的老爸——居然已缰抱起来了，动作也未免太快了吧!
「唔……」
「特地跑这么远来还真是辛苦你了呢，爸爸。」
在另一张床「装睡」的美智乃也坐了起来，把枪口稳稳对准深夜的入侵者。
老爸一面打量夹击自己的两个孩子，一面微微皱着眉头说：
「是……陷阱?」
「是陷阱哟。可惜王牌还来不及到，结果只能试试看靠我们自己先撂倒老爸啰。」
「王牌……?」
美智乃非但没有回答眉头皱得更紧的老爸，反而像连珠炮似地说：
「不愧是老爸，有办法追查到这来。你以为我乖乖登记『星弓』这个姓氏是失误?」
「……其实是刻意引诱我来这里是吗?」
「这个嘛，一点也没错!艾露娜正在其它房间熟睡哟!」
「什么?那这个——」
一丝不安出现在老爸脸上，他看着从刚才就趴在他怀里，穿着疑似僧袍的人——他终于，察觉到了吗?
「晚安，伯父。」
抬起头来的柚岛露出大无畏的笑容并跟老爸打了个招呼。
「唔……!」
「连女人部分辨不出来，可是有辱你最受欢迎的男人之名呢，老爸!」
「现在是二对一哟，爸爸?就算是爸爸能够突破我们的包围，但是要在饭店找出不知藏在何处的艾露娜小姐，可能会累坏你那把老骨头哦?」
「……」
老爸似乎没把我跟美智乃的挑衅听进去，反而一脸严肃地低头看他怀里的柚岛。
「伯、伯父……?」
柚岛有些不知所措地这么说，老爸则像是做了什么决定似地用力点头，接着，突然瞪大了眼睛——
「嗯!这个也不错啦!」
「站住，喂——!」
老爸轻松闪过不知不觉大叫并伸手阻止的我，他感慨极深地念念有词：
「吾，将让妳大开眼界……」
「开你个头啦!」
「爸爸你这个变态!」
「等一下，伯父……」
在老爸怀里的柚岛不断挣扎，但已经来不及了。
「嗯!妳越来越合我意了!」
抱着柚岛的老爸像子弹似地往房间里面冲。虽然我加快动作意图再次伸手抓他，但老爸的速度实在太快了……
「呼哈哈哈哈哈哈哈!」
老爸一脚踩在房间凸出的窗台并高亢地笑着，接着应该会出现他说「再见了!」的场景，不过你这个白痴，那儿的窗户是打不开的。
「再见了轧人，看来我注定要把最棒的夜晚献给这个女孩呢!」
就在老爸那么说的那一瞬间，他背后那个厚实的窗子竟然从正中央漂亮地「啪嘎」一下直直裂开。
「哇!?」
「把艾露娜带来，否则我将对这女孩做出让她难以启齿的事情!」
「什么……」
「啥!?」
「拜托，爸爸你这是犯罪耶!」
老爸完全不理会吐槽有点文不对题的美智乃跟哑口无言的我。
「哈——哈、哈、哈、哈、哈、哈!」
他发出高亢的笑声并抱着柚岛——
「喝!」
纵身一跃跳进黑夜里。
「做、做什么啊——!」
剎那间柚岛的惨叫声变得好遥远。
「小香——!」
美智乃连忙冲到窗户往下看，但已经太迟了。
「那个白痴老爸……」
老爸早已经不见人影，不过老爸应该不会发生着陆失败的失误……
「这根本是淫乱罪……」
「我真的……有那个白痴的血统吗……?」
美智乃跟我呆站在窗子整个消失不见，以致夜风不断吹进的房间里。
「怎么办……」
「别问我……」
这下子将有什么样的发展啊……
就在这个时候，背后的门「卡嚓」地打开。
「哎呀——我迟到了!真是抱歉，我有点迷路啦——」
这次的时间点也未免太糟了吧……
「太好了，你们还没睡。啊，还是说我打扰到你们了?」
王牌登场了。
「…………」
「哇～好冷!怎么窗子没了呢?倒是柚柚呢?艾露露呢?」
我跟美智乃同时回头狠狠瞪着悠哉悠哉这么问还东张西望的小七姊。
「咦?咦?什么啊?」
「「太慢了!」」
也同时如此大骂。
但是不管怎么样，王牌终于抵达了。
在不是很顺利的情况下跟小七姊会合的我们，聚集在后来安置艾露娜的房间。时间是凌晨两点，已经是三更半夜了呢!
「哇哈哈，事情好像变得很伤脑筋呢!」
美智乃把枕头「啪」地丢向坐在床上的小七姊。
「现在不是伤脑筋的时候!小香被抓走了!呜呜呜，可恶的爸爸!」
美智乃恨恨地念念有词，她应该是在替柚岛担心。
「既然他那么说，我觉得应该是不用担心……」
但是艾露娜却不经意地这么说，我也有同感。
刚刚老爸打美智乃的手机联络，接了电话的美智乃劈头就说：
「要是你敢碰小香，我会把爸爸的那里切掉!」
一个妙龄少女讲这种话还问「老实说哥你觉得呢?」连我都觉得倍感威胁而不禁感到害怕。如果这样老爸还敢碰柚岛，就某种意义来说他算是真正的男子汉，不过那个时候我们会宰了他啦!
至于老爸指定交换柚岛与艾露娜的地点，距离这家饭店很近，是刚歇业没多久的百货公司……应该就是要找个不引人注目的地方吧!
不管老爸再怎么哈女人，我想他应该也不会真的去碰柚岛，因此交换人质并不是什么迫在眉睫的事情。加上小七姊这张保安全的王牌也到了，现在只剩下要去找老爸而已。不管怎么样，还是找个机会跟他把话讲清楚比较好。
「好了、好了，妳冷静一点啦，美智乃。到时候我就教训一下老爸，再把柚柚带回来不就得了?」
「不能只是教训一下，好歹也要赏他五、六干拳才行!真是的!」
「那就太超过了吧……反、反正小七姊来了，应该就有办法治老爸了……」
我清了一下喉咙并转头对小七姊说：
「接下来就看妳的了，毕竟我们也是因此才找小七姊过来的。」
「包在我身上!」
小七姊咯咯地笑。虽然人是我找来的，但总觉得这张王牌太乐观了。
「那个……真的没关系吗?」
艾露娜战战兢兢地说道，小七姊咯咯笑着说：
「安～啦!安～啦!别看我这个样子，跳跃空间那种事情对我来说有如家常便饭呢!」
「可是……」
艾露娜看了我一眼，并且询问小七姊：
「妳真的……想去打倒魔王吗?」
这就是我拜托小七姊帮忙的事情。
我希望她能跟艾露娜一起前往异世界并帮忙她打倒魔王，而我也要一起去——这个提议当然很扯，或许不适合用来拜托自己的亲姊姊，当然我也知道这是很无理的请求。但是，小七姊的实力一定能摆平魔王。比马上就放弃的某「前」勇者还值得信赖一亿倍。
「是真的!」
小七姊轻弹一下头上的太阳眼镜并对艾露娜说：
「虽然我不太清楚转移魔法的构造，但是曾经一度连系的空间应该没那么快就脱轨，所以在那边待个一、两天，照理说是没问题。当然如果有问题，我们就只能尽力后回来，不过像魔王什么的，我五秒钟就能够把他摆平!就算是一天来回的打倒魔王之旅吧!即使没有办法将魔族全灭，但只要打倒了敌方大将，战局也会有所改观才是。」
「……但是，我无法保证你们能够平安回到这个世界唷!」
「没关系，我们从一开始也没要求过什么保证啊!更何况，要是一一在意那种程度的危险，那不就连家门都出不了了?」
「可是——」
「抱歉，我硬是这样拜托妳。」
在艾露娜准备唠唠叨叨讲一些无关紧要的话以前，我像是往下接她的话似地这么跟小七姊说。小七姊也露出大无畏的笑容立刻回答我：
「没关系没关系!其实我自己也想跟魔王交一次手哟!这样或许能提升我的等级呢!」
「妳再继续提升等级想干嘛?」
「哒啦啦，哒、哒、哒～七美等级提升，力量值增加五十点，智慧值增加两百点……」
「妳少做不实的申告啦!」
「……得到『残虐·弒弟』之特技……」
「对不起，妳的智慧值尽管增加到最大限度没关系。」
「先别扯那些了，我们快走吧——!」
我们一群人叽叽喳喳地吵吵闹闹。
「…………」
但是在旁边的艾露娜却闷闷不乐的样子。
可能是又对我们有什么顾虑吧，也可能是担心我们是否真的能打倒魔王吧!没关系，只要她看到小七姊如何瞬杀老爸，应该就会改变想法了。
我们的战力，应该很棒才对吧!像我们这种非比寻常的家伙多多少少都会有人有求于我们，但我们不会感到烦恼，只是以很轻松的感觉，帮助一下有困难的朋友而已。更何况，老爸真的想太多了。
有了这张绝对王牌，要想解决事情就不远了。
与其说这是一间百货公司，倒不如说只是四层楼建筑的小规模购物中心——
我们四个人穿过上面写着「感谢您多年来惠顾」的纸张不断飘动之扭曲铁门缝隙，手上还拿着跟饭店借的手电筒。
「原来如此……把拔打算在这里对柚柚做情色的事情啊……」
「不要提『情色』这个字眼!啊——真是的!爸爸这个笨蛋!」
虽说才刚歇业，但业者的动作还满快的，百货公司里显得一片空荡荡。而老爸指定的场所在里面的四楼，是偶尔会举办季节性商品促销或宣传的活动会馆。因为电梯无法使用，因此我们从楼梯上去四楼。
到了四楼，杀气腾腾的美智乃早就迅速穿过空荡荡的展示柜及生锈的花车之间，一直往里面前进。
「喂，美智乃!不要擅自行动啊!」
「谁晓得爸爸什么时候会失控啊!」
美智乃气呼呼地说道，而且脚步变得更快。我没办法，只好跟在她后面，和走在后面的艾露娜稍微拉开了一点距离。不过有小七姊在她身边，应该没问题吧!
「啊!」
然后，我们终于看到正站着吞云吐雾的老爸……紧跟在后面的是他不晓得去哪儿找来的奢华椅子，而柚岛就被绑在那上面。
「咦?」
看到我跟美智乃的老爸扬起眉毛，柚岛也抬起头来。
「美智乃……」
「小香!」
美智乃急着想往前冲，可惜老爸正挡在前面。
「等一下，美智乃!一切照约定……」
「小香妳没事吧?有没有被爸爸那——（以下乃自我规范），或者这样——（还是自我规范），虽然我不愿意胡思乱想，但有没有那样——（……自我规范）呢?」
「…………」
全场一片沉默，空气像是冻结一般，就连老爸也讶异地目瞪口呆。
这要怎么形容呢……举例来说，就是全家人一起吃饭的时候，电视上突然播出情色画面的那种，难以形容的微妙气氛……
「美、美智乃，我很高兴妳这么担心我……可是能、能不能请妳安静一下?」
柚岛红着脸说道，我的心情也跟她一样。
「咦?我说了什么不该说的话吗?」
「……妳退到后面去啦!」
「咦?咦?」
我把美智乃推到后面自己往前站出来，老爸也像是放下心中一块大石头似地，恢复原本大无畏的笑容并对我说：
「好了，要开始交换人质了吗?轧人!」
与其说老爸是勇者，我倒觉得他比较像恶者呢!我笑容满面地点头回应。
「可以，只不过我们还很鸡婆地奉送了一点好康给你呢!」
「什么……?」
「嗨——!把拔!」
「耕作……」
看到晚一点跟艾露娜一起出现的小七姊，老爸的眉头皱得死紧。
「所谓的王牌就是她啊……」
「这是绝对的保险哟，而且要让你彻底的心服口服!」
我们很高兴老爸这么担心我们，但孩子也希望能够随心所欲做自己想做的事情。那个什么危险的异世界，我们将怀抱着野餐的心情前往。若老是生活在父母的保护伞下——
「——你们这些笨蛋!」
剎那间，老爸的眼睛镇定了我。
「——唔!?」
我全身突然起了鸡皮疙瘩，彷佛有冷风吹过似的。难以形容的凉意直窜全身，而我也屏住气息，觉得心脏跳得非常剧烈。刚刚那是怎么回事……
接着老爸迅速地把眼神从不知不觉中往后退一步的我身上移开，转向小七姊——
「……七美，照这情况看来，是妳要去异世界打倒魔王?」
老爸低声询问，语气像是在恫吓，但是小七姊却若无其事地说：
「可以这么说——虽然很不好意思伤到把拔的自尊，不过我会尽快摆平的，毕竟可爱的弟弟有求于我，我实在不忍心拒绝啊!」
「……如果我想阻止妳呢?」
「无所谓!」
小七姊一面掏耳朵一面轻松地说「无所谓!」没错，本来就没有人能够阻止小七姊。自己的姊姊都这么强势，而我却反而畏首畏尾的，这怎么行呢?
于是我重新调适好心情面对老爸，老爸依旧皱着眉头。
「抱歉，老爸，我也是很认真的。」
就算会让整场游戏翻盘，必要的话我还是会打出那张王牌的!就算要做出突然送进等级99的角色之行为，我也在所不辞。
「爸爸，想要道歉就趁现在哟?」
美智乃也得意洋洋地露出故意为难老爸的笑容，看来柚岛的事情让她咽不下这口气呢!
「虽然是老掉牙的台词，但如果还想要命就从那里闪开哟，把拔!你的心情我能体会，但我决定要淌这个浑水了，请你不要再作怪了。」
听到三个孩子这么说，老爸突然收起原本僵硬的表情并「唉～」地大大叹了口气：
「真是的……这下子事情变得很伤脑筋呢……」
老爸的头别向旁边并不断抠脸。
「本来想说可以的话，希望事情能够和平解决……伤脑筋耶……」
「这不是个好机会吗，把拔?你何不倾全力阻止我们?今天你肚子应该不痛了吧?」
小七姊用半开玩笑的口吻说道。她在讲的是，有一天她跟老爸要决胜负却被他用肚子痛的借口逃过的事。
「说得也是……」
小七姊倒是咯咯地嘲笑夹杂着叹息声喃喃说话的老爸。
「你以为自己赢得了我吗!别傻了——」
这时候老爸的眼睛，狠狠地往这边看。
「『没错，我就是那么认为!』」
滋!
「咦……」
那真的非常突然。
才想说老爸怎么忽然消失不见，想不到他已经出现在小七姊的面前——
「那个时候，我真的是肚子痛啦!」
而白色的刀鞘正戳进小七姊的肚子。
「…………」
现场除了老爸以外，其它人都僵住了。
「啊……」
小七姊颤抖着身体，还「咳咳」地吐血。
「……啊!」
她眼睛瞪得大大地跪在地上。
「想跩也该有个限度吧!」
然后，就没再发出任何声音地倒下。
咦……?
连她注册商标的墨镜也「卡唰」地掉在地上。
「喂……」
我在倒地的小七姊背后喊她，但她只是闭着眼睛动也不动。
「不会吧……」
血滴从她嘴巴慢慢滴下来。
「喂……」
我的声音在不知不觉中颤抖起来。
喂喂喂，小七姊!别开玩笑了，快点起来啦!这时候就别开这种玩笑了!这其中……是不是有什么误会啊?这只会害我不断不断往坏的方面想啊!
「不会吧……」
看，连美智乃都那么说，声音还颤抖着呢!快点，快点说「竟敢这样打我!」之类的，然后站起来吧……
「小七姊……」
我蹲下来碰触她的身体。
「没用的，劝你还是别白费力气。」
冷冷的声音从上面传来。当我拾起头来，只看见老爸正用无情的眼光低头看着我们。
「她暂时不会醒的。」
暂时不会醒?
你在说什么啊?她是小七姊耶?是能够一次击沉宇宙战舰，还曾经阻止过能把地球轰掉的加农炮……是我行我素且所向无敌的姊姊耶?
不会吧……?王牌都被撂倒了，这下该怎么……
「当然，纯粹就战斗力来说，我应该是敌不过七美。但是七美在地球的时候似乎压抑相当多的力量，我也就『顺其自然』地对自己的功夫有信心。」
我不得不承认!
「无论多大型的卡车，一旦轮胎被射穿也会翻车。如此一来三轮车也有可能追过它。实力的强弱并非绝对哟，会视当时的状况起变化的。」
我不得不承认老爸真的很强。
「不过最重要的是，千万不能够骄傲自满。从一开始就『太强』，也是一样有问题的……虽说这有点过分，但这样我是不会让你们去打魔王的。」
老爸「唉～」地叹了口气，就像看过孩子的成绩单后，不禁对他们的缺点感到叹息的普通父亲。
「不、不要动!」
「嗯?」
从背后忽然传来的尖锐声音让老爸扬起眉毛。
「把、把刀放下!否则……」
用枪指着老爸脑袋的美智乃，语带焦虑及威胁地这么说道。
「笨蛋，住手啊!」
「妳想扣扳机我是无所谓哟!」
只不过我话还没说完，老爸的身影及声音已经「咻」地消失。
「咦……」
「因为我不保证自己什么时候会动呢!」
宛如幽灵的老爸突然出现在美智乃的背后，并且轻轻敲向她的脖子。
「啊……」
美智乃的身体突然一倾，我还没来得及去救她，她整个人就倒在地上。
真的假的……
而我只能眼睁睁看着这种事情发生而束手无策。老爸露出淡淡的笑容并转头看僵在原地的我说：
「好了，我们一对一单挑吧，轧人。反正情势也没有不利到逆转的状况呢!」
现在不是发抖的时候，如果我这时候输了的话……
于是我从口袋拔出小刀。
「——可恶啊!」
铿!
一阵撼动的酥麻感从我的手直窜全身。
「……这一次我会让你看到我怎么阻止你哦?」
我气得直瞪着他，但仔细一看，我的小刀被老爸不知何时拔出的刀挡了下来。
「咕……」
「我不像你有特殊能力这种很酷的东西，我也不会使用魔法，更无法张开隐形的防护罩。不过——」
老爸冷冷地瞇着眼睛：
「我对自己的剑术很有信心。」
我想起老妈曾说过的话。
『他是非，常厉害的剑术达人哟!』
喂喂喂，应该不光是非～常厉害吧……!他拔刀收刀的动作都看不见，这到底是什么样的技术啊!
「可恶!」
我一个反手挣脱老爸紧紧抵住的剑并挥动小刀，但老爸的踪迹再次消失，害我只是划破空气而已。这下子不妙!
「你知道我在那个停车场为什么没有反击吗……」
他的声音就从我后面的不远处传来，听起来就像耳边呢喃。
「王八蛋!」
我一转身就挥刀砍，但老爸已经不见踪影，害我的小刀又白费力气地划破空气。
「那是因为我不知道是否该随便伤害儿子的自尊。」
他的声音又从后面传来，我连忙回头看，而老爸他人就在那里——高高举着白鞘之刀的老爸就在那儿。
「混……」
「你还没体会到大人的体贴吗?」
接着是用力一击。
我没听到声音，眼前一黑的我还以为自己挨了把脑袋劈成两半的冲击。当我回过神的时候已经躺在地上，夹杂沙尘味道的铁味在我嘴巴散开。
「啊……」
我知道有温热的液体从我额头附近流了下来，虽然我想擦拭但手却动不了。
「天哪……!」
在九十度的视野里，我隐约看到嘎嚏嘎嚏摇动椅子的柚岛拚命把身子往前探。
「不好意思，等一下麻烦妳帮忙治疗他的伤口。」
老爸的声音听起来也变得好远好远。
治疗伤口?等一下?那就太迟了……!
「唔……」
我的手指微微抓着地面，但是也仅限于此，再来就没有更大的动作。
「……在我过去正处于你这个年纪的时候……」
我听到老爸沉稳的声音从上面传来，看样子他正站在我旁边——
「我希望能得到一切，不管是无价值的东西或是有价值的东西，亦或是不算无价值或有价值的东西，总之我全都想要。但是我的生活却变得异常空虚，这就是那个——就是为了填补『内心的空虚』，管他是什么都无所谓的行为。虽然是非常幼稚的故事又令人难受，不过父子间互说真心话时，能够从『以前老爸也有过年少轻狂的时候』这种回忆开始说起，也算是一般的定律吧?」
我听到老爸「呵呵」的笑声。
「老实说，那个时候我什么都想得到手，但同时又不想要任何事物。」
老爸淡淡地继续说，单方面地说他所谓的父子间互说真心话——
「所以我曾经得到许多东西也舍弃了许多东西，那跟选择取舍无关，我曾经历过取了百物也舍弃百物的时期呢!」
老爸的学生时代还真是为所欲为呢!
「可是，可是啊，轧人，人是会成长的。不，也非成长不可，我就是最好的例子，虽然速度非常缓慢，但是我学会了如何选择取舍。」
对于回到这个世界的老爸，爷爷的第一个印象是「表情变柔和了」。
「然后，我终于找到自己寻求许久的东西……该怎么说呢，就是把『内心的空虚』填平了吧!如此一来我就产生了继续活下去也不错的想法。那究竟是什么，我没有明讲你会知道吗?那就是志乃以及你们。所以现在，我才厚着脸皮把话全说清楚。」
然后老爸喘一口气，并且声音朗朗地说：
「你们都是我无可取代的宝贝，所以，我绝不会交给任何人的。」
……唔!
我身体颤抖了。
「我绝不会让你们前往无法保证是否能平安回来、又危险的异世界!」
听到「喀」的声音，我终于知道老爸从我身边离开了。
「别……」
别开玩笑，别开玩笑!别开玩笑了你!
什么跟什么啊!你以为那么说我就会说OK了吗……看到有人或许能够得救却见死不救，这样也无所谓吗……
「唔……」
我紧咬牙根，但是这样还不够!我用咬舌头的方式硬是让自己保持清醒。但是身体就是动也不动。可恶!老爸那家伙是用什么方式揍我的。可是现在不动的话，什么时候才要动啊!动啊!快动!动啊!现在我后面……
「艾露娜。」
我听到老爸从背后传来的声音。
「……你的功夫，比以前还要好对吧?」
令人讶异的是，我也听到艾露娜冷静说话的声音。
「不晓得。不过，至少比在妳那个世界的我还要强吧!」
「……说的、也是呢……」
「很抱歉在妳那个世界的我很窝囊。」
我听到艾露娜「噗哧」笑出来的声音。
「好不可思议的道歉方式哦!」
「但我说的是事实，我觉得自己害妳吃了不少苦。」
「……是的。」
「可是，我却无法帮妳。」
「是的。」
所以我们……
「这些话对妳来说或许很残酷……」
「是的。」
只要帮她不就得了……
「我也好不容易拥有重视的事物，我并不想失去他们。」
「是的。」
什么跟什么啊?
艾露娜妳也别乖乖地拚命点头啊!用「你讲这什么老掉牙的台词啊——!」反呛回去啊!或是让我打倒他!拜托动一下啦，我的身体!
「唔……咕咕……」
我的手再次「沙沙」地抓地，刚刚只抓了一厘米，这次是一公分。好慢!再这样下去根本就来不及!快点站起来啊……
就在那个时候，我听到有什么东西「嘎哒」倒下的声音。
「唔?」
什么啊……?
好不容易抬头的我朝那突如其来之声响发出的方向望去，结果看到的竟是一只沾满了血迹的手腕——
「你想帮她对吧?」
「柚——」
她硬是把绳索解开，恐怕还连人带椅倒在地上……脸上有点脏的柚岛剎那间「呵」地笑了起来——
「不过只有一下下哦!」
正当她贴在我头上的手发出柔和光芒的同时——
「不要太过于依赖别人!」
我听到老爸踢地面的声音，但是——
「想不到这个会有派上用场的一天呢!」
那个时候，柚岛的手上已经紧握着美智乃送她的闪光弹。
「唔!?」
「啊……」
我拾起头来，看到柚岛微笑的侧脸。
「接下来就看你的啰，好好加油吧!」
在四周一片强烈的白光中，我彷佛被柚岛的话推动似地，拔出小刀朝倒在地上的「小七姊那儿」冲去。
第六章
铿!铿!铿!铿!
我拉着艾露娜的手，拚命动着双脚爬上楼梯。
「等、等一下，轧人弟弟!」
「呼……呼……!」
我已经喘到不像是自己在呼吸，不过老爸那一击造成的伤口已经止血了。因为是一瞬间止住的，虽然凝固的血把头发黏在一块，我脑袋到现在也昏沉沉的，但还是多亏了柚岛的帮忙。
「要去哪里——」
我也不知道，该去哪里好呢!
虽然不晓得该去什么地方，不过——
「总之先逃离老爸再说!」
目的倒是很明确。因此我们头也不回地继续跑，不过艾露娜的脚程实在很慢，简直像是被我拖着跑。
「我已经……」
她的声音就夹杂在我们上楼梯的声音里，我则是紧咬着牙根——
「不要再说了!别听我那个笨蛋老爸胡说八道!不是还要打倒魔王吗!」
「可是……」
「别可是不可是了!无论妳怎么拒绝或老爸如何出手妨碍，我都不会让妳就这么回去那个世界的!」
「——唔!」
「唔喔喔?」
忽然间艾露娜停下脚步，还甩开身体因此被拉扯而脚步不稳的我。我讶异地瞪大眼睛回头看她——
「怎么了……」
「还是……算了吧!」
「啊啊?」
双手环抱的艾露娜低头喃喃地说：
「这种事情……一点意义也没有。」
「唔!」
我伸手用力拉住艾露娜的手。
「哇!」
并且顺势把她拉过来。
「这是我自己的决定!我管妳怎么想!」
「咦……」
没错，是我自己想这么做才行动的。
「老爸他自己因为『宝贝我们』而用奇怪的方式意图保护我们，但我也有自己想追求的事情啊!」
我稍微调整好呼吸并凝视艾露娜的眼睛说话：
「我的意思是，我不希望就这样让妳走。」
「轧……人……」
「而且!」
我用力拉着艾露娜的手往楼上冲。
「我现在对我那个老爸很不爽哟!」
他也太瞧不起自己的小孩了吧上让我们做自己想做的事好不好!
「妳等着看!我会把那个笨老爸打飞的!」
我一脚踢开眼前通往顶楼的门。
紧接着呈现在眼前的是黑漆抹乌又静悄悄的游戏场。
不晓得配线哪里出了问题，只有一盏灯照亮着这四周。在能够让孩子四处奔跑人工草皮之上，散布着聊备一格让游客骑乘的简陋动物型玩具，以及生锈的长板凳。
「……伤脑筋。」
然后，在里面的表演舞台上则站着一条早就先到了的人影——
「你到底要死缠多久啊……」
抱着柚岛的老爸从容不迫地站着，柚岛似乎失去了意识，可能是被瞬间爆炸的闪光弹给炸昏了吧!
『好好加油吧!』
我们加油吧!
我瞪着眼前的「敌人」。
「呼，该说伤脑筋的是我耶!呼，你这个王八蛋……!」
「……看你这个样子，似乎不想乖乖交换人质呢!」
「那还用说吗?你那双充满欧吉桑体臭的手不要一直碰她啦，快点把柚岛还……!」
我「咳咳」地呛到，虽然我连忙调整呼吸，但就是咳个不停，我弯着身体不断咳嗽。
「轧、轧人弟弟……」
我举手向担心地喊我名字的艾露娜示意，并简短回答「我没事」。这跟老爸之前的状况很像，但不是因为跑步的关系。我看着捂住嘴巴的手，既然我说没事就是没事，也没有流血，应该还有办法撑下去，只是心脏怦怦跳的声音满吵的!
「……瞧你快累瘫的样子，但是我之前并无意把你打得那么惨……」
我好想笑，因为老爸根本就误会了。与其说我快累瘫，倒不如说我现在斗志正熊熊地燃烧，几乎快燃烧殆尽。我现在眼睛很刺痛，头也轰隆隆地响，身体好像快爆开似的。
「看来，有必要教训你一下呢……」
老爸轻轻地让柚岛躺在舞台上，喉咙呛个不停的我又剧烈地咳嗽起来……
看来是撑不了多久，要打只能够速战速决了。
「放马过来吧，老爸!我要让你当着女人的面前丢脸!」
「死不认输的……!」
那一瞬间，原本在舞台上的老爸忽然消失不见!我在心里「咻」地吹了个口哨，并且闪到旁边躲开老爸往下挥的刀鞘。
「什么……!」
终于看到了，终于看到老爸惊吓的表情!
我镇定老爸毫无防备的背部挥起小刀——
「喝啊!」
铿!
「唔咕!」
那一击被老爸勉强挡下，但我也清楚看见他拔出的刀，跟我的小刀紧紧抵住。
「你……!」
「哈、哈!」
我讶异地甩开瞪大眼睛的老爸往旁边跳，身体变得超乎想象地轻盈。与其说是我的速度变快，倒不如说是老爸看起来速度变慢了。因为，我在剎那间看到老爸犹疑的眼神哟!要是老爸眼中的我看起来像忽然消失，我铁定会乐翻的!
「唰啦!」
「……那边吗?」
铿!
我不在意自己的攻击又被老爸的刀挡住，这次真的只差一点点，只差一步就中了老爸的身体。看来只要我持续攻击就有机会命中他，于是我不断使出多如雨般的斩击。
「看我的、看我的、看我的、看我的看我的看我的!」
「咕!唔!唔——!」
我听见刀剑交锋的声响夹杂着老爸焦虑的声音，甚至看到喷出的火花后面他那充满焦虑与疑问的表情。
「怎么了老爸!你大可以不用手下留情啊……」
「轧人，你到底……」
「很遗憾!我不会告诉你的!」
我们的刀「铿!」地发出尖锐的声响又再次交锋。
「更何况～!」
我拚命使出斩击。
「唔!咕!」
而老爸光是防御就花了不少精力。
「你不是前勇者吗?你也太小家子气了吧!」
「什么?」
「我是不懂什么移动轴脱轨来着，但是你却什么也不做就立刻放弃!」
「那是因为……」
「结果还出手阻止我们，你到底想干嘛啊!」
「……我的意思是，我们不应该干涉那个世界!」
「你以前曾被召唤到异世界耶，有什么资格讲这种话!」
「她会来这里似乎是意外。照理说在我被打败的时候就应该结束的——」
「结束……什么结束啊!」
「这虽然很残酷，但还是有魔王胜利的世界。」
「所以你要对那个艾露娜见死不救吗?」
随着格外强烈「铿!」的一声，我的刀被老爸挡住，他冰冷的眼神倒映在刀刃之上。
「你少臭美了，想救别人也该有个限度!」
「——唔!」
当两把刀互不相让的情况下，我硬是挤出声音地大喊：
「……你的意思是，要见死不救啰……」
「因为这样才能保护你们。」
『也就是，让勇者传说再现。』
所谓的「勇者」，哪这么逊啊!
「——王八蛋!」
铿!
我顺势一挥，老爸的刀被打得往上弹，他的防御也因此崩溃。
「唔咕!」
我现在就让你马上闭嘴!
正当我反手回砍的那一瞬间——
咚!
「咕!」
忽然间，一股像是血液逆流的冲击在我全身乱窜。
「啊、哈……」
原本要往前踏的脚却瘫软无力地往下跪，仿佛开关关上似的，全身的力气整个被抽掉。
「惨了……」
我得意过头了，时间限制也比想象中还要短，而且反作用力更是剧烈得令人绝望。血液轰隆隆的流动声音折磨着我的耳朵，眼睛深处也发出「啾啾」的奇怪声音，害我觉得头晕目眩。
「呼……嘎……」
身体果然还是撑不住啊……!
「……?」
看到我的变化如此剧烈的老爸，肩膀一面因为喘气而上下抖动，一面皱着眉头。他思考一会儿之后低头看着我并调整呼吸，忽然像是想到什么似地瞪大眼睛：
「原来如此，因为伤了七美，所以……!」
被识破了，可恶!原以为这会是绝招，想不到这么快就被识破，这未免太伤人了吧!别伤害我这个当儿子的自尊心啦!
「……原来如此，特殊能力还真方便呢!」
「咕……」
总之我得站起来才行……!
「但是一切也到此为止了!」
我看到老爸「铿」地准备拔刀，接下来就什么也没看见了。
「可能会有点痛哦……!」
正当我站起来的那一瞬间，一阵风「咻」地穿过我的身体。
「哇……」
然后，冷到让人起鸡皮疙瘩的刀刃触感就像一股冷颤传遍我全身。
「——斩立决!」
当我一听到背后传来「铿!」的收刀声——
「唔啊!」
鲜血从我全身上下各个地方「啪」地喷出来，溅出来的鲜血在剎那间染红了我的视野。与其说会痛，倒不如说身体的感觉跟体温一下子被夺走似的。
「啊……」
我也像小七姊那样当场跪倒在地。
「我很认同你的努力。」
这下子……不妙了……
「但是阻止乱发脾气的孩子，也是我这个当父亲的职责。」
「唔……」
我「咚」地当场倒下，整个人倒地不起。
「轧、轧人弟弟!」
意识也像被吸走似地越来越模糊。
我……动不了……
我的视野变得越来越暗，艾露娜的声音也变得越来越远。
「……等一下再叫美智乃或柚岛帮你治疗吧!」
连老爸从倒地的我旁边走过的声音，也变得越来越远……
「我们走吧，艾露娜。」
「可、可是，轧人弟弟他……」
「他大概暂时无法动弹，但不会死的。最起码，能让他的脑袋冷静一下。」
「怎么这样……」
「事后我再跟他说清楚，事情不能再拖下去!」
「可是没必要……」
「我们走吧!」
我总算能微微张开眼睛，模糊的视野映着老爸拉着艾露娜的手硬把她拖走的模样。
……果然……变成这样吗……?
这样不就毫无意义?
结果，我的任性只是把状况搞得乱七八糟的。艾露娜也没有说过要我们跟她去打倒魔王的话，反而不希望我们跟她走。
不，其实我早就心知肚明了——艾露娜根本就没想过要带我们走。
这跟小七姊是绝对王牌这件事也无关。自从我提出——要打倒……那个魔王的提案之后，就很担心艾露娜哪一天会自行离开。或许，那个时候在顶楼我会突然抓住艾露娜的手，也是那个关系，因为我非常非常讨厌有什么人从我面前突然消失。
拜托，留下来，不要离开!
我只想传达这个想法而已。
因为，妳的眼神透露出自己已做决定……因为妳不愿意把别人拉下水的想法太明显了……因为我不知看过多少有这种眼神的家伙，所以我知道——那是不惜自己牺牲的眼神，是白痴到独自把一切扛起来的眼神。我不希望让露出那种眼神的家伙就这么白白送死……
啊～可是，既然那样我也不该挽留她啊!不要做出干扰下定决心者的事情!说什么「烦死了!」我不再是小孩子了，多多少少也该替对方着想、体谅人家，奇怪的同情反而对她是一种残酷。你看，她的表情不是很悲伤吗?
我真的，好像白痴哦!
我心想，自己到底在追求什么?老爸追求的事物已经很明确、坚定，而且不容许任何入侵犯自己重视的事物——这就是选择取舍——看清楚自己无法拯救的事物，而确实去救能够拯救的事物。至于我，只是没做任何考虑就冒然行动。
不过……算了……
我现在超困的，还是睡觉好了，虽然对艾露娜很过意不去。我最起码的心愿是，希望能带妳到更有趣的地方玩……
正当我要闭上眼睛的时候——
「放、放开我!」
艾露娜「啪」地拨开老爸的手。
咦……?
「轧人弟弟!」
她喊着我的名字向我跑来。
为什么……?
「给我站住!」
老爸再次抓住艾露娜的手，并把她拉回来。
「妳做什么——」
「轧人弟弟!轧人弟弟!」
每当她喊我的名字，我的意识就越来越清楚，眼睛也慢慢睁开。
「别这样，暂时先……」
「你不是要打飞耕作——不是要把你爸爸打飞吗!」
「唔……!」
对喔!
「做什么……唔!」
好像有这么一回事……
老爸说不出话来了，他看到应该不可能站起来的我而说不出话，看到居然站起来的我而说不出话……
「你……」
「…………」
这感觉很不可思议，像是边站起来边在昏睡的感觉。但身体内部却非常清醒，而且不断催促我「快点起来啊!」
再一下下!
我觉得「呼——呼——」的呼吸声听起来不像是自己的，可是身体的确因为呼吸而上下起伏，也知道自己的状况开始提升到最高转速，因为觉醒的时刻已近。
「这怎么可能……」
只差一点点!快动啊，我的身体!
「轧人弟弟……」
「我……」
我念念有词地说道：
「我……答应过的。」
当我笑着那么说，艾露娜剎那间露出讶异的表情——
「——没错!」
不过她又点头这么说。对对对，就是那个笑容!就是那个笑容!
老爸像是阻止艾露娜微笑似地把她推到后面，而自己往前走出来——
「你变得……相当坚强了呢，轧人。」
听到那句话我笑了一下。你错了，我已经快崩溃了呢!
「那是因为……我是老爸的小孩哟……」
但是，我非做不可!
「你这只是自讨苦吃罢了!」
我还没努力够呢!
「很好……」
而且，我不想让自己太逊，因为我也希望自己有「很帅」的表现。
「……哼!」
老爸闪着锐利的眼神。
「既然这样，就再一次……!」
当他的左手再次准备拔刀的那一瞬间。
砰!
「唔喔!」
忽然间，老爸跟艾露娜两人中问发生爆炸，像是要把他们两个人分开。程度虽小，但极近距离的爆炸仍让老爸被迫大大往后退。
「咕……」
我自己曾经尝过所以知道，至于会做出对人冷不防释放魔法这种事的——
「这是回敬你上次摸我的屁股哟!」
是那个笑容非常灿烂的强盗僧侣。
「你们两个都看不见魔法，很辛苦吧!」
这是最后的机会，是心机有点重的女神给我的最后一次机会。
我非行动不可!
我勉强踩稳抖个不停的双脚，倾全力朝老爸砍去。
「啦啊啊啊啊啊啊!」
咻!
我的斩击终于在他的手臂留下小小的伤口。
「呿……!」
老爸的表情扭曲，身体大大地往前倾。
他刚刚说我很酷的特殊能力，指的是在一瞬间夺走受伤者的「生命」……也可以解释说是「能量」，不管多小的伤口都无所谓。虽然那也称不上是我的必杀能力，不过——
「呜啊啊!」
当对手的实力过强，我就会像这样出现手部灼热的「反作用力」。果不其然，我砍伤老爸的结果就是这样，手烫得像被火烧到似的……之前我也是像这样因为手痛的关系而吃败仗。
真是的!最近我四周老是出现厉害的家伙，实在很烦耶!
不过我也有成长喔!
「咕呜呜呜呜呜呜呜!」
我用左手压住右手，不久终于压住颤抖的全身。
我开始想象，从手部传来的能量没有往外泄漏，而是往体内窜。我想象它在我体内产生循环，等它适应之后再与我融为一体，生命……能量将在我体内流窜。刚才的超强化所呈现的成果就是这个——因为当我逃离老爸的追杀时，从小七姊的身体借用了一点点的「力量」。
「……还没完呢!」
老爸当然也不简单，就算挨了我的斩击而失去力量，导致有些许站不稳，但他还是准备拔刀。以前的我早就在这时候被判出局，因为反作用力而在不知所措的时候宣告完蛋，不过——
「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
我没有把夺来的能源释放出去也没有被燃烧，我把它全部灌注在「脚」上而不是全身。
我不能让一切这么简单就结束。
「觉悟吧，老爸!」
所以，现在，我又前进一步!
经过强化的脚踢着地面并发出像是踩到地雷的强烈爆炸声，接着我整个人往前跳，比老爸拔刀的速度还要快。
「——唔!」
老爸瞬间的判断让他放弃拔刀，用刀鞘做防卫。但是我已经不打算拿小刀攻击，就算会被挡住也无所谓，我把一切全寄托在脚上。
知道我想做什么的老爸讶异地瞪大眼睛说：
「住手!那么做你的脚会——」
「就算奉送一只脚也无所谓!」
我猛速的踢功逼近老爸的侧脸。
「你还处于向往必杀技的年龄啊!」
将夺自对手的能量直接——
「『抢夺!!』」
下来，然后用力一击!
叭呖!
「————————嘎!」
我的左脚终于稳稳踢中老爸的脸，他用来防御的刀鞘跟里面的刀都碎裂了。从脚部甚至传来尖锐到让我想捂住耳朵的「啪叽叽叽叽叽叽!」声响。
「呜咕唔唔唔唔唔!」
我感受到前所未有的剧烈疼痛，因为过于疼痛的关系，让我差点失去意识，但这时候我不能昏倒。
上啊!我可是有机会海踢老爸的脸耶，而且下次就没有机会了!
这堪称是这辈子唯一的大好机会!
「上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
接着我顺势不管结果如何地挥脚。
「——————」
老爸没有发出声音，身体像炮弹似地往外飞。他一度撞上栅栏，然后消失在黑夜，消失在战场外。
「这下子尝到我的厉害了吧——!」
夜空回响着我愉快的大喊。
我凝视着老爸消失的方向，伫立在原地动也不动。
「呼……呼……」
「轧人弟弟!」
我不断剧烈喘息，艾露娜立刻冲到我身边，我则是硬挤出笑容并举起右手。
「我成功了……」
「好棒、好棒!刚才的你好厉害哟!」
「不是好棒……」
「咦?」
「请妳称赞我好帅吧……那我还觉得比较开心呢……」
艾露娜瞬间露出诧异的表情，但又立刻笑咪咪：
「知道了，你很帅哟!」
很好，我笑了一下。原本想问老爸人呢，但还是作罢，因为那显得很蠢。倒是我全身骨头像被拆过似地痛到不行，尤其是海踢老爸的左脚。不过我还不能休息，也不能就此停下脚步。
「我们走吧!」
我抓住艾露娜的手。
「咦，要走去哪里……」
「对于老爸还不能太过大意，我们尽快离开这里吧!叫醒柚岛之后……」
正当我往前踏出一步的那一瞬间，身体真的「咯吱」地发出哀鸣，就连左脚也传来「啪」的一声致命声响。
「呜啊……」
「轧人弟弟!」
艾露娜撑住站不稳的我。太好了，要是直接倒在地上，我或许就爬不起来了。
「你不要动哟!总之先在这里休息……我现在就去叫柚岛小姐过来。」
「抱歉……」
艾露娜让我的身体慢慢靠在栅栏，背靠着栅栏的我设法把呼吸调适正常。
「妳……等我一下哟……这种程度的疲劳，只要稍微休息一下就马上恢复了……尤其有人帮我回复的话就更快呢……」
「你不要再说话了!」
「让我老姊帮我回复……那样就没问题了……刚刚我只是一时大意出槌，但我真的、真的很厉害哦……」
「我知道，我相信你说的。」
「那什么魔王我轻轻松松就能对付……我会跟妳去妳那个世界……打败撂倒魔王的老爸的我将去那个世界……所以我不可能会输吧……」
「对，你说的没错。」
「到时候……妳，就别当什么法王了……那跟妳一点都不搭……」
「你真敢说耶～」
「妳就随心所欲地去旅行吧……妳不是很喜欢旅行……?如此一来……妳就能够……进行那个叫转移魔法的研究……到时候妳要再来这个世界哟……我知道有个比上次的游乐园……还要好玩的地方……」
「好，我一定要去看看。」
「我马上……就起来了……」
「我知道……」
「所以，现在先让我休息一下……」
「好……」
我吐了好大好大一口气，因为太累的关系就睡着了。不过无妨，反正我已经把老爸打飞了，即使他再怎么厉害也要好一阵子才会爬起来吧!所以，现在先让我暂时闭目养神一下……
「…………」
这时候温柔的香味慢慢远去，当初我们在停车场初次擦身而过时的香味……
………………………………………………
「不要离开唷!」
我对艾露娜远离的背影大叫。
「…………」
她突然停住脚步。
「不要离开!不要离开、不要离开、不要离开!妳不要随便就走掉了喔!」
可恶……!
「…………」
艾露娜没有说一句话，也没有回头。
「我知道哟!我也看出来了哟!妳以为那点小事我会看不出来吗……干嘛耍酷走人啊，混帐东西!」
因为我拚命扯着嗓子大吼大叫，结果喉咙深处还「嘎」地呛到，但我还是持续大叫。
「妳打算就这么自己一个人回去对吧……」
「……我的世界发生的事情我自己解决。」
隔着艾露娜的背，我听到她的声音。回头啦!转过头来看着我说话!
「耕作说的没错，我不应该来这个世界。这次的事情终究是一场意外!」
「不是的!妳是『幸运』来到这个世界!就是所谓『神明的引导或命中注定』什么的……」
「如果是引导来破坏某人的家庭，那我会敬谢不敏的。」
「唔!可、可是……」
「你应该不喜欢某个家人突然不见吧?其实，你爸爸也是。」
艾露娜以劝导的方式说道，彷佛在温柔劝告不听话的小孩。
「而且——」
她用开朗的声音说话时也跟着回头。
「其实整件事情并没有想象中那么严重哟!」
她面带笑容地说道：
「刚才听轧人弟弟的语气，难道觉得我接下来是要去赴死吗?虽然这么说会降低我悲剧女主角的级数，但是大胆隐瞒真相反而能把事态导向优势!我只是想要有个致命的关键一击，希望能减轻自己的责任罢了。」
「…………」
我只是不发一语地低着头。
「而且现在，我好歹也是个法王，只要在上面下令就可以，所以很轻松的哟——」
「……唔!」
我紧咬的牙根发出「咯吱」的声音，我已经无法忍耐下去，我不想听那种虚伪的话。
「那么……」
也不要妳虚伪的想法。
「咦?」
不想看到妳虚伪的笑容。
「——那么，妳身上那些伤是怎么回事?」
这次笑容果真从艾露娜的脸上消失，她因为诧异而僵住。
「你在哪儿……」
「没错，我看到了!我全看到了哟!就在我那个混帐老爸跌倒，把妳压在下面的时候!」
好美，好美的肌肤哦!当时我看得一清二楚。啊，可恶，如此一来我可能就跟那个色老爸是同一卦了!不过说真的，真的是美得让人看傻了眼……
但是，她的腹部却有一道很惨的大伤疤。
再仔细看，还会发现她全身上下有无数细小的伤疤。因为她说自己四处旅行，我想说会受伤也是理所当然的事，因此没再追问下去。但仔细想想，过去也是在同一个世界旅行的老爸跟老妈就没有那种伤疤，因为伤口都有老妈用回复魔法一一治愈。
可是美智乃曾经说过，纵使是回复魔法，也无法让完全死掉的细胞复活。外伤虽然能治疗到差不多的状况，但如果没能来得及施魔法，就会出现为时已晚的状况，也会因此留下伤疤。
那到底是迟了多久的时间呢……!
「那会是在背后臭屁地下指令的家伙所受的伤吗?」
根本就是在最前线战斗才会受的伤吧!
『已经好久没有人像这样保护我，总觉得好开心哦……』
我不过是稍微保护她就开心成那个样子……不过，这也难怪啦!因为会抢人钱财，但会在奇怪的时间点对人很好的这个僧侣，总是在保护别人吧!
所以，正因为如此，我更是不能让她独自离开……
艾露娜满脸困惑地妪着脸颊。
「啊——被你看到了啊……嗯——毕竟轧人弟弟也进入青春期了呢～」
我不会让妳用玩笑话就这么蒙混过去的!我用力擦拭眼睛，因为自己不晓得在什么时候哭了起来。
「妳……不要再回去那儿了……」
我颤抖着声音，像个任性的小孩边哭边说这句话，感觉自己好像白痴哦!真是逊到爆耶我!脸颊还不断抽动，话都讲不太好。
「妳干脆……把一切都丢下别管了……留在这里……」
「那可不行，别看我这个样子，原则上我也肩负了世界和平的部分责任。」
「那种事情已经无所谓了吧……」
我实在无法坐视某人被那种事情所束缚。
「妳不是没有亲人吗?不是喜欢自由自在的旅行生活吗?既然这样……」
「但是需要我的人们正在等着我。」
没用，艾露娜的意志过于坚定，而我的说服力也不够。
我有真正想说的话。但是就让她带着这样的结果回去?并不是，那个世界会变成什么样我可是无所谓!你说我过分?那是因为那儿净是些我不认识的家伙!我所知道的、想要的，是眼前这个——
「我，不希望妳再受到任何伤害了……!」
我真正想说的只是这句话，再来就没什么想说的了。
希望能藉此留住她……
「…………」
纴过好长好长的时间，艾露娜迅速地回到我身边，我讶异地抬起头来。
「艾露……!」
艾露娜来到我面前，静静屈膝与我眼神相对。然后一面伸手轻轻环住哭得唏哩哗啦的我，一面把脸凑近。
她的唇，贴在我的唇上。
「……咦?」
从我嘴唇离开的艾露娜对愣住的我微笑。
「这是你的第一次吗?」
「这……个嘛……」
「那我是第一个吻你的人啰!」
艾露娜一面露出戏谵的笑容，一面静静地脱下左手的戒指。那一枚成为老爸判断这个艾露娜是「冒牌货」之契机的戒指。
「我好像说过以前曾喜欢过耕作吧?」
她一面把那枚戒指举到目瞪口呆的我面前一面说：
「这个，虽然没有贵重到称得上是我父母亲的遗物，不过从懂事以来我就一直戴着，算是很有纪念性的哟!我甚至还想过，哪一天要把它送给自己真心喜欢的人呢!」
那枚戒指以前在老爸身上，这表示……
「看来平行世界的我比现在的我还稍微积极一点呢，虽然最后还是被希侬抢走了。」
艾露娜笑着说道，不过这些话听起来与其说是自嘲，倒不如说带有缅怀过去的味道。原来如此，那枚戒指是那么……
「那么，那么妳可以留着以后……!」
「不。」
艾露娜摇着头。
「我刚刚不是说过要给『真正喜欢的人』吗?」
艾露娜轻声呢喃似地如此说道，并且轻轻举起我没有使力的手。她右手拿着戒指——
「这个，送给你。」
然后有点紧的戒指便套在我的手指之上。
「唔……!」
紧得像胸口被揪住似的。
「为了我你做了那么多的努力，我真的很高兴。」
可是，结果我却什么也没办到……感觉自己好像只是无意义地捣乱……
「这或许是老掉牙的台词了，但如果你能够把这戒指当成是我，并且偶尔想起我，那我会很开心的。」
「唔……」
我一时语塞并擦拭流下的眼泪。
「呜呜……」
不行啦，我不能哭!哭只会让自己显得很逊，但问题不是那个!自己也应该知道吧，流泪只会让别离更加难过!啊啊!原来我已经明白这就是别离啊!然后，比我更了解这种情形的家伙她——
留下不断哭泣的我，艾露娜站了起来。
「……那么我走了。」
她低着头背对我，我好不容易张开颤抖不已的嘴巴说：
「……等一下!」
听到我轻声的喊叫，艾露娜回头了，只不过她有点面有难色。
「轧人弟弟，已经——」
「假如……」
我不是想硬留住她。
「……假如?」
我只想问一个问题，就这个问题。
「……假如，妳那个召唤能够发挥作用……」
我大概没办法当什么「传说」啦!
「可以的话……能够把我当做『勇者』召唤到妳的世界吗?」
艾露娜讶异地目瞪口呆。
「召唤轧人弟弟你……」
发生这么简单的邂逅应该没关系吧?管他是发生在异世界或平行世界，亦或是意外的关系，我都无所谓。
「……可是有危险哟?」
「就算有危险也没关系。」
「或许你爸爸会阻止呢!」
「我管他的，被召唤的就是赢家!」
更何况，老爸自己也有过同样的经验。
不晓得是不是我的说法很奇怪，艾露娜嘻嘻地笑起来。没错、没错，要笑，妳要笑才行!
「就算出现其它疑似『勇者』的家伙，我也会把他踢到一边让妳召唤我的!」
「你这样很像恶质的恶魔耶～」
「彼此彼此吧?最起码我不会拿锡杖突然K人呢～」
「哎呀?想不到你这么记恨啊，害我有些失望呢!」
「要收回这枚戒指吗?」
「嗯——你说呢?」
刻意歪着头思考的艾露娜笑了，我也笑了，眼泪在不知不觉中停了。所以，这句话我才有办法坚定地说出口。
「……我绝对，会去救妳的!」
「谢谢。」
「我一定，会去找妳的!」
「谢谢，到时候我会毫不客气地召唤你。」
艾露娜这么说道，并且笑咪咪地点头回应。没错，我就是希望在那样的笑容下跟她分别。这样的话，我也能笑着挥手送她离开。
「那么，我们『后会有期』了。」
「嗯，『后会有期』。」
未来的勇者候补是不能以泪示人的。
说到追求的事物。
虽然是仅止于此的事情，但老爸在彩姊出生……也就是自己第一个孩子出生的时候，似乎非常开心，几乎到喜极而泣的地步。
平常他都是那副吊儿郎当的样子，以前还比现在更酷，所以听说老妈当时很讶异。而且无论我们兄弟姊妹哪个人出生，他的喜悦都没有改变。老爸初次抱起刚出生的孩子时，一定会在护士的注视下厚着脸皮说：
『我答应从此以后让这孩子过着幸福快乐的日子。』
看样子他不在乎别人眼光的个性从以前到现在都没有变呢!
我不知道老爸是用什么眼光看我们这些孩子，从我们身上看出什么或得到什么，只是——
『你们都是我无可取代的宝贝。』
我实在不想再听到那样的台词了，更何况听他讲太多次也会觉得丢脸。老实说，光回想就觉得很丢脸。
老爸追求的事物已经明确了，不过——
「嗯……」
我因为感受到有股暖意从脚部往上窜，于是慢慢睁开眼睛。
「……你醒啦?」
我被听到的声音吓到，整个上半身坐了起来。
「喂……」
「柚岛——」
忽然间，一阵像是让我体内龟裂的疼痛袭击着我。
「好痛……!」
因为实在太痛了，让我原本坐起来的身体不得不倒下。原本想做出不让自己受伤的防护动作，但是我的手却动弹不得，结果我的后脑勺就直接「喀!」地撞到。
「好痛!好、痛好痛好痛……」
「喂，你不要乱动啦!」
听到有声音从脚的方向传来，我一面忍着头部的疼痛，一面设法抬头看看四周。这里是刚才跟老爸战斗的顶楼，而我正躺在角落的长板凳上。四处还很暗，时间似乎没有过很久。
「你不要再帮自己增加伤口了啦!」
把我的脚摆在自己膝上的柚岛彷佛败给我似地说道。她一面把带着淡淡光芒的手贴在我的脚上，一面跟我说话。
「啊……回复?」
我不知不觉很白痴地喃喃说道，柚岛则是简短地回答：「没错。」
糟糕……!
我非常非常后悔，因为我的脚正摆在柚岛的膝上。而且，目前的时间点就坏在我脚部的感觉还没有恢复正常。
那个时候我如果不用踢功对付老爸，而是用头撞他……!
其实就算脑袋撞破我也不会后悔，我好歹也是个男子汉。虽然我终究比不上老爸，我也不想超越他，但当下总是会有野心什么的。像是过去那个无法实现的雪耻……!
「啊……」
「什么?」
「我觉得头突然好痛……!」
「因为你刚刚撞到了啊!」
「不是啦，妳看，我觉得比那个更严重，要是现在不马上回复，总觉得会有什么不堪设想的后果……」
「是吗?那要我从头部帮你治疗?」
我也没有笨到死巴人家说「请务必那么做!」不过～我倒是用「那么做应该不错」的表情，心平气和地说「那倒是呢!」
「……不过换姿势的时候，一个不小心就可能让你的身体从长板凳重重摔下来哦!」
「那麻烦先让我的脚回复正常吧!」
被识破了……
女人真敏锐，当我开始胡思乱想这世上是否有对心灵奏效的回复魔法——
「我是受艾露娜小姐之托，她说『先把他的脚治愈』。」
我早就做好心理准备，那个名字迟早会出现的，但我身体还是抽动了一下。
「……妳们讲过话?」
「在你失去意识的时候，我们有聊了一下。」
「……聊了些什么?」
「她说『拿到了第一次』……这话是什么意思啊?」
第一次……这让我想起刚才的事情，身体也开始发热。
「没有啦，那个……」
「算了无所谓，总之我听她讲了许多事情……」
女人的心思——
「你没必要刻意表现得很活泼开朗啦!」
有时候真的很敏锐呢!
我笑着说话，尽可能不要让内心的动摇表现出来——
「妳在讲什么啊?什么刻意表现……」
「我看到了，你的泪痕。」
「咦……」
我吓了一跳并反射性地用手摸脸，糟糕!如此一来不管刚才的话是真是假……
「…………」
我什么话也没说，只是死心地用手臂盖着眼睛，只动着嘴巴说：
「……喂～」
「什么事?」
「妳会觉得男人哭很逊吗?」
「会。」
我不由得被呛得直咳嗽。我移开盖着眼睛的手臂，并抬起头来做严正的抗议：
「就一般的状况来说，这个时候的妳啊，应该说『没那回事哟!』或顺着这个机会表现想哭就在我怀里哭的温柔啊——」
「想哭就尽情哭啊?」
感觉被我的话打败的柚岛说道：
「我会把头别到另一边的。」
「咦……」
说完，柚岛真的把头别到另一边——
「反正没有人会看的啦!」
当场愣住的我听到转身的她说话的声音：
「我觉得纵使很逊，不过跟某人离别会哭也是理所当然的事。」
「呜……」
我又用手臂盖住眼睛。
「呜呜……」
或许，那敌不过我不断溢出的眼泪呢!
「呜呜呜……」
算了，反正她都说没人会看，既然她都这么说了
于是我哭了，总之我真的哭了。我抽嗒嗒地哭，反正逊就逊吧!虽然刚刚才发过誓，到底刚刚是谁说未来的勇者候补是不能以泪示人啊!
不过现在，唯独现在就让我好好发泄吧!在没有人看见的地方，勇者也只是一介的凡人不是?就连我老爸也不是很受人称赞啊，所以哭一下应该无所谓吧?现在的我，只是个为离别而伤心不已的十七岁小鬼。
老爸追求的事物已经明确了，而我追求的事物也明确了。总之我只是不希望眼前有谁受到伤害，如此而已。老爸说过，「想帮人也该有个限度」。他说得没错!我自己只是有点奇怪的能力，但并不算特别，也不完美。想要出手什么都救，实力真的差太远了。
但最起码，能够救自己能力可及的事物。
老实说，我现在还是希望艾露娜快快放弃那个世界来我们这边，希望她抛弃世界什么的逃来这边。
但是艾露娜应该不会那么做吧，所以我才做了那样的约定，我觉得无论什么时候都没关系，我都愿意出手帮她。
「呜呜………」
就这样我不断哭泣，正当我觉得自己眼泪快哭干的时候，发现隔着手臂被泪水模糊的视野一端正映着鱼肚渐白的天空——
黎明将近了。
尾声
就算有什么人突然从这个世界消失，时间仍不会改变地继续流逝。
事情结束后一个星期，真的一下子就这么过了。只不过对老爸而言，这铁定是最惨的一个星期。
就算他要求别人帮忙治疗被我所伤的伤口，却遭到美智乃「可是你打了我耶!」的拒绝，柚岛则是「除了加上生活费，还追加了性骚扰的遮羞费」而跟他请款。难得许久回家一趟，在家里却被老妈大骂「你说艾露娜已经回去了，这是怎么回事——!应该说你到底对人家做了什么啊——!」根本就别说要治疗伤口了。甚至完全忘记自己曾大意失荆州的小七姊，还打着「要一雪前耻～」的名义提出挑战，结果老爸被她打得惨兮兮的。彩姊也说「美智乃说把账单交给爸爸」而向他请求令人瞠目结舌的奔驰车费用及工作补偿金，简直处于遭人践踏到一文不值的地步，而旁观的我则是边看边在心里发出爆笑。
就算处于那么惨的状态，工作是不会等人的，因此老爸只得踏着僵尸般的步伐回去工作。加油!我们家的一家之主!
然后，工作好不容易告一个段落的老爸今天回家，而我也来到老爸他那终于修复完毕的书房——
「身体怎么样，老爸?」
「唔、唔喔?」
被我突然的造访吓一大跳的老爸，连忙把原本伸进抽屉的手抽出来，慌慌张张地对我说：
「你、你好歹也敲一下门吧，轧人!」
「啊，抱歉、抱歉。」
「真是的……」
老爸边叹气边从怀里拿出香烟并用火柴点燃。
「找我有什么事吗?」
「不是啦，我只是想看看你的身体怎么样啦!」
「嗯，老实说我差点没命。」
「是吗，那真是太好了。」
「我终于明白了，原来父子间的隔阂就是从这种时候开始产生呢!」
「有什么不好呢?反正我们不久前也有隔阂啊!」
我半开玩笑的说法让老爸一时语塞说不出话来。
「……你是来找我发牢骚的吗?」
老爸可能不高兴了吧，有点闹别扭地这么说。虽然老爸现在表现出这样的态度，但其实我早就从老妈那儿得到「轧人，你们对爸爸说了什么吗?他很沮丧哦，还说：『我搞不好被大家讨厌呢……』」这样的情报。
真是的，虽然有「儿女不知父母心」的说法，父母也不知儿女心吧?谁会那么简单就讨厌那么担心孩子的白痴老爸啊?
「不是的，之前的事情就算了，反正我的伤也有人帮我治愈了。」
「唔咕……」
「不是啦，我是觉得躺在某人的大腿上感觉真不错呢～」
「什么!」
老爸的脸因为惊愕而扭曲。
「你说……躺在大腿上……」
「嗯，没错。后来柚岛让我躺了一下下。」
不过躺的是脚就是了!
「唔、咕、咕咕……躺在大腿上接受回复魔法……天哪……太令人羡慕了……!」
老爸似乎真的很不甘心，所受到的屈辱及悲伤更让他身体颤抖不已。
……总觉得这个四十五岁的欧吉桑好像真的快哭了呢!
「唔!」
或许泪流得越多就越坚强的老爸，以锐利的眼神望向书房的角落——
「这次铁定是这个重出江湖的时候……咦?」
我心里也跟着「咦?」了一声。老爸以前用来打倒魔王的那把传说中的剑，明明就应该立在那里的……
老爸边说「啊，糟糕!」边啪地拍手。
「我把它送给艾露娜了。」
「咦?你说『送』是什么意思……」
你把打倒魔王的传说中的剑，送给了艾露娜?
「嗯，我认为那把剑应该派得上用场。」
那把剑怎么可能会派不上用场，它可是传说中的剑耶!
「我还给了她其它不少东西呢，要在美智乃发现以前先跟她道歉才行。只不过，我没想到她的衣橱里居然连那种东西走有……」
那种东西，什么东西啊?恐怕是异世界所没有的凶恶武器吧!
「要如何把那些东西运用自如，就得看艾露娜的天分了。况且，也不晓得是否有适合那把剑的使用者……我也不知道这样算是向她谢罪，还是自己多管闲事……」
「老爸……」
「呵呵……」
我往得意洋洋的老爸脸上狠狠挥拳过去。
「噗哈!做、做什么啦，轧人……」
「少啰唆!虽然我不小心被感动了，问题是你刚刚想拿那把传说中的剑砍我!」
「因为我超羡慕你能够躺在她大腿上嘛!」
「你这个四十五岁的欧吉桑别学年轻人讲『超』什么来着!也不想想自己都几岁的人!」
「可是『躺在美女大腿上』这几个字眼不断驱动我嫉妒的心……」
「抱歉，就算你一本正经讲这些话也没用。」
我顿时垂下肩膀，真受不了这个白痴……不过，艾露娜的事倒是很感谢他啦……
「算了——」
说完，老爸就钻进书桌底下，再站起来的时候手里正握着那把白鞘的刀（不久前明明就被打断了，这把好像是备用的。）鼻血还流个不停的老爸拿着那把刀摆起架势说：
「看来是我们一较高下的时候了……」
……就因为我躺女生的大腿?
我讶异地叹了口气，并且把手伸进口袋里摸索。拿出来的并不是小刀，而是更强而有力的东西——
「你看，这是什，么啊?」
「啊……」
我拿出来的，是感觉有些老旧的那枚戒指。老爸眼睛瞪得圆圆的——
「原来是你啊……」
「你找这个找很久对吧?」
老爸刚刚在书桌找个不停，就是为了这个。对于讶异的老爸我更是乘胜追击。
「还有呢，锵——!」
我再从口袋里拿出另一枚戒指。虽然跟刚刚拿出来的戒指一模一样，但并没有老旧的感觉，是「新的」。
「那是……!」
老爸更讶异地瞪大眼睛看我，我则是露出满意的笑容回答他：
「这个，是我的。」
我把新的那枚戒指收进口袋里，把旧的摆在老爸的书桌上。
「这是怎么回事啊你……」
「对那个艾露娜而言，我才是『勇者』哟!至于前『勇者』还是坐在走廊下喝茶吧!」
听到我讲这句话的老爸只是「哼」地微微扬起嘴角。他拿起桌上的旧戒指，不改脸上的笑容指着我说：
「再等十年吧你!」
后记
「接下来就交给我负责，你先走吧!」
「抱歉……!感恩!」
……在这样的感觉下，我是不晓得谁会来代替我豁出性命写后记的桥本。若是现在，我还能够说出：「……后记呀，如果想追那家伙就先把我撂倒吧……」这种要酷的台词呢!
但是说到后记，在出版第二集的时候，就被我朋友吐槽「你不觉得后记有点不及格吗?」
我觉得这次大概又会被吐槽了，但是我并不会在意，也不会哭泣。因为不及格对男人根本算不了什么!
那么，总算发行第三集了!这也多亏各位读者的支持，谢谢你们。然后，这是第三集的后记，文编跟我说这次的后记想写几页都没关系，而让我绞尽了脑汁。结果，最后还指示「尽量写长一点哦!」
很好!像我这种握有许多页空间来写后记的家伙，到底会有什么样的表现，请大家拭目以待吧!
首先是宣传!我预定在二○○七年十月发售的『电击hp』中发表本作的短篇小说。那跟四月发表的短篇小说及本书的内容毫无关系。因为是完全独立的故事，希望大家能够轻松阅读就好。（注：以上为日本的出版情报）
……糟糕!这样就没话题可说了!再这样下去，我会被认定是只会谈工作的无聊家伙!况且页数还有剩!既然这样只好使出绝招了!
因此虽然很唐突，但我将献上超短感动纪实作品「献给现在往前踏出去的你」。这不是本篇的花絮，跟它的内容一点关系都没有，（但不管怎么样）这算是作者的无聊日记，就算是从后记开始看的读者也能安心看下去，那么请看!
——没错，那是雪融化的水才刚往外流，感觉还有些残冬的时候，当时我正在写第二集的原稿……
第二集因为有一点点出现履历表的场景，我心想「好久没看过那玩意儿了，原则上还是看一下实物比较保险……」于是跑到附近二十四小时营业的超市买履历表。
走了三分钟，而且因为真的很近，所以很快就到了。我先将原本要买的履历表放进购物篮后，想说顺便把要买的东西也买一买，于是将一些当零食的饼干、茶饮、牛奶等等生活用品也放进篮里再拿去结帐。
站柜结帐的是在这家店工作许久，年约四十几岁的欧巴桑。因为我经常来这里，所以也都几乎记得店员的长相，我想对方应该对我也有印象（不知幸或不幸，别人似乎很容易记住我的长相）。
欧巴桑熟练地「哔哔」刷过商品上的条形码，我一面想「喔～身上有二十七圆的零钱耶!可恶，不晓得能不能顺利花掉!」一面看着钱包，忽然间瞄到那个欧巴桑的手一瞬间，真的只有一瞬间地停了一下——
我抬头一看，剎那间刚好跟她四目相接。结果，我觉得欧巴桑好像突然对我「呵」地温柔微笑。
……啥东东啊?
虽然我觉得很不可思议，但欧巴桑马上把视线从我身上移开继续工作。
我一面心想是自己神经敏感吗?一面继续结帐。但那个时候，欧巴桑的的确确有看我。为什么呢?还有她那温柔的眼神又是怎么回事?我边把买好的东西从购物篮放进购物袋里，手突然「嘎沙」地碰到一样东西。
——我知道了，是履历表!
那个欧巴桑停下手边工作看我的理由，就是这份履历表!
我经常利用这家超市，而且是每天。一天来光顾两次都不足为奇，我常常来这里，也没有特定哪个时段才来。
那个欧巴桑究竟用什么样的眼光看我呢?
是个顶着刚睡醒还没整理的长发，懒洋洋地在平日的早上九点或下午两点的微妙时段，就算是冬天也穿着凉鞋经常上门光顾的小兄弟……
好一个闲闲没事的大学生!讲难听一点就是一整个没工作的尼○族（注：指尼特族「NEET」，即「NotcurrentlyengagedinEmployment,EducationorTaining的略语」，称非正在受教育，也不工作受雇或不受职业训练的人）。
稍等一下，欧巴桑!她是用「天哪，这就是最近电视上常看到的那种人」的眼光在看我?难不成?
那种人突然跑来买履历表……
对了!而且我履历表放进购物篮的位置也很绝!因为我先把特地跑来买的履历表放进购物篮，上面又摆了想买的茶饮、饼干跟牛奶，彷佛是刻意把履历表遮住似的!就像去租特定的录影带时，为了遮羞而把录像带夹在一般影片的中间那样!
别误会了!假设，只是假设而已!如果去借那种录像带，我可是会毫不犹豫地把它摆在最上面的男人!虽然这终究只是假设啦……不，眼前的状况跟那个有关系吗?
平常总是给人不定性又到处闲晃的尼○族小兄弟，偷偷摸摸买了一份（里面有三张啦）履历表。欧巴桑会怎么认定这种事呢……
你终于、决定要踏出去啦……
不要看我!不要用温柔的眼光看我!!不要用像母亲送孩子踏上人生新道路的慈祥眼光看着我!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!
那会让我觉得，欧巴桑慈祥的手，轻轻在我背后推了一把……
就这样，我受到附近超市人员用如此温柔的眼光关心……在被守护的情况下完成了第二集，接着又完成这第三集。不过，像这样在背后推动我的不光是附近超市的欧巴桑。因为有许多人的支持，才能够促成今天的我。
汤浅责编，这次又给你添麻烦了。应该说，我老是受到你的照顾。我已经变成没有你就无法活下去了呢……咦?我只是想把感谢的心情老实表达出来而已，怎么好像怪怪的……
さめだ小判老师，感谢你这次在百忙之中又抽空帮我画插画。每次收到你的草图都让我感动得发出「唔喔喔喔喔喔喔喔喔!」的吶喊。偶真的很中意さめだ老师的画哦……
接下来是，虽然没有机会见到面，但其它所有协助这本书出版的人，我也要向你们致上谢意，真的很谢谢你们。
然后是现在拿着这本书阅读的你，谢谢你的支持。
看得开不开心呢?
我总是立下「下次的内容要更更有趣」的目标而不断写作，我不知道自己实际上是否有办到，每次谈话的气氛也都会改变，因此无法一概那么说，不过我会不断努力精进。下次若还能得到大家的支持，将是我最大的幸福!
桥本和也



