文件发布时间:2010-08-05 20:31:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超人家族一家和乐
本卷名称：第五卷 追回我的达令

序章


渐渐看得见海了。

穿过隧道的那一瞬间，景色像弹出来似地呈现在眼前。在车窗截取下来的画布里，沐浴在朝阳里的海面闪亮亮地好刺眼。

耳里微微响起「喀答答、喀答答」的震动声，听起来简直像是影片一格格播放的声音，景色也宛如电影某个场景那样流动。

——我的世界里也有海洋呢!

那句话忽然重现在脑海里。那是二十五年前，自己年轻的时候，在海边小镇某人曾说的一句话。当我回想起那时的事情，感到好怀念的时候——

「请、请问……」

「咦?」

忽然间听到有人跟我说话，瞬间把我原本注视景色的意识又拉回来。仔细一看，是坐在对面的女孩正抬头看着我，露出一副想问我什么问题的表情。

「是的……请问有什么事吗?」

是刚刚在前两三站上车的女孩。当时她抱着看起来似乎很重的大包包在车内四处张望，走到这个包厢的时候问：「请问我可以坐这里吗?」我当然是点头啰。

虽然一大早的，乘客大可坐在都没有人的空位上，不过车内过度冷清的模样，让人或许觉得有些寂寞。本来我打算跟那女孩聊聊天的，但她一直都低着头。

「请问……」

女孩吞吞吐吐的，还不时抬头往上偷瞄。我原以为她大概跟美智乃差不多年纪，但是像这样面对面看过以后，才发现对方的年龄应该更小。大概是，国中生吧。

「嗯?」

「妳、妳好、漂亮、哦……」

剎那间还没听懂她在讲什么。女孩看到我很讶异的样子，连忙挥着手说：

「啊，不是的，那个!抱歉突然对妳讲这种话!因为妳往外看的脸庞非常美丽，让我不知不觉……」

看到她红着脸拚命解释的可爱模样，我不禁露出笑容。

「谢谢妳的赞美。」

「没、没有啦……」

女孩腼腆地笑着说道。

「那个，这么问可能有点失礼，不过请问妳是……外国人吗?」

女孩畏畏缩缩地问道。或许，是看到我这头发色的关系吧。

「嗯……这个嘛，应该算是吧。」

这么说应该没错。况且，总不能说来自有别于这里的世界吧。

「这样啊……」

女孩发出夹杂些许惊讶与感叹的叹息。她这样子实在太可爱了，不禁让人想看看她更讶异的模样。

「妳是国中生吗?」

「啊，是的。我国三了。」

「其实啊，我也有一个跟妳差不多大的女儿呢。」

「咦，是吗?」

她「咦」地响应，这讶异的反应有点小。刚刚还以为她会更讶异呢……既然这样的话——

「而我最大的女儿，已经二十五岁了。」

「什么?是真的吗?」

很好，成功了!心里不禁暗自窃笑「看样子我还不是黄脸婆呢」，只不过该怎么说呢，只好对不起妳了，彩美。

「请、请问……妳现在几……」

原本连「岁」都要说出来的女孩，突然闭上嘴巴不说话，而且似乎听到她发出「糟糕」的声音。

到了这个年纪，原则上是不会很计较那个实际数字，但还是不能随便询问女性年龄。这不管在哪个年龄层、哪个世界都是一样的。

女孩表情有点尴尬地沉默不语，只有靠我主动找话题了。我指着她旁边那个大包包说：

「妳的行李好大一包，是去旅行吗?」

现在正值暑假，学生出外旅行一点都不足为奇。

「啊，是的。我要去亲戚家住一阵子。」

女孩再次露出笑容并点头回应。原来她要去亲戚家玩啊……

「那个、欧……要去哪里?」

接在她那个「欧」后面的声音，听起来很含糊不清。我笑着对她说：

「叫我阿姨就可以哟。」

「对、对不起!」

其实没必要向我道歉。话说回来，妳是想问「欧巴桑要去哪里，妳打算上哪儿去」对吧?

「这个嘛……」

当自己再次望向窗外景色，照进车内的阳光让我不禁瞇起眼睛。而浮在脑里的答案，让我不知不觉露出想稍微恶作剧的笑容。

「其实啊，我正在离家出走呢。」

「离家……!」

我手指抵在嘴边，对着讶异到表情僵硬的女孩说：

「没错。所以呢，千万不要告诉别人我在这里哟!」

「妳、妳离家出走……」

在座位上僵住的女孩嘴巴一张一合的，我对她微笑了一下，再次凝视窗外的景色。

海面仍旧闪闪发亮，距离下一个隧道似乎还有段时间呢。

「那个人是否会来迎接变成欧巴桑的公主呢?」






第一章


「肚子好饿哦……」

彷佛昏倒趴在桌上的我，硬挤出声音喃喃说道。等了好一会儿，躺在沙发上的美智乃才发出像蚊子般的声音回答我：

「已经十二点了呢……吃午餐的时间到了哟……」

「是啊……」

窗外的太阳正高高挂在空中，艳阳高照的模样跟我们现在的情况呈对比，让人不禁感到一肚子火。但是，我们并非因为中暑而瘫在家里。

冷气「轰隆隆隆」的送风声在客厅空虚地响着。

「哥，你去煮点什么东西来吃啦……」

「我煮面线。」

「昨天吃过了啦……」

「咖哩。」

「我暂时不想看到咖哩。」

「不然味噌汤跟冷冻鸡块，可乐饼也行哦，不过也是冷冻食品。」

「那不是昨天的晚餐吗?」

美智乃用痛不欲生的声音哭诉。

「不然妳自己弄啦!」

「我、不希望再失去任何食欲……」

很遗憾，现实就是那么残酷。食量惊人不代表一定会做饭。撇开吃饭这件事不说，要我妹做饭根本是天方夜谭。

吃饭这种事情，并不是只要填饱肚子就好。这两个星期以来，我们兄妹俩已经深切体会出那个道理，而且不想再持续下去了。

「那不然吃凉面。」

「……算了。」

翻身的美智乃沮丧地蜷缩身体。过度绝望的她，似乎连吐槽「那跟面线一样都是面粉做的!」的力气都没有。她那句「算了」，听起来好像已经伤心难过到要放弃人生呢。

「不、不然我出去买点什么吃的?」

坐在沙发的刻人似乎看不下去哥哥姐姐这些闹别扭的对话，于是站了起来，但蜷着身子的美智乃微弱地摇着头说：

「小刻，谢谢你这么贴心，但是不用了……都要怪我这个当姐姐的，连个料理都不会做。这时候又被逼得必须吃超商那种便当的话，那我——」

正当美智乃彷佛在告别今生的时候，玄关门铃突然「叮——咚」地响了。

「啊!」

此刻，原本像一碰就会蜷起来的潮虫般的美智乃，突然跳起来，像是迷路的孩子找到母亲似地拚命步出客厅。不久从玄关传来声音。

「对不起对不起哦，小香，硬是要妳过来。昨天中午妳都来过一趟了……」

看样子来的人是柚岛。顺便一提，前三天也请她来过家里呢。

「那是没关系啦……只是美智乃，妳脸色很难看哟，要不要紧哪?」

「呜呜，那个面线，那个面线啊……」

柚岛望着哭个不停的美智乃。妳这举动很没礼貌耶!连吃三餐面线固然可怜，但我还特地摆了两条有颜色的面线耶。

正当我心想「或许放三条会比较好吧」的时候，柚岛已经走进客厅，而她提在手上的是附近超市的购物袋。我有气无力地举手对她说一声「嗨」，柚岛像是被我们这副模样打败地问：

「志乃妈妈还没回来吗?」

事情的起源要回溯到两个星期前。

那是暑假开始的第二天晚上。一想到接下来有长达一个多月的假期，不知不觉开心到哼起歌来的那个晚上——

「耕作你这个笨蛋————————!」

铁定会打扰到邻居安宁的尖叫声响彻家里。

纵使觉得老妈都四十四岁了，不适合再骂「笨蛋」这种话，但是往听得见她尖叫的走廊一看，果不其然，她正泪眼汪汪地逼近老爸。

当时在客厅的除了我以外，小七姐、美智乃跟刻人也都在。但我们都只往那个战斗场面瞄一眼而已，或许当时浮现在我们这些孩子心里的，都是同一句话。

又来了……

大概是老爸的西装口袋又被翻出传播妹的名片（而且背面的手机号码还不是工作用的，是亲手写的私人手机号码），或是让老妈发现「昨天谢谢你了，真的好开心哦」这种内容暧昧不明的简讯，他们俩恐怕是为这种事情吵得不可开交吧。听到老爸解释：「我、我们只是工作场合吃个饭而已哟!」情况应该就是后者。

这个嘛!因为是很常见的事情，所以没有人特别在意。

看着老妈揪住老爸的衣领用力摇晃，反倒觉得她的声音很吵，于是把电视机的音量调大。然后随时做好准备，一旦气到最高点的老妈施展魔法的时候，就要迅速避难。不过从老妈声音紧绷的状况判断，情况似乎越来越不妙呢。

「唉……」

在旁边的美智乃叹了一口气。因为家里要是有什么东西坏了，她就得负起修理的责任。美智乃的回复魔法，连损坏的物品都能修理。只不过上天赋予的特殊能力，就这么白白浪费了。

「唔唔唔……!」

我们知道老妈的愤怒指数已经到达临界点。正当我们心想「差不多该准备躲到沙发后面」的时候，一个更大的声音响彻家里。

「那你跟我说，刚刚跟你走在一块的女人是谁?」

这句话连我们这些孩子都不由得满脸讶异地互看对方。

这事真的很稀奇。老爸他那令人头痛不已的花心个性，连我们这些孩子都认定他没救了，所以达成协议，一旦他「事迹」确定败露，「所有兄弟姐妹把他团团围住，然后海K一顿」。

但是截至目前为止，老爸就算有疑似的征兆或举动，也不曾事迹败露或发生当场被抓包的状况。

这次老爸似乎是碰巧被上街购物回家的老妈，目击到他跟陌生女子走在一块。这跟拿到名片或收到简讯的状况不一样，也难怪当场抓包的老妈会发飙。

「不是啦，那是……」

而且更难得的是，老爸的借口也很烂。

平常他都会说「哎呀!对方真的是跟我谈公事啦。当时她正好要送我这个东西，这个周末我们一起去怎么样，志乃?」等等之类的话，然后拿出不晓得从哪儿弄来的电影票或美术展的门票（总而言之，就是争取到两人独处的时间），让老妈开心，就这样把事情蒙混过去。

「该怎么说呢……嗯……」

老爸到现在还吞吞吐吐的。虽然他想解释些什么，但犹豫不决到最后，却什么借口也挤不出来。

然后，可能是看出老爸有别于以往般讲话支支吾吾的，而拟出结论吧，因此忍无可忍的老妈终于情绪爆发。

「我知道了!」

老妈像是挥开什么似的，「啪!」地隔着围裙往大腿用力一拍。

「不是啦志乃，妳冷静一点听我解释嘛……」

「我、不、听!而且这次我说什么都不、原、谅、你!」

所谓「难以接近」就是指这种状况吧。

老妈完全不理会面露难色的老爸，怒气冲冲地奔上二楼。她大概是发挥过去冒险的时候培养出来的本事，不到五分钟就已经收拾好必要的行李，提着鼓鼓的大波士顿包再次下来一楼。然后在老爸跟我们这些孩子讶异看着她的情况下，她深深弯腰鞠躬并低着头说：

「我要回老家去!」

就这么一句话而已，她毅然决然宣布完之后，便「啪答!」地用力关上门离开。

当时我第一个念头是，老妈到底是看哪出连续剧学来的台词啊?但是仔细思考之后，才发现到那句话不寻常的地方。

她所谓的老家是……

☆

一步出车站，海风的味道就随风吹拂到脸上。这也难怪，因为稍微往远方望去就会看到海洋。

以前旅行的时候只要感受到这股味道，就直接反应附近可能有港口，那个时候就会冒出各种「这个跟那个都得买足」的念头。

都怪耕作这个人格外没有计划性呢……

「啊!」

糟糕，自己现在可是离家出走耶，怎能想起那个劈腿的老公呢?正当自己点头心想「没错没错」的时候——

「怎么了吗?」

头发花白的车站站员关心地问道。他或许是这个小车站唯一的站员呢。志乃心想「那正好」，拿着手上的地图给对方看。

「啊，不好意思。请问，要到这边该怎么走呢?」

「喔，那儿的话——」

这时候出租车都开出去了，因此站员建议最好是搭公交车。虽然公交车每天开的班次用手指头部数得出来，但很幸运地只等五分钟左右公交车就来了，只不过乘客只有志乃一个人。

公交车行驶在几乎没有车辆通行的海边道路。比刚刚在电车上看的时候又大幅拉近的海洋，以及忍不住想伸手捧起沙子的沙滩，就近在眼前。

当途中那栋熟悉又孤伶伶建造在那片沙滩的渡假小木屋映入眼帘，她才真实感受到自己是独自前来的。

纵使在终点站下车，距离目的地还相当远呢!听说接下来的山路过于狭窄，所以公交车无法行驶。平常自己都是坐在副驾驶座，因此没有发现到这点，不过经这么一提，的确如此呢。

幸亏她对自己的脚力有信心。即使背了这么大的行李，走一两条山路并不算什么。这全都是以前练出来的——

「也、也没有很久啦……」

虽然想起往事有几分沮丧，但还是继续顺着山路往前走。

由于是单行道，根本不用担心会迷路。从随风摇曳的树叶缝隙照射下来的阳光，也让人觉得很舒服。像这样不需要提防山贼，也不用担心能否在夜晚来临前越过山头，该不该在野外扎营等问题，只是单纯在山间散步，这感觉也挺不赖的。

不久道路整个豁然开朗，也慢慢看见一栋围墙又高又气派的大宅邸，不禁令人怀疑怎会建造在如此的森林深处。

穿过高到需要抬头看的大门，斜眼看了一下宽阔如公园的庭院，然后就往玄关的方向走去。水流竹筒的「叩叩」声听起来好舒服。可能是心理作用，总觉得庭院整理得比以前还要整齐漂亮。志乃一面心想着：「该不会是找了园丁整理过吧?」一面「卡啦卡啦卡啦」地拉开玄关门。

「有人在家吗?」

一进门就映入眼帘的，是挂在玄关前面以雄劲有力的字体，写了大大一个「魂」字的挂轴。因为这个挂轴，使得这个「魂」字成了来到这个世界的志乃学会的第一个汉字。

「来了来了来了!」

不一会儿，就听到「咚!咚!咚!」充满元气的脚步声。一个身穿工作服又体格健壮的老人家，从走廊另一头跑过来。虽然光溜溜的秃头跟白得漂亮的胡子是他的特征，但是更令人印象深刻的，是他戴的那副尖得异常的墨镜。志乃心想，七美大概就是受到他的影响吧。

「喔喔!妳这样大老远来辛苦了呢!真是的，其实妳打个电话过来，我就会派人去接妳!」

他的声音大到足以鼓舞原本沮丧的心情。而脸上那充满吸引力的笑容，让对方都会勉强回以笑容呢。

因此，志乃也回以适当的笑容打招呼：

「好久不见了，爸爸。」

☆

「已经两个星期了吧，要不要紧哪?」

平底锅不断「滋噜噜噜」地发出诱人的声音与香味，眼神闪闪发亮的美智乃则越过柚岛的肩膀往那儿看。

「就是说啊……我也想说她差不多闹够了，应该要回来了说。」

「『闹够了』?妳啊……」

纵使对美智乃的说法觉得讶异，柚岛仍不厌其烦地把料理一一端上桌。分别是白萝卜泥佐红烧鱼、梅子酱拌秋葵与鸡胸肉。还附上吃起来非常清爽的白萝卜色拉。

虽然柚岛说：「这些料理当午餐，分量或许多了些。」不过妳多虑了，我们可是感激不尽呢!对于早餐只吃一片吐司充饥的肚子来说，这些分量可是刚刚好呢!而且就算是小吃店，也很难做出风味这么清爽的鱼料理。接着我们这饥饿三兄妹一起出声大喊：

「我们开动了!」

「请用。」

那么说的柚岛也拿下围裙坐了下来。不过这家伙的手艺真的很不错，真希望美智乃能稍微向她学习呢。我也是遇到这种状况之后，才重新有这样的想法。

老妈离家至今，算起来也快两个星期——不，已经有两个星期了。

她离开的时候我们都还不以为意，猜想她顶多过个两三天就会马上回家，喊着：「我回来了!我觉得厌烦就回家了。啊，这是给大家的土产哦!」

所以一开始，「难得今天老妈不在，到外面吃一顿怎么样?」或是「好久没吃便当了呢!」或是「啊，今天叫披萨吃吧!叫披萨!」……我们就像这样抱持着「这不过是暑假小插曲」的心态，开心享受着有别于以往的饮食生活。但是过了三、四天左右，某个想法慢慢地深入我们内心。

开始有点腻了耶……

即使大家没有说出口，但似乎都抱持同样的想法，而且也慢慢在餐桌上表现出来。

老妈刚离家的时候，大家还你一言我一句地说「啊，我来泡茶哟」或者「我去拿配菜」，气氛显得和乐融融。但后来对话变得越来越少，就连自己烧煮的麦茶也变成宝特瓶装的麦茶，甚至还开始把便当油炸物的面皮默默剥掉。

「我已经吃腻……现成的食物。」

美智乃喃喃说的那句话成了决定性的关键。大家对现成的食物、小吃店的食物都吃腻了，这也是无法否认的事实。而那更是目前星弓家上上下下公认的意见。

原则上我也试着下厨做点紧急因应的料理，但这种时期我能做的也顶多是面线、面线、面线、咖哩或是味噌汤这类极简单又正统的菜色。根本就毫无拿手好菜可言，因此很快就花招用尽呢。

然后手艺极佳，堪称是我们唯一生机的彩姐，最近却老是往龙助先生那儿跑。虽然本人红着脸极力否认，但她那样简直就跟「通勤妻」没什么两样。你们尽管越过弟弟妹妹们的尸体，爱得天昏地暗吧!

我们面临的可是，饮食危机。

然后，这次的饮食危机最大受害者，莫过于美智乃。纵使她平常食欲过剩，但正如刚刚所说的，吃饭这种事并不是只要填饱肚子就好了。

像是跟平常微妙不同，时软时硬的白饭、微波加热的白饭、味道重到残留在舌头上的配菜，以及单调的饭菜都会令人厌烦，进而导致食欲明显降低并失去元气。而我妹的食欲跟元气之间的比例关系，又比一般人密切数倍。

加上这个热得发昏的气温，就更是糟糕。虽说今年是难得一见的酷暑，但为了消暑而伤诱脑筋的人应该不多吧。

但这个问题却对美智乃造成直接的冲击。

往年她都是一面冷眼旁观「一次消除酷暑的精力料理!」这类电视特集，一面说：「中暑很伤脑筋呢……啊，再来一碗!」中暑对她来说有如一阵风，每年夏天她都是无忧无虑地度过。可见吃这件事对她来说很重要呢。

面对这次人生第一次的中暑，以及不知何时结束的单调饮食生活，美智乃的压力指数不断狂飙，甚至还意志消沉地开始说：「面线这种东西应该把它消灭才对……」看来她的状况越来越不妙呢。

像昨天，老爸一派轻松坐在沙发说：「哎呀!我可是竭尽所能，找遍四面八方呢!哈哈哈!」美智乃就当着老爸面前开始「卡嚓卡嚓」地维修枪械——她原本只在自己房间做这种事。还用非常非常阴沉的声音喃喃自语说：「看来必须把没用的狗撵走才行呢……」结果老爸从昨晚开始，就竭尽所能踏遍八八六十四方寻找老妈。

「志乃妈妈说她要回老家对吧?」

柚岛一面喃喃说「会不会有些不痛不痒啊?」一面问道。

「是啊，不晓得她从哪儿学会这句台词呢!」

「可是，志乃妈妈的老家……」

「这个嘛，再怎么样都不可能回那儿吧?」

我马上否定柚岛小心翼翼询问的意见。我老妈不可能回她的老家，且让我用一句话来说明那个理由吧。

因为她，本来就不是这个世界的人。

她来自于跟我们现在居住的这个世界，完全不同的异世界。而且，不只是来自异世界，还是那个世界的某大国公主殿下呢!

说到这位异世界的公主殿下，跟我父亲星弓耕作邂逅的契机，并不是相亲什么的。要是被问到「他们两位邂逅的契机是什么?」我只能这么回答——

「是讨伐魔王。」

当时魔王在世界造成恐惧，老爸以传说的勇者身分被召唤到异世界的大国——亚达尔罕特，因此认识了那个国家的公主殿下——也就是老妈。而两人在启程讨伐魔王的旅程中，更进而培养出感情来。

结果两人虽然打倒了魔王，但惹火了临死前的魔王，于是两人被轰离异世界。但是，接下来的二十五年，来自异世界的公主也就是我老妈，对自己遭到的境遇并不感到气馁，还勇敢地以星弓志乃这个身分，在老爸生长的这个世界生活。

对于听过前面那些叙述的人来说，可能觉得太过离谱，最好去看一下医生。但多亏那个离谱的事情真实发生了，我才能像现在这样存在于此。

「她怎么可能那么简单就回去啊?」

根据我所听过的，光是把老爸召唤到那个世界，就花了十年的岁月做准备呢!但不久前，碰巧有个那边世界的人类跑来这里……啊!严格说来状况并不一样，但终究还是有人来过，只不过那也是纯属意外。若光是说「我要回老家去!」就能够轻意打开通往异世界的大门，想必亚达尔罕特那些知名的魔术师也会无地自容吧。

「我觉得她只是任性跑出去旅行而已……」

就在那个时候，玄关的风铃「铿啷铿啷」地响起。原以为是老妈回来了，结果进来客厅的并不是我们期待的人。

「嗨!好久没有看到这么刺激食欲的景象呢。」

是老爸。虽然是从酷热的外头回来，但他没有流一滴汗，手上还拿着纸。

「……」

忽然间，原本开开心心地把料理送进嘴巴的美智乃，狠狠瞪着造成眼前这次饮食危机的罪魁祸首。虽然她没讲话，但那锐利的眼神彷佛在逼问：「结果咧?」

老爸有点吓到而缩了一下身子，然后拿在右手晃来晃去的纸条摆在桌上。

「收到这种东西哟。」

那是一张明信片。

收件人是老爸。我们原以为是老爸工作上认识的人寄来的暑期问候，但不是。是看到字迹才发现到的。虽然觉得很意外，但是漂亮工整到令人感叹的字迹，字里行间没有任何扭曲歪斜的情况，虽然跟我们学过的文字不同，但显示对方从小就受过很高的教养。而且，是我们很熟悉的字迹。

「是老妈寄来的……」

似乎连美智乃也察觉到了，毕竟想不到还有谁能写出这种字。然后翻到背面看——

「这是……地图吗?」

也难怪柚岛会质疑，连我都觉得那像是幼儿园学童第一次画的涂鸦呢。

因为上面净是像蚯蚓乱爬的曲线，跟散布在旁边一点一点的东西（我猜她可能想表现那是海洋跟沙滩），以及许多三角形与长方形组合而成的物体（我猜这物体是树木，至于画了一大堆应该是想表现森林或山吧），我也是好不容易才看出那是地图呢!

我猜公主的教育课程，应该没有包含艺术方面的项目吧。抑或是她这方面的才能本来就是毁灭性的无药可救，想必她的教育官也相当头痛呢!而作画本人可能也明白自己没有这项才能，因此地图下方还用工整到让我汗颜的字体，详细写出地址跟如何前往目的地的交通工具。

「老妈她，一定在这里哟。」美智乃振奋地说道。

这还用说吗?因为穿过那些超歪七扭八的树木之后，就是一个×的记号，甚至亲切地加上「妈妈就在这里哟!」的对话框。真是让我们不得不感谢对方如此慎重又细心呢。

「老爸，这里不就是……」

我一面指着明信片一面问，老爸「嗯」地点头。

「这个嘛!我大概也猜到两三分……」

地图虽然画得很烂，不过我也知道这个地点。当然也因为连地址都附上的关系，不过这些景象带给我的印象也是原因之一。海、沙滩、森林，如果要我画这里的地图，我也会先画出那三个景象呢。那是我们每当中元节跟新年这种特别的节日里，会前往的特别场所。对儿时的我来说，每次都很期待去这个地方，甚至前一天晚上都会睡不着觉呢。

「这是在叫我们过去接她吗?」

「是啊，而且也非去不可呢。」

我大大叹了口气，真是被这位公主殿下打败。自己离家出走，结果还特地告诉我们自己所在地。

大概是「差不多该回家了吧?我好想回家哦!」的心情，跟「不不不，我气还没消呢!怎么能这么简单就回家?好歹也要让罪魁祸首来接我回去!」的心情在内心交战，才做出这样的举动吧?

「对了，这里是什么地方啊?」

老爸看着满脸讶异望着地图的柚岛，像是想到什么地说「对了」。

「如果不介意的话，柚岛要不要也一起去呢?那儿的空气很好，海也很美。就当作是妳多次煮饭给大家吃的谢礼吧。」

「海?咦，这里是……?」

柚岛满脸不可思议地问道，我则代替老爸回答：

「那儿是我老爸的父亲——也就是我爷爷家哟!」

☆

「哎呀!再也没有任何事情，比看到妳这么有精神还令人高兴呢!」

这里是大三郎家里众多客房的其中一间。在这间墙上挂了一幅写着「毅力」的字画轴的和室里，志乃正隔着茶几跟大三郎谈笑风生。

「爸爸你也是啊，很高兴你也都没有变呢。」

「不不不，我身体有不少地方开始出毛病了，虽然我实在不想服老啦。」

「别这么说，你还很年轻哟!」

「不不不。倒是每次跟志乃见面就觉得妳越来越年轻呢。咦?妳好像今年才三十对吧?」

「讨厌啦!爸爸你嘴巴好甜哦!真是的!」

「好痛好痛!痛啊!志乃，很痛耶!」

开心过头的志乃「啪啪啪」地拚命拍打大三郎。

「请用茶。」

来人非常安静，摆了茶杯的托盘无声无息地从旁边送过来。

「啊，不好意思。」

仔细一看，全身裹着黑色西装且身材消瘦的男性就站在旁边。想不到自己居然都没发现到，真是丢脸。

「这位是……?」感到自己脸颊有点发烫的志乃问道。

大三郎才「喔」地说：「他是我这次新雇用的仆人，或许称他『管家』会比较酷吧?好了海藤，跟人家打个招呼吧!」

「我叫做海藤军司，请多多指教。」

志乃还没对只做简短自我介绍的海藤说「彼此彼此」，他就已经迅速退到大三郎后面，这个人感觉真像是影子。

至于年纪应该跟志乃差不多大吧。他有一双细长的眼睛，可能是身材很瘦的关系，整体上给人尖锐的印象。而他站在大三郎后面直立不动的模样，与其说是管家，倒不如说是保镖还比较贴切。

「我的事情当然是跟他提过了，而志乃你们的事情我也跟他说过。因为他是个领悟力相当不错又优秀的家伙，有什么事情就尽管找他处理吧。」

「是的……」

这么说来，他对大三郎过去的经历跟志乃的境遇应该都有几分了解吧。可见他有别于外表给人的感觉，是个相当机灵的人呢。

「倒是志乃——」

大三郎「滋」地啜了一口茶，然后切入正题地问：

「我那个笨儿子是不是又干了什么蠢事啊?」

虽然「笨儿子」那个字眼，当下让志乃感到很生气，不过她立刻打消那个念头。没错，耕作的确是个笨蛋!

「对，他给我搞劈腿!」志乃仿佛想说服自己似地不客气说道。

大三郎「嗯」地用粗壮的手指抚摸下巴。

「他怎么又来了?妳亲眼目睹他跟女人在一起吗?」

「是的!我亲眼看到了!」

极力强调的她不知不觉把身子往前探，大三郎一脸伤脑筋的表情并摇着头说：

「真是的……那家伙到底是像谁啊?」

其实过去自己也从耕作的口中得知，大三郎以前也很花心，但现在还是乖乖闭嘴得好。

「那么志乃，关于妳在电话里提到的事情……」

「是的，那么就有劳你了。」

接着志乃便深深低头鞠躬，大三郎的脸上露出像是想到什么特殊恶作剧的孩童笑容。

「真的没关系吗?」

志乃对再次确认的大三郎用力点头回应。

「是的，即使是体无完肤也无所谓!」

「体无……?」

「好!」

大三郎「啪」地拍打膝盖。

「既然妳都这么说了，那我就助妳一臂之力吧，而且好像挺有趣的。」

「请问是……体无完肤吗?」

「怎么了海藤?」

「没什么……」

「而且希望是落花流水!」

「嗯，一定要让他体无完肤、稀里哗啦的才行!」

「没错，说什么都要给他一个下马威呢!」

志乃用力点头回应。不过，站在一旁的海藤则露出眉头深锁的模样。

「咦?海藤先生，你怎么了吗?」

「那个……我不知道该怎么说才好。可能是我才疏学浅的关系吧，觉得两位的对话有些难以理解……」

「也难怪你会听不懂啦!我们跟庸俗的你不一样，算是既新潮又富有年轻气息，而且常常在对话里加一些新奇的说法。说起来并不输给都市男孩哦!」

「你很能跟年轻人打成一片呢，爸爸。」

「……」

不知为何海藤表情尴尬地说不出话，而大三郎没有理会他，闪出锐利的目光。

「一定要好好惩罚我那个笨儿子才行!」






第二章


我的爷爷，星弓大三郎。

他曾发下豪语说，过去自己曾掌握过全世界的九成。

爷爷最初的征服，是从控制战后的黑市开始的。

当时，爷爷只是个年仅十五岁且毫无任何力量的少年。他凭着天生怪力，以及本身散发的领袖魅力，把战争中失去亲人又为了生活而犯下低级罪行的小鬼头，一一拉拢过来当伙伴并成功整合他们。这可以说是爷爷最初建立的组织。

如果爷爷干的事情只是那样的话，顶多只是当个占据一方的老大而已。问题是爷爷干的事情可不一样。他凭着那个组织的人数及年轻气盛的优势，跑遍各个战后混乱不稳定的地方，并且把各式各样的物资聚集到自己这边，接着开始在黑市销售那些物资。

在政府的配给物资陷入瘫痪状态的当时，物资都是以不合理的价格贩卖。尤其是爷爷他那集合各地物资的店里，陈列了其它店家所没有的商品，种类也非常丰富，因此成了黑市No.1的店铺。

这么年轻的商人以这种方式赚取庞大利益，结果当然引发其它黑市商人的不满。但后来也因为某个事件，而让那份嫉妒转变成赞赏。

当警方突然展开取缔行动之时，爷爷独自挺身而出对抗警方，帮其它商人争取逃走的时间，甚至还动粗打倒警察。因此爷爷一跃成为黑市响当当的人物。对于平日受到官僚压迫而抑郁不已的其它商人来说，以快刀斩乱麻之姿摆平官方的爷爷，看起来铁定很耀眼吧!

就这样，爷爷得到更多人望与组织能力。而他那彷佛明了接下来会发生什么事的决断力，以及稀奇无比的大胆经商方式，更让他不断在黑市拓展人脉，也在地下社会扎稳根基。

虽然黑市有段时间被解体，但爷爷建立的组织及服从他的人脉并不可能解体。反而那次的解体更加触动爷爷的野心，让他想往更高的地方爬。

在那个战后重建有如火山爆发的时代潮流里，爷爷建立的地下人脉太有价值了。他出手的买卖都非常成功，加上那原本是黑帮组织的关系，因此常见的手段就是将碍眼的家伙以武力排除，或者用威胁的方式抢夺。这些粗暴的作法，让他的力量更加拓展。

后来爷爷三十四岁的时候跟奶奶青野织花结婚了。奶奶深受年轻时失去亲人的爷爷所吸引，从此一直陪在身边支持他。那个时候的爷爷已经对伸手控制日本的行动兴趣缺缺，他把眼光放在全世界。

接下来世界发生很大的变化，而且转变成更动荡的时代。只要把手伸进那个动荡所产生的缝隙，再照自己的想法扩展的话，拥有全世界并非梦想……

由于他的眼光精准，于是变得越来越难对付。而爷爷迈向全世界一事，也有如理所当然般地顺利进行。虽然其中也用过流氓找碴打架的粗暴手段，但那并不单是随随便便的暴力。对于敌对组织及阻挠他的事物，爷爷只要趁机动点手脚就能阻止或入侵他们，简直有如神助似的。

虽然他个人并没有浮上台面，但只要循着世界各地的组织结构不断往上探索，就会发现立于顶点的正是爷爷这个状况。真可谓要当世界之王都不是梦想。

但是，爷爷他永无止尽的野心，却被「那个男人」破坏而终告结束。

那个男人展开行动，一刀粉碎一手接收组织不为人知之暴力部分的那些黑道。甚至利用公开揭发其内幕的方式，抹杀爷爷在政经方面的力量。这段时期一些大企业因为丑闻而解体，以及政治大老突然辞去职位，应该都跟那个男人脱不了关系。

由于爷爷的事业基础都在日本，这基础一旦崩溃，接下来组织便有如骨牌效应般连锁倒闭，像砂之城那样地瓦解。可能有部分原因是急躁的成长与发展，才导致这场毁灭吧!

那男人的所作所为，是迅速又彻底的破坏；也是不留一粒尘埃，毫不留情的破坏。简直就像小孩子只因为个人喜好就毁掉积木堆栈成的建筑物，那样地幼稚又毫不留情的破坏。不过那也难怪啦!因为造成那场破坏的人物，在当时不过是个年仅十七岁的少年呢。

然后，将爷爷花了半辈子人生建立的一切破坏、蹂躏殆尽的传奇人物，他现在——

「老爸，不是那条路啦!」

「嗯?是吗?」

「不是跟你说了吗?是从刚才那条路往左转啦!」

「不对哦，哥，是在那个地方往右转。」

「嗯，这样不行啦……」

「真是的!你不是问好几次了吗?怎么还会搞错路呢?你以前真的有冒险过吗?」

正载着孩子们前往老家，准备接离家出走的妻子回家。

耀眼的太阳、白色的沙滩、蔚蓝的海洋。

纵使眼前景象正如那些陈腔滥调所形容的，不过一旦亲眼目睹，心情还是会跟着HIGH起来呢。

站在沙滩上面对眼前辽阔的海洋，我不禁感到万分高兴。虽然悠哉踩动的脚下，传来「咻喀、咻喀」的声音有点扫兴。

「反正，偶尔像这样轻松一下也不错呢!」

「就是说啊。啊，哥，那个灌好气的话，这个也麻烦你哦。」

「知道啦。」

我把刚刚灌足空气的泳圈从插硝拆下来，再把插硝连接在折叠的橡皮艇上。这次要灌的物体很庞大，我拚命「咻喀咻喀」地踩着打气筒将空气灌进里面。

「需要换我来吗?」

「不用啦，我灌就好了，妳去做暖身操吧。」

反正，从以前我们全家到游泳池或海边的时候，我都是像这样负责帮泳圈或橡皮艇打气的角色。

彩姐原则上是个嫌麻烦的人，如果请小七姐打气的话，她通常会把打气筒踢飞并说：「干嘛用这玩意儿慢吞吞地打气，仔细看哦，这种东西我一口气就能——」然后就演变成「嘶——噗!砰!」的结果。所以这份差事自然而然就落到我身上。要是交给肺活量能一口气把泳圈吹爆的家伙，那泳圈根本就没机会浮在水面，即使它是泳圈。

然后现在那个泳圈的天敌，正在我后面看得见的渡假小木屋的阳台，躺在自己挂设的摇床上呼呼大睡。看来昨天以前她大概在宇宙的哪个角落大干一场，似乎非常疲惫的样子。难得她平常穿的超华丽衬衫跟这个渡假小木屋很搭的说，但她只是拚命睡觉。

顺便一提，我目前穿在身上的夏威夷衫，也是跟小七姐借的。虽然我自己觉得穿起来还不错看，但那两个女生给我的评价却超毒舌的，像是「哇，哥你穿这样真的很像流氓耶!」「可以请你离我远一点吗?」等等。既然这样，就算是赌气，这个夏天我偏偏就要穿这种衬衫!

而让我尝到比海水还咸的泪水的那对恶魔二人组，现在正在后方的渡假小木屋里换泳装。

其实，这栋渡假小木屋跟我现在站着的沙滩，都是我爷爷的私人财产。也就是说，是他的私人海滩。

这儿的沙滩像是把山头用超巨型挖土机削掉，时髦的渡假小木屋就像别墅一般。爷爷称它们为「梦想的残渣」，若它们是残渣，那我真的觉得以前的爷爷很了不起呢。顺便一提，爷爷家离这里很近，刚好就在被削掉的那座山山顶。

「妳们两个动作好慢哦。」

刻人一面认真老实地做暖身操，一面说道。

「为什么妳们女人换衣服，都要花这么久的时间呢?」

海豚橡皮艇已经鼓起一半以上，正当我准备把打气筒接到最后一个充气孔的时候——

「不好意思花了这么久的时间。」

这时候渡假小木屋传来严厉的声音，是柚岛。刚刚她把我的夏装穿搭批得好惨，不甘心的我觉得自己也应该对她的泳装批评一番。正当我回头的时候——

「喔……」

竟然不知不觉愣住了。

「……怎样啦!」

柚岛的泳装是亮色的比基尼加海滩裙。原以为她们说会穿得很时髦，颜色应该也很朴素，想不到映入眼帘的是这么亮丽的颜色，因此不知不觉看到发呆。

「好了，看到这里为止!」

忽然间美智乃从柚岛后面冒出来，像是要紧抱住她似的。而且动作飞快地绕到前面，彷佛要挡住我看柚岛的视线。

「再看下去就要收费哦!」

「啊啊?」

妳这个妹妹讲这什么话啊?

「这套不错看吧?是我挑的呢!」

美智乃指着柚岛身上那套泳装，得意地笑着，至于她自己，穿的则是方便行动的两截式背心泳装。

「这样啊!」

我只那么回答并把视线移开，继续专注于为橡皮艇打气的作业。

「想不到，哥喜欢的是这种类型啊!」

「拜托，美智乃……!」

「是是是，妳说得对。不过，有什么关系呢?」

「哇，好瞎的回答。唉!难怪你是爱装正直的色——噗!」

「拿着这个滚到海里去吧!」

我把刚灌饱气的泳圈塞给我妹让她闭嘴。美智乃只得一面闹别扭地说：「真是的。」一面拉着刻人到海里去。望着他们的背影，柚岛开口说：

「太好了，美智乃似乎变得有精神多了呢。」

「她很现实的。不过，总比整天瘫在家里不动的好啦。」

这么做或许不能完全消暑，不过环境改变的话心情也会有所改变，食欲也会跟着变好。这也是为什么在海边吃炒面或拉面会格外好吃的原因。

「那种事情都不会影响妳吗?」

我继续帮橡皮艇打气，一面询问柚岛。站在我旁边的她那双白皙的腿有点吸引我的注意，不过这件事就悄悄放在我心里。

「什么不会影响我?」

「就是中暑，或被热到感觉不舒服什么的。」

想不到柚岛对我讲的这些话，感到很意外而不断眨眼睛。

「……你在担心我吗?」

「当然会担心啰!毕竟妳现在是一个人住啊!要是病倒的话，不就很惨?」

现在柚岛父母都在国外工作，因此她过着俨然是独居的生活。现在是暑假期间，她独处的时间固然就变多了。而且，这家伙的身体看起来既不是很好，又很爱逞强。毕竟，连平常壮得像牛的美智乃在昨天以前都那么懒洋洋的，难怪我会替她担心呢。

「所以，有什么问题就尽管来我家吧。美智乃也会很高兴……只是说，现在某位公主殿下离家出走了，我们的生活变得一团乱，但是不会逼妳煮饭给我们吃的。」

「这样啊……」

柚岛不知为何直盯着我看。

「怎、怎样啦……」

看到我不知所措的模样，柚岛的表情忽然变得很和缓。

「反正，等我想到就会去的。」

「喔……噗!」

那个时候，有水从旁边「啪嚓」地溅到我脸上。好咸哦!

「啊，中了中了!」

仔细一看，在海里的美智乃正一手拿着超大型水枪乐得不可开支。

「那个臭丫头……」

可惜我还没来得及说：「没事拿水枪干嘛?妳当自己还是小学生啊?」第二击已经迅速飞来。这次的目标是我旁边的柚岛。

「好冰!」

「哇!」

水弹在柚岛肩上。，而我也受到无妄之灾。

「快点过来啊!」

美智乃笑着挥手说道。

「可恶——美智乃妳这家伙!」

「可、恶，看我的!」

当橡皮艇一灌饱气，我卯足劲拿它当盾牌发动快速攻击的时候——

「喔哼!」

背后传来有人刻意清嗓子的声音。

「嗯?」

回头一看，老爸正挽起白衬衫的袖子站在渡假小木屋门口。在这种时候，若他想穿泳装四处玩的话，倒不如流放到对面那座看起来像无人岛的岛屿。

「怎样啦，老爸?」

「有什么事吗?」

听到我跟柚岛的反问，老爸又刻意慎重其事地清了一次喉咙。

「喔，我说你们，能够玩得这么开心固然很好啦，但是不是忘了什么重要的事情呢?」

「重要的事情……?」

「没错。」

老爸用力点头。于是我在脑里试着搜索自己究竟忘了什么重要的事情，最后才「喔」地想起某件事。

「话说回来，我好像有带海滩球过来呢!柚岛，不好意思可以麻烦妳帮我拿过来吗?我正在帮这个打气。」

「可以哟，你放在包包里面是吧?」

「是的，麻烦妳了。」

当柚岛往渡假小木屋走去的时候——

「喔、哼!」

老爸再次故意清喉咙的声音在海边回响着，而且比刚才还要大声。

「干嘛啦，很吵耶!」

我用力皱着眉头，老爸则语气严肃地说：

「……我是来找你商量，差不多该去接你妈妈了。」

「喔!」

我终于想起来。

「拜托你傍晚前要搞定哦。这儿的渡假小木屋固然不错，但我还是希望尽可能住在爷爷那儿啦。」

「不是啦，我不是那个意思，而是我们一起……」

「为什么我们非得帮老爸你擦屁股不可呢?你自己去!」

「总之你要向志乃妈妈下跪道歉，知道吗?」

柚岛用令人感到害怕的笑脸说道，而且她背后似乎还散发着黑色的气势。纵使现在艳阳高照，但背脊会感到一阵凉意也是没办法的事。自从得知老爸跟陌生女子走在一块，柚岛对老爸就一直是这种态度。

可能是被柚岛的那种气势跟我鄙视的眼神压倒吧，老爸谄媚地笑着说：

「怎、怎么这么冷淡呢!我们不是一家人吗?」

「劈腿男不配当我们家人哟!」

「如果是我的话就会立刻把你轰出家门，现在你自己先去负荆请罪算是很合理的作法吧。」

「呃……」

老爸不禁倒退好几步。我则像是趁机打落水狗，挥手「嘘!嘘!」地要他离开。

「我们接下来正准备进入渡假模式哟，要接老妈的话你自己去!少在这里破坏年轻人的夏天跟青春岁月哦，你这个色老头!」

「唔……说到青春，这是多么美丽啊……!你给我记住!」

老爸随即含泪并恨恨地丢下这句话离开，感觉好像三流的坏蛋哦。

☆

大三郎宅。在好几间客房的其中一间，位于二楼边边的和室里。

「呵、呵、呵——」

有个人正拿着望远镜，从和式纸门探出身子发出怪笑声。

「什、么感觉啊?」

是志乃。她开心地用望远镜窥视遥远的下方，目标是位于那个沙滩的渡假小木屋。

这栋大三郎宅，虽然四周都是森林，但因为位于山顶，所以四周的树木不高，只要像这样到二楼，就能够俯瞰下方的沙滩。

她从海藤那儿得知耕作跟孩子们，今天就在那儿的渡假小木屋。恐怕那张明信片是在昨天——不，搞不好是今天——送到他们手上的吧?因为他们一直没来找志乃也没接她回去，逼得志乃不得不寄明信片回家里。

想必全家已经乱成一团吧?搞不好现在已经组成强行军，正前往这栋宅邸要接志乃回家呢。一想到这里，虽然有些轻率，但内心不禁兴奋起来。

志乃离家已经快两个星期，大家铁定担心得晚上睡不着觉呢。只是她总觉得对孩子们很过意不去……

「请你们原谅妈妈哦……啊，但这也是!为了确定我跟耕作的爱哟!也就是爱的试炼……因此，我不惜变成魔鬼……天哪，我真是个罪孽深重的女人……!」

「志乃啊。」

「啊唔……」

背后突然传来的声音，吓得她把背脊挺直。

「爸、爸爸……」

回头一看，大三郎正微微拉开纸门往房里面看。至于海藤则随侍在后面站着。

「结果怎么样?我听说他们今天抵达那儿了。」

太好了，幸好没被爸爸看到我刚才的模样呢。志乃一面稳定跳个不停的心跳，一面说：

「是啊，现在大概正往这边来呢。」

然后又拿起望远镜看。

「只是说感觉对孩子们很过意不去啦……」

不过在前往这儿的山路好像没看到他们。于是志乃把望远镜移往沙滩的方向，看他们是不是在渡假小木屋做准备什么的。

「……」

「怎么啦?」

看志乃有如石像般愣住，大三郎不禁感到讶异。

「借我看一下。」

在旁边的他从开始发抖的志乃手中接下望远镜。

「……看样子，他们很享受这夏日假期呢……」

大三郎这句话对志乃来说有如再次确认的作用，使得她内心那股无法形容的黑色感情开始卷起旋涡。

「喔，那个可爱的小女生是谁啊?好羡慕，好羡慕哦!年轻美眉穿泳装的模样真的好朝气蓬勃哦!」

公公这番话让志乃感受到果然是「有其父必有其子」，像是在朝她的怒火上加油，只见她太阳穴跟脸颊周遭的神经不停抽动着。

「嗯?那个走进森林的男人，不正是耕作那家伙吗?怎么看起来一点霸气都没有啊!感觉好像毫无干劲，又很像不知该如何是好的模样呢……」

「海藤先生。」

志乃轻轻说道。但是在旁边的大三郎却不知为何挺直身体，可能是感受到隐藏在志乃声音里那未知的恐怖吧。

「有什么事吗?」

纵使站在旁边，听到志乃那阴沉的声音都会不自觉颤抖起来，但海藤却不为所动。

「……有个东西想麻烦你帮我送一下，可以吗?」

「有什么需要请尽管说。」

☆

「啊!可恶……果然敌不过那水枪呢……」

泼水比赛吃败仗的我跟刻人回到沙滩上，全身湿淋淋地像被人拿整桶水往头上倒。明明我们兄弟俩都还没潜到海里，结果却落到这种下场。

柚岛虽然是跟我一起下海，但她很快就察觉出站在美智乃那边比较有利，因此很快就倒戈到她那边。等到发现的时候，队伍已经分成这样并吃了败仗。

「你们也差不多该学学怎么让大海一分为二的必杀技吧!」

「别强人所难好不好……」

「就是说啊，妳在讲什么废话啊?」

这时候乘着橡皮艇的柚岛下来站在海边，我则不爽地嘟着嘴。

「哼，妳这个叛徒!」

「哎呀，你在讲什么啊?」

柚岛竟然给我装傻，而且她的身体几乎没被淋湿。她躲在手持两把水枪战斗的美智乃后面，像个女王似地优雅坐在橡皮艇上，那个模样我是不可能忘记的。

正当赌气的我下定决心，迟早要把她连同橡皮艇翻过来的时候——

「轧人孙少爷。」

忽然间有一道黑影从我眼前闪过。

「唔、唔喔喔!?」

我抬头一看，发现前方站着一个大热天还穿着黑色西装，身材又瘦的男人。

他、他是什么时候冒出来的……

我被突然出现的陌生男子吓得愣在原地，而对方则对我深深鞠躬并说：

「初次见面，您好，我是大约半年前开始服侍大三郎老爷的海藤。」

「这、这样啊……」

总之我只能这么说，接着那位海藤先生从怀里拿出看似纸条的东西。

「这是给您的。」

他把那个东西交给我，我也不知不觉接了下来。

「东西确实交到您手上了，那么我告辞了。」

海藤先生只这么说，然后留下愣在原地的我们迅速离去。

「刚刚那个人……是谁啊……?」

柚岛讶异地问道，我也用同样的语气反问：

「这个嘛……好像是，爷爷的仆人什么的……」

看来爷爷找了个怪胎呢。我则带着被狐狸迷惑的心情，直接打开对方交给我的纸条。上面只简短写了一句话——

「要是来接妈妈回家的话，一律增加零用钱。」

☆

「请彻底!教训得体无完肤!稀里哗啦的!」

「好、好的……」

志乃泪眼汪汪隔着茶几探出身子逼近，虽然感到些许压迫感，但大三郎仍旧点头答应她的请求。

这里是距离玄关不远的客厅，因此茶壶跟茶点是常备品，也成了大三郎的居住空间。由于茶几跟电视就固定摆在角落，所以空间看起来比其它房间还要狭窄，但只要拉开分隔房间用的纸门，就有足足超过十块榻榻米的宽度。有时候，大三郎会在这里跟过去的伙伴举办宴会，现在则当作迷你作战室使用。

「不过，孩子们等会儿就会过来了不是吗?那他们……」

「他们也一样!」

「没、没关系吗?」

「没关系!」

志乃「咚砰!」地敲打桌面。那双感伤的眼睛早已经泪汪汪，充满了不甘心与悲惨的情绪。被她那双泪眼打动的大三郎精神奕奕地拍着膝盖说：

「好，我知道了!」

然后迅速站起来，而且闪着当年还是帮派老大时的凶狠眼神。

「任何人想接近志乃，我会把他们全打得落花流水的!」

「爸爸……」

在志乃泪光闪闪的眼睛注视下，大三郎大胆「哼」地露出相当有担当的笑容。

「我年纪虽然大，但也是一度对世界充满梦想的男人哟!看我怎么修理那群小鬼，那对我来说可是易如反掌呢!海藤!」

「是!」

海藤不晓得什么时候回来的，他像忍者似地迅速出现在客厅。大三郎自信满满地对那个海藤大声说：

「这根本就不需要我亲自出马，说到打架只有找那家伙了，帮我把千胜的炼次叫来!」

「您要找炼次大人的话，他因为糖尿病日久不愈，前阵子住院了。」

「唔!嗯……是吗?既然这样，帮我叫源次郎来!」

「说到源次郎大人……」

「呵、呵、呵……没错……说到战斗，那家伙可是人称死神的男人……」

「源次郎大人为了孙子的婚礼，已经在上星期前往北海道了。」

「啊，是吗?下次得好好恭喜他才行呢……海藤，你可以站出来替我战斗吗?」

「这个嘛，您真是爱说笑耶。」

「不不不，我并不是在开玩笑……那、那不然，这个时候找茂吉也没关系!那家伙脑筋很好!很擅长智谋策略呢!」

「茂吉大人的话，前阵子您不是因为下围棋输他，结果一直失和到现在?还是说你们已经和好了?对了，耕作少爷好像再过五分钟就会抵达这里呢。」

「什么……你怎么不早说呢!」

「那、那个爸爸，其实你不要太勉强啦……」

「可恶!既然这样，我只好亲自出马了!」

说时迟那时快，大三郎已经冲出客厅到玄关那儿。

「啊啊……」

「老爷的个性还真急躁呢。」

大三郎丢下担心地望着他背影的志乃与冷静讲这句话的海藤，单枪匹马踩着木屐「卡啷喀啷」地往外冲。

「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

三十秒之后。

「哇啊啊啊!怎么这么厉害啊啊————————!」

「啊啊，爸爸!」

只见「啪唰!」用力撞破玄关拉门的大三郎飞了进来。他的模样看起来惨不忍睹，而且他光秃秃的额头还被写上一个「肉」字。

「你、你没事吧……」

志乃连忙冲上来，大三郎开始嚎啕大哭。

「他怎么那么厉害?未免太贼了吧!我，讨厌那家伙!」

「啊，好了啦爸爸，你不要哭哦。」

「希望那种家伙，明天肚子痛到死!」

志乃一面「啪啪」地拍打哭个不停的大三郎背部，一面从撞破的玄关往外看。宽敞的庭院另一头，有道人影正好站在门的位置。志乃光看那道剪影就知道是谁。从那个顶天立地的站姿，可以感受到对方总是一副游刃有余的样子。

「真是的，耕作也做得太过火了……!」

虽然很高兴他来迎接自己，但是过于干脆又觉得好像很无趣……不是啦，自己是被他劈腿气到的，若这么乖乖跟他回去，那怎么成呢?说什么都要好好教训他!要让他清楚明白自己干了些什么!非得让他吃点苦头才行!因此才会像这样拜托大三郎对付他。

但是耕作太厉害了。虽然志乃自己也要出面战斗，但总觉得事情有些本末倒置。这不过是一般的夫妻吵架，但自己又不是很想吵这个架。

——只不过，希望他能为我稍微认真一点罢了……

但是再这样下去，根本就模糊了焦点，而且也太容易让他闯关呢。当她正烦恼「到底该如何是好」时——

「包在我身上吧。」

不知何时站在后面的海藤，突然从怀里拿出疑似摇控器的东西，然后「哔」地按下按钮。还没来得及反应是什么，庭院那边已经发出「嘎喀」的声音，接着差不多人类那么大的物体，随着「嗡嗡嗡嗡嗡」的运转声从地面慢慢升上来。而且是好几具。

「那是……」

看来出现的是人偶。而且，扮相很奇怪。该怎么说呢，对志乃而言是过去很熟悉的扮相，却在最近觉得很不可思议，怎么常在电视上看到那种服装。简直像是侍女……不对。

「……女仆?」

「这不是普通的女仆人偶，听说是战斗用机器人。是把大三郎老爷过去使用的机器人改造再利用的。」

海藤表情非常严肃却轻描淡写地说道。然后，那些女仆机器人仿佛要证明海藤的话语，像一群训练有素的士兵整齐列队地跟耕作对峙。

「这是……来真的、吗?」

志乃不知不觉中那么问，海藤又面无表情地回答。

「那当然。」

「可是……我家的人都相当厉害耶……」

「我都听说了。因此才参考大三郎老爷说的那些信息，夹杂现今的流行趋势，专攻耕作少爷的弱点。」

「虽然我曾告诉他护士的效果会比较好……」

此时玄关传来「喀」的低沉声音。志乃把大三郎原本靠在自己膝上的头放到地上，然后凝视站在远处门口的丈夫。

耕作的弱点——浮现在脑里的，只有「女人」这个名词。但是再怎么样，机器人的话……

正当志乃不安地注视整个状态，那支女仆军团正慢慢举高它们的双手。那一瞬间，庭院连续响起「砰砰砰!」的枪声。

「天哪，海藤先生!」

「那是BB弹，请您放心。」

「你还叫我放心……」

「更重要的是请您看一下，耕作少爷逃走的模样好有趣。」

仔细一看，耕作宛如被野狼追杀的绵羊般，拚命闪躲一面开枪一面在后面追逐的机器人军团。

「效果很卓越呢。」

虽然看到耕作好几次压低身体摆出架势，但看得出来他在犹豫是否该发动直接攻击。而且，他还刻意钻到枪林弹雨之下，兴致高昂地想偷看那些女仆的裙底风光。以前，他们曾并肩作战很长一段时间，所以非常清楚他的为人。

「……」

「唔!好痛好痛好痛!志乃，不要拉我的胡子啊!」

志乃不知不觉中用力拉扯手边的东西。

「喔!在撤退了，看样子作战成功呢。」

「……是、啊。」

望着老公逐渐远去又狼狈的背影，志乃「唉!」地叹了好深好深一口气。

☆

「好现实哦!」

这惊讶的语气从刚才就不断从背后发动攻击，但是我完全没放在眼里并加快脚步。为了不听到那些声音，我不断在山路前进。当然，这是前往爷爷家的山路。

「实在有够现实耶!」

那个声音又从后面传来。面对那股夹杂着讽刺的语气——

「啊——吵死了吵死了!」

这次，我终于对走在后面的柚岛发牢骚。但是她不仅闪避我的视线，还自言自语般地小声说：「竟然是为了增加零用钱。」哼，这家伙让人挺不爽的……

接下海藤给的纸条，我就立刻出发去接老妈。这也算是有顾及到老妈她这样不断传书信或纸条，只为了求我们接她回去的心情。这跟「反正暑假到了，零用钱就减少一些吧」这种事情，根本就毫无关系。

「我是替母亲着想——这种说法够美吧?」

「美智乃也是为了增加零用钱吗?」

没把我的话当成一回事的柚岛，径自询问走在旁边的美智乃。美智乃边笑边说：

「这个嘛!我是想求老妈把不久前，从我衣橱没收的那些有的没有的东西还我啦。」

「喔，是吗……」

柚岛对边笑边说的美智乃露出一副败给她的表情。反正那些都不是什么正经的东西，不早枪械就是炮弹之类的。

无所谓啦，刚刚那封信上又没有注明第一名到的才有资格增加零用钱。而且，反正又花不了多少工夫。虽说是山区行军，但是到爷爷家的路只有一条，跟我们刚刚待的沙滩几乎是相连的，所以能够直接前往。

因此我只在泳裤上面披一件夏威夷衫，脚踩着凉鞋就去了。美智乃跟柚岛也只在泳装上面套一件运动服，三个人开始愉快的行军之旅。

柚岛之所以会跟来，是因为游太久的关系，想趁机散步放松身体吧。顺便一提，我家那个心思细密、无欲无求又靠得住的弟弟则是说：「我留下来留守哟。」原则上小七姐也在，不过她睡得像头死猪似的。而且万一渡假小木屋有什么可疑人物出现，也可以避免该名可疑人物受到名为过度防卫的暴力。

「嗯?」

就在那个时候，美智乃突然停下脚步。

「怎么了?」

我回头看她，美智乃不断往四周东张西望，并且竖耳聆听。

「我刚刚，好像听到枪声……」

枪声?但是这种地方不可能有猎人，而且爷爷也没有狩猎的兴趣。美智乃再次竖耳聆听。

「还有……惨叫?」

「妳说惨叫?怎么可能啊?」

「总觉得，听起来很像老爸的声音耶……」

「该不会是被老妈狠狠教训啊?快趁老妈还没抓狂以前赶过去吧!」

最好在老妈还能用道理讲得通的情况下赶到，只要取得她加我们零用钱的口头承诺，接下来她抓狂到想把老爸煎烤煮炸，或者用魔法把他轰飞都无所谓了。

于是我们加快脚步，不久就看到前方那扇熟悉又巨大的门。不管何时看都觉得它好巨大。可能是由下往上看的关系吧，总觉得像是矗立在眼前。

「这里就是，你爷爷的家?」

「没错，就是这里。」

「果然很大呢……」

「是啊。」

我有点骄傲地回答感到佩服的柚岛。即使他以前是恶贯满盈的男人，但是对于白手起家而留下这些财产的爷爷，我还是很引以为傲。

正当我们带着有点开心的心情往大门走的时候，门上突然出现一道人影。

「唔啊——哈、哈、哈、哈、哈!」

「啊，爷爷!」

「什么，那就是你爷爷?」

站在大门上高声大笑的那个男人，很遗憾就是我爷爷。他身上的工作服随风飘荡，隐隐约约看得见他下半身纯白的丁字裤。这真是全世界最没用的走光手法。至于我刚才还很自豪的想法正明显萎缩中。

「为什么我们这个家族的男人都喜欢待在高处呢……」

「不要一竿子打翻一船人啦……」

美智乃喃喃说道，夹杂着讶异与因为看透而彻底死心的语气。我也用类似的语气回答她。

「唔啊——哈、哈、哈、哈!」

爷爷还在笑。觉得他这样永远笑下去的话，事情根本就无法进展，于是心想「没办法」的美智乃出声说：「爷爷，你是怎么了啊?」

爷爷看到终于有人跟自己讲话而露出些许安心的表情，他的墨镜还因此闪了一下光，连脑袋也是。

「想不到你们真的来了，小鬼们!不过你们的行军也只能到此为止哦!志乃已经落入我的手掌心!」

「啥?」

爷爷用响彻森林的巨大声量高声喊叫，令我不禁皱起眉头。

「这话是什么意思啊?」柚岛问道。

我还真想知道答案呢。什么老妈落入你的手掌心?老妈恐怕是凭自己的意志造访这里的，毕竟她还送了那种信跟纸条……

「啊……」

我突然想到一件事。因为被增加零用钱这句话吸引，居然没注意到这个。

老妈全看见了，她看到我们这群孩子在海边玩疯的模样。

原本应该来接自己回家的孩子们，居然把这件事抛到脑后玩疯了。就算来接的只有老爸，但是看到小孩没把她这个当妈的放在眼里，只晓得玩自己的，也难怪她会抓狂。

于是抓狂的老妈会怎么做呢?那还用说吗?当然是好好惩罚不乖的小孩啰!

当我拟出那可怕的结论时，爷爷从怀里拿出约摇控器大小的开关（背面还大大写了一个「落」字）。

「等、等一下，爷……!」

「少说废话!我要按了!」

啪喀!

脚下怎么看都很普通的地面，伴随着过去曾听过的声音裂成两半，紧接着映入眼帘的是仿佛要把我们吸进去的黑暗。

「喂……」

「喔哇?」

「不会吧……」

过去曾体验过的瞬间飘浮感朝我们袭来。

「喔!哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「怎么又是这个——!?」

面临束手无策的惊悚感觉，我们只能坐以待毙地往下坠。

「请原谅我吧，孙子们……」

急速变远的光线那一头，我微微听到这句超任性的话。谁要原谅你啊!

我家浴室的更衣间里有个简易置物架。就是利用它的伸缩功能附着在墙壁上，随即就能变成置物架的那种。

平常上面都是放打扫浴室用的工具，或备用的洗发精什么的。换衣服的时候，偶尔也会拿来放不丢洗衣机洗的衣服。我们觉得掉下的话再把它拉直撑在墙上就好了，因此不断在那上面摆了不少东西。但是往后我可能会稍微改变那个想法。

因为——

「哼!唔咕咕咕咕咕咕咕……!」

因为在黑漆漆的洞穴里，我正充分体验到那个伸缩置物架的心情，而且巴不得不要体验!我有如利用双手双脚，使尽全身力气的伸缩置物架。况且，如此拚命硬撑的我，肩膀还得承受两人份的重量。

「哥你要用力撑哦!否则再也没机会遇到这么好康的情况哟!」

「就、就是说哟!这次我就不追究了，你要努力撑住哦!」

「妳、妳们两个个个个……!」

美智乃所谓「好康的情况」，大概指的是我两边的肩膀悬挂着穿泳装美眉这个状态吧。问题是中间隔着夏威夷衫，加上现在这个状况，我哪有心情想那种事啊!

刚刚被设计往下坠的那一瞬间，我发挥超完美的反射神经与运动神经，因此能像这样双手双脚硬撑住墙壁，但美智乃跟柚岛又巴着我不放。撇开上次往下坠的时候差点没被压扁不说，我一直觉得自己似乎很顾重力的怨呢。

「唔咕，咕咕……!」

可能是靠近海边的关系，墙壁显得格外潮湿又滑溜，所以眼看就快要滑下去了。能够像这样撑下去虽然是很荣耀，问题是无法了解伸缩置物架的心情，又缺乏想象力的两个女人还强人所难地说：

「啊!怎么觉得只有我这边一直往下掉啊，哥……喂，这是怎么回事啊?」

就是那么回事!

「喂，美智乃!妳不要动得太厉害啦!」

柚岛慌得大叫。妳也不要动啦!

「惨了……!」

开始往下滑了，眼前已经不是重量的问题，而是我的体力跟气力的关系，因此开始在往下滑动了。

「啊!往下掉，往下掉了啦，哥!看、看样子是色情力量还不够的关系吧?好，小香，妳的臀部再往哥的脸靠近一点!」

「什么?我才不要呢!啊，真是的，总之你努力撑哟!」

柚岛又「啪啪啪」地打我。好，我会努力的!等顺利爬出这里的时候，我会再把妳们两个推下来的!

那股热烈的想法充满我心中，于是我重新鼓起干劲，倾全力想往上爬。不过——

「——对了!跟臀部比起来，哥比较爱胸部呢!小香，妳把胸部稍微挪一下，就像这样，该怎么说呢?就是让他的头埋进去那种感觉……」

这句话让我气力全失。剎那间，真的只是一瞬间而已，或许是那个景象从我脑子里闪过一下下的关系，我整个人突然瘫软无力，不一会儿就往无底的深渊坠落。

「啊——!」

「天哪，笨蛋——!」

我们又倒栽葱地向下坠，仿佛不想理会柚岛的喊叫。谁都没有权利责备我!

「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

原以为我们会就此倒栽葱地摔到地底，想不到洞穴在途中变成缓和的斜坡，于是我们立刻像在建造不佳的游泳池滑水道，以惊人的速度往下滑。正当我们方向感及平衡感都乱成一团，开始感到头昏眼花的时候，忽然间看到前方有亮光出现，但这时候却又整个人往上弹。

「耶耶耶?」

下一秒钟，我觉得好像听到「啪」的声音，而且被抛在半空中。

才想说剎那间窥视到傍晚的天空了，但还没充分沐浴到外头的光线，我们就立刻摔进海里，不仅发出「咚、啪|——」的巨大声响，还溅起偌大的水花。

冲击力道把我撞得头昏眼花的，海水也灌进鼻子里，但我马上用尽力气设法让脸浮出海面。

「噗哈!」

然后像狗一样地甩水并环顾四周，只是夕阳对原本已经习惯黑暗的眼睛显得有些刺眼。

眼前的风景很熟悉，正好距离我们刚刚悠哉游泳的地方不远。稍微往远一点看的话，还看得见我们目前投宿的渡假小木屋呢。

「这么说的话……」

然后我往上看，看见岩壁中间好像开了个小洞。虽说是小洞，但也是因为远距离看的关系，实际上大概是一个人能通过的宽度吧。那儿大概就是陷阱的出口呢。看来我是从山上到那儿……简直就像是通过垃圾滑槽丢出来的垃圾一样。

真的、就跟垃圾、没什么两样……

「王八蛋——!」

「……有海带，附着在你头上哟……」

随后把脸露出水面的柚岛，用精疲力尽的声音对朝夕阳大叫的我喃喃说道。

☆

大三郎「哇哈、哈、哈!」呵呵大笑的声音响彻客厅。

「哈、哈!怎样?我还不输给那群小鬼头呢!」

「来来来，再喝一杯吧。」

志乃也笑着帮忙斟酒。虽然也有出现令人有些遗憾的场面，但应该也让劈腿的耕作，以及不管这个妈妈而径自玩乐的孩子们尝到苦头了。不用说，这全都要归功大三郎的帮忙。

「爸爸，真是谢谢你呢。」

志乃低头敬礼答谢，心情越来越HIGH的大三郎把酒往喉咙里倒。

「不不不，这没什么哟!击败那些年轻人，不过是易如反掌的事呢!」

红着脸的大三郎，兴致越来越HIGH。

「大三郎老爷。」

海藤忽然往客厅探头说话。

「什么事海藤?你也想喝一杯吗?」

「若不介意，海藤先生也过来喝一杯吧。」

面对两人的邀请，海藤只简短说「不了」地婉拒，然后说出极具冲击性的话。

「七美孙小姐正以惊人的气势朝这里接近。」

「咦……」

「你、你说什么!」

讶异的大三郎站了起来，这个举动让志乃差点没拿稳酒瓶。七美不久前明明还在宇宙，而今天也没看到她在沙滩上玩，所以认定她并没有来这儿。

「我曾听说，她似乎相当有本领……」

「没、没错，的确是那样……」

只要七美在的话，事情就会有所转变。连大三郎都很清楚那点，于是连忙询问海藤。

「陷、陷阱呢?」

「她兴致勃勃地摔下去，但立刻就爬上来了。看样子是把双脚蹬在洞穴侧面，然后慢慢爬上来的。」

「之前那些机器人呢?」

「或许应该说，『根本就不是她的对手』吧。况且就算加派机器人也只会徒增损害，加上善后处理也很伤脑筋，所以就让它们撤退了，这么做应该没关系吧?」

「呃、唔唔唔唔……」

海藤若无其事地报告那些残酷的事实，不过大三郎并没有察觉到，他全身因为焦虑与愤怒而颤抖不已。不过，他的眼神马上闪出强烈的光芒。

「可恶!既然这样，只有我亲自出马了!」

「啊，爸爸。」

话还没说完，大三郎已经冲出客厅。志乃心想「怎么又听到跟白天一模一样的台词啊」，不过还是跟在后面追出去。

「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

大三郎单枪匹马踩着木屐「卡啷喀啷」地往外冲——

「哇啊啊啊啊!怎么这么厉害啊——!」

「糟糕，比刚才还要快呢!」

「嘎唰——!」撞破玄关拉门（在白天撞破的那扇拉门的对面）的大三郎飞了进来。他的模样当然依旧惨不忍睹，而且这次额头被写了个「米」字。

「这会是什么暗号吗……」

就在海藤念念有词的时候，这次的入侵者已经——

「爷爷，你的功力是不是退步了啊?」

连玄关都很轻易就入侵了。

「七美……」

「找、找到老妈了!这样会帮我加零用钱吗?」

七美一面「嘻嘻嘻」地笑，一面拚命挥手。至于刚刚击退耕作的那些人型机器人，正冒着烟倒在她身后的庭院里。

「好厉害哦。」

听到身后的海藤心生佩服而喃喃这么说，志乃不禁大失所望并大大叹了口气。看样子是束手无策了呢。将军，游戏结束了。

「老妈。」

七美轻轻喊道，志乃则正襟危坐并露出沮丧的神情。

「是……对不起……我玩笑开得太大了……」

其实会这么做，也只是希望大家能多注意自己一点。就算会遭到「都老大不小了还搞这种事情」的指责，但希望有人注意自己的想法，无论几岁都不会改变吧……

志乃磨磨蹭蹭地缠绕手指头——

「我，待在这边怎么样?」

「可是、可是啊，这该说妈妈只是一时冲动，或是基于少女心……咦?」

「我在问，需不需要待在老妈身边。」

七美这令人意外的话，让志乃不禁瞪大眼睛。她一直以为会被七美骂到臭头呢。

「啊，咦?为什么……」

「不是啦，我只是觉得你们这边比较好玩。而且马上做出了结好像挺无聊的。反正主要就是击退把拔跟轧人他们对吧?」

「是、是没错啦……」

「反正我个人也要找老爸报一些仇呢……」

「咦?」

「没什么啦。况且，把拔若能克服我的阻碍将老妈抢回去，那不是很了不起吗?那才是爱的力量哟，也能够证明你们俩的爱情力量是真的吧!」

「真实的……爱……」

眼睛瞪得又大又圆的志乃，眼神逐渐亮了起来。确认老妈打起精神的七美，又再加一把劲地说：

「没错，真实的爱。」

「说……说得也是呢!」

志乃终于用力点头表示赞同。克服重重困难又真实的爱，这听起来多么响亮啊?简直就像电影里的男女主角……

「讨厌啦!七美妳真会讲这些有的没有的!」

七美无视志乃拚命拍打自己背部，对着依然倒在玄关的大三郎说：

「那就这么说定了哦。爷爷，从今天起就请你多多照顾了!」

「呵呵……七美啊，妳太大意了。其实我现在穿的工作服跟丁字裤，可是合计超过三百公斤呢。当我把这些脱下的那一瞬间，战斗力也会提升数十倍……」

「有什么话你就直说吧。」

「要是妳愿意帮虽然已经很拚，但最后还是输了的爷爷起来，不知道该有多好呢!」

「没问题哟!」

听到大三郎那么说的七美，单手就把他抱起来。

「不是说超过三百公斤吗?怎么这么轻啊，爷爷?」

「对不起，我是骗妳的……」

「没什么，其实我早就知道了。」

「真正的……爱……」

看着七美与大三郎之间奇妙的对话，以及眼神闪闪发亮地沉醉在自我世界里的志乃——

「看样子，事情又变得更奇怪了呢。」

站在后面的海藤独自冷静地喃喃说道。

☆

「喝啊啊啊啊啊啊!」

数自己像这样子大喊已经是第几次是很蠢的事情。我今天又再次从高空翻转而下。

由于已经习惯在喷起强大水柱的情况下落入海里，因此我很快就浮出水面。我还觉得三半规管好像升级了。当我一把脸露出水面——

「真是的……你就不能学我用稍微帅气的方式落水吗?」

老爸好像比我先落入海里，在旁边「咕噜咕噜」浮在水面的他无奈地摇头说道。

「当你把垃圾丢进海里的时候，这模样哪可能多美啊!人在挣扎的时候要怎么做出美美的动作啊?」

「你太天真了，我刚刚还做出空中三回旋耶!」

「你在表演空中三回旋以前先转动你的脑袋，把头上的螃蟹甩掉啦!」

「喔，真是的!」

你继续跟那只螃蟹玩好了。丢下白痴老爸，我慢慢地游向海岸。

「啊……可恶……」

我稍微考虑过要不屈不挠再次挑战，也觉得自己挺死脑筋的。但又觉得就算是搞什么阴谋诡计，也只是白费力气。正当我在做各种考虑的时候，搭乘橡皮艇的柚岛跟美智乃过来了。

「你还是死心吧，哥!」

「小心撞击海面太多次，脑袋会变笨哟!」

「要妳们管!」

距离我们初次被抛到海里已经整整两天。没扯到切身问题的美智乃立刻放弃，原本就没理由瞠这个浑水的柚岛也不再跟进，我则是为了增加零用钱……等等基本原因，为了救出老妈而继续孤军奋斗。

但无论往哪方面思考，情势就是对我方不利。虽然那个陷阱跟奇怪的机器人还有办法应付，但我们万万没想到小七姐会倒戈到那边。正跟那些机器人缠斗时，不仅被小七姐发现还被围殴，紧接着落入陷阱「咻!」地滑向半空中，然后「哗啦!」地摔进海里——大致上这就是我们受到的一连串遭遇。也难怪我脑子会闪过「增加零用钱这件事还是死心吧」这个念头。

「就算置之不理也该好好处理一下老爸吧?」

「就是说啊，叔叔他可是罪魁祸首耶。」

「不要讲那么无情的话啦，柚岛。」

忽然间，老爸「哗啦」地从我旁边快速浮上来。他好像是用潜水的方式接近我们的。

「拜托，老爸你不要一声不响地跑来插花好吗?」

美智乃阻挠随便碰橡皮艇的老爸，但老爸完全不予理会。

「那只是带点感伤的擦身而过。妳简直就像是童话里的人鱼公主呢。」

「啥?」

头上顶着螃蟹的你在讲什么梦话啊?我心想：「话说回来，快把螃蟹拿掉啦!」却看到老爸正对着柚岛笑咪咪的。柚岛马上察觉到老爸的意图，因此开始扭动身体往后退，像是要躲避老爸的视线。这么做是正确的。

「不不不，我可没有带任何有色的眼光哦。只觉得妳的身材窈窕，穿泳装真的很好看。简直让人误以为是从哪儿来的人鱼公主呢。」

老爸大言不惭地讲一些蠢话，但那些话倒是让我想起一件事。

「窈窕?这家伙前天可是乱重一把耶!」

「什、什么?你知道她有多重，难不成轧人你……!」

「美智乃，妳身上有没有什么可以刺人的家伙?最好是前端是尖锐的那种。」

「如果是不知为何碰巧有带出来的鱼叉也算的话，我倒是有哦!」

「那就可以了。」

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

☆

「唔啊啊，这些家伙也太会敷衍了事了吧!喂，怎么还不拿出印笼教训那些家伙呢!」

「爸爸，现在才八点二十分哟，太早了啦!」

「唔唔唔……」

志乃一面帮不耐烦的大三郎倒茶，一面帮他补充仙贝，大三郎随即抓起仙贝粗鲁地卡滋卡滋猛啃。

时间是晚上，用过晚餐以后，志乃与大三郎在客厅看国民时代剧。并不是大三郎霸住电视不肯转台，其实这也是他们两人共通的兴趣。

志乃刚来到这个世界的时候，除了语言可通，加上耕作陪在身边，所以当前的生活并没有想象中辛苦。不过为了顺便理解接下来要生活的国家文化历史，志乃选择时代剧当教材并热衷观赏。

……不过老实说，要理解文化什么的只是表面上的说法。最大的理由应该是耕作出去工作的时候，它常常在电视上回放的关系吧。加上那个原因，就更让志乃至今仍对时代剧沉迷不已。而她有时会说出连日本人都自叹不如的措词，也是这造成的影响。

因此，也养成她到大三郎家的时候，就会像这样待在客厅看时代剧的习惯。这也是两人比真正的父女还要亲密的原因之一。

「好极了，好好教训他们吧!」

剧情接近尾声，接来就是激烈的武打场面，正当大三郎的情绪也正HIGH的时候——

「浴室空出来了哟!」

七美从走廊探出头来，发现志乃跟大三郎正沉迷在电视剧里，因此无奈地耸着肩。

「你们两个还真爱看时代剧耶——」

她做着T恤与短裤的轻松打扮，一面粗暴地用毛巾擦拭头发一面说道。

「话说回来，爷爷喜欢看这种劝善惩恶的剧情，不觉得很奇怪吗?」

「七美，不可以这么说!」

志乃出声劝诫七美，在旁边的大三郎则「哼」地嗤之以鼻说：

「这些家伙干的坏事太不合情理，我才不会干这种偷偷摸摸的勾当呢。而且，如果要干坏事，就要抱持无论何时何地牺牲性命的心理准备。即使只是普通的军队，也不会雇用任何一个保镖。像这样的家伙还是早点解决掉，这样才能大快人心呢!」

「这样啊!算了，无所谓啦……那么，我要去睡觉了哦。白天跟两个白痴交手，差点没把我累死。」

看着准备离开客厅的七美，志乃出声叫她。

「啊，七美……」

「安啦，我会保持最低限度的警觉心，不管老爸或轧人来了，我都会察觉到哟!」

「其实，妳没必要这么拚的……」

「啊，对了!」

听到志乃这有如告诫人的语气，七美像在作弄她似地笑着说：

「说得也是呢!我要是太拚，害老爸不来的话就伤脑筋呢。老妈的寂寞指数已经到达极限了吗?」

「讨、讨厌啦，七美!」

七美轻快躲过志乃伸出的手，然后说声「晚安」之后就步出客厅，还一副成功作弄到老妈的样子。志乃则有点不甘心地坐回原位。

（寂寞，是吗……）

她托着腮，「呼」地叹气。这一口气比她想象中还要长。不不不，还是别胡思乱想得好。

至于时代剧也进入尾声了。她开心地想着：「遭到可恶地方官施暴的佣人女儿，如此一来可以回故乡去了。」太好了，印笼的力量真了不起。

「早知道我也带着国家的徽章出来旅行就好了——」

她不知不觉如此自言自语着。当初离开城堡的时候，几乎可以说是擅自跑出来的，因此根本没时间想到那种事情。

节目完全结束后，正当志乃心想「那我也该去洗澡了」的时候，大三郎点燃了烟管。

「志乃。」

「什么事?」

志乃突然被大三郎用低沉的声音叫住，原本起身的她又坐回原位。

「请问有什么事吗?」

大三郎啜了一口茶，然后正面看着志乃说：

「妳，想不想回真正的老家呢?」

剎那间，她听不懂大三郎在讲什么。

「……咦?」

「我的意思是，妳想不想回去原本生活的世界呢?」

「原本的……」

志乃的脑筋变得一片混乱。正当她好不容易明白那些话的意思时，大三郎又继续说：

「志乃，妳这次说『我要回老家去』，然后跑到这里。妳会过来，我真的很开心。这么说或许会造成妳的困扰，不过我一直都把妳当成亲生女儿般疼爱哦。」

一股喜悦在志乃的心里扩散开来。把自己当亲生女儿看待——爸爸这坦率的好意深深感动她的心。

「耕作第一次带妳来这里的时候，我觉得妳是个气质高尚的好女孩，根本配不上我那个笨儿子。而且那个时候，这么说或许很失礼，我当时还心想妳长得跟我过世的老婆好像哦。妳应该有听说过我老婆的事吧?」

「听说她是在耕作十六岁的时候去世的……」

大三郎心情沉重地点头说「没错」。

「正好是在我逞凶斗狠的那段时期呢。不过我本来就到处胡作非为，干过令人遗憾的事情……她是意外身亡的。就在这里的——」

大三郎的烟管往烟灰缸「铿铿」轻敲几下。

「地下秘密工厂正在进行见不得人的研究，但是却失败了，她则是无辜受到波及。我猜，耕作也很恨那件事吧……毕竟连尸骨都找不到呢。不过也正因为如此，我才会待在这里。」

志乃曾经再三问他要不要一起住（虽然耕作觉得很尴尬），原来这就是大三郎不肯离开这里的理由。但那为什么会跟志乃回去这件事有关，就让人搞不懂了。

大三郎淡淡地说：

「我都这么一大把岁数了，该要考虑一些身后事了。譬如说，尸骨要埋在哪里什么的……」

「天哪……请不要讲那种话好吗……」

「妳就听我说吧。我对那种事情并不会特别感到悲伤，而且我也没那么容易就挂掉。不过志乃，我这些话都是对妳说的。」

「对我……?」

「刚刚我不是说『尸骨要埋在哪里』吗?志乃，妳真正的故乡并不在这里，甚至不在这个世界。再这样下去，妳将无缘再回去故乡，也无法送父母亲最后一程。而人生走到终点的时候，尸骨将埋葬在这个异世界。」

大三郎轻轻地说道，他只是把事实说出来而已，志乃也只是默默听他说。虽然想开口反驳，却说不出任何一句话。

「老是讲同样的话虽然觉得很失礼，但是像我连要帮织花捡骨都办不到，也无法让她回故乡去呢。所以我不希望妳也抱持相同的遗憾。反正孩子们也都那么大了，妳真的把他们都教养得很好。所以妳，也差不多该替自己的幸福打算了。」

回原来的世界，追求自己的幸福。那些事情，志乃以前都没有想过。

「可是，要用什么方法……」

「放心!别看我这个样子，好歹我也是一度对世界充满梦想的男人呢。要找门路的话多得是。妳觉得魔法是很特别的力量——实际上的确很特别，但那并非绝对唯一的力量。我以前，也见过好几次跟妳有类似力量的人呢。」

大三郎嘻地扬起嘴角。

「而且，还格外容易找到呢……」

「咦?」

「不，没什么啦。总之呢，就是有那个希望哟。搞不好能够一度送妳回原来的世界呢。不，我会试着让它变成可能。而且，原先把妳跟耕作送进这个世界的，是妳那个世界的魔王什么的干的吧?那个世界是靠魔王的话，这个世界就是靠我这个霸王!魔王那种小咖办得到的事情，我不可能办不到的!」

大三郎如此说道，还露出自信满满的笑容。看到他那大胆又强而有力的笑容，不禁觉得这真的能成功呢。不，只要他认真的话，铁定办得到的。

「不过，要回来这里的话……」

听到志乃这样念念有词，大三郎愁眉苦脸地说：

「……老实说，现阶段那件事我无法保证。只有成功回去的可能性很高，这样孩子们想必会很伤心吧?而且志乃，妳的个性又很温柔，所以，妳不可能点头答应对吧?」

「……」

大三郎完全了解她的想法，因此志乃只是缄默不语。明知道孩子会伤心难过，她怎么可能点头答应呢?可是，大三郎却说出令人意外的话，像是要斩断志乃那个想法。

「既然这样，我只好强迫把妳赶回那个世界了。」

志乃越来越不明白眼前这个爸爸的想法，她不由得抬头盯着他看。但他的脸上依旧露出大胆的笑容。看到那个笑容，志乃终于明白了。大三郎自愿当众矢之的——

「这、这样爸爸你会被孩子们……」

大三郎「哈哈」地对不知不觉提高声调的志乃笑着说：

「这没什么，反正我从以前就恶名昭彰了。这时候再多一两个臭名，也没什么影响。况且俗话不是说『顾人怨的家伙，到社会上反而有出息』，搞不好我还能因此长命百岁呢。」

大三郎又「哈哈哈」地笑着。问题是，他讲的是很严重的事情，不是这么轻松就能带过的。而他的意思是，只要志乃想回去，就算被自己的孙子们憎恨都无所谓。

这时候大三郎挺起腰逼近说不出话的志乃。

「志乃，如果妳真心希望回去那边的世界，我可以再当『坏蛋』没关系。反正我的宿愿，也是希望自己最后的恶行能带给某人幸福。妳没必要觉得对我过意不去，只要坦率面对自己的想法就可以了。」

大三郎直视着志乃，那是掌握自己只差一步就能回到过去世界的眼神。是能够把任何对手吸进去，带有魔力的强势眼神。

「怎么样?」

可是——

「我不回去。」

志乃轻轻但十分坚定地回答。

「……」

大三郎像瞪人似地继续凝视志乃，不过她并没有回避那个视线，脸上甚至还堆满了微笑。

她的回答只有一句，虽然是简短的一句话，但她认为那已经足够表达她的想法了。

两人互视好一阵子，大三郎突然笑了出来。「其实也没必要急着做决定啦!」他一副很安心地喃喃说道。

「把我刚刚说的话忘了吧，就当作是我鸡婆，是老头子说的玩笑话。」

然后他又开始咬着烟管开始抽烟，志乃也没再多说些什么。因为刚才说过的话，全当作没发生过。

「那么，我先去洗澡了哦。」

志乃站起来对大三郎这么说。






第三章


「对我来说，击败魔王就像是附送的事情哟。」

老爸过去的英雄事迹，就从那句很扯的话开始的。

虽然他很少提过去的事，但曾经因为心情好到话匣子大开，而难得透露往事给我听。

我从那个时候的老爸口中听到，他跟老妈两人邂逅时的故事。虽然身为儿子的我想听一次看看，但要我再听第二次就免了。

说到他们两人邂逅的过程，是发生在老爸被召唤到老妈的祖国圣亚达尔罕特的时候。

其实从前面那句话就能够一叶知秋，老爸大概是跟拯救世界的传说中勇者相差甚远的人类，但说到他怎么有办法打倒魔王——

☆

话说回来这也太扯了吧!

这不是三言两语就能够解释的。总之自己被卷入这个环境，以及明明什么事也没做就招惹来一堆麻烦，真的是有够扯的!

无聊!

耕作在罩着顶篷的豪华床铺上不断翻身，不耐烦地大大叹了口气。

就连这夸张到让身体往下沉的大床，跟这个豪华的房间，都是为「传说中的勇者大人」的自己特别准备的。自己似乎是为了打倒威胁这个世界的魔王什么的，而特地被召唤来的传说中救世主。

（虽然这段期间的确不断打倒类似的敌人啦……）

忽然间脑子里浮现出一面大喊「你、你这个笨蛋——!」一面消失在火焰里的白痴老爸，还有永远没机会再看见的母亲笑容。

「……」

我只是做自己想做的事情而已。因为觉得老爸的所作所为很碍眼，所以就出手毁了它，如此而已。只是我行我素地把看不爽的事情毁掉，过去跟未来应该都会继续那么做吧。

但是，会遇到这种事情，搞不好是自己任性的行为终于受到惩罚了吧。

看来再继续待下去，自己真的会被赶鸭子上架去对付什么魔王来着。被召唤到这个世界的昨晚，砍杀了突然袭击这个国家的恶龙（实际上看起来只像是异常变大的蜥蜴），那个举动似乎不太妙。

原本只是觉得牠很吵又讲不听，所以就把牠给砍了，结果却被这儿的人当成「的确很有本领的真正救世主」看待。

后来之所以爽快答应国王「请帮我们打倒魔王」的请托，也是因为自己被丢在这个不知东南西北的世界，于是做出若拒绝这个请托可能不妥的判断。

但不愧是统治一国的国王，或许是害怕耕作可能逮到机会逃跑，因此把房间窗户都封得死死的，连房门也都被封锁起来。说什么「有需要请尽管说」，然后就马上派卫兵驻守，但主要是在监视他。

「这下伤脑筋了呢……」

若真的硬要从这里逃走，其实也是能够用动粗的方式要求他们放自己回原来的世界，只不过他觉得那很麻烦。老实说，现在无论要他做什么，他都觉得麻烦。

「伤脑筋……」

正当万念俱灰的耕作在床上翻身的时候——

「——喝!」

房外突然传来高亢的吆喝声，以及什么东西「嘎唰」损坏的声音。

「!」

耕作立刻把手伸向摆在枕边的剑（借来打倒恶龙时就一直带在身上），并且盯着房门看。这时候房门「嘎嚓嘎嚓」地摇动。

「奇、奇怪?怎么打不开……」

伴随着略带慌张的语调，这次换成有人「咚咚」地敲打房门。看来是那个声音的主人想打开这房间的样子，耕作不由得战战兢兢地往房门那边走去。

砰!

「哇!」

忽然间门的中央与门锁，伴随小小的爆炸声一起轰飞。他还没来得及反应「发生什么事?」门就已经用力被打开。

「好、好像做得太过火了呢……」

一面小心翼翼低头看粉碎的房门及门锁，一面走进房间的，是个年龄跟耕作差不多大的女孩，一头闪亮的金色长发与身上的礼服都很美丽。那女孩一看到耕作，脸上就绽开笑容说：

「你果然在这里。」

「妳是……」

耕作立刻想到她是谁，毕竟自己不可能忘记曾经见过面的女孩。尤其是如此符合自己喜好标准的美少女。

但是，之所以会记得她的理由并不光是这样。其实就算不是耕作，普通人都会记得她是谁的。因为这个女孩，是白天谒见这儿的国王时，一直站在后面的该国公主殿下。

那时的耕作把国王的话当耳边风，不时偷瞄这个女孩。而她只是红着脸，把头压得低低的。当时就觉得她的反应很可爱，因此对她印象很深刻。如果没有记错，她说她叫做希侬。

可是，那位公主殿下怎么会三更半夜跑来这里呢?

希侬饶有兴趣地看着目瞪口呆的耕作，眼神夹杂着崇拜，仿佛置身在梦境似地看到都恍神厂。

「那、那个!」

不久，慌张的她一面结巴，一面和耕作说话。她似乎发现到这个状况下真正惊慌失措的人是自己呢，但耕作还是先等希侬把话讲下去。

（要是能够说明这个状况，就算是帮了个大忙呢……）

但事情却不如耕作所预期的。

「你、你昨天好帅哦!」

「啊?」

耕作不由得失声大叫。

昨天?昨天……他「啊」地终于想到什么了。看来这位公主殿下有看到耕作撂倒恶龙的英姿呢。

「喔……谢谢妳的赞美……」

能够得到可爱女孩的赞美固然很开心，不过这位公主殿下来这里只是为了讲那句话吗?甚至，在半夜突然撞破房门?

没有理会满脸困惑的耕作，希侬慌张地把手伸到嘴边大叫：

「啊，糟糕!我来这里不是要讲这种事情的……」

正当耕作心想，「这女孩的表情好灵活多变哦」的时候——

「——跟我往这边走!」

忽然间，希侬用力拉住耕作的手。她的手滑嫩又细致，不过感觉有点温温的。只是耕作还没来得及享受那个触感，希侬已经直接拉着他冲出房间。

「喂、喂，妳……」

「安静一点，请不要说话跟着我走就是了。」

她的语气意外地强势，耕作在逼不得已的情况下只好被她拉着走。一步出走廊，就立刻发现到脚下有碎了一半的壶罐及其碎片，接着旁边倒着一名看似卫兵的男性。

「喂，那都是妳……」

「这是没办法的事!」

由于她的语气既坚定又正大光明，耕作无法再说些什么。

夜晚的城堡静悄悄的。偶尔，还会遇到巡逻的士兵，但是希侬会在那名卫兵发出声音以前「啪嚓」地弹指，然后那名卫兵就会气力全失似地当场瘫软倒下，看来是瞬间催眠他的样子。

「……好不可思议的法术哦。」

「这是魔法。」

呵呵笑的希侬有点骄傲地说道。但既然她有这项才能，刚刚怎么不用在监视房间的卫兵上呢?难道那名卫兵是为了对付魔法而派驻的防术措施吗?或者这个叫希侬的女孩，只是单纯凭气势行动?如果是这个女孩，我猜大概是后者吧。

反正多亏希侬的魔法，耕作得以没有把事情闹大的情况下抵达目的地。在希侬的带领下，

在这完全陌生又宽敞的城里跑来跑去的。途中，还顺着只靠火把摇曳的火光照亮的昏暗地下阶梯往下走，两人最后抵达的是——

「这里是……」

熟悉的某庄严石门。

那里是耕作来到这个世界之后，第一次通过的门。他万万没想到在这扇门的后面，有个把他召唤过来的世界。如果记得没错的话，这扇门后面的房间地板，应该有个巨大的光环。那是把许多复杂的图案封印在里面的圆环，周遭的人好像都称它为「魔法阵」。

「哇……」

在那扇石门前面，希侬满脸困惑地停下脚步。仔细一看，在那扇门的正中央有个差不多手掌大小，但跟上次一模一样的魔法阵正断断续续地发光。

「父王也真是的，居然刻意弄这种……」

希侬紧咬着嘴唇。看来她想打开这扇门，但因为有这个魔法阵搅局，使得她无法把门打开。还是说，需要什么特殊的钥匙?

「……」

耕作冷静观看希侬讶异地把手贴在嘴边，对着刻在门上的魔法阵面露难色。既然都来到这里，耕作也大概知道这位公主殿下想做什么。不过，理由就完全不知道了。

虽然这时候出声会打扰拚命思考的希侬，但他还是决定直接问一下。

「喂，妳该不会……」

「我要让你回去原来的世界。」

果然没错。虽然耕作猜对了，但他还是不知道理由是什么。

（这其中有什么内幕吗?）

先前他仔细问过，原来为了召唤耕作来这里，据说已经花了十年的漫长岁月呢（这儿的国王彷佛硬要他领情似地拚命讲给他听）。正因为花了那么长的岁月，因此这个国家私底下，会扯上跟耕作相关的各种权利及想法，其实也不足为奇。然后，眼前的她又扯进来的话——

（的确有可能呢……）

既然这样，或许就利用这个女孩吓唬他们一下。为了先试探她真正的意图，耕作努力假装若无其事地问：

「为什么要那么做呢?」

「其实我，本来就持反对的意见。我反对让异世界的人背负打倒魔王的危险任务。」

要理解她这些话的意思，需要一些时间，毕竟跟耕作考虑过的任何理由都不符合。她本来就反对?

……也就是说，这个女孩不希望耕作身陷危险，所以要让他回去原来的世界。

「可、可是，你们不是花了十年的时间召唤我吗?妳要让那个——」

好不容易得到的「便利道具」逃走吗?

「这跟那个没关系!」

她斩钉截铁地说道。

由于对方的语气过于强势，耕作失常地惊慌失措并剎那间说不出话来。他不懂她到底在想什么。

「妳、妳的、世界，不是面临危险吗?」

原本看着魔法阵的希侬，拾起头来与不知不觉中语带责备的耕作面对面相望。

「就算是那样，也没有理由让你身陷危险啊。」

真的搞不懂她在想什么?

「我觉得这么做并不妥当。」

话一说完，希侬又把视线从讶异地愣在原地的耕作身上，转移到那个魔法阵上面，她皱着眉头瞪着那里继续说：

「忽然间把你带到这种地方来，想必你家人也很担心吧。我认为你应该回去原来的世界。」

「哈……哈哈……」

等到回过神的时候，耕作不知不觉笑了出来。

因为他觉得非常好笑，这该怎么形容呢?就是一股异常的喜悦，彷佛在心里点燃似地，让他的情绪变得格外HIGH。

然后，耕作做了某个决定。

过去自己一直都是做自己想做的事情。既然如此，这次也只是做同样的举动而已——

「喂，妳——」

「你们在做什么!」

正当耕作想拍打拚命思考的希侬肩膀，地下通道突然传来尖锐的一喝。

「什么啊?」

两人回头一看，发现望过去的地方有个脸臭到不行的老侍女，像金刚力士那样地站着。后面还站了几名卫兵。

「哇，奶妈……」

希侬的表情紧绷，看来是相当难搞的角色呢。

「唔!」

希侬立刻对那个老婆婆「啪嚓」弹指，但是她却安然无事。她双手插腰，气呼呼「哼」了一声说：

「没用的，为了对付公主殿下，我们怎么可能没有做任何准备呢?」

至于卫兵们像是在响应她那句话，不一会儿就把耕作他们包围得死死的。

「唔唔……」

在重重包围下，在我旁边的希侬沮丧得整个人都缩在一块。她沮丧失落的模样，一点都不像高贵的公主殿下，看起来只像个柔弱的小女生。

可能是察觉到耕作的视线吧，希侬满脸过意不去地用几乎听不见的声音，喃喃地说：「对不起。」

「啊……」

一定要对她说些什么。

内心涌起满腔那样的想法，于是耕作把手伸向希侬，但是——

「好了好了公主殿下，游戏到此为止了!」

奶妈跟卫兵一起插进耕作与希侬中间，彷佛要分开他们似的。奶妈硬挤出扭曲的笑脸，对明显皱起眉头的耕作说：

「勇者大人也请回您的房间好吗?」

那是超谄媚的笑容，跟她刚刚对希侬那种威严正经的态度，根本是天壤之别。

耕作涌起强烈的想法——希望再见她一面。但是表情沮丧的公主殿下，早就被卫兵团团围住并准备把她带离这里。

「……」

忽然间，耕作的嘴角「嘻」地扬起。此时奶妈跟卫兵们，「咦」地对他的举动感到不解而愣在原地。紧接着耕作以极快的速度穿过他们中间，好不容易来到希侬面前。

「咦……?」

并且迅速夺走讶异的希侬的吻。

「啊……」

周遭的空气立即冻结。当然，突然被强吻的希侬已经像块石头僵在原地了。看到她那副模样，耕作轻轻笑着说：

「我们下次见，公主殿下。」

然后也没有确认一下希侬她泛红的脸颊就潇洒离去。

☆

「老爸不在?」

「好像是那样呢。」

我得知那个消息，是在渡假小木屋的阳台吃炒面的时候。那是我觉得老是麻烦柚岛很不好意思，于是自己随便弄的炒面。

也是从早上就开始游泳的我们，吃些简单午餐的现在。柚岛跟美智乃吃了足以填饱小腹的分量，只有我吃了两碗。因为游泳很容易肚子饿嘛。

「老爸不在的意思……是指他不在房里吗?」

这次是美智乃「嗯」地点头，看起来有些担心的样子。今天早上，她去敲老爸的房门叫他起床，但是没有回应就没有理会。她心想「就算他是超人，像昨天那样被丢进海里，想必体力也会耗尽」，因此就让他继续睡。后来到了吃午饭的时间，觉得他差不多起床的柚岛跟美智乃去叫他的时候，才发现房间里根本就空无一人。

「该不会他顺利闯进爷爷家，现在正跟老妈卿卿我我吧?」

话说回来，昨晚好像有听到隔壁老爸的房间有什么怪声呢。因为是在睡梦中听到的声音，我也没什么把握，但如果假定那是老爸准备夜袭的声响，倒也合乎逻辑呢。

既然他打算闯入那个魔窟，夜晚当然比白天要有利许多。如果是趁夜晚摸进去，凭老爸的实力要闪避小七姐的阻碍，应该就未必办不到呢。

但是，柚岛却摇头反驳我这个意见。

「那不可能，因为七美姐说他昨天并没有过去。」

我几乎脱口说出：「那样子啊……」不过等一下!

「妳、妳跟她联络过了吗?」

「是啊，我打电话跟她联络的时候，她还回答得很平常呢。」

好一个从容不迫的敌人。原则上我们这次不是敌对状态吗?

而且根据我所听到的，柚岛好像还在电话里跟爷爷讲过话，还说他是个「很有趣的人」。我眼前马上浮现出爷爷他跟年轻美眉讲话的时候，脸上那开心的表情。

不过老爸既然不在爷爷家的话……

「会不会是走到镇上玩乐了?」

这个可能性很高。他昨晚散步出去喝酒，然后就直接找个地方住宿。如果是老爸，那的确很有可能——我心里是那么想的啦。

「可是他有车耶?」

好锐利的反驳。这里可是远离城镇的私人海滩，要到镇上的话就一定得开车，而且出租车也不会开到这里。

「这样的话，应该是又摔进哪个陷阱里，然后直接冲到海面上漂流吧?」

「如果真是那样的话，那就糟了呢。」

被冲到海面之后当场暴毙——这很难笑。那个老爸怎么会有那种下场，但也不是没有那个可能性。我无奈地抓着头说：

「……这个嘛，反正就算不管他，到了傍晚自然就会回来吧?」

「你一点都不担心吗?」

「还好耶。」

因为他都老大不小了，又干过一些蠢事。没事干嘛替一个花心男担心呢?我「哼!」地把脸别开，柚岛则瞇着眼睛淡淡地说：

「是吗?既然这样，那我们来玩吧。」

「咦?」

她这句话让我不由得抬起头来，但柚岛没有理会我并拿起立在阳台边缘的橡皮艇。

「美智乃，我们走吧。」

「咦?啊，好、好的。」

她对不知所措的美智乃如此说道，我则连忙放下筷子说：

「等、等一下，妳也太悠哉……」

柚岛「哎呀」了一声，接着皮笑肉不笑地扬起嘴角继续说：

「你不是不担心?既然这样，我们大可以不管星弓爸爸去游泳吧!」

「不是啦，最起码也稍微找一下……」

「那就去找吧。」

柚岛如此说道，并马上把橡皮艇摆回原处。

「原则上要留一个人在渡假小木屋，并且到海边附近寻找。然后，另一个人则下海到远一点的地方找，并且游到那个陷阱出口处的悬崖下方搜索。至于剩下的两个人，则是到宽阔的森林寻找。」

「不是啦，那个……」

「还有其它什么事吗?」

「并没有……啦……」

柚岛突然干净利落地下指示，让我不知道该说什么好。看着一副好像很闷，但没办法只能拚命把剩下的炒面扫进肚子里的我，美智乃喃喃地说：

「哥，你以后铁定都是听老婆的话呢……」

「啊?妳说了什么吗?」

「没什么。」

「……真是的，为什么我珍贵的暑假会变成这样……」

「有什么关系呢?反正你今天不也打算做鲁莽的挑战吗?」

「不要说『鲁莽』，要说是最棒的挑战。」

「是是是。」

我一面碎碎念，一面走着山路。

结果，山区的搜索是由我跟柚岛负责。美智乃是到海里，刻人则负责留守并在海边搜索。说到为什么会是如此分配，那是以防老爸伤重到动弹不得的话，能够立刻得到治疗。目前在我旁边的柚岛跟我妹，都有帮人疗伤的特殊能力。

「不过，我觉得那个老爸，应该没那么简单就受伤啦。」

「你说了什么吗?」

「不，没什么……嗯?」

前方的树荫底下，站着一道熟悉的人影，我们还眼神交会。

「哎呀!」

「哎呀呀，海藤先生……」

站在那儿的是海藤先生。他跟我们上次见面的时候一样，在这样的大热天还全身裹着黑色西装。虽然剎那间我摆了架势因应，但海藤先生毕竟是妈妈身边的人，而昨天以前的状况又跟今天不一样。

「想不到我们会在这种意想不到的地方见面呢，今天也打算要做什么挑战吗?」

海藤先生一面露出淡淡的笑意，一面问我。真是太好了，海藤先生似乎没有积极抓我们的意思呢。

「不是啦，今天是……那个，是来找我老爸。」

海藤先生皱着眉头说：

「找耕作少爷?」

「是的。因为今天早上起床以后就没看到他在房里，好像是从昨晚就没有回来。你们是否有抓到他呢?还是说他摔到陷阱里什么的。」

既然小七姐不知道，再来就是问海藤先生了。而且令人讶异的是，上次那些奇怪的女仆机器人，好像是这个人在后面指挥的呢。

「我并没有接到那方面的报告耶……」

不过海藤先生露出阴沉的表情。真是的，可恶透了!那个混帐老爸丢下离家出走的老婆不管，到底跑哪儿去了呢?

我在心里不断碎碎念。

「……该不会，是在那里啊?」

这时候海藤先生用手贴住额头，并且念念有词地说道。

「那里?」

「你有什么头绪吗?」

我跟柚岛问道，海藤先生点着头说「是的」。

「恐怕啦……可否请两位跟我走一趟呢?」

「啊，好的。那就麻烦你带路了。」

我点了点头，海藤先生便说「那么请往这边走」并开始往前走。我则是跟在后面。在旁边的柚岛则小声地说：

「应该没问题吧?」

「原则上，应该会在半路害我们摔进陷阱吧。」

海藤先生带我们来的地方，就在穿过茂密森林的前方。看起来很像是某些推理剧里常见的那种，形状往大海突出的悬崖。

在这豁然开朗的场所，视野非常辽阔。往右看的话，刚好可以远远看见我们住宿的渡假小木屋。于是我询问海藤。

「……这里有什么陷阱吗?」

「根据大三郎老爷给我的地图，这附近好像有以前制作的陷阱。照理说现在应该是没有作用了，但搞不好是出现什么故障呢。」

「这样啊!」

不过这山区的机关还真多呢。

「详细地点我也不清楚，因此可以请你们帮忙找吗?只要仔细调查地面，应该能看出什么不对劲。」

海藤先生话一说完就开始调查地面。而我也开始「喀喀」地踢地面，或用手拍打找陷阱。虽然看起来并没有什么不对劲。

「喔喔——」

在地面寻找陷阱的时候，自己竞不知不觉中站在悬崖边缘，我不禁发出感叹。正下方白色的海浪不断拍打着崖壁，溅起的浪花仿佛快弹到上面来似的。常常从不高不低的高度被推下的话就无法体会，只有在这里才能欣赏到眼前如此豪迈又有风雅的景致。

「拜托，太靠近可是很危险哟!」

柚岛在后面提醒我，我则是「啪答啪答」挥着手说：

「安啦安啦!倒是妳也过来看一下哟，这景象可是难得一见哦。」

「真是的……」

柚岛一面嘟嘴，一面走过来。真的想过来就坦率一点嘛，优等生真是有够正经八百的。由于这儿没有设置栅栏，说危险也的确满危险的。但是可以看到平常看不到的险峻景色，这就够有趣了。

「老爸那家伙，应该不会从这里掉下去吧?」

「别讲这么不吉利的话啦!」

柚岛在旁边提醒我别讲些触楣头的话，不过我倒是听到在后面的海藤发出「哈哈」苦笑的声音。

「就是说嘛，怎么可能……」

这时候我背后传来「沙!」的脚步声，而且那个声音正慢慢接近——

就在那一瞬间，我的上半身大大地往前倒。

「咦?」

我一面听着柚岛的声音，一面两手撑着地面，以倒立的方式利用身体往前倒的后座力，让右脚往后高高跳起来。

然后我的右脚踢中站在后面的海藤先生的右手。

「呃!」

我越过肩膀看着海藤先生皱着眉头压住右手，一面把脚缩回来。这次我由下往上使出回旋踢，这一踢的动作有点大。而海藤先生一面压着右手，一面迅速往后退地闪过我这一脚。

「……你这是在做什么呢?」

海藤先生一面压着被我踢中的右手，一面压低声调如此问我。不晓得是他右手受到极严重的损伤呢?还是在闪躲的时候失去平衡?因此他当场跪在地上，没有一丝大意地盯着我看。

「就、就是说哟，你怎么突然……」

「你刚刚，想做什么?」

我没有理会柚岛的询问，直接询问海藤先生。

「虽然我不知道该怎么说，但刚刚站在我后面的你，手微微发出光芒，而且看起来目标是对准我。如果是我看错了，那我向你道歉哟。」

「……」

海藤先——不，海藤什么话也没说，只是盯着我看。但是我也没有闪躲自己的视线，低头瞪着海藤。

我们互瞪了好一会儿。我记得好像有形容人的眼神像老鹰的说法，而海藤的眼神就是如此锐利。以普通的管家来说，他的眼神未免太过锐利了吧。

「……想不到被你发现了。」

不久，海藤轻轻地说道。

「别看我大刺刺的样子，我第六感很敏锐的。我四周净是些爱惹事的家伙，所以平常就养成一刻都不得大意的习惯哟!」

「原来如此……这或许也是遗传呢……」

瞪着叽哩呱啦碎碎念的海藤，我叫了一下被我跟海藤之间一触即发的气氛讶异地说不出话的柚岛。

「柚岛。」

「咦?啊，什么事?」

「不好意思，请妳到我爷爷那儿帮我叫小七姐过来。如果嫌太远，找美智乃或刻人来也没关系。总之帮我带人过来。」

「好、好的，我知道了。」

她点了点头就立刻往前冲。海藤看了一下她的背影，但他整个人跪在地上，而且我又守着他，所以他应该无法做什么。

「好了，换我有许多问题想问你哦!」

基于我是由上往下看着海藤，因此语气显得有点得意洋洋。不过，海藤只是微微扬起他的嘴角。

「刚刚那一脚虽然很厉害……」

我听到「唰」一声，像是搔抓什么的声音。

「啊?」

就在我想了解到底是什么声音，于是往海藤那儿稍微探出身子的那一瞬间，海藤突然「啪」地往我的脸跟眼睛丢了什么东西。

「噗哇!」

我立刻看不见东西，海藤丢过来的是地上的泥土。他似乎是假装用手撑着地面，实际上偷偷抓了一把土在手里。

王八蛋!如此一来，我根本就束手就擒了嘛——

当我拚命把手伸向眼睛跟脸部，试图把泥土拨掉的时候——

「你太年轻了，对各方面的见识都太肤浅了。」

我看到海藤伸出左手，对准背对我们往前跑的柚岛——

「咦……」

察觉到有异样的柚岛正好停下脚步往后看。

「你这个王八蛋——」

随着空气「咻噜噜噜噜」的声响，海藤的左手开始卷起旋风。是魔法吗?我当下做出判断。就算我现在攻击海藤，他的魔法也已经发动了——

「可恶!」

忽然间我冲进海藤的手臂与柚岛的中间。

「真是令人佩服啊。」

就在海藤的声音冷冷传进我耳里的同时，化成刀刃的那道风已经划过我的腹部，四处飞散的鲜血染红了我的视野。

☆

「——啊。」

志乃突然拾起原本趴在桌上的脸。她眨了几次眼之后，整理一下脑里的思绪。

「……哎呀，糟糕!」

一看时钟，时间已经是下午三点半。看样子自己刚刚一面吃着零食一面看电视，结果不知不觉中睡着了。虽然是在非常舒服的情况下睡着的，但总觉得刚刚好像做了一场恶梦。

志乃轻轻甩头试图忘掉那件事，她马上转换心情想：「得把清洗的衣物拿进来呢。」也顺便把大三郎叫进来休息吧。大三郎应该正干劲十足地站在门口，准备迎战耕作跟孩子们呢。她心想，耕作格外喜欢引人注目也喜欢站在高处，这该不会是遗传自他父亲啊?

正当志乃站起来准备出去外面的时候，海藤不声不响地出现在客厅。她吓得不知不觉往后退，他真的很像忍者呢。

「……您一个人吗?」

海藤稍微环顾一下客厅并问道。

「咦?是啊。」

「七美孙小姐呢?」

「她……出去了。」

「是吗?果然没错呢。」

海藤的语气不知为何显得很满意，他在桌子前面坐下来，然后「呼」地深深吐气，感觉好像很累的样子。志乃虽然感到有些畏惧，但还是问他：

「那个……如果不介意的话，我泡杯茶给你喝怎么样?」

「不好意思，多谢您的帮忙。」

志乃还以为他会坚定地拒绝说「不，不用了」，因此听到这样的回答反而有些吓一跳。虽然这几天都生活在一起，但自己很少跟海藤交谈。她心想这或许是两人交谈的机会，便帮他泡了茶过来。

「发生了什么事吗?」

「是啊，而且还有点棘手呢。」

她觉得自己好像听到茶水倒进杯子里的「咕嘟咕嘟」声音里，夹杂着海藤细微的笑声。

「棘手?」

想必他又用奇怪的陷阱击退耕作或孩子们吧。

「这算是我个人的请求，虽然讲这种话有点像在放马后炮，但你大可不需要这么勉强自己哟!」

志乃如此说道，并把茶杯摆在海藤面前。他则是静静地闭上眼睛。

「说得也是呢。幸亏，一切都准备就绪了呢。」

准备?什么准备啊?

「对了志乃少夫人。」

「咦，什么事?」

海藤连忙再次面向志乃。

「很抱歉突然提出这个要求，不过可以麻烦您，稍微把手，像这样往前伸吗?」

「咦?啊，好的。」

志乃不知不觉地点头响应，然后用将水捞上来的姿势把双手往前伸出去。你要帮我看手相吗?以前，倒是常看到耕作好几次利用这种方式触摸女性的手呢。

（想起不该想的事情了……）

正当过去的记忆害志乃在一瞬间感到沮丧的时候——

喀嚓!

「咦?」

等到回过神，志乃才发现自己的双手随着坚硬的金属声被铐上手铐。剎那间，她的脑袋整个一片空白。

「这……个……」

她愣在原地，看着铐住自己的手铐好一阵子。

那副手铐，还发出不可思议的光泽。这是开玩笑?个人兴趣?还是游戏?当下这类言词不断从她脑海闪过，而脑子仍旧一片混乱的志乃，心想「要如何才能解开这个」，拾起头来问：

「那个……海藤先……」

她的眼神与视线一直阴暗的海藤四目交会。

「——」

下一秒钟，志乃采取的行动连姐自己都吓到了。她瞬间站起来往后退准备踢开座垫，为的是跟海藤拉开距离。虽然他并不是刻意瞪她，只是用石头般冰冷的眼神看着自己，但身体就是反射性做出了动作。

「……你想做什么?」

海藤无视狠狠瞪着自己的志乃，慢慢开口说：

「……妳的第六感果然不是很钝呢。与耕作少爷正面交手之后，我还很担心不知会变成什么样呢。」

从态度一百八十度大转变的男人口中说出丈夫的名字，不安与战栗开始在志乃心里卷起旋涡，而且背脊彷佛被人装了冰柱似地冰冷。她不禁忍住想破口大骂的情绪，再一次冷静地询问：

「你到底，想做什么?你若不好好回答，我可不会对你手下留情的。」

「……」

但是海藤并没有回答。他脸上只是露出傀儡般的冰冷表情，像在观察志乃的反应似地盯着她看。而这种反应越是把志乃惹火。

「……如果你不说话，那我不惜用些许粗暴的手段让你说哟!」

志乃恫吓似地压低语气，海藤终于把手伸到桌上说：

「我实在不赞同妳动不动就诉诸暴力的行为呢。」

他「滋」地啜一口志乃泡的茶。这时候志乃的愤怒已经超越临界点了。

「——你竟敢瞧不起我!」

志乃把双手举到前面。虽然不知道海藤想做什么，但若以为铐上手铐就能让她无力化，那就大错特错呢。在身为魔法使的志乃面前，手铐这种东西根本就派不上用场——

「……奇、奇怪?」

照理说应该是那样啦。

「怎么会这样……」

没出来，魔法并没有发动。

魔法的发动方式虽然是因人而异，但志乃的状况通常是在脑里展开刻了魔法阵的术式，再直接把魔力灌注进去。过去城堡里的宫廷魔术师也都是这么用的，是极稳定的发动方法。失败的机率可以说是少之又少。

「……」

她心想「可能是愤怒导致集中力中断吧」，于是这次便闭上眼睛，但魔法还是没出来。

「嗯——!」

最后她试着发出声音发动魔法，但还是啥事也没发生。连一丝丝的微风也没有。

「不会吧……」

望着呆呆看着自己手的志乃，海藤慢慢站起来。

「就一般来说，所谓的魔法……」

他依然露出淡淡的笑意，慢慢接近心生动摇的志乃。

「是把名为魔力的特殊能量，在体内瞬间循环、加强之后再释放出来。或许也可以用体内装置了内燃机的说法形容吧。然后天生装置了那台内燃机的人类，就是人们口中的魔法使，抑或是魔术师。」

「你说什么……」

「而发动的时候会因人而异，不是诵唱咒文就是闭上眼睛，甚至还有人独自帮法术命名并大声呼叫那名称。但那都只是润滑剂而已，最必要的其实是集中力。那是利用精神力制造出流通的路线，以免增强的能量往某处飞散。」

海藤像在演讲似地喋喋不休说道。

「这时候要如何防止魔法发动呢?很简单，只要打乱其集中力并且破坏那条流通路线就可以了。」

一点也没错，耕作以前也曾执行过那种作战方式。

「但实际上，要让魔法使无力化还有另一种有效的手段。那就是『从一开始就不要让魔力在体内循环』的方法。也就是说，只要准备强力的绝缘体就可以了。」

「难不成……」

志乃看着自己手上的手铐。原来如此，难怪刚才只要试图发动魔法，就会产生魔力被手铐吸走的感觉。但是，过去从未听说过什么魔力的绝缘体这种事啊!

「你……到底是……」

「『那个时候』的研究，并没有进步到这种程度吗?」

海藤淡淡地对感到战栗并盯着自己看的志乃说道。

那个时候?

「大三郎老爷没有告诉妳，他『希望把妳送回原来的世界』吗?」

期待志乃回到原来的世界，那铁定跟魔法有关。然后眼前这个男人，不仅能够识破魔法的本质，还让志乃无力化。难道眼前这个男人也是魔法使?这几天的相处都没让志乃察觉到，该不会就是为了把这副手铐铐在自己手上……

志乃的脑子里冒出各式各样的想法。

「这算是因缘巧合……不，应该说是受到指引吧。」

海藤自言自语又彷佛感触极深地喃喃说道。然后，他像滑行般地朝志乃靠近一步。

「唔……!」

志乃反射性地往后退。

「咦……?」

这时候海藤突然迅速跪在她面前，然后把头压得低低地说：

「请原谅我的无礼，希侬·亚达尔罕特殿下。」

☆

「唔……」

张开眼睛的第一个感觉，是闻到潮湿的泥土味。

抬高视线往上看的我，彷佛想摆脱潮湿土壤透过脸颊传来的触感。结果在模模糊糊的视野前方，看到微弱的灯泡光芒。

对喔，我被海藤打倒之后就直接被带到这里……

「——唔!」

我的意识一下子整个清醒并连忙跳起来，但那个时候，腹部也感到一阵剧烈的疼痛。

「啊……好痛……!」

我反射性地抱住肚子并蜷缩身体，然后慢慢反复呼吸，等待疼痛感消退。

「可恶啊……!」

当疼痛慢慢消退，我低头看按着肚子的手，才发现上面沾了相当大量的血。幸亏血已经止住了，但这个伤势似乎还不能抱持太乐观的态度。因为我不太能做过于剧烈的动作，最好先乖乖休息一下比较好。

这究竟是怎么回事……?

这时候我头一次抬头观望四周。这里宽约四块榻榻米大小，这个宛如地窖的粗糙、狭窄空间，只是把土挖开来而已。我立刻明白这是什么房间。眼前嵌了一根根的铁栅栏，所以当然不是什么蜜月套房，任谁都看得出这是牢房。

「可恶……」

我「啪哩啪哩」地抓头，也大概知道这里是什么地方。这里，应该是爷爷家的地下室。我曾听说在爷爷众多基地之一的这栋宅邸，地下有利用防空壕建造成的秘密基地的遗址。因此就算设有牢房也没什么好讶异的。

我可能是被那个叫海藤的家伙抓住，然后带到这里来吧……正当我心里这么想的时候，突然想起另一件重要的事情。

「对了，柚——」

「……你醒了吗?」

就在那个时候，厚厚墙壁的另一边——也就是从隔壁像是填补铁栅栏缝隙的牢狱那边，传来确认的声音。

「柚岛……是柚岛吗?」

「太好了，你终于醒了。」

我感受到柚岛终于放下心中大石头的心情。

「妳、妳没事吧?有没有遭到那家伙什么样的对待?」

「啊……嗯，我没事。只是被他抓起来而已。」

「这样啊……」

我从心底「呼」地吐了一口气表示安心，太好了。

「倒、倒是你真的不要紧吗?你肚子那边被砍了那么深的……」

「喔，那没什么啦!」

老实说，那并不是笑笑就可以带过的伤势，但是以现状来说，总不能再让柚岛为我操心。

「骗人……」

「咦?妳说了什么吗?」

「没什么。」

怪人。正当我心想「撕开夏威夷衫把腹部的伤口缠起来会不会比较好」的时候，隔壁又有声音传来了。

「……对不起，要是我的手构得到你那边的话，就能够用魔法帮你疗伤了……」

想不到她会讲这么温柔的话。搞什么，这太不像平常的妳吧?我一直以为妳会说「快点想办法离开这里啦!」这种话呢。

「没关系啦，又不是多严重的伤。倒是对妳很抱歉，害妳无缘无故受到牵连。」

「那倒是无所谓啦……不过那个叫海藤的，究竟是什么人啊?」

「不知道，不过，唯一可以确定的是，他并不是单纯受雇的管家。」

我看着肚子上被划破的伤口，普通的管家应该不可能使出风之刃这种招术吧?

「那是、魔法……对吧?」

「啊啊，大概吧。他应该不是什么简单的人物。」

毕竟会使用魔法的人类，并不是到处可见。光是那点就很不寻常了，不过刚刚那个叫海藤的男人发动攻击的时候，我并没有感受到任何杀气。

对海藤发动的突袭进行反击时，虽然我曾说是靠直觉察觉到的，但其实那是蒙到的，我会察觉到海藤的攻击完全只是巧合。当我站在悬崖往下看，我心想「如果是推理剧的话，这时搞不好会被人从后面推一把」，于是忽然越过肩膀往海藤那边看，碰巧察觉到他的举动。

但不管怎么样，对方并非泛泛之辈，结果我们像这样被抓进来。能够躲过刚开始那个突袭，也只能说是好狗运呢。若要说有人被干掉的话……

「该不会连星弓爸爸也……」

不见人影的老爸，以及用「对老爸的所在有头绪」的话把我们引过去的海藤。只要稍微有点想象力，就会发现那个可能性。

「……」

「对不起。」

「没关系啦。况且，我那个老爸应该也没那么简单被撂倒呢。」

「说得……也是呢。」

「而且啊!」

我尽可能用开朗的语气说话，希望能除去这潮湿的空气。

「还有我老姐呢!」

「啊……」

「所以没事的，而且也花不了太多时间哦。无论那个怪里怪气的管家是何方神圣，或打什么歪主意，总之很快就会打败他的，妳就放松心情等着看好戏吧!」

讲完这些话之后我就直接躺下来。想说就交给别人负责吧。我伤口痛得要命，快没有力气再说话了。

☆

「喔——喔——想不到我去吃三点的下午茶回来，竟发生这么不得了的事情啊!」

忽然间听到自己过去的名字而愣住的志乃，听到某人悠哉说话的声音。对那个声音感到讶异的志乃回头一看——

「七美……」

七美就站在客厅门口。

「唔……」

海藤也抬起原本压得低低的头并立刻站起来，然后直盯着这名闯入者。

「……」

七美从容不迫地接受盯着自己看的锐利眼光，然后望向铐在志乃手上的手铐。

「这到底是怎么回事?」

她用非常平缓，但是冷到不能再冷的语气问道。

「这、这个嘛……」

当志乃准备开口解释来龙去脉的时候——

「……」

海藤已经「唰!」地站到前面，冲进志乃与七美之间。看到他的举动，七美瞇着眼睛说：

「没关系，我会问那家伙的。」

那么说的七美轻轻吐了口气，还拚命搔着往下看的头。

「真是的，想不到爷爷居然会没有识人的眼光……」

正当喃喃自语的七美从发间捕捉到海藤的那一瞬间，她脚下的榻榻米忽然「咚!」地翻转弹起。

「七……」

那个时候七美整个人已经以极近距离站在志乃前面。过没多久，一阵突然刮起的暴风从志乃的旁边吹过。

「请不要随便接近人家的妈妈好吗?」

她冷冷地宣告，并试图赶走站在志乃旁边的海藤，使出锐利到几乎快划破空气的勾拳。但是海藤却往后跳，闪过了这个攻击。

「七美……」

「老妈妳退到后面。」

七美简短对站在旁边抬头看着自己的志乃这么说，并且跟闪开第一击的海藤正式对峙。

「……想不到妳这么快就回来了。」

海藤念念有词地说道，七美则「哼」地嗤之以鼻笑着说：

「那是因为，若有人老是鬼鬼祟祟跟在我后面监视，我当然会怀疑有什么不对劲啰!至于那个破铜烂铁，现在已经成为森林里的铁屑哟!」

「原来如此，利用别人的东西总不会有什么好结果呢。」

海藤的语调听不出来有任何气馁，七美依旧露出大无畏的笑容问：

「好了，你到底是何方神圣?」

「……」

海藤并没有回答那个问题，只是用探索般的眼光盯着七美看。七美轻轻吐了口气说：

「你不想说也没关系，我可是会用尽全力让你说哟?」

「……如果妳办得到就来吧!」

「口气很大嘛!不过从你闪过刚才那一击来看，铁定不是什么泛泛之辈呢……不过，既然这样——」

七美的指尖在地板节奏性地「咚!咚!咚!」敲打。然后在她往海藤那边看的同时，身影已经「咻」地消失不见。

「!」

海藤的脸因为惊愕而扭曲。剎那间，七美彷佛做了空间跳跃似地，瞬间冲进他怀里并挥着拳说：

「那就打到你认真想打为止!」

海藤整个人飞了出去。

她静静踩稳马步使出这强烈的一击，海藤有如子弹那样笔直飞出去。不仅撞破纸门还破坏客厅墙壁，连隔壁客房的衣橱都被扫倒才好不容易停下来。

「嗯嗯……?」

灰尘从天花板哗啦啦地落下，当志乃愣在原地看那些被扫倒的衣橱时，使出那记强烈一击的七美本人，却表情讶异地皱着眉头。

「瞬间往后退以降低威力……?」

如此念念有词的七美，看到海藤竟然从倒在地上的衣橱跟散落的衣物堆里慢慢坐起身来。

「实在有够乱来耶……!」

手贴着额头的他一面甩头，一面恨恨地骂道。虽然他额头在流血，不过受到那样的攻击，这样的伤势算很轻微呢。这时候七美「咻」地吹着口哨说：

「挺行的嘛!」

话虽如此，但也不代表刚刚那一击完全没效。海藤虽然想站起来，但身体似乎还不怎么听他的使唤。

只是七美没必要悠哉地等他站起来，于是她又踢着地面——

「这下子，你铁定完蛋了吧!」

给目前还站不起来的海藤致命的一击。

「——呃!」

面对逼近的七美，海藤焦虑得脸部表情扭曲而连忙举起右手。七美举起拳头逼近——

☆

不晓得已经过了多久?在这没有窗户也没有时钟的地牢里，我背靠着墙壁让身体休息。

由于伤口的痛楚已经和缓许多，我心想要是太过安静，会不会害柚岛感到不安，于是好几次对着隔壁的牢房说话，她却不高兴地说：「够了，你安静一点!不要做一些有的没有的事情!」

真是的，什么态度啊!亏我还这么担心妳耶!

正当我愤愤不平地心想「难道妳不懂交谈有多重要吗?」的时候——

「——嗯嘎!」

忽然间，我对面的牢房传来超疯狂的叫声。什么啊?吓一跳的我连忙往那边看，在那儿的到底是谁啊——

「爷爷?」

「嗯?喔喔，轧人吗?」

听到我的声音，爷爷悠哉地「唔」的一声伸懒腰回头问道。

「你、你什么时候在那儿啊?」我讶异地问道。

爷爷打了个大哈欠说：

「这个嘛，我待在这儿满久了。我在角落休克……不是啦，我为了恢复体力一直在睡觉，所以才没有发现到我吧!」

这儿的确很昏暗，也难怪会没发现到。不过爷爷睡觉一向都会打呼，照理说应该会发现到他啊……

此时爷爷不知为何骄傲地「呵呵」笑着说：

「织花曾说：『睡着的大三郎跟白天的时候不一样，安静的样子真不错呢。』这可是我难得展现的另外一面，不过我对女人真的很没辙呢。」

「喔，是吗……」

其实奶奶的意思，应该是「你白天吵得我快受不了了」吧?

「话、话说回来，爷爷你也被抓了吗?」

仔细一看，爷爷身上也有不少伤呢。

「呵呵，不是我爱吹牛，我可是有被海藤最快摆平的自信……」

「等一下，你不是号称执全世界九成之牛耳的男人?」

「但是他突然袭击我，不觉得很卑鄙喵?」

「很卑鄙喵?喵什么喵啊你，白痴!别在这时候装年轻啦!啊，好痛……痛死我了……」

我肚子再次剧痛起来。糟糕，可能是讲话过于大声，导致伤口裂开了。于是我拚命向上苍祈祷：「可恶，我可不想因为这种蠢事而没命呢!」至于隔壁牢房的柚岛则没有理会我，她询问爷爷：

「那个叫海藤的，是个什么样的人啊?」

那也是我想问的问题。到底他是去哪儿找来这么危险的管家啊?

伤口的疼痛助长了我的愤怒，我一面按着肚子，一面抱持「你还是给我从实招来，要是不老实说的话，应该知道会有什么样的下场吧」的想法狠狠瞪着爷爷。他有点吓到地说：

「这、这个嘛，管家只是个头衔而已。其实——」

爷爷讲的内容非常惊人。

「你一直在找会使用魔法的人?」

「嗯，我透过以往的门路在全世界到处寻找呢。」

如果凭爷爷的人脉，那的确有可能……

「因此，半年前找到了那个家伙。不过与其说是找到的，倒不如说是他主动来找我呢。」

「可、可是你干嘛要找会使用魔法的人呢?」

爷爷的兴趣很广泛，对于自己有兴趣的事物，一向是不管三七二十一先投入再说。因此我以为他大概是终于连魔法也感兴趣了，结果好像不是。爷爷有点难以启齿地说：

「不是啦……我想说帮志乃——帮你妈妈找如何回去原来世界的方法。」

「啥?」

我发了疯似地大叫。要让老妈回原来的世界?

不过我设法让自己先不要抓狂，听爷爷把来龙去脉讲清楚。根据爷爷的说法，他觉得老妈这样连故乡都没回去一次，就待在这个世界过一辈子很可怜，所以才冒出那样的想法。

不过，就算爷爷单方面说要送老妈回去，我猜她应该不可能会点头答应的。（实际上问过之后，她好像果然拒绝了。这还用说吗?）毕竟现在才刚开始摸索能够在那边的世界跟这边的世界来去自如的手段呢!

「我反对。」

爷爷那个提案被我一口否决。

「事到如今才搞这种飞机，你是不是没事找事做啊?」

「轧人，你怎么这么说——」

「没关系哟，香奈子。我也知道自己太多管闲事……但是，轧人啊——」

忽然间，爷爷锐利的眼神盯着我看。

「虽然你怪我事到如今才搞这种事，还说志乃会摇头拒绝是理所当然的事，不过你曾认真考虑过志乃的境遇，以及她真正的心情吗?」

「咦……」

「因为志乃她太善良了，为了你们这些孩子，她是不可能回去那边的世界。但是你都不顾志乃的心情，只会顽固地说『不要她走不要她走』?如果只会摇头，只要是小孩子都办得到哦。」

「——」

剎那间我说不出话来。本来当下我准备要回呛的，但就是想不到什么适当的反驳。

「不过那是……」

爷爷用像在观察，又像在试探什么的眼神，直盯着嘴巴半开半合找话反驳的我。他用那彷佛看透我的视线让我感到浑身不自在。

不过，爷爷突然露出泄了气的表情并念念有词地说「算了」，还不断抓自己的下巴。看到他这样，我心情也稍微放松，对着直视着我的爷爷说：

「老妈来这里都几年了，这时候叫她回那个世界做什么?」

我这些话没有任何意图，跟刚刚讲过的话没两样。爷爷可能也看出来了吧，只是半讶异地说「知道了知道了」并做出挖耳朵的动作。但我看在眼里就是很不爽。

这时候柚岛对充满焦虑与愤怒的我说：

「可是，如果能够两边的世界来去自如的话——」

「就算那样也不行!总之，我就是反对啦!」

我不知不觉用断然拒绝的语气那么说，随即听到隔壁牢房的柚岛似乎无奈地耸肩，叹了一口气。然后，我看到爷爷对她露出「这家伙有时候脾气就是这么硬，真是伤脑筋呢」的表情，还偷偷用手指着我。我又狠狠瞪着他说：

「我觉得，眼前先别管那个，反倒是当初把那个打歪主意的怪胎找来的是爷爷，所以你要负起那个责任放我们出去哟!你已经睡过觉也恢复体力了吧?」

「知道啦!我也没想到事情会演变成这样，你先等一下!」

「『等一下』是什么意思……」

就在柚岛觉得不可思议而念念有词的时候，爷爷对自己的手「呸!呸!」地吐口水（脏死了!）并抓住铁栅栏。我凝视这整个过程，心想「很好很好，这样下去我们有救了」。但不知为何紧抓着铁栅栏的爷爷，像在确认什么事地看着我。

「怎样啦?」

「轧人，我这个曾经夺下世界的世纪大坏蛋给你一个忠告。」

「啊?」

「要独占一个有价值的女人，可是需要相当大的干劲哦!如果想得太简单是无法成功的。」

「啥?你在讲什么啊?」

你是不是被海藤打倒的时候去撞到头啊?

「我的意思是，要展现出相当的诚意跟觉悟。」

爷爷对我讲完这些话，无视听不懂他的语意而扬起眉毛的我，把意识全集中在抓住的铁栅栏，然后瞪大眼睛。

「哼唔唔唔唔唔唔思!」

他的手、他的手臂「啪!」地浮出青筋，爷爷全身的肌肉整个鼓起来。至于铁栅栏彷佛在呼应他似地，有如拉糖艺术那样地逐渐扭曲。

「这不是真的吧……」

我听到柚岛讶异的语气。就某种意义来说，爷爷有如我们这个奇怪家族的始祖。他没有什么特殊能力，年纪也一大把了，但这点小事对他来说不算什么。

「唔喔喔喔喔喔喔喔!」

不晓得他是否很开心让年轻美眉刮目相看，充满干劲的爷爷精力旺盛地大叫。

「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「啊啦唰——!」

爬到靠在漆黑洞穴的梯子上面，我一面吆喝一面撞飞天花板后，来到的地方居然是爷爷家的浴室。能够看到近在眼前的浴缸侧面，也算是相当新鲜的景象呢。而我刚刚撞飞的天花板，似乎是浴室的磁砖。

「怎么觉得这里好像惊奇屋……」

我一面碎碎念一面爬出来。想必秘密通道是以这种形式布满整个地下吧?算是过去做紧急避难用的遗迹吧?

后来我在爷爷的帮助下逃出牢房，也让柚岛帮我治疗腹部的伤口。不过，这个只在很久很久以前曾使用一段时期的基地信道，爷爷记得不是很清楚，也难怪会被当成防空壕使用。只不过害我在这简直像某观光胜地，又有如宽敞迷宫的地下洞窟里乱跑一通。

我担心老爸或老妈搞不好被软禁在某个地方，因此凭着自豪的双脚在潮湿的洞窟，拚命靠触感寻找，但还是白费工夫。

当我到处乱跑的时候，不小心跟爷爷、柚岛他们失散（跟柚岛走散以前，才被她骂「不要擅自行动」。不得已的情况下我心想「先找到出口再说」、「总之先往上爬，应该会有什么解决之道」，于是又到处乱跑乱撞，结果是从这种地方出来。

反正能以这种方式逃出来已经算很不错了，而且海藤对这里的戒备应该不会很森严，所以我马上离开浴室来到走廊。不过令人安心的是，小七姐跟那个海藤大打出手，但宅邸并没有被破坏得只剩一半，或是天花板破洞。总之还是往前走，先找到人再说。

宅邸里安静得可怕。加上这儿本来就很宽敞，一旦变得有些昏暗，就立刻觉得会遭到突如其来的寂静袭击。不过我还是觉得太过安静了，难道小七姐已经摆平那家伙了吗?

正当我走在通往客厅的走廊，突然发现到有个独自坐在客厅正中央的熟悉背影。我耸一下肩并安心地吐口气。她怎么这么悠哉啊?我边苦笑边跑过去。

「老妈，妳在干嘛?」

我的声音让老妈吓一跳地抬起头来。

「轧人……」

「搞什么啊?我一直以为妳被关在地下牢房，结果是在这种地方啊?害我白费力气一直在地下室跑来跑去的，果然公主殿下的待遇就是与众不同呢。」

跟立刻被送进牢房的我跟爷爷他们完全不一样。

「轧、轧人，那个……」

「整个来龙去脉我大致上都理解了哟，那个叫海藤的家伙是大坏蛋对吧?我第一眼看到他的时候，就觉得这家伙不太对劲——唔喔!」

我发现墙壁上破了个大洞。客厅墙壁像被什么巨大的力量撞到而坍塌得惨不忍睹，不仅看得见后面的客房，碎裂一半的衣橱还倒在地上，里面的衣服都乱七八糟散落一地。

正当我心想「那是小七姐干的吗?不过要把事情问清楚又乱恐怖一把的」，我发现到老妈手上似乎挂着什么东西。

「怎么会有这副手铐……啊，该不会老妈是因为这个的关系，才无法使用魔法?」

「咦?是、是啊……」

老妈动作僵硬地点头响应。原来如此，难怪她会乖乖待在这里。因为我老妈可是有相当的战斗力，好歹她过去也是打倒魔王的其中一员呢。我才想说她应该不会这么安分被抓的，原夹是这么一回事啊?

我「嘎嚓嘎嚓」试着动那副手铐。它出乎意料地轻，而且光泽跟触感都有别于普通的金属，我心想「用蛮力大概是拆不下来吧」。

「真是的，爷爷没事去找这什么怪人来……」

光是他会使用魔法就已经够可疑了说，怎么不把他的身分来历调查清楚呢?

「他搞不好是从那边的世界来的呢，也很可能是来报仇的。老妈妳有什么头绪吗?」

「那个，轧人——」

「像老爸就超会到处得罪人呢。」

拚命「嘎嚓嘎嚓」弄手铐的我，咽下差点脱口说出的「尤其是跟女人的关系」这句话。这时候老妈轻轻摸我的手，像是阻止我继续把手铐打开。我拾起头说：

「什么?」

「那个——」

「妈妈，打算回去那边的世界。」

我不禁屏住气息。

剎那间，一股像是被木桩K到的冲击在我脑袋窜流，眼前的视野也整个扭曲变形。

「……什么……」

我一度咽下在喉咙里差点冲出口的话，再次看着老妈的脸说：

「妳说什么——」

就在那个时候。

「看来事情就是这样了呢。」

当那个既不是我的也不是老妈的声音传进耳朵的那一瞬间，一股尖锐的冲击「啪!」地从我头顶冲到脚尖。

「哇……」

剎那间，当我还以为视野被人涂上纯白颜色的时候，眼前的视野又像是置身在拉下铁门的黑暗里。等我回过神，才发现之前看到的景色已经弯成九十度。而且我同时嗅到烧焦味跟榻榻米的味道。我花了几秒钟才理解自己昏倒了。

「轧人!」

我听到老妈的声音，她把手伸向倒在地上的我。只不过，有黑影抓住她的手而停下动作，但我从一明一灭且抽搐的视野边缘看到——

「上次真谢谢你了。」

表面恭敬但内心不然地讲这句话的男人，是海藤。然后，看到他左手抱着的人，我剎时怀疑自己眼睛出问题了。

「小七姐……」

小七姐被他抱在手上。可能是完全失去意识的关系，手脚无力瘫软着。

一次接着一次的惊讶让我深感自责，这到底发生了什么事?老妈刚刚讲的那句话让我在意得不得了，现在怎么连小七姐都被撂倒了?

脑筋一片混乱的我拚命思考，这时候海藤的声音传进我耳里。

「正如你所看到的，我是来自你们口中那个异世界的人。只不过，我来并不是为了报复，而是要带你母亲大人回到她原本应当待的世界。我是奉现任亚达尔罕特国王吉欧尼斯·亚达尔罕特之命，被派到这个世界的。」

应当待的世界?带她回去?原本的世界?来自亚达尔罕特?

海藤不理会脑筋更混乱的我，又继续说下去。

「我不知道你能听懂到哪种程度，但是对整个来龙去脉完全不清楚又似乎太狠了一些，所以我就长话短说——」

于是海藤开始滔滔不绝地对倒在地上的我叙述。

他的说明简直像是从历史课本节录的一篇文章，那么简洁又明了。

希侬·亚达尔罕特——也就是我老妈，来到这个世界已经二十五年。当然这段期间，那边世界的时光也一样在流逝，至于老妈的祖国圣亚达尔罕特，现在已经转变成世界统一的国家圣亚达尔罕特了。

「其实也没什么好惊讶的，我也稍微学了一些『这边』的事物。但二十五年要改变一个世界，绝不算很短的时间。」

牺牲自己性命打倒魔王的悲剧英雄——在那边的世界好像是这么认为的——的老妈是出自圣亚达尔罕特，所以圣亚达尔罕特得到偌大舆论的支持。于是老妈的父亲，也就是圣亚达尔罕特国王就利用这个机会，宣示「再也不要让悲剧重蹈覆辙，为了防备超越魔王的威胁再次来袭，我们必须团结在一起才行」。因此在老妈当专职家庭主妇的这二十五年间，一直策划要统一世界。

「虽然我的能力有限，但也待在国王身边竭尽所能。」

可是半年前，国王却陷入病危的状态，只剩下一年的寿命。再这样下去的话，他驾崩的时候可能将面临无人继承王位的状况。

统一世界的行动虽然确实进行着，但毕竟是在短短二十五年建立起来的体制。而且民族之间的对立与纷争，叛军蜂拥而起等等内乱也很多。因此，身为现今指导者的国王一旦倒下，体制将会崩溃，世界也很可能陷入一片混乱。

「于是我想到一个计策。」

这世上一定存在着能够代替现今国王，具有强大向心力的人。

「况且，我对希侬殿下的死也抱持疑问，毕竟没有发现到她的遗体。」

与现今国王唯一有血缘关系的人，也是过去讨伐魔王之时陨命的英雄。要是能够找到她，将会是具有至高无上向心力的指导者……

「于是，我来到这个世界。」

海藤的语气有如水面那么平坦，彷佛只是制式地把必要的事情说出来。那些事情对我来说，要不要听进去都无所谓。反正他只是基于尽一份人情，从遥远的上方对我施舍卑微的同情罢了。

「——不晓得你是否理解了呢?」

正当海藤像在注视倒地不起的我的脸，并讲那些话的那一瞬间，我内心似乎有什么情绪爆发了。

别开……玩笑了!

你这个突然出现的家伙，凭什么高谈阔论!我拚命让麻痹的身体站起来，还悄悄伸手拿夏威夷衫口袋里的小刀以备不时之需。

就之前的风之刃跟刚才类似雷击般的攻击来看，这家伙似乎是魔法使。魔法使只要在远处安安全全做自己该做的事就好了，像这样得意过头劈里啪啦念个不停，还厚着脸皮靠近，只能说你气数已尽了。

「喝呀!」

我站起身来用力挥出小刀，漂亮地砍到悠哉站着低头看我的海藤手臂。

宾果!

我不由得在心里如此大叫。接下来只要稍微夺走他的「生命」让他无力就可以了。如果那么做对我来说很多余，不然也可以反向操作直接打倒他。

正当确信自己胜利时——

……咦?

头部感受到一股强烈到让人不知不觉僵住，且格格不入的感觉。

这感觉很难形容。但如果硬要譬喻的话，就像是装满水的气球，明明已经破了个洞，但只流出一点点的水——就像那种感觉。

「糟糕……」

剎那间，真的只是一瞬间而已，我看到海藤脚步不稳的模样，但就只是那样而已。

因为困惑而瞬间僵住的我，听到「咻」地锐利风切声。

「你拥有奇妙的能力。」

一个仿佛穿透全身的猛烈膝撞，「咚!」地撞在我的肚子上。

「啊……!」

这威力怎么这么惊人……!

好重。与其说这攻击很锐利，不如说他出手很重会来得比较贴切。我立刻跪倒在地，腹部传来的钝痛感觉快夺走我身体的力量。这样的水平不是普通的练家子，太异常了。

「……咳咳……!」

我吐出来的血「啪」地染红榻榻米，然后直接蹲下往前倒。令人害怕的是，我的身体根本就使不出任何力量。

「住手!」

有什么温温的物体扑向倒在榻榻米上的我。

「这件事跟孩子们没有关系吧!」

是老妈，她像在控诉什么地对海藤大叫。我已经好久没听到老妈破口大骂的声音，而她的手，紧紧抓住我的身体。

「……说得也是呢。没错，是没关系……」

海藤像在确认似地说道，他的声音带有些微的笑意。

「那么，您愿意跟我一起走啰?」

「唔……!」

老妈的身体微微抖了一下。

「刚才，您不是答应我了吗?只要我不对任何人出手，您就会跟我一起走。」

「可、可是……」

老妈用微弱的声音抗议。但是，彷佛想抹杀她这抗议的海藤，开始慢慢接近我。

「那不然……」

忽然间有黑影罩在我头上。当我设法往那里看，发现海藤正「咻」地用手刀对准我的头，仿佛用枪口对着我似的。

「就用他……就用您孩子的命做交换，您觉得怎么样?」

「咦……」

「如果您不点头答应，我就杀了他!」

「!」

海藤低头看着突然抬头并用讶异的眼神往上看的老妈，他微微耸肩并开口说：

「……我的意思是，譬如说也可能发生那种状况。就算妳现在拒绝我的要求，未来可能还会出现第二或第三个『我』。异世界之间的转移确实不易，但毕竟也出现我这样成功的例子，因此未来不无可能有那种状况。像这样来到这个世界的人之中，应该有很多来意不善且针对妳的人，不像我是从亚达尔罕特派来的。」

「针对我……?」

「叛军有可能想要利用妳，至今对亚达尔罕特抱持反感的人也很多。对那些家伙而言，妳算是至高无上的象征。妳是挺身反抗父王独裁行为，照理说应该已经死去的前公主殿下。再也没有人比妳更胜任叛军领袖这个位置。当然啦，也有可能想抓妳当人质呢。不过，除去那些迹象就是我们的工作了。」

海藤仿佛在劝导志乃似地淡淡说道。

「而那些家伙不像我这么『好说话』，应该不会像我这样拐弯抹角地说服妳吧!届时可能硬把妳架走，或者『杀了妳一两个孩子以后』，再抓剩余的孩子当人质，威胁妳说：『若妳不想再看到有人牺牲就乖乖听话!』」

那么——

纵然太阳开始下山，天色渐渐变暗了，但我知道老妈的脸色一定变得很苍白。脸色苍白得有如能剧面具的老妈，手开始颤抖起来。

「但是，只要您愿意跟我一起走，那些事情都有解决之道的。」

然后海藤用非常、非常非常温柔的语气，仿佛渗透老妈内心缝隙地如此说道。

「您的孩子，也不会像这样遭到不当的暴力。」

海藤的话真的就像魔法一样，一句句动摇着老妈的心思。

「请您，再救一次我们的世界吧。」

这一次。

我知道某人改变其想法，甚至是屈服了。

不可以……!

我在心里如此大喊，但原本在我背上的手……那股触感，却轻轻「咻」地抽离。

并且留下一句「对不起」。

「——唔!」

我的手指抓着榻榻米，现在不是在这种地方乖乖躺着的时候!我一定要设法让自己动，现在的我并不是非得打倒这个叫海藤的家伙，我只想说一句话!我还有话要跟老妈说!

问题是我非但站不起来，连呻吟都发不出来。而唯一可仰赖的小七姐则倒在海藤脚边。

「——」

「——!」

不过正当我独自挣扎时，事情也还在进展中，我听到海藤跟老妈在我头上争执的声音。

「所以，我不会伤害他们。但为了避免不必要的争执，我会暂时把他们绑——」

然后，在海藤的手往我的头这边伸过来的那一瞬间。

「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

伴随撼动整间客厅的叫声，爷爷像是从走廊滚进来似地冲进客厅。他背上的柚岛也紧紧抓着他。

「唔!」

剎那间海藤拉着老妈的手往后退。然后爷爷以炮弹般的气势冲到我这边，他左手揽起小七姐，右手把我抱起来，接着就用力踢破客厅窗户跳到庭院里。

「等、等一下!」

海藤在背后大叫。但是老妈却紧抓住他试图追过来的脚，拚命想阻止他。

「请放开我!可恶，给我站住!」

「我怎么可能站住啊!况且我怎能减慢速度让坏蛋来抓我!总之给我好好记住哟——!」






第四章


我觉得孩子最不想看到的，应该是父母亲的眼泪吧。

与其让他们露出无法忍受的模样而流下一滴泪，惹他们生气我反而比较能忍受个几十倍。因为我这个人本来就不敢看人家哭。

这是相当久以前的事——应该是我还没上幼儿园的时候，而小七姐刚上幼儿园没多久所发生的事情。我猜那也应该是自己头一次直击到老妈的眼泪吧。

其实详细状况我不是记得很清楚，甚至也可以说像是梦里的一个场景。总之我就坐在家中客厅的沙发上，小七姐也坐在我隔壁。老妈则是坐在我们对面。

我完全没印象当时我跟小七姐在做什么，好像是在吃什么点心又好像不是那样。对了，我记得我们有喝柳橙汁。我隐隐约约还记得自己曾晃动又轻又色彩鲜艳的塑料杯。

而唯一确定的，是老妈当时在看电视。其它事情虽然记不太清楚，但当时老妈的侧脸却像一幅画地印象鲜明。

对电视节目内容完全没兴趣的我，提高警觉不让小七姐抢走我的果汁，却又不知不觉地转头看老妈的侧脸。那个时候忽然间，真的真的很突然，一道泪痕从她的脸颊滑下来。由于太过突然，而且老妈又面无表情，害我怀疑可能是自己看错了。

「老、老妈!」

不过听到小七姐的惊叫声以后，我确定自己并没有看错。像是踢着沙发站起来的小七姐似乎很紧张，还打翻了柳橙汁呢。然后老妈吓一跳把盯着电视看的眼睛转向我们这边。

「啊……」

老妈这时候才头一次发现自己眼睛冒出泪水，于是连忙擦拭，还立刻弯到桌子底下想藏住自己的脸，然后边说：「不可以这样哦，七美。」边拿抹布擦拭地板。

「——唔!」

但是小七姐完全不理会老妈的警告，她仿佛用抢地拿走我面前的电视摇控器并且转换频道。不断「卡叽卡叽」连续按按钮的小七姐，表情非常严肃。

当时我只是对老妈突然哭泣这件事感到震惊，除了愣住也不知该如何是好。总之就是勉强说服自己「她可能是为了什么事难过吧」，虽然不是很清楚那个理由是什么（我觉得不能够太深入追究），但很快就把那件事抛诸脑后了。

现在仔细想想，我记得那时候从电视上好像有听到「故乡」啦、「生离死别」啦、「令人感动的重逢」等等字眼。因此不难推断出那是哪一类电视节目。

然后那天晚上，小七姐在睡前对我说了一些话（当时我们是睡同一个房间）。她彷佛在威胁我，口气严肃地撂下一句「你不要张扬出去哦」。

我根本就不知道不该对什么人张扬什么事。以一个小孩子来说，她的表达方式算很笨拙，但我认为小七姐大概想表达，「今天的事情就当作是我们两人之间的秘密」吧。

我也告诉自己说「我看错了」，这件事就不要再张扬出去。

发生那种事之后，我记得有一段时间小七姐只要有空就会偷偷跟在老妈后面，彷佛是在监视她。

对当时的老妈而言，可能觉得是小七姐发明的新游戏吧。她一面微笑地偷瞄跟在自己后面的女儿，一面假装自己并没有发现。但是对我来说，我很能体会小七姐的心情。

因为我也一直跟在像那样监视老妈的小七姐后面呢。

我们两人都非常担心，老妈会不会突然跑到什么地方再也不回来。

身体好重。

好像全身浸在焦油里。虽然我设法想摆脱全身被裹住的感觉，也想用手挥开眼前的黑暗，但思考就是无法付诸行动，逼得我只能够慢慢地移动身体。

后来毫无办法的我只好放弃移动身体，勉强张开想逃离这片黑暗的眼睛。结果昏暗的视野里，出现一片最近很熟悉的风景。木制的天花板，但并不是我的房间。是渡假小木屋的房间。

「……啊……」

我发出比想象中还要大的声音。这不是梦，而我的意识也开始慢慢变清楚。

「……你醒了吗?」

房门响起打开的声音，微微的灯光照进来，仿佛想入侵房间似的。有人进房间了。由于头部不方便转动，因此看不到对方的脸，但是听声音我就知道是谁。

「醒了的话就应一声吧。」

「……早就醒了……」

我勉强响应柚岛从上头传下来的声音，然后又稍微睁开眼睛，往窗帘缝隙看看外面的景象。天色还有些暗暗的，柚岛干嘛在这个时间把我叫醒啊?游泳的时间还没到吧?我在心里一面发牢骚，一面心想「奇怪，我是什么时候睡着的」——

「结果怎么样?」

我整个人像弹起来似地迅速起身。

「拜托哦你——」

「后来怎么样了?而且已经过了几个小时?」

我咬牙切齿地逼近柚岛并质问她。这时候，眼前的视野突然扭曲变形，我感到一阵剧烈的晕眩。

「哇……天哪……」

「好了，乖乖躺着吧。」

柚岛彷佛压制在床上坐起身但头昏眼花的我，要我再躺回床上。

「真是的……你就是爱自己一个人乱跑才会变成这样哟。」

柚岛有点生气地说道。她指的应该是我刚刚自己一个人到处乱跑，结果跟她走散的那件事吧。

「……要是妳愿意把状况解释给我听，我会感激万分的……」

脑袋稍微冷静之后，我勉勉强强那么说。柚岛无奈地耸肩并语带叹息地说：

「爷爷是在两个小时前带着我跟你，还有七美姐逃回这里的。美智乃得知来龙去脉而大为愤怒，不顾我的劝阻带着刻人跟爷爷冲出这里，是在那二十分钟后。然后，他们三个人又被打败。而那个叫海藤的人，刚刚才把昏迷不醒的他们带回来。」

「海、海藤那家伙来过了!?」

我又立刻坐起身来。而且，还把他们带回来……

「没错，而且要我转告你。他说：『令堂已经下定决心，因此不需要人质了。由于今晚九点，令堂将回到原来的世界，请想一下道别的话。』就这样。」

「下定决心……是吗?」

而且，不需要人质，还叫我想道别的话?他实在把我看得很扁耶，开什么玩笑啊!

我仍旧在床上坐起身并双手叉在胸前，拚命压抑不断涌上来的怒气。我看看挂在房里的时钟，现在是七点，还剩下两个小时。总之最糟的状况还没有发生，既然这样，就努力让它翻盘成最好的结果。

这时候柚岛对盯着时钟看的我说了令人意外的话。

「那么，你最好稍微睡一下哦。」

「啊?」

妳叫我稍微睡一下?

「反正，你要去把志乃妈妈抢回来对吧?」

坐在床边的柚岛，用戏谑的口吻反问惊讶的我。我有些吃惊地说：

「那、那还用说吗?自己的妈妈被带走，哪能够坐视不管啊?」

「可是志乃妈妈说她已经下定决心了哦?」

「管她的!我可不认同她讲的话!」

「那需要你的认同吗?」

「当然要。」

「爷爷说如果只是摇头，那连小孩子都会。」

「那我就是小孩子啰。」

其实一点也没错，我还是小孩子啊，是个只会拚命摇头说不要的小孩子。这很好啊，反正我就是超讨厌有人突然从我面前消失不见。更别说，以前我连当面摇头表达自己的意见都不会呢。

若是「安分」的乖宝宝，就会对着准备回原来的世界、也就是故乡的母亲背影说「我们不会有事的」，然后轻轻推着她的背，满脸笑容送她离开吧。但很不巧，我似乎是个坏小孩，也丝毫没有那么做的意愿。

我也知道老妈为什么要回那边的世界，知道她非回去不可的理由。因为她父亲病危的关系，也为了安定自己的故乡——也就是安定她过去生活的那个世界。然后，为了不让我们这些孩子遭遇不必要的危害……

无所谓。或许正如海藤所说的，老妈已经下定决心了。因为我刚刚亲耳听到老妈过意不去地说「对不起」。那个时候老妈的心，的确已经要离开这个世界了。既然这样，我就努力把她的心夺回来。

决一胜负吧!

看老妈是否就如海藤所说的，就这么回去那个世界?或是我能够阻止她的决定?

我还没对已经决定离开我们的老妈做任何表达，我还有话非说不可，有非得传达给她知道的事情呢!那不是道别的言词，而是一个任性的孩子想说的话。

如果说出来以后，老妈仍执意回她原来的世界，那就算我输了。我也会毫不留恋地笑着送她离开。

但是——

「我可没打算就这么乖乖笑着送自己母亲离开哦。」

「这样的话，就必须跟那个叫海藤的人战斗哦。那在正式交手以前，你应该先躺下来休息吧?」

柚岛干脆地说道。的确是那样没错，但我一直以为她会说「你应该多替志乃妈妈的心情着想吧?」

我对她那种反应感到不可思议，而柚岛也突然微笑地对我说：

「我，最近慢慢了解处理你的方法。」

「什么处理我啊，喂……」

「虽然从以前一直觉得很危险，但反正不管怎么劝说你还是自己冲自己的。等你在某处把自己搞得遍体鳞伤再回来后，整个人却处于最佳状态，那样子反倒让人比较安心呢。」

「别把我说得像只脑筋很糟的狗。」

「搞什么?你对自己也不是很了解啊?」

我瞬间语塞说不出话。脑筋很糟的狗……经她这么一说，我的确都独自往麻烦里冲还受伤，那时候又大刺刺地接受柚岛的照顾、治疗。咦?难不成我，是她饲养的狗?

「现在你打算怎么做?如果想休息一下就告诉我时间，届时我再叫你起来。或者是，你要另找别人叫你?」

柚岛对有点陷入自我厌恶情绪的我如此说道。我拒绝地说「不」，并往房门那边看一下。应该不只我是狗。

「……我说在那边的丧家犬四人组，别躲在那里偷听，快给我滚进来!」

我这么大声一喊，随即听到「哇，被发现了!」的声音，而美智乃、刻人、小七姐跟爷爷这四人组，则「啪答啪答」地往房间里面倒下。

「好痛好痛……」

四个人像柴火般堆栈成一团。一看到我正狠狠瞪人，他们全都露出苦笑。虽然多亏柚岛的治疗，身上的伤都消失不见了，但是除了小七姐，其它人身上的衣服都破破烂烂的，想必是被海藤整得很惨吧。

「你们在干嘛啊?」

一听到我又冰又冷的讯问，压在最下面（也就是离我们最近又热衷偷听我们讲话）的美智乃苦笑地说：

「不、不是啦——总觉得我们没机会打断你们这么好的气氛……」

什么跟什么啊?你们大可以早一点进来啊!

「别那么多废话，快点进来啦!都已经没时间了，准备开作战会议哦!」

其实我也希望能让身体多休息一下，但是没有打赢那个海藤以前，心真的无法静下来。白天跟刚刚都是被他冷不防撂倒的，但若要问我正面交手的话是否就能打赢他?老实说我并没有自信。连美智乃她们都败在他手上，就是最好的证明。

「小七姐，妳怎么会输呢?」

我劈头这句话点燃了导火线。追根究底来说，那是大失算所造成的大问题。海藤的实力高强是不容置疑的，但小七姐若能正面打赢他的话，撇开能否统一国家这个问题不谈，要平定世界应该是很轻而易举吧?甚至干脆推荐她当魔王二号什么的。

但她可能又像之前跟老爸战斗的时候一样，出了什么疏忽吧?而且，小七姐没有跟美智乃她们走也很奇怪。以她的个性，照理说会马上报仇啊?对于我的质问，小七姐嘟着嘴说：

「不是啦，我也以为肯定能把那家伙逼到走投无路，但是，当我朝他挥出致命一击的时候，那家伙突然站起来『啪嚓』地弹指，结果我就突然觉得很困，接着就『啪答』地倒下……」

「觉得很困?」

小七姐难得有点难为情「嗯……」地点头。这是怎么回事?我还以为她是被更酷炫的必杀技摆平的，也以为海藤是否藏了什么王牌而战战兢兢地询问，看来我真是白问了呢。竟然只是「突然觉得很困」……

不过听小七姐这么说之后，美智乃彷佛想起什么地说：

「啊，不过在我小的时候，妈妈曾对我做过同样的事情。当我说睡不着的时候，妈妈就会『啪嚓』地弹指，然后我就开始觉得很困……」

经她这么一说我也想到了，话说回来我也有过那个记忆。小时候我也是跟她一样睡不着而闹脾气，老妈就会说：「那么，我来施一个让你睡得香甜的魔法吧!」紧接着，就做出弹指的动作。

「这么说的话，那是……」

「那个啊——应该是让人睡着的魔法。」

喂喂喂，真的假的?要是战斗中让对方做出那种动作就使我方无法战斗，那还得了啊?这虽然不是什么夸张的手法，但简直是一击必杀嘛!

不过我又想起一件事。就是当老妈弹指的时候，我记得自己并没有变得特别想睡觉。因为过了好久都没有出现效果，老妈看着愣在原地的我苦笑着说：「啊，对轧人没效啊!」结果，她是用念故事书这种普通的方式哄我睡着的。

当我一提起那件往事，美智乃稍稍思考了一下并说：

「我猜该不会并非每个人都能轻易被催眠?毕竟那属于一种暗示性的东西，若非冷不防对有睡意的人下暗示，搞不好就不会成功。还有就是，当事人的体质什么的……」

接着美智乃的眼神瞄向小七姐那儿，我也顺着她的视线望过去，结果小七姐彷佛感受到压力似地微微往后退。

「什、什么?」

当事人的体质，容易中魔法的体质。也就是说，很容易被暗示。或许该说天生对魔法的抵抗力很弱吧?

我直盯着小七姐看，并喃喃地说：

「……话说回来，这种家伙在RPG游戏好像很常见呢。」

「咦?」

「就是那种体力及攻击力虽然很高，也常常在最前线过关斩将，但STATUS却格外容易出现异状的角色。」

「啊，有有有!」

对于我不知不觉脱口说出的尖锐指正，美智乃也跟着起哄。

「明明是攻击的关键人物，但是在重要的首领战斗时却轻易被催眠，导致派不上用场。甚至到最后还因为STATUS混乱异常，害所有伙伴全军覆没呢。」

「没错没错，的确有那种情况呢——」

「然后大致来说，那种角色一般都是聪明或知性的指数偏低——」

我话还没说完，头像被老虎钳夹到那样地被用力抓住。

「……」

小七姐的手臂笔直伸向我的头，还看到她脸上挂着有如面具般的笑容。我知道自己太得意忘形了。

「那、那个……亲爱的姐姐?」

小七姐并没有回应我这谄媚的称呼，她满脸笑容地说：

「哎呀!这下糟糕了，我好像陷入混乱状态了呢。」

但是语调并没有抑扬顿挫。

「不是啦，那个……我只是用浅显易懂的比喻把事情整理一下……」

完全不理会我声音颤抖的辩解，小七姐只是把她的眼睛瞇得像刀刃那么细。

「最近我老是失败出槌，想说应该让自己多赢几次……大概两次就好。」

两次?仔细一看，美智乃正被她用另一只手抓住。后悔不已的她泪汪汪地向我求助，但是「妹，请妳原谅」。我自己都泥菩萨过江自身难保呢。

「……现在是夏天，干脆应景来玩劈西瓜怎么样?」

「真的很抱歉，我太得意忘形了，请原谅我。」

小七姐喃喃说出可怕又令人胆战心惊的一句话，逼得我跟美智乃拚命向她求饶。小七姐「哼」了一声并放手，然后手伸向头发乱抓一通还不耐烦地说：

「……但老实说，我不得不承认自己跟魔法八字不合。我一次就被那玩意儿KO倒地，要是能从远距离一击歼灭，我可是能够认真把那栋宅邸，连同山头一起轰掉呢……」

「但是老妈在那里面。」

请不要一次就把她歼灭。

「但是凭姐姐的实力，就算妳在某些程度上有手下留情，但是应该能够在被对方施魔法以前，就一次打倒……」

对于刻人这个提案，小七姐的脸色变得很难看。我低声问道：

「小七姐，妳有自信只凭一击就确实干掉那家伙吗?」

「……」

纵使我不期望小七姐回答「那当然」，但是她把手摆在下巴并念念有词地说：

「……老实说，并没有绝对的自信。」

回答这样就好，要是她答应得太快，反而会造成困扰呢。我也稍微跟海藤交过手，可以知道这男人是相当厉害的练家子。如果不手下留情，那倒还有机会。但若不希望周遭事物受到波及，就算是小七姐要一击干掉他，应该也很困难吧?况且那个男人也不是因为赶流行，而独自来到这边的世界。

「那、那不然哥你去砍他……」

「那也做过了。」

我可以利用小刀砍杀的方式，夺取对手的「生命」这种能量，让他变虚弱。但是我出手砍那个海藤的时候，他虚弱的程度却格外的少。当然他的能量高于一般人数等级以上，但怎么样也无法使出那招膝撞的威力才对啊。

「虽然我不敢确定，不过……那个混蛋，该不会是利用魔法提高身体能力?」

这是我经过实际交手之后，所拟出来的结论。

以前我曾听彩姐说过魔法的事情。那时候的彩姐曾说：「魔法这种东西该怎么形容呢……应该是让魔力在体内膨胀，然后整个释放出来的感觉吧!」因此后来根据我自己的推测，那个叫海藤的男人并不是把魔力释放出来，而是让它在体内循环，补充、提升自己的肉体能力吧?

我之所以会拟出这种结论，是因为我也做了类似的「力量」使用方式。前面我曾提到自己能夺取他人的能量，但最近，我变得能够把夺取的那些能量强化自己。因此那家伙就是利用「魔力」那么做的。

往那个方向想的话，就能够解释刚刚砍海藤的时候，为什么无法削弱那家伙的能量。我感受不到所谓的「魔力」，因此无法夺走感受不到的东西。

当然，我不曾从老妈或彩姐那儿听说过那种魔法的使用方式，但海藤算是来自于现今的魔法圣地（?）正如同这个世界的科技一直不断在进步，老妈待过的那个世界的魔法技术，会比二十五年前进步也不足为奇。况且他还独自来到这个世界呢。真是的，最近的魔法使还真难搞定呢!

「如果我从远距离狙击的话……」

「刚刚你不也那么做了吗?大致上就是爷爷跟刻人攻击他，你再攻其不备……不是吗?」

「唔……智者千虑，必有一失……」

应该吧，毕竟对方是魔法使，应该早就料到敌人会从远距离发动攻击。而且我也不认为一发子弹，就能打倒强化到那种程度的人类。

真的很棘手。若只是从远方发动魔法，我只要趁机潜入怀中就可以了。但因为是靠魔力强化能力的关系，那家伙对近距离战也很熟练……不仅如此，还相当厉害，也没有破绽。就算我也跟他一样强化身体能力，也没有把握能胜过他呢。

若要说其它的方法……

「……还没找到老爸吗?」

我这么一问，在场所有人都愁眉苦脸的。果然没错。他人没在这里就无法抱太大的期望，他跟我一样被海藤抓住的可能性很高。而我刚刚也在地下室绕了很久，那儿简直像座迷宫，怎么样都找不到人。但是那个老爸，应该不可能这么简单就翘辫子吧……

没办法，这个时候不能把希望寄托在不在场的人身上。而且，这次我也不希望拜托老爸打倒海藤。

我依旧双手叉在胸前思考，至于在旁边的美智乃他们也再度开始讨论。

「要使用魔法的话，应该找彩美姐……」

「来不及哟。」

「呵呵……况且我败在他手上两次呢，没道理第三次会赢呢。」

「爷爷你口气怎么还这么大啊?」

……我得想办法应付呢。

三人议论纷纷地说「这样也不行，那样也不行，到底该怎么做才好呢?」但是，我发现到小七姐并没有加入他们三人的讨论，一副无事可做地盘腿坐着。

「怎么了妳?」我觉得很不可思议地问道。

小七姐拚命抓着头说：

「不是啦……总觉得很对不起大家……」

「啊?」

「不是啦……该怎么说呢，像这类战斗的事情，不都是由我负责吗?但是我却什么忙也帮不上，觉得满丢脸的……」

我有点惊讶。但是没多久，我忽然咧嘴笑着说：

「别放在心上啦，老姐!」

因为超厉害的关系，小七姐不管什么问题都是自己一个人解决的。这个老姐平常都过着我行我素的人生，但是却格外正经。

「怎么可能事事都交给妳负责呢?真的遇到状况，我也会卯足劲去拚的!」

我们不都是同一挂，老黏在妈妈后面吗?

「可是……」

「只是我很像是脑筋很糟的狗，无论小七姐要不要出手，我都照干不误哦。」

☆

结果，自己什么忙也帮不上。

试图让那位勇者回原来世界的计划失败后，算起来已经第三天了。事发以后希侬不仅被奶妈骂得很惨说：「您到底在想些什么啊?」甚至担心她会再带勇者大人离开，因此就像这样把她软禁在自己房里，这也算是一种惩罚。

房间的门窗都上了锁，还确实做了对付魔法的措施，简直严密到让人感到厌烦。与其说是软禁，不如说监禁还比较贴近一点，而且跟被关进牢里没什么两样。其实希侬如果真的想离开房间，她是有办法离开的。不过那个时候，奶妈铁定会带着卫兵冲过来的。

「……唉……」

她边叹气边站在窗边。从确实封闭的窗户，看得见月光下草木随夜风摇曳的中庭花园。

她想起白天的时候，管乐队曾在那里练习。应该是为了后天祝贺勇者大人启程的饯行典礼所做的练习吧。虽然父王曾知会希侬，要她也出席那场典礼，但她不打算参加。

（若父王允许我任性的决定，但是……）

毕竟自己若真的出席那场典礼，也不知道该用什么表情送那位勇者大人出发。饯行典礼这名称固然好听，但终究是送他投入严酷的战斗。而带他逃走的行动失败了，感到过意不去的自己实在无法正视他的眼睛。

而且，无法正视他眼睛的理由并不仅只如此……

「……」

希侬轻轻抚摸自己的嘴唇。

「唔……哇……」

忽然间，她想起那时候的事情，还当场双手捂着脸蹲下去。

脸好烫，头也好烫。不对，不仅是头，连体内都热热的，仿佛全身快喷火似的。要是再让奶妈看到自己雀跃不已的模样，铁定又会挨骂。因此她一面发出低级的惨叫声，一面等待身体的热度退却，然后让怦怦乱跳的内心悸动稳定下来。

「呼——」

心情好不容易冷静下来，她大大地深呼吸。一次、二次、三次……等到完全冷静下来的时候，希侬整个人「咚」地坐在床上。她两手撑在膝盖上托腮，又「唉」地大大叹了口气。

「我们下次见，公主殿下。」

希侬想起他讲的话，想起他的声音。她心想：「第一次见面的时候，觉得这个人的眼神好冷漠哦!」不过他忽然微笑时的表情却很帅。

（我怎么会说他帅!天哪，真是的……）

又开始发烫的脸颊总算冷却下来，也再次回想起他说过的话。那究竟是什么意思呢?这样下去的话，他们的确在后天就会见面了，但那是送行者与被送行者的遥远距离。

想不到就要那样说再见了。

希望能再见他一次面，希望能再跟他近距离说一次话。

「……」

下床走向窗边的希侬再次叹了口气，今天叹的气也太多了。她觉得，自己在这三天或许已经把这辈子的气全叹光了呢。原本为了稍微透透气而打算到阳台赏月，但现在却连外面都出不去。

（那个人是否也正看着月亮呢?）

正当她忽然想起那些没用的事情，一道黑影「啪」地映入她的眼帘。窗户前方，阳台的栅栏前面站着一道黑色的人影。

「咦……」

可能是希侬吃惊的表情很好笑吧，看得出那个人影的嘴角往上扬了。接着那一瞬间，耀眼的银光笔直划过，然后「嘎喀」地窗户从正中央一分为二。

「哇……」

夜风「呼」地一口气灌进房间，希侬的头发跟衣服也跟着飘动。在她压住头发的那只手前方，坐在阳台栅栏的那道黑影就置身在月光下，从黑暗中浮现出他的真面目。

「你是……」

「我来见妳哟。」

脸上挂着微笑的那道黑影——勇者大人如此说道。

「啊、啊……」

面对意想不到的入侵者，希侬讶异地说不出话，嘴巴也只能够一张一合的。

但不管怎么样，还是有必须先告知他的事情。既然他有本事在这个时间，像这样潜入希侬的寝室，就能够到地下室回他原来的世界——

「你、你快逃!现在的话那个魔法阵还——」

「好了。」

他迅速伸手制止希侬瞬间说出来的话。希侬没想到会被制止，他慢慢对着她开口说：

「我，打算试着打倒那个叫魔王的家伙。」

「咦……」

打倒魔王?剎那间她还以为自己听错了，但是，他的确是那么说的。

「可、可是……」

那是残酷得令人束手无策又危险的事情。父王跟周遭的人们对一刀就撂倒恶龙的他，都很乐观地说：「他是真正的救世主。」但是魔王跟恶龙根本就不一样，其实希侬只要卯起劲，也有自信能打倒恶龙。虽然无法了解他目前的心境如何，但自己实在不忍心让他为一时的使命感及正义感而涉入险境。

「你那句话到底是什么意思——」

他伸出指头往拚命想说服自己的希侬鼻尖一指，还皱起眉头做出有点生气的表情说：

「妳听清楚了，我啊，并不是为了拯救这个国家或世界，才想要打倒魔王的。只因为，『这是妳的、妳生活的世界，我才出手相救』，明白吗?」

不知为何他用相当粗暴的语气说这些话。他这些话似乎是刻意说给希侬听的，而她则讶异地目瞪口呆。

（难不成，他是在害羞……?）

至于他则无视突然有那种感觉的希侬，不仅加快说话的速度，甚至像是自言自语似地继续说着：

「不过，这样的话我就需要一个搭档了。啊啊，妳懂『搭档』是什么吗?就是很重要的伙伴，重要到能够不惜将性命交给对方。」

然后他面带微笑地说：

「妳父王虽然派了各式各样的人给我，但都不行。因为我不喜欢男人。有那种肌肉不倒翁跟在身边，只会害我失去干劲而已。再这样下去我很可能会去投靠魔王呢。」

他所谓的「肌肉不倒翁」，恐怕是指直属王室的近卫兵吧。父王曾说他们个个都是本领高强的菁英，但他似乎并不满意。甚至还说，要投靠魔王……

「那、那会让我们很困扰的!」

看到希侬那么正经八百的模样，他不由得扬起嘴角笑了起来。然后慢慢开口说：

「我的意思并不是要用那个当作交换条件，只不过，我现在真正需要的人是——」

然后他，直盯着希侬看。那双映着苍白色月光又从容不迫的眼神，不禁让希侬的心有如小鹿乱撞。

「一个非常熟悉我不认识的这个世界，能够使用我不会的魔法这种技术，而且设法帮助我逃走，温柔、有勇气又可爱的搭档。」

「你的意思是……」

话都讲这么白了，希侬也不至于迟钝或幼稚到听不懂他想表达的意思。

他轻轻伸出手说：

「要一起来吗?」

这么一句话，他只对希侬说这么一句话。声音既坚定又甜美，仿佛在鼓吹希侬答应。

「如果我可以胜任的话。」

所以，希侬也毫不犹豫地牵着他的手。

「妳的栖身之地不应该是这种鸟笼。接下来，妳的栖身之地就是我身边。」

他的手比想象中还要温暖。

（那个时候，你一定没有把世界什么的放在眼里吧……）

好怀念哦，居然会想起那么久远的事情，不过却让人感伤得不得了。因为再过一个小时，就必须跟一切道别呢。

这里是大三郎分配给志乃住的二楼和室。抬头望着纸窗外高高挂在夜空的月亮，志乃不断想起过去的回忆。

纸窗并没有锁上。放轧人他们逃走之后，海藤并没有特别把志乃软禁在什么地方。应该是确信她不会逃走吧，而海藤也没估计错误。

（即使逃走……也无济于事。）

就算现在逃走也正如海藤所说的，只会引来第二个第三个海藤想抓志乃而已。如此一来，连孩子们也会有危险。那是志乃最害怕的事情。

或许「时候」到了也说不定。

回原来世界的时候，回自己原本所在之地的时候。

以前自己也不是没有想过，这样的日子总有一天会到来。

虽然不能看扁自己，当作「异类」看待。但也很清楚自己的存在，对这个世界而言本来就很奇怪。因为自己跟这个世界格格不入，所以好几次曾有过「自己待在这里真的好吗?」的想法。

虽然不曾对孩子们说过这种事情也说不出口，但孩子们天生就具备奇妙的能力，甚至还很容易惹上麻烦，都让她觉得会不会是自己害的。

或许是本非这个世界的人类，算是「异类」的自己招惹来的……

虽然那不过星晕无根据又没完没了的想象，但事实上轧人刚刚就因为志乃的关系而受伤。幸好只是受伤而已，若有任何闪失的话……一想到这里，她不禁打起冷颤。

她只能当那是最后一次的警告。跟我回原来的世界，否则——就像这样。

因此她决定了，也就是「死心吧，回原来的世界去」。

所以这个房间不需要上锁，因为自己已经放弃逃跑。志乃已经把自己的心锁起来，这里虽然看得见外面的世界，却是无法离开的牢房。

（这简直像是那时候的情况……）

那个时候，也曾认为自己的寝室就像牢房。虽然那个人说是鸟笼啦。自己就像一只等待某人来迎接的鸟儿。但是现在，绝不能巴望有人来接自己离开……

正当她像这样做着永无止尽的沉思时，背后传来纸门拉开的声音。

「您心情好些了吗?」

「……」

志乃只是望着窗外的景色，并没有回答。她并不是无法理解海藤的苦衷，问题是现在并没有心情讲那些有的没有的话。

「您不必担忧，您做了很正确的选择。」

海藤没有理会不回答的志乃，又继续说道。

「您不是把孩子抚养得那么优秀吗?因此差不多该让他们离开母亲独立了。」

这时候，志乃头一次面对海藤说：

「离开母亲独立……」

「是的。」

真的是那样吗?自己真的已经尽了当母亲的义务吗?这个世界真的没有自己需要做的事情了吗?

「因此——」

就在海藤继续把话往下说的那一瞬间，忽然有股力道由下往上冲，重重撼动整间和室。

「什么……?」

剎那间还以为发生地震，但并不是。来自地底的冲击力道，不断由下往上「滋!咚!」地袭来。

「难不成是把地下室……?」

这时候志乃头一次看到海藤露出算得上是表情的表情，那是焦虑与愤怒。脸上带着那两种情绪的海藤，像箭一般地离开房间并往楼下冲。

到底发生了什么事……

愣在原地目送他背影离开的志乃，听到有「沙沙」的声音从背后的纸窗传来。吓一跳的她连忙抬头看。

难不成是……

「耕作——」

就在她回头望的前方——

「妳在这种地方做什么啊，公主殿下?」

「轧人……」

眼前是把脚跨在窗边，「嘿嘿」露出笑容的儿子。






第五章


「毕竟这里本来是爷爷的地盘啊。即使有一点点印象，但还是有多到数不清的密道。所以就由爷爷在地底乱搞啰!不过海藤那家伙，果然脸色大变了呢。」

轧人一面露出「活该」的笑容，一面从窗外爬进来。他看着瘫在地上抬头看着自己的志向乃，表情得意地说「啊，果然没错呢」并继续说：

「我曾听过一次，老爸说他被召唤到那个世界时的事情哟。说他是被位于城堡地下室的某巨大魔法阵召唤过去的。所以，不管魔法技术有多进步，基本的方法应该都还保留着吧。于旱我就想到这儿的地下室，它应该超宽敞的，用来施魔法是最适合不过吧?因此，爷爷他们就去把它毁了。」

不是的。志乃想问的、想说的并不是那个……可是轧人并没有理会，他拉着志乃的手说：

「而且我觉得很奇怪哟。他半年前就待在爷爷身边了，在这以前怎么都没有绑架老妈呢?大概，在这以前他还没有做好准备吧?当初召唤老爸不是就花了十五年吗?既然这样，无论技术如何发达，花个半年的时间做准备也不足为奇呢!」

轧人一面那么说明，一面牵着志乃的手把她拉起来。接着在志乃还没开口说话以前，就先带她离开这房间，下楼，然后准备离开这房子。在后面的志乃连忙对儿子说：

「等、等一下，轧人!妈妈，那个——」

「我可不想听妳说要去那边的世界哦!」

他用略带愤怒的语气，断然表明自己的想法。而且轧人越过肩膀，对怔住说不出话的志乃「嘿嘿」笑着说：

「放心，一切交给我处理!」

他的声音强而有力，令人不禁升起「全交给他处理一定没问题」的想法。

「所以，现在先跟我走再说吧。」

说完后，他又拉着志乃的手往前走。那超乎想象的巨大手掌触感，让志乃的脑子闪过一个念头。

（这孩子长大了呢……）

自己已经有多久没像这样，跟儿子牵着手走路呢。记忆中以前的他一直是个胆小又爱哭的孩子，自己必须牵着他的小手。

（总觉得，有点寂寞呢……）

只不过现况并不适合她悠哉地想那些事。

「你这家伙!」

就在他们快走到大门的时候，背后传来尖锐的声音把两人叫住。回头一看，满脸怒气的海藤正站在玄关。

「你竟敢搞这种把戏……!」

面对他那好像要把人吃掉的视线，轧人喃喃地说：「喔，好可怕!」然后从怀里拿出约摇控器大小的开关，背面还大大写了一个「落」字。把那玩意儿拿在手上的轧人，剎那间往海藤那儿瞄了一眼，接着脸上露出讨人厌的好笑。

「这种玩意儿，偶尔也挺好用呢!」

他按下按钮。志乃还来不及反应到底会发生什么事，忽然间大门前面的地板「啪」地分成两半。

「咦……」

「再见啰!」

然后很扯的是，轧人随即抱着志乃往那个洞穴跳下去。

「呜——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

这无关年纪大小，志乃打从心底大叫。毕竟突然往黑漆漆的洞穴里跳，怎么可能一声惨叫都没有。

「唔、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

但可能是老妈认真的惨叫很好笑，惹得在旁边的轧人不禁哈哈大笑起来。怎么会有这种儿子啊!

不顾志乃的愤怒，两人在洞穴里高速滑行，才想说好不容易到出口了，却被抛到半空中，而且立刻摔在昏暗的水面上。那股冲击力道让人在剎那间有些昏头转向的，但不久又被什么从背后往上推而得以浮出水面。

「海……?」

当她往四周东张西望，轧人已经用力往水面冲。可能是刚刚笑个不停的关系，落水的时候多多少少有吃到一点水，不过他「噗——」地吐出大量的水之后，又拉着志乃的手绕过自己的脖子并紧紧抓住。

「抓紧哟。」

「嗯，好的……」

即使轧人没提醒，自己也好几年没游泳了，更何况还处于铐着手铐的状态，志乃也只能乖乖地抓住轧人。

「洞穴会立刻封住，所以应该无法马上追过来才对。」

他这句说的应该是海藤吧?轧人就这样背着志乃，「哗啦哗啦」地往远处依稀可见的沙滩游过去。

事情到了这个地步，志乃应该也知道眼前这个儿子的目的是什么。他是来带自己回家的。虽然那真的让她高兴到快飙出泪来，但现在反而觉得很痛苦。因为现在不能被带回去，自己已经死心了。

志乃用力试图往轧人的背上爬并靠近他的耳朵说：

「那、那个轧人，要是跟妈妈在一块的话……」

很可能会遇到各式各样的危险——

纵使志乃的声音在耳边呢喃，但轧人仍笔直划着水往前进——

「那又怎样?」

他语气坚定地如此说道。

「什么……怎样……」

「我这个人从以前就很容易卷入麻烦里不是吗?这时候再多一两个麻烦也没差吧?」

「可、可是……」

「我、彩姐、小七姐、美智乃跟刻人，全都做好心理准备了哟。事到如今才说什么危险来着，那都没用了。」

轧人的语气很坚定，看样子是说不动他了。志乃连忙想把话继续说下去，就算被他怨恨自己是狠心的母亲也无所谓。因为说什么都要让轧人放弃。

「可、可是，妈妈不回去的话，那边的世界很可能会发生什么大事……」

「我才不管咧!」

「你怎么这么说……可、可是妈妈的爸爸病危耶……」

「关于那件事我也只能说声抱歉。啊，但如果我把海藤那个家伙打趴在地，并威胁他说妳只是回那个世界一次，应该是OK吧?」

不行，无论志乃怎么说他都听不进去，而且毫无放弃的样子。

「而且……」

「咦?」

「而且我，只是做妈妈以前做过的事情而已。」

「我……?」

以前?自己曾做过的事情?

「以前，我曾听老爸说过哟。老爸突然被召唤到那个世界的时候，老妈妳曾想办法要让他回到原来的世界。」

「啊……」

的确没错。那个时候只是觉得他也有家人，不能让他独自扛下打倒魔王、恢复和平这个重担……

「现在的状况跟当时一样，我们也不能这么简单就让世界和平抢走我们母亲。」

「可是，呃——那样的话……」

正当志乃拚命动着嘴巴找适当的言词——

「啊——!吵死了吵死了吵死了——!」

忽然间轧人如此喊叫，彷佛在对月亮大吼似的。

「轧、轧人……?」

志乃被他突如其来的大吼吓得不断眨眼，而轧人越过肩膀回头狠狠瞪着她。

「妳听清楚了!我!现在!就是在耍任性哟!并不想听任何无聊的反对意见!要是妳觉得我永远都只是默默跟在妳后面的小孩，那就大错特错了!我将当着妳的面耍任性!就算妳不加我零用钱也无所谓，妳要把我的话当作是这辈子唯一的愿望也行，总之妳就给我以母亲的身分把孩子任性的想法听进去!」

「知、知道了……」

看到儿子过于怒气冲冲的模样，志乃终于点头听话。要不是现在处于趴在轧人背上的状态，否则一定会挺直背脊端正坐好呢。

「……」

可能是一面游泳一面大叫的关系，轧人瞪着志乃，肩膀剧烈地上下起伏。后来他放弃游泳在水面漂浮，直盯着志乃看并慢慢开口说话。

「这种事情我只说一遍哦——」

他像在生什么气地说道。但是在他慢慢调整呼吸的时候，眼神逐渐变得柔和。

「所以啊——」

最后他像在劝告人似地，带点腼腆笑容说：

「回家吧，老妈。」

就如同某一天耕作把志乃带出来的那个时候。

「妳就待在这里吧。」

就如同他带自己离开那个鸟笼的时候。

「只靠我们的话，什么事都做不来哟。我们也不太会煮饭，也不知道怎么用洗衣机。像吸尘器我们只依稀记得它平常收在什么地方，根本就无法正常生活。」

轧人还喃喃地说「连柚岛都大吃一惊哟」。

「更重要的是，家里变得比平常安静许多呢。」

轧人如此说完，又一心一意地往前动着手脚，「啪嚓啪嚓」拨着水波游泳。他彷佛在掩饰自己的难为情，又仿佛是拉着说不出任何话的志乃往前进。

明明必须让他放弃，也非得放弃不可。

但这时候她却语塞了。

「……」

志乃又靠在轧人背上，贴近他耳朵呢喃地说：

「……我说，轧人……」

「嗯?」

「妈妈……是不是很怪啊……」

「妳说的『怪』是什么意思啊?」

「就是我并非这世界的人，算不算很奇怪……」

「妳在客气些什么啊?怪就怪啊!我们是奇怪的家族有什么关系?」

「妈妈是不是也该耍一下任性呢……」

「耍任性不是公主殿下的特权吗?」

「你是否觉得……妈妈待在这里也不赖……?」

好一个白痴又丢脸的问题，最起码这不该是母亲询问孩子的问题。但是轧人「嘿」地笑着说：

「老妈在说什么啊?除此以外，哪里还有妳的栖身之地啊?」

栖身之地——自己应该容身的地方。

「对那边的世界来说，老妈或许是无可替代的重要人物。但是我的妈妈就只有老妈妳一个。」

志乃心想，幸亏现在是处于被他背着的状态。

因为自己用几乎听不见又颤抖的声音「嗯……」地喃喃自语。身为母亲不想让儿子看到自己这么狼狈的表情，而且还非常丢脸呢。

「好了，到了哦。」

轧人好不容易背着志乃游到岸边，那里是那栋渡假小木屋所在的沙滩。

「那么……」

念念有词的轧人，彷佛要挥开滴下来的水似地用力甩头。不过这时候志乃发现到他的肩膀上下起伏得格外剧烈。原以为是背着她游泳的关系，不过轧人的呼吸不仅紊乱，眼睛还瞪得非常大。话说回来，她察觉到自己刚刚靠在轧人背上的时候，就觉得他的体温异常的高。

「轧、轧人，你没事吧?」

志乃看轧人的样子不寻常而出声询问，但他只是轻轻摇着头说：

「我没事，我只是从小七姐那儿分一点『力量』而已哟。倒是老妈，妳手伸出来一下。」

志乃听他的话把手伸出来。

「喝啊!」

眼前突然一闪，想不到手铐被轧人用手刀砍断了。志乃还没来得及惊叫，他就已经把剩下的圈圈部分用力弄弯，把手铐从志乃的双手完全除去。

「这样就OK了。」

「什、什么OK了?轧人，你什么时候变得那么……」

面对笑得很满意的轧人，志乃讶异地张大嘴巴说不出话来。

「我总不可能一直像过去那样吧?然后，再来是把这个……糟糕——呋!已经追上来了!」

轧人恨恨地咋舌，并望向沙滩对面顺着山路通往森林的方向。那儿站着一道细长的人影。

「啊……」

轧人随即站上前，像是在保护大叫的志乃。

「老妈妳就站在后面看吧。」

「可、可是……」

「妳刚刚一直说我会遇到危险什么的，要是我轻松打败那家伙，妳应该就无话可说了吧?马上就能解除的危险，根本就称不上什么危险哦!」

轧人「啪」一声槌打双拳。

「降下的火星就是要从头开始挥开，直到扑灭为止。」

☆

「……你这孩子还真不听话呢。」

海藤像是从树林间的暗处慢慢浮上来似地现身。他纵身一跃地降落在沙滩上，望着挡在眼前的我。因为讶异而说不出话的他，皱着眉头并大大叹了口气。

「你到现在还离不开母亲吗?」

「你很吵耶!你这个绑匪少自以为是地说大话了!」

大声嚷嚷的我再次鼓足干劲，并且瞪着眼前的敌人看。

从小我就知道一件事。我母亲跟其它普通的母亲不一样，因为她不是这个世界的人类。

所以，我也曾有过这种想法。会不会哪一天老妈丢下我们，然后回到她原来的世界?或者被某人带走?因为，从我眼前擅自消失的家伙已经很多了。

因此那个时候，我老是鬼鬼祟祟地跟在小七姐后面。

「要独占一个有价值的女人，可是需要相当大的干劲哦!如果想得太简单是无法成功的。」

我大概能够了解爷爷说的话，的确没有比这件事更困难了。毕竟要阻止回去月亮的辉夜姬，并不是什么简单的事情。

老妈害怕我们这些孩子置身于危险中，既然这样，只要让那份恐惧消失不就得了!只要危险不再是危险就好了!

「我的意思是，要展现出相当的诚意跟觉悟。」

原来如此，我是不知道自己是否有诚意，但是我有任性到爆的觉悟。我有把碍事的家伙撂倒的觉悟。

既然这样，就得把那份觉悟好好展现给眼前这个家伙看呢。

「我老早就做好觉悟了!我说什么都要轻轻松松地打倒你这种家伙!」

大叫的我踢着地面，然后放低姿势朝海藤冲去，在毫无计策或心机的情况下使出铲腿。但这可能反而奏效吧?或者是速度超出想象吧?我竟然成功抱住海藤的腰部。

那冲撞的力道让我直接把海藤压倒在地，并骑坐在他身上。刻不容缓举起拳头的我，与气到脸歪的海藤四目相接。

「怎么这么乱来……!」

「因为这是小孩子打架!」

海藤瞬间往旁边闪过我挥下的拳头，「滋咚!」地直击地面。我那借助小七姐的「力量」而强化的一击，简直像地雷炸开似地将地面的沙土弹得往上喷。

「呿……」

扬起的沙尘遮住我的视野，不过对方也一样。我适当锁定海藤倒地的方向，然后不假思索地冲过去，因此再次抱住了海藤。我之所以没有利用扑上去的力道把他揍飞，是因为我无法拉开跟海藤的距离。海藤恐怕也使用相当的「魔力」强化自身，因此无法使用强力的魔法（我可是求之不得呢），但是跟魔法使战斗的时候我绝对不干跟对方保持距离这种事，尤其是冷静的家伙就更不用说了。我要用超近距离肉搏战，趁对方想到什么诡计以前，就让他倒地不起!

我就这样抓住海藤的头，反正沙尘也让我看不清对方，因此我连确认都没确认就「喀!」地用头撞他。而且还没来得及思考这招对他是否有效，我又毫不犹豫再撞一次!又毫不犹豫地再撞!脑袋感受到的疼痛让我更火大，因此我像发了疯似地用头往海藤的脸撞下去。

给我乖乖躺着吧!

但是敌人也没那么简单就被我撂倒了。

「不要得意忘形。」

当他说出冷到骨子里的那句话的同时，一阵强烈的冲击在我腹部流窜并把我弹到后面去。我完全搞不清楚自己是挨了白天那样的膝撞?还是被打被踢?抑或是受到魔法的攻击?就一般来说，要是脑袋像那样挨了好几次的攻击，都会设法挣脱我双手的束缚，并反射性地用手保护自己的头部，但他似乎相当习惯肮脏手法的战斗方式呢。

至于我即使被弹飞，但也设法做好防御动作，重新站稳脚步望向海藤。不过我看到他竖直指尖往上举，就在那个同时，我脚下「砰砰砰!」地产生连续爆炸。原以为那是直接锁定我的攻击，但是我错了，我被困在比刚才扬起得还高上许多的沙尘里面。

「王八蛋……」

「我没那个美国时间陪你玩这种儿戏。」

在这种情况下一旦让沙子跑进眼睛里，那将会带给自己致命性的伤害。但是，从我挡在脸前面的手指缝隙，看到有什么物体划破沙幕似地往这边飞来。

「——呃!」

滋沙沙沙沙沙沙!凛冽又锐利的疾风穿过我的身体。不一会儿，疼痛与鲜血在全身各个地方冒出来，那是有如无数把尖刀的风之刃。

「可、恶!」

拉开距离的结果就是这样!我挥手想甩掉心中的愤怒、疼痛与沙尘，但海藤逼近的身影就近在眼前。

「哼!」

「恶作剧也到此为止了。」

紧接着由下往上的一踢撞击我的腹部，那个强烈踢技在剎那间让我眼前黑成一片。这次我连防御动作都使不出来而倒在沙滩上，海藤立刻踢着地面展开追击。

「——唔!」

瞬间我右手抓住沙子，瞄准逼近的海藤眼睛、脸部用力洒过去。

「啧……!」

「这是白天的回礼，混帐东西!」

大叫的我坐起身来，挥拳殴打也停止行动的海藤。

「唔!」

痛苦的海藤挥着手臂横扫，我蹲下闪躲并往他下巴使出左上击拳把他上半身打飞起来，接着回以右直拳由上往下地将他打倒在地，再立刻扑过去骑在他身上。

「看你的了……!」

我念念有词地从怀里拿出手铐，那是刚刚还铐在老妈手上的手铐。我打算把这个铐在倒地的海藤右手上。但因为刚刚被我砍断还拉弯的关系，与其说是铐在手上的手铐，倒不如说是硬套在上面的手环。

可能是察觉到我的意图吧，海藤的脸部因为嘲笑而扭曲。

「笨蛋!你以为坏掉的手铐能派上……」

还用力弯着脚伸进自己跟我的身体之间。

「什么用场!」

然后把骑在身上的我踢飞，并一面拍打裤子的脏污一面站起来。

「呵呵……」

我则无视低头看着我笑的海藤。

「小七姐——!」

我对着月亮大叫似地高声呼喊她的名字。那瞬间，一道高耸的沙柱在海藤的背后往上喷。

「唔——」

虽然有些许距离，但是从那道沙柱飞出来的那名伏兵，在一瞬间拉近跟海藤的距离并攻击他。不过，可能是有点距离的关系，海藤在千钧一发之际闪过，同时还「啪叽」地弹指。飞向他的黑影——小七姐以她冲出来的力道直接倒在地上。此时海藤再次露出笑容。

「真是老套的陷阱。」

「还没完呢!事情还没结束——!」我大吼着。

海藤可能早就发现到了吧?不，他光要闪躲小七姐的攻击就已经很吃力了。但是他应该察觉到小七姐在攻击他的那一瞬间，把自己背上的物体往上抛的动作。

「正常人会让女生做这种事情吗?」

一边发牢骚一边从海藤的正上方下降的美智乃，从上面紧紧抱住海藤。海藤在干钧一发之际闪过小七姐的攻击，但身体却失去平衡，当然无法立刻甩开她。

「可恶!」

美智乃把手伸向海藤的手臂，她的手在月光下发出淡淡的光芒。

「什么?」

海藤露出惊愕的表情。是回复魔法，美智乃专长的那个魔法连物体都能够修复的。

「我一开始的目标，就是这个哟!」

封锁魔法的手铐，不足号称能封锁体内的魔力流动吗?这样的话应该能够让利用魔力强化的身体，变回平常的状态才对。不，就算行不通，我也只有利用特攻勇往直冲。因此我迅速踢着地面冲进海藤怀里。

「我家的公主殿下啊!」

「唔!」

慌张的海藤连忙用双手严密防御，但是我的左拳已经轻轻松松地由下往上冲并打败他。好极了!

「将待在这里跟她老公，像白痴似地恩恩爱爱直到永远!」

我继续紧握另一只空着的右拳，并且更用力踩稳脚步。

「而且会让我们对她厌烦到翘辫子为止哟!」

紧接着使出浑身解数的直拳往脑袋放空的海藤脸上挥去。

「看我发动特攻啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

借用爷爷的台词跟干劲，我用尽吃奶的力气把他KO。

「怎么样!看到了没，王八蛋——!」

我超得意地对飞得远远倒在沙滩的海藤丢下这句话。然后，再次望向站在后面看这场战斗的老妈。可能是脑袋被海藤打得很惨吧?也可能对拿下的胜利感到兴奋吧?我一面拚命忍住不让鼻血流下来，一面露出从容不迫的笑容。

「这种对手不算什么，根本不算什么呢!」

虽然双脚有点发抖，但可能是我神经过敏吧。我根本就没事。

「简单到我完全不放在眼里哟!」我拚命装得一派轻松还越说越激动。

老妈虽然讶异得瞪大眼睛，但忽然间她的脸上绽开了笑容，而且微微耸着肩说：

「真受不了你……实在有够乱来……」

我「嘿嘿」地笑着。不是啦，很抱歉我成长为非常不象样的小孩。不仅我行我素，还这么粗暴，也不知道用聪明的方法战斗，又毫无生活能力，甚至还离不开妈妈。

但是，最起码我能够把自己的母亲抢回来。

「好了，我们回家吧——」

正当我大大、大大吐了口气，慢慢走向老妈的时候——

「唔!哥，危险哪!」

「咦……?」

听到美智乃的声音而回头的我，看到的是逼近眼前的火球。是缠绕着熊熊火焰的火球。这时候的我别说是闪躲了，根本连大叫都来不及，随即感受到整颗脑袋快被轰掉的冲击，还被爆炸的火焰团团包住。紧接着就听到自己的脑袋「沙唰」地倒在沙滩上的声音。

「哥!」

「……你挺行的嘛，小鬼!」

我勉强可以睁开眼睛，看到海藤就站在前方。虽然他嘴角冒着血，肩膀也剧烈地上下起伏，但是右手却捏着完全脱落的手铐，还一面摇着它说：

「……但是我身上铁定有钥匙吧?」

气喘吁吁的海藤冷笑地说道。

「啊……」

他迅速抓起并扭转当下无法做出反应而愣在原地的老妈的手，然后又把那副手铐铐在她的手上。

「放开我妈妈啦!」

美智乃迅速举枪瞄准他，但海藤彷佛早就识破她的举动而笔直高举他的手，四周的沙再次像爆炸那样地往上喷。那股冲击让美智乃发出简短的惨叫之后就倒下，沙尘消失之后，已经看不到半个人影在那儿了。

混帐东西……!

这下子功亏一篑了。我臭骂自己太没用了，只可惜语不成声。不仅如此，意识还逐渐薄弱，仿佛要被拉进黑暗里。

难道最后紧要关头却变成这样吗……?

再来还有谁?小七姐已经倒地不起，美智乃也昏迷不醒。爷爷、刻人跟柚岛应该还在宅邸的地下室大肆破坏，但他们三个人是否能赢呢……

正当我咬牙切齿感到不甘心的时候，忽然间，有个人影像是盖在我身上。我在朦胧的意识中微微张开眼睛。

「干得很好，接下来就交给我吧。」

那个人影对哑口无言的我留下这句话之后，就往宅邸的方向跑去。

我不禁想笑，但脸部可能是受到严重烧烫伤的关系，嘴巴使不出力而笑不出来。不过躺在地上的我还是对着那个背影大喊。由于声音喊不出来，我在心里喊了好几次，大喊并祈祷着。

追啊!快追快追，快追啊!

没错，这本来就不是我的工作。在这以前你到底在干什么?快拚命追啊!当初你不就是为了救自己最爱的女人，不惜舍弃回到自己世界的机会，甚至还用你那双笨脚打倒魔王嘛!






第六章


通往宅邸的夜间山路，跟志乃不久前走的时候完全变了个样。森林茂密的树木覆盖着道路，因为没有路灯的关系，只有月光淡淡地照耀着。

「看样子，还是很勉强呢……」

站在志乃旁边的海藤不耐烦地咬唇说道。

后来海藤隐身在沙尘中，牵着志乃的手发动转移魔法瞬间来到这里。海藤可能是打算直接带她回宅邸，但似乎还是办不到。

这是带着一个人，没有使用任何魔法阵的瞬间转移魔法。虽说失败了，但志乃也没听说过这种魔法。不过海藤是相当厉害的术者，这似乎是不容置疑的事实。

只是海藤在刚刚跟轧人的战斗中好像也受到什么损伤，他呼吸变得急促，肩膀还剧烈上下起伏。

但，纵使如此——

「……请恕我失礼。」

海藤牵着志乃的手，然后半强迫地拉她往宅邸的方向跑。

「那、那个——」

「我们要去宅邸。」

海藤的话不多，但清楚告知她要做什么事。他的语气强硬，不容许有任何反驳也不采纳任何央求。但是——

「——唔!」

忽然间志乃停下脚步。由于是被硬拉着走又擅自停下脚步，导致脚因此扭到而无法继续往前走了。

「……」

海藤回头看她。

他面无表情，但是用仿佛射穿人心的视线看着志乃。

「您的意思是，不愿意回到原来的世界?」

他的语气没有一丝责备，只是在确认自己预测的事情而已。

「是的。」

志乃立刻脱口说出连自己都大吃一惊的话。海藤则表情僵硬地再次问道：

「但是您父王病危哦。」

「我知道。」

「只要您回去，许多人民就能够得救。」

「我知道。」

「无谓的纷争也应该会弭平。」

「我知道。」

「您打算对过去的人民见死不救吗?」

「是的。」

「……」

海藤凝视志乃的目光越来越强烈，但志乃并没有闪避他的视线。她觉得自己不能闪躲，这是理所当然的义务。

「……您的孩子很可能因此面临危险哦。」

对海藤来说，那句话很可能是打击志乃精神的必杀绝招。但是，志乃没有向那句话屈服的道理。

「轧人他……」

「咦?」

志乃直盯着海藤的眼睛说：

「……轧人他，那孩子——那些孩子已经打赢你，他们为了我而打赢你。所以，身为母亲的我也应该回报他们。」

「……」

海藤「唉」地叹了好深好深一口气。

「您真是罪孽深重呢。」

「是啊。」

「……人们都有适合他的栖身之地，以及应该做的事情。」

「那么，我的栖身之地应该就是这里吧。」

她轻松地从嘴巴说出这些话，这恐怕正是自己真心诚意的愿望呢。

「我，要回去我的家。」

所以，才有勇气看着海藤的眼睛坚定说出这种话。

「……!」

海藤低头往下望，并且「咯吱」咬牙切齿地说：

「回妳家……是吗?」

「是的。」

事到如今，海藤也没有问她「要回哪个家」。但是，他的眼睛再次出现强烈的光芒。

「可是，我有应执行的任务!」

海藤喊叫似地说道，然后再次抓住志乃的手，准备继续往前跑。

「我绝对要带妳回去。」

「唔……!」

志乃也跟着往前踏出脚步，但可能是扭伤脚的关系，脚根本就踏不出去。加上又铐着先前那副手铐，现在也无法使用魔法。

（我怎能就这么乖乖被带回去!）

孩子们可是那么拚命地想带我回家，自己怎能这么轻易就被带走。

正当她半认真地考虑「既然这样，只有学轧人那样用头撞了」的时候，海藤突然停下脚步。因为海藤停得很突然，所以差点撞上他的背。她还没来得及想「到底发生了什么事」，就已经听到海藤的声音。

「看样子……需要妳的人类似乎太多了呢。」

「咦……」

她目瞪口呆地望向语气有些疲惫的海藤背后，站在那儿有如浮现在昏暗薄雾中的是……

「啊——」

「把她带回家，可是『我』的任务。」

「耕作!」

是自己最爱的丈夫。

「抱歉我来晚了。」

那么说的耕作对志乃露出笑容。他穿着已经破破烂烂的白衬衫，左手则拿着白鞘刀。

「……想不到那样子你还能活下来啊?」

「别看我这个样子，我这条命可是很硬的。好歹我以前打倒魔王不是打假的呢!」

耕作露出大无畏的笑容，回应恨恨地喃喃说话的海藤。但是，志乃却被那句话所吸引。

「活下来……?」

「这说起来很丢脸，我遭到那家伙的偷袭呢。」

志乃不由得看向海藤的脸。照理说耕作不是被关在宅邸的地下室吗?但海藤没有回答，只是把志乃推到旁边并不发一语地往前站。

「这是意味着不需要流无谓的血吗?过去我的确是个英雄，但不管怎么说都是其它世界的人，或许也因此曾引来不必要的反感，但那也是因为我无法赞同绝对统治的方式!」

「那只是意味着，你不需要做任何事情。」

如此说道的海藤，对着耕作举起淡淡发光的手。当志乃的耳朵听到「啪哩」的声音时，耕作早就消失不见逼近海藤。

「好快……!」

「那是以前学的本领哟。」

紧接着银光一闪。

刀鞘「铿」地发出声音落在地面——

「唔……!」

耕作的刀已经直指着海藤的脖子。面对只差几公分就能夺走自己性命的刀尖，海藤扭曲着脸说：

「是否该说……不愧是传说中的勇者呢?」

「不不不，我的功力可是衰退许多呢。要不是那些孩子先对你造成损伤，否则我可能就小命不保呢。」

耕作瞇着眼睛一面开玩笑，一面拿冰冷的长刀指着海藤。

「退开，海藤!不，来自异世界的无名使者呀!」

「……」

「那个时候，我只是想救她而已。你的世界会变成什么样我都无所谓。而那个想法，至今也没有改变。所以，如果你试图把她带到异世界，我会不惜变成魔王把那个世界毁掉。」

「……好一个我行我素的前救世主呢。」

海藤「咻」地从指着自己的刀刃轻轻往后退。剎那间，耕作吓阻他：「不要动!」但海藤只露出浅浅的笑容说：

「……放心，我没打算与过去曾打败魔王的两位为敌。」

海藤如此说完之后便直接步出道路，并蹒跚地往森林里面走去。耕作也迅速把刀放下。望着海藤逐渐远去的背影——

「海藤先生!」

志乃不知不觉喊了他的名字，海藤也停下他的脚步。

「那个，我——」

「请不要说任何抱歉的话。」

志乃讶异地闭口不再说话。被他看出来了。海藤说得没错，道歉是最无礼的作法。耕作站在低头不语的志乃旁边，对着海藤的背影说：

「能不能让她见父王一面呢?」

对于耕作那句话，海藤越过肩膀扬起讽刺的笑意说：

「……您那么说，未免太自私了吧?」

「……」

海藤说得一点也没错。如此一来，就连只问父亲的身体状况都显得很厚脸皮。毕竟自己已经舍弃过去生活的世界，选择留在这边的世界。

「而且对你们双方也没有任何好处。」

「说得……也是……呢。」

「不过……」

依旧背对着的海藤，对低头的志乃喃喃地说：

「我将会转告您父王，说您在这个世界过得很幸福。」

「咦……」

当讶异的志乃抬起头的时候，与越过肩膀露出一丝笑容的海藤四目相接。这次的笑容并没有任何嘲讽，而是带有声援意味的温柔微笑。

「您有一个非常棒的家庭呢……」

「海藤先生……」

「国王他……您的父王派人到处找您，还说只要找到人，即使动用武力也要把您带回去。

虽然我确实接到那样的命令，但他更关心的是，如果您还活在世上，您目前过着什么样的生活?这二十五年来是否过得幸福?唯独这件事请您一定要知道。」

志乃不禁想起那个一向把国家排第一，虽然严格但很温柔的父亲。

「这是您自己做的选择……请您要好好珍惜……」

在那句话的最后，海藤仿佛融入黑暗里地消失在森林深处。耕作拍拍一直望着那个背影的志乃说：

「我们走吧。」

「……好的。」

志乃点着头往前走，她心想「是该说再见的时候呢」。但就在那个时候，刚刚扭伤的脚感到一阵痛楚，她整个人突然失去力气。

「哇……」

「小心!」

耕作连忙搀住脚步不稳，差点跌倒的志乃。

「妳的脚好像受伤了呢——嘿咻!」

「呀……」

被耕作突然抱起的志乃，短短惨叫一声。耕作往她肩膀及膝盖后面抱起来，也就是所谓的——公主抱。

「干嘛怪叫啊?」

「拜托哦你……这样……很丢脸耶……」

这的确是如假包换的「公主抱」……不，就算现在要说是「前公主抱」，但以这个年纪来说，这个举动真的是丢脸到家了。

（要是被孩子们看见，铁定会被嘲笑的……）

一想到那个景象，志乃不由得颤抖起来。但实际上自己又没办法走路，虽然有些勉为其难，但志乃还是有点开心地把手绕在耕作的肩膀上……

「!」

她感到耕作肩膀那边有股温温的感觉，因此讶异地看他的脸。

「老公……你流血了……」

仔细一看，耕作脸上早就冒着小汗珠。身体的呼吸也深沉得极不寻常。

「因为那个海藤趁我不注意的时候，把我推下悬崖呢。」

「悬崖…………」

耕作像是要安抚大吃一惊的志乃而露出淡淡的笑容。但是，那笑容怎么看都像是硬挤出来的。

「不过我没事啦。刚刚幸运遇到柚岛，有请她帮我做了某种程度的治疗。」

「可是……」

所谓的「某种程度」是什么意思?如果要使用回复魔法，无论多严重的伤势也要花上一段时间才能完全治愈。但他却是处于这种勉强撑住身体的状态——

「毕竟对我来说可是分秒必争啊。」

夹杂着深呼吸的耕作小声说道。

「咦?」

「妳都快被带回原来的世界，我可没那个心情悠哉休养哟!」

所以，耕作就直接带着伤势过来了。

——只不过，希望他能为我稍微认真一点罢了……

「……」

志乃再也说不出任何话，只是更用力环住心爱人的肩膀。






尾声


「话说回来哥你也太乱来了吧!那副手铐是魔法绝缘体对吧?要是我的回复魔法无效的话怎么办?」

「……那个时候再说啊。」

额头有点热热的，我知道那是烫伤跟划伤的伤口正在愈合。但我无法回答她刚刚的问题。我坐在客厅走廊，臭着脸回答正把淡淡发光的手摆在我头上的美智乃。

我不敢说自己没有考虑过那个可能性。这个嘛，根据我刚刚私底下询问老妈的结果，她推测那手铐可能只能阻断体内的魔力流动，并不能防堵一度发动的魔法。我也那么推侧。

不过了解那个手铐功能的人类已经从这个世界消失，根本就不知道正确的情况是怎么样。不过，随便啦!反正我都赢了。

「就算没有那种手铐，直接跟他对干也是能赢哟!」

「你很爱逞强耶!」

那么说的美智乃一面说：「好了，治疗完毕!」一面「啪」地拍我的头。而且在我发牢骚以前就迅速回客厅去。

现在是晚上十点半。当一切事情解决之后，我们所有人就从渡假小木屋聚集到爷爷家。首先是治疗老爸的伤，接下来我的伤也像这样治愈了。这个时候大家已经用过较晚开动的晚餐，正静下心来休息。

晚餐是爷爷硬要他常光顾的餐厅立刻准备菜肴送过来。在那种状况下，我们还没有任性、白痴到要求老妈「煮点东西来吃」呢。

但可能是用小七姐的力量硬干过一仗的关系吧，我的肚子难得非常饿。因此大伤口愈合后就先吃饭，至于小伤口就像现在这样请美智乃帮我治疗。

「对了刻人，你的学校生活怎么样?有没有交女朋友啊?」

「啊，嗯，那个嘛……」

在客厅满脸通红的爷爷，边吃桌上的剩菜边慢慢喝酒，然后死缠着离自己最近的刻人。

「要是你也像轧人那么顺利——」

刻人满脸困惑地聆听爷爷类似说教的言词，看来他会扯很久呢。照那情况来看，爷爷会直接改聊他的当年勇呢。

我之所以像这样坐在走廊，除了想呼吸一下外面新鲜的空气，也为了避开喝醉的爷爷跑来卢我。请原谅我，亲爱的弟弟啊!

我像那样在心里一面向刻人道歉，一面抬头呆望着高挂在晴朗天空的月亮。

「你在做什么?」

忽然间有声音从上头传来。我回头一看，捧着托盘的柚岛正站在后面。

「喔!」

剎那间我眼睛亮了起来，因为我看到托盘上面正摆了两块已经切好的西瓜。

「这是刚刚餐厅免费赠送的，而且已经冰凉凉的哟。」

那真是太好了。话说回来，今年夏天我都还没吃到西瓜呢。说到夏天，就一定要吃西瓜。

「真是太好了呢。」

坐在旁边的柚岛如此说道、。

「什么太好了?」

「志乃妈妈不是回来了吗?」

「是啊，还搞得大家鸡飞狗跳呢，真是的!」

我万万没想到，只不过是来接离家出走的老妈回家，居然会搞得自己不是摔进陷阱，就是肚子破洞还差点没命。

「不过啊，要是老爸早点把老妈带回家的话，或许就不会让海藤逮到机会了呢。话又说回来，要是老爸没有受到那么大的误会就不会有这些事呢。」

刚刚听老爸说，我昨天晚上听到声响的时候，果真是老爸准备潜入爷爷家，却遭到淘藤的偷袭。这要怪他都老大不小了，还干这种蠢事。

后来经过进一步的追问，老爸才坦承他昨天以前入侵爷爷家，都是刻意失败的。其实老爸被那些女仆机器人击退的时候，我就觉得不太对劲了。小七姐在的话倒还说得过去，毕竟老爸不可能无法突破那种程度的警备啊?因此我就猜测他可能有什么企图……可能是在等待什么时机吧。

「可是……星弓爸爸为什么特地等到昨天呢?而且现在才说一切都是误会……」

对喔，柚岛并没有听到全部的实情呢。

「啊啊，那个啊——」

听我说完整个来龙去脉之后，柚岛讶异地瞪大眼睛。

「什么啊……就为了那种理由，所以他犹豫该不该来接志乃妈妈?」

「没错，有够蠢吧?」

我如此说道，柚岛大大叹了口气说：「真是败给他了。」我也那么认为。真巴不得拿老爸的头代替西瓜劈一次，看看那里面到底装了些什么。

当我心里冒出那个念头的时候，柚岛则念念有词地说：

「不过……也算挺浪漫的呢。」

「浪漫?」

这个令人意外的家伙，居然会发出惊人之语?我差点「噗哧」笑出来并不知不觉失声大叫，柚岛却立刻「啪」地拍打我的背。

「好痛哦!」

我如此大叫，柚岛则「哼」地把脸别到一边。

「妳……这样会害我误吞西瓜籽耶，喂!」

「这样你胃里就会长西瓜啊!」

柚岛用跟西瓜一样冰的语气说道。可恶，什么玩意儿啊?她怎么知道，我小时候误吞西瓜秄的时候超害怕肚子里长西瓜呢?

「不过。」

「啊嗯?」

正当我在心里发牢骚的时候，柚岛突然抬头望着月亮说：

「但是仔细想想，勇者跟公主结为夫妻这种事，我看全世界也只有你爸爸妈妈哟，绝对只有他们呢。」

她突然那么说。这个嘛!像他们那样的夫妻，大概只有我家才有呢。不过——

「的确可以那么说呢。」

我「唰」地咬一口西瓜，并且抬头看高挂在夜空的月亮。现在这个时候，那两个人应该也在沙滩上望着同样的月亮吧?

「他们并没有多特别，只是一对普通到令人厌烦又感情融洽的夫妻哟!」

☆

每当「啪沙」一声踢起岸边的海水，反射月光的浪花便发出闪亮亮的光芒。

「我，还没有完全原谅你哦。」

志乃一面「啪沙!啪沙!」地踢水，一面走在岸边。

「伤脑筋耶……」

在后面距离几步远的耕作，面露难色地尾随着。

吃过比正常时间晚许久的晚餐以后，志乃就被耕作带到那栋渡假小木屋所在的沙滩。

因为吃完饭以后，耕作问她：「要不要出去散个步?」其实她内心真的很高兴，也巴不得跟他并肩走在一块。甚至打算用他刚刚前来救自己那件事，抵销那件劈腿风波。但是她连忙告诫自己：「不不不，那是两码子的事。」

怎么能够这么简单就原谅他劈腿这件事?她刻意保持一脸「我还在生气」的表情，慢慢地往前走。

「既然你还是那么厉害，早一点到宅邸来接我不是很好吗?」

她的语气充满嘲讽。就算有那些女仆机器人，只要耕作认真打的话，应该很容易就能突破的。但是，他拖拖拉拉个什么劲呢?

耕作没有说话，志乃则是乘胜追击地又说：

「更何况，我还没问那个女人的事呢。」

而且追根究底，她也是这次风波的罪魁祸首。也就是大约两个星期前，跟耕作开心走在一块的女性。

当时看得出来耕作跟她聊得很热衷，到底他跟那名女性是什么关系?在事情真相大白以前，自己是无法原谅他的。

耕作爱女人这件事，自己早把它当成是一种病而处于半死心状态。反正这么久以来他就是这副死德性。而且老实说，有个年纪虽然增长却受女性欢迎的丈夫，自己也觉得满自豪的……

尽管如此，终究还是有自己无法容忍的极限。虽然站在自己这边的美智乃说：「妳尽管把老爸轰到快没命没关系，反正我会治好他的!」但总觉得就算是气到吐血，内心还是很空虚。

（果然还是青春的肉体比较吃香呢……）

沮丧的她不禁那么想。虽然自己看起来相当年轻，但是该怎么说呢，年纪终究还是比不上年轻美眉。

而且最近总觉得有很多东西离自己越来越远，虽然很不想把这种状况也扯上年龄。不过刚刚握轧人的手时也有这种感触。虽然很开心他长大了，但还是有点寂寞。

纵使这不是海藤说的话，但也会忽然冒出「自己在这里的任务是否已经结束了」的念头。

当初刚来这个世界的时候，不安得快要哭出来……虽然也真的哭过啦，但能够克服那段时期，全多亏有耕作陪在自己身边。所以丈夫的心离自己远去是她最害怕的事情。因此这次会像这样跑到公公这边，也是想要试探丈夫的心意。

为了让他追来，让他的心不要离开。

（都这把年纪了还想那种事情，会不会很奇怪啊……）

她又「啪沙」地踢一次水。

忽然间，她察觉到耕作沙沙的脚步声在背后停下来。

「耕作?」

志乃回头看，与直盯着自己的耕作四目相交。然后他拿在手上的东西，让志乃瞪大了眼睛。是戒指盒，里面是一枚被月光照得闪闪发亮的戒指。

「是银婚纪念日哟。」

耕作微笑地对讶异的志乃说道。

「咦……?」

「亚达尔罕特并没有这种风俗习惯，所以妳没发现到吧?昨天是那样的纪念日哦。」

「啊……」

她完全忘了。平常两人的结婚纪念日都是跟耕作九月的生日一起盛大庆祝的，但昨天却把那件事忘得一干二净。然后，昨天还不是普通的结婚纪念日，而是银婚纪念曰。

「其实，那位女性是我认识的珠宝店店长。为了这枚戒指我跟她做过许多讨论。」

「珠宝店店长……」

「还有，该怎么说……我会那么晚去接妳是故意的。不是啦，该怎么说呢，那个……因为我要让所有情况都顺利到位。」

情况?志乃心想「该不会……」不过耕作仍继续说道：

「虽然我潜入自己老家这点有够蠢，但总觉得状况跟『那个时候』很相似。」

「那个时候」?虽然他没有把话说明，但志乃非常清楚他这句话的意思。他指的是两人离开城堡的那个时候，就像他们刚认识的时候那样。

「因为难得有这个机会，就想说跟那个时候一样潇洒地接妳走……」

然后耕作有点难为情地说道。志乃只是讶异地把嘴巴张得大大的。

天哪!之前耕作刻意假装被击退，就是为了在昨天晚上潜入我那个房间。

这一切都只是为了重现那个时候的情景。

这件事要是跟大家说的话，他们会做何感想呢?如果是轧人，应该会说：「你是白痴啊?」如果告诉公公的话，他应该会说：「真是个爱耍酷的笨蛋。」

但是志乃自己呢?一想到耕作这次的行动，刚刚一直拚命维持的「我还在生气」的表情，也不知不觉松懈下来——

「——啊哈!」

最后，终于露出少女般的笑容。少女般的笑容?都已经老大不小了耶?可是没办法嘛!毕竟眼前的丈夫想起那个时候的情景，还设法让它再次重现，光是这点就让她开心得不得了呢。

虽然已经老大不小，但是为了一样老大不小的妻子而如此要酷。全世界上哪儿找这么棒的丈夫呢?

看着「嘻嘻」笑出来的志乃，耕作有点慌张地红着脸说：

「看来还是无法像那个时候……」

（该不会他是在害羞啊?）

丈夫拚命掩饰的模样虽然好笑，但是捉弄过头又太可怜了。当志乃轻轻伸出她的手，耕作也好不容易松了口气地微笑。然后清一下喉咙并叹口气说：

「妳的栖身之地——」

「当然是，你身边啰!」

看着丈夫「唔!」地说不出话，志乃又笑了起来。

她暗自窃喜地心想：「金婚纪念日的时候，是不是该换我把整句话说出来呢?」






后记


前阵子我在某个地方看到有人把这套系列作品简称「SEKADAN」，因此感到有些讶异。总觉得SEKADAN好像口DECADENT（注：颓废派），但这部作品并不颓废也不虚无飘渺哟。我是桥本和也，大家好!

由于这部系列作品的标题落落长，连我这个作者也会用「世界平和」（注：原书名是『世界平和は一家团乐のあとに』）这类带有某种意义又无法无天的省略方式简称这部作品，但那样的省略方式算是个盲点呢。仔细想想，当我开始用这个标题及执笔这个系列的时候，曾有人提议：「要改标题吗?（我觉得最好改一下哟，因为太长了←作者初次感受到责编的心声）」（自己也很有感触）虽然最后还是没有改啦。就继续沿用投稿电击小说大赏时的标题。

顺便一提，我这个桥本和也的名字是很普通的本名，因为我根本想不出任何笔名……刚刚花了三秒突然想到一个笔名「良久书藏」，不晓得大家觉得如何?不，不行，这绝对行不通。

然后，我很庆幸自己能执笔标题这么落落长的系列作品，而且很快地已经是第五集了呢。

其实在写这一集的时候，很丢脸地，我不慎得了感冒，甚至还引发中耳炎呢。

平常只要觉得有点发烧，马上抱持「我的免疫力呀!现在正是你展现力量的时候!」的心态拚命吃饭摄取营养，并且咕噜咕噜地灌宝○力摄取水分，再立刻钻进被窝补足睡眠。平常我只要用「管他什么医院或药物!我相信我的自然治愈力!」这种脑筋秀逗的方式硬撑过一晚都会痊愈的，但这一次却完全行不通。

隔天我的状况并没有改善，只好从橱柜里面拿出健保卡，前往这几年很久没造访过的医院，虽然状况很痛苦，但总算是治愈了。可见医疗果然很重要呢。

老实说我已经很久没被疾病折磨得这么惨，因此深深觉得感冒果然不能轻怱呢。若要借用我躺在床上休息的时候，听到附近公园传来开心嬉戏的孩子们所说的话，那就是「超级厉害哟，感冒!」果然不能小看孩子的表现力呢。超级厉害哟，感冒!

以下则是我的致谢词。

因为得了那么严重的感冒，总之汤浅责编，这次给你添了许多麻烦也受到不少的照顾。当我收到你传来「不要太勉强，请好好休息」的简讯时，还以为自己会嚎啕大哭呢。不过泪水的主要成分应该是宝矿○。

然后是感谢さめだ小判老师在这次又帮我画了这么棒的插画。前阵子第一次见面的时候，我无视双方才初次见面就突然要求：「请帮我签名!可以的话，最好能附上插画!」但你还是满脸笑容地爽快答应，真的非常谢谢你呢。你送的签名，我会摆在家里装饰哦!

接着是各位读者，真的很感谢你们购买这本书。虽然我每次都是经过一番苦战才完成的，但只要有人肯看就是给我最大的回镇了。

不嫌弃的话，我们下次再相会哦。

我是桥本和也。





