文件发布时间:2010-05-27 07:50:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：超人家族一家和乐
本卷名称：第四卷 我亲爱的小小姐姐

一卷全
 录入：七夜
 扫图： Ozzie
 发布于：轻之国度–轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
 –转载时请留心注意事项–
 本文特别严禁转载至SF轻小说频道
 仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
 下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
星弓一家全家人都拥有特殊的能力，且不知为何总是被卷入与世界和平有关的风波，而必须出手加以解决。
其中的长女星弓彩美，具有操纵火与风的魔法能力，不但从事被称为地下运输业的诡异行业，同时也是个家事样样精通又有担当的女性。然而酒癖糟糕却是她唯一美中不足的地方。某天如往常那样宿醉的她，不知为何竟突然变身成十岁左右的孩童模样。可爱美丽的模样让周遭的人们怜爱不已，不过她的身上究竟发生了什么事!?
想要找出原因，让一切恢复原状的轧人虽然开始进行调查，但似乎是跟过去的彩美曾有密切关系的世界危机有关——
这次的主题将会是姐弟爱!?
桥本和也
那一年十七岁的晚上，因为履历表写错而自暴自弃的我，就这样拚命把梦想填了上去……但也可以说只是单纳的涂鸦啦!
从以前我好像就是个脑袋有问题的男人呢!
插画：さめだ小判
在茨城的穷乡僻壤以绘图维生。乡下地方只要有网路，就没什么不方便的，我倒认为大家都应该搬到乡下来住。
【KadokawaFantasticNovels】
超人家族一家和乐!?
1
2邪恶的大首领敬启
3父亲归来
4我亲爱的小小姐姐
守护世界和平的星弓一家+1
「冒渎」星弓轧人
长男。原则上（?）是本故事的主角。尽管外表看起来有些可怕，被当成是不良少年，但实际上他并没有素行不良的纪录。能够以小刀伤人，藉此操纵人类的生命力。
「灾魔」星弓彩美
长女。能够自由自在操纵飞行魔法、火与风之魔法。自称是地下搬运业，驾着奔驰爱车到处跑，不晓得在做什么奇怪的工作。虽然很有责任感但酒癖糟糕是唯一美中不足的地方。
「祝福」星弓美智乃
四女。操纵回复魔法，是个非常爱吃白米饭的大食客。身为枪械狂的她能够一面大喊「现今担任回复型角色的，就算是独自一人也得战斗呢」，然后一面拚命开枪。
「超越」星弓七美
次女。具有宇宙级战斗力的笨蛋，战斗力也是手足之中最高的。她的个性天衣无缝，不过为所欲为的行事作风也让人伤透脑筋。但遇到紧急的时候可是个靠得住的姐姐。
「破坏」星弓刻人
次男，也是家中老么。是个外表看起来一板一眼的国中生，却拥有怪力跟强健的体魄。个性温和但有着满腔的正义感，甚至让街头的不良少年看到他都不敢造次。
「前公主」星弓志乃
本名是希侬-亚达尔罕特。原本是异世界的公主，现在是整合星弓家所有人的慈祥母亲。虽然很爱她丈夫耕作，但是她的嫉妒心也能毁灭世界?
柚岛香奈子
美智乃的同学。跟美智乃一样是回复魔法使。由于某事件引发的契机而认识轧人。个性虽然很酷，却意外有着喜欢照顾人的另外一面。
这次不知为何，又酷又美的彩美竟变成了小孩子的模样!?但这落差也让人心动不已!
——嘎哒!
「嗯?」
玄关传来的声音，让我停下把牛奶倒进杯子里的动作。
抬头看了一下位在冰箱旁边的时钟，现在时间是深夜的凌晨一点二十分——虽然这是最需要注意可疑声响的时间，不过在我家倒是没必要去在意那种事情。因为无论哪个房间被侵入，里面的人都有办法对付那个入侵者。
而且，我大概也知道发出这声响的本尊是谁。
——嘎哒!嘎唰!
除了跟刚才一样再次出现什么东西撞上门板的声音，这次又多了个什么东西掉落的声音。
应该是为了拿钥匙，而导致包包掉在地上吧……
我把倒好牛奶的杯子摆在桌上，轻轻叹了口气之后便走向玄关。
——砰、砰!
不晓得是在气自己拿不出钥匙，还是对掉在地上的包包发馄，或者只是单纯因为「门怎么打不开啦——!」而无理取闹，深夜发出噪音的本尊正「砰砰砰」地用力敲着门。
「冷静一点啦……」
我一面碎碎念一面加快脚步，看样子她今天喝了不少——或许应该说，她根本就是在发酒疯……平常她的脑袋在这时候应该已经差不多冷静下来，然后就会慢慢捡起钥匙开门，并像扑倒似地进入家门才是。
「伤～脑筋～……」
因为我家的玄关门是由玻璃所制成，因此有一定的程度可看见有个不象样的黑影靠在那上面。要是就这么置之不理，大概就会直接瘫在地上一觉到天明吧!
「不要倒在自己家门口啦……」
我边叹气边打开门锁。或许是对那个声音产生了反应吧，像恐怖电影贴在门板上的手部黑影抽动了一下，看来她似乎还有意识呢!
我慢慢把门打开，以防那道人影往我身上倒。
「偶～肥～来～了～（我～回～来～了～）」
话一说完，她软趴趴的身体便往我身上靠，早就料到会有这个情况的我，轻而易举地就接住了她。
「妳回来啦，今天未免喝太多了吧?」
「啊，这个声音是轧伦～?」
「轧伦～?我不叫轧伦～啦，真受不了妳耶——」
「哈——哈——抱歉、抱歉。」
吐在我脸上的气息热热的，而且酒味很重。而这一派轻松拍拍我肩膀的，正是我们星弓家的长女，也是我姐星弓彩美，彩姐。
「怎么样?需要倒水给妳喝吗?」
听到我这么问，彩姐「嗯——嗯」地边呻吟边摇着靠在我肩上的头：
「只要你愿意直接带我回房间，老姐我就很开心了。」
她用像是小孩子撒娇似的声音说道。平常的她是个中规中矩、穿着套装的黑发美人，但只要一碰到酒就是这副德性——为什么这类令人摇头的一面，却是我家那些女人所必有的标准配备呢?
「嗯——?你说了什么吗～?」
「不，没什么。只要带妳回房间就行了是吧?」
「麻烦你噜～」
虽然我脑子曾闪过要假装没听到她讲的话，而直接把她丢在这里的念头，但万一彩姐哪天想起今天所发生的事情，那事后的报复可是很恐怖的!逼不得已的我只好把肩膀先借她靠着，然后扶她到二楼去。
「以后不要喝这么多酒啦!」
「嗯～嗯……」
「喂!醒醒啊，不要睡!好歹脚步踩稳啦!」
「对不……起……」
她现在还是快要从我肩膀滑下去的状态……跟往常比起来，今晚她喝了相当多的酒。虽然早料到会有这种事情发生，也早就习惯照顾她这个醉鬼，不过……
「……发生了什么事吗?」
要是她就这么睡着，只会给我添更多的麻烦，因此我刻意跟她说话。
「…………」
她没有回答。
搞不好已经睡死了，如果真是那样也就算了。反正又——
「只是……有一点不顺心的事情……」
她带着泪声回答我。我就知道，没什么好担心的，因为她一喝醉就很爱哭，这个毛病还旱没有变。
「只是一点不顺心的话，也没必要太在意啊!」
「……是非常……不顺心的事情……」
她又重复一遍。
「总之，打起精神来啦!」
我用不得罪她的方式回答。这么烂的安慰方式其实也很危险，不过干涉得太多可是会更危险，还是适当应对比较保险。
这时候我听到背后传来「吸吸」的抽鼻声。惨了，开关搞不好启动了，那个只要一哭就开始牢骚发个不停的开关。
「……我这个人从以前就很窝囊……」
经典台词出现了!与其说是经典台词，倒不如说是老掉牙的台词。
「妳别老是说那种话啦!」
「总觉得，自己搞砸了好多事情……」
烂醉如泥的彩姐突然变得很懦弱，就像个爱哭的小孩子。我用称不上是安慰的话安慰她说：「才没那种事呢!」但彩姐的牢骚还是没有停下来——
「……而且还遭到伙伴排挤——……」
甚至还讲出这种莫名其妙的话。
「什么啊?妳说『遭到伙伴排挤』是什么意思?」
「算了，那种事情我一点都……」
她大概是想说「一点都不在意」吧?只是一旦心软开始听这个醉鬼胡说八道，可能就要跟她耗到天亮。
「头好痛哦……」
「等明天自然会好的。」
「大家都睡了吗?」
「都睡了啦!」
她讲的话拉拉杂杂……当我一面敷衍听着她胡说八道，也终于来到彩姐房间的时候——
「……从以前开始啊……」
「啥?」
「好多事情……就都不是很顺利。」
「……这样啊。」
她今晚的牢骚比平常还要落落长。接下来彩姐还碎碎念了一些我听不太懂的话，最后轻轻说了这么一句——
「不过，那个时候却很开心呢……真的。」
第一章
从嘴巴「呼～」地吐出来的烟并不是白色的，即使没有到违背期待的程度，但总觉得有些扫兴。
时值十一月——说已经进入冬天又稍嫌太早，但制服里面只穿一件白衬衫又觉得不太暖和。表面上或许看不出来，但这个人其实相当怕冷。
「好冷哦……」
濑玖竜助边按自动贩卖机的按钮，边念念有词地说道。
当他弯下身取出「嘎哒」一声掉下的罐装热咖啡之时，背后的棒状盒子因撞到地面而发出「喀」的一声，随即感觉到从后面走过的行人所投射过来的视线。不过这也是常有的事啦!他自己也明白一个身高将近二公尺的大男人，背着某种长形物体会吸引多少人的目光。
竜助拉开罐装咖啡的拉环并抬头看向旁边的公寓——「柏木公寓」。那是一幢与其说有点、倒不如说是「相当」老旧的两层楼公寓。
没想到居然会是这样的地方……
竜助一面发出格外刺耳的「铿铿」声上楼一面苦笑，不过这或许就是所谓的现实。况且，准备好这个家的也是他自己——虽然只能算是相当简陋的秘密基地，但住起来也还算舒适。
房间就在二楼的最里面，挂着写着「酒田」的木制门牌那个……。这个「酒田」的姓氏乃是爱华想的。SAKATA……SHUTA……SHU。A……（注：以上皆是「酒田」的曰文发音）连竜助都觉得这个姓氏取得很绝。
他使用备用钥匙进入屋内——他们共打了三把备用钥匙，每次在用这钥匙的时候，他总觉得对房东有些过意不去，但其它三个人倒是满不在乎的样子。竜助心想，可能是自己心思过于细腻的关系吧!
里面的配置是随处可见、用木板所铺成的厨房与和室连成一直线的极普通1K房间（注：K=Kitchen一意指一间房间并附有厨房的屋子）。
「嗯?」
他一走进屋内，就看到里面的和室有黑色的人影。竜助瞬时把手伸向背后的棍棒，但又立刻减缓警戒。
「…………」
一名穿制服的少女正托腮坐在桌边直盯着电视，长发还直拖到榻榻米上。竜助把棍棒的位置重新乔好并对着那个背影开口道：
「嗨，星弓。」
☆
没想到在这清心舒畅的假日里头，竟会听到这种佣懒得足以破坏一切气氛的啪答……啪答……啪答……脚步声。而后这脚步声的主人，终于行动迟缓地出现在我所在的客厅。
「……唉——……总觉得脑袋昏昏沉沉的——……」
一面不开心地发出僵硬的声音，一面抚着头走进客厅的，正是我家的彩姐。一星期前才烂醉到让我这个弟弟扶她回房间的说，想不到她还是死性不改。
我目瞪口呆地放下报纸，对着坐姿彷佛陷进椅子里的彩姐说：
「不要一大早就发出这种要死不活的声音啦!」
「早上……?咦，现在时间还很早吗……?」
心不在焉的彩姐把目光移向时钟，现在是上午十一点。确认时间之后，彩姐懒洋洋地把脸埋进手里：
「你自己不也是刚刚才起床……」
答对了!她那个样子虽然看起来要死不活，但脑筋似乎还正常地运转中!
「其它人呢?」
「出去了。」
「老妈也出去了?」
「因为老爸回来了，所以他们俩就出去看电影。还说要顺便去逛个街，会晚点回来。」
「咦……那我不就没有早餐可吃了……」
「只剩下味噌汤跟白饭。怎么样?最起码我可以帮妳煮个稀饭。」
「啊——……不用了、不用了。我觉得吃稀饭反而会害我胃胀气，而且我也不太想吃黏答答的东西。」
宿醉的人还要求这么多。
「那不然……」
「不用了，我自己煮好了。」
她发出惊人之语，也让我不知不觉反问：「妳要自己煮?」
「咦，真的吗?」
「反正你也还没吃早餐吧?随便吃什么都行吗?你应该都OK吧?」
可能是彩姐性子急的关系，还没等我回答就已经打开了冰箱。然后还一把抓起不晓得是谁的500ml容量宝特瓶茶品猛灌……应该是看到什么就喝什么吧!接着在「呼——」地吐气之后，便开始众精会神地物色冰箱里的食材。
「哇……冰箱里没什么象样的食材耶!啊，有火腿!还有德国香肠……怎么都是肉类啊～算了，随便吧!」
于是她拿出食材，一面打着哈欠一面开始煮起早餐。如果站在旁边观察，就会发现她调味料加的量都是用目测的，虽然会让人觉得随兴过头得不太妙，但那终究算是她个人的习惯，因为即使是目测，她也能煮出味道毫无问题的菜肴。
我则是乖乖地坐在位子上等，反正就当做是顺便吃一顿好料吧!
「好了。」
过没多久餐桌上就摆了火腿、菠菜炒蛋、德国香肠跟胡椒炒马铃薯。
「量好像多了点，不过应该没关系，就连同午餐一起吃吧!况且你是年轻人，能吃多少就尽量吃吧!」
彩姐说完便打了个哈欠坐下来，还没等我说声「开动」，她大小姐早就已经吃起来了。
「七美、美智乃跟刻人全～都出去了吗?」
「是啊，我下楼的时候就没看到半个人了呢!」
「这样啊——大家精神真好耶!那么，精神不太好的你在做什么呢?」
「就一次又一次地睡回笼觉啰!」
「你可以找小柚出去外面走走啊!」
「柚岛跟美智乃出去了……美智乃有留纸条。」
「原来被人家抢走啦，真可怜。」
「拜托哦!」
就算我们这样你一言我一句的，桌上的菜依然不断减少。想不到彩姐的食量还真不小呢!
「妳食欲挺旺盛的，还真是难得。」
平常彩姐一旦宿醉，都会因为带点反胃，而会对不知谁说：「抱歉，我吃不下。」接着再冲进厕所或床上，这都算是很稀松平常的事呢!
「嗯——今天是怎么回事呢?总觉得跟乎常不太一样，更何况我昨天也没有喝很多。」
「妳到底要不要紧哪?」
「不是啦，到底是怎么回事……该怎么说呢，总觉得脑子钝钝的，都搞不清楚自己是清醒或还在昏睡呢!」
「喂，妳振作点好不好?之前妳不是曾出现过饮酒过量的后遗症吗?」
「之前?」
「就上个星期日啊，妳不是醉得一塌糊涂吗?」
「咦?有吗?」
不行，彩姐的脑袋似乎还处于睡眠状态。搞不好连吃下肚的东西都无法确实辨识呢!在目瞪口呆的情况下把东西吃完的我，一面说了声：「我吃饱了。」一面把碗盘放到水槽里。
「那你等下有什么打算呢?」
「就出去外面乱晃吧!」
「啊，这样的话能不能帮我买ZIPPO的打火机专用油呢?我好像快用完了。」
「是无所谓啊……彩姐妳不出门吗?工作呢?」
当我一这么问，彩姐便「呼啊啊」地打着哈欠回答：
「我还想再睡，总觉得好困哦!」
「真是无聊的假日呀!」
「彼此彼此啰!」
这个嘛，的确也没错啦!
☆
「嗨～星弓!」
「…………」
原本盯着电视的凤眼，剎那间转向看了竜助一眼。但马上又——
「……嗯。」
在留下冷淡的响应后，又把视线拉回了电视机。
对于她那冷淡之至的反应，竜助只是「呼～」地轻轻耸肩，并且隔着桌子坐在星弓的正对面。一边想着她这次应该会把座垫递过来的竜助，一边对依旧盯着电视看着的侧脸说道：
「原来妳先到了啊?」
「我刚来而已。」
「门大可以不用锁啊，害我还以为屋里有小偷呢!」
「是吗?」
「妳放学后直接来的吗?不过，我也是啦!」
「嗯。」
「可是，今天好冷哦!」
「我倒不觉得。」
「……这部戏，好看吗?」
「还不错看。」
「…………」
电视进入广告时间，但是星弓的脸依旧没有转向他这边，这下连竜助也找不到话题能跟她聊了。
好像啦，因为双方的对话无法延续下去……!
星弓彩美，虽然才认识她没多久，但是就某种意义来说她的确就如传说中的那样——
彩美可说是全校第一难以接近的名人。竜助虽然也算是个名人，但终究敌不过眼前的这名少女。
像是入学第一天就把班导打倒在地啦，毫不客气地甩掉向她告白的学长啦，纵使被她甩掉的家伙因为不甘心而死缠不放，但还是被她打倒……她甚至还曾单枪匹马地闯进那群也是飙车族的学长之大本营，并且一瞬间就把那儿夷为平地等等……
这些传闻不晓得有几分真实。但她看起来并不像是素行有多不良的人，只不过她不爱聊自己的事情，也无意对周遭的人们把事情解释清楚，才会导致传闻甚嚣尘上吧!但话又说回来，事情总不可能空穴来风。
就在众人对那类武斗派的谣传议论纷纷时，台面下却有一个针对她的名词跑出来凑热闹。
那就是——魔女。
以前的竜助并不知道那样的名词是打哪儿冒出来的，或许是她很会打架的关系，加上之前的谣传而令人联想到的吧!但为什么会是「魔女」呢?
该不会，她真的是「魔女」吧……
他继续看着仍然没转向自己这边的侧脸。
只是老盯着人家看，或许也不太礼貌……当星弓的眼睛朝竜助这边看来的时候，正好玄关那边传来了开门的声音。回头一看，那儿正站着跟星弓穿着相同制服的少女，以及另一名穿着黑夹克且身材消瘦的男子。
「你们好。」
所谓「笑得像花开那样灿烂」，或许就是指这样的笑容吧!这个挂着开朗笑容的女孩叫做爱华——佐伊木爱华。她有一头颜色亮丽的长发……虽然没有星弓那么长啦!以及给人温柔又善良印象的眼睛。爱华虽然是隔壁班的，但竜助的班上也有崇拜她的粉丝，这倒是无庸置疑的事实。
「对不起，我出去了一下下。」
然后站在爱华旁边的，算是这个屋子的主人-修达尔克。他有一头彷佛吸收了所有阳光的金发，还有直挺的鼻梁、带着蓝色的梦幻眼睛，以及远离浮世的容貌。这个嘛～以某种意义来说，就是在这世上很引人注目。
他虽然没有上学念书，但要是让他在这里上学的话，铁定会很受女生欢迎!就连同为男生的竜助都觉得嫉妒，因为他们俩的风格根本是天壤之别。
竜助轻轻举起手说道：
「我自己进来了哟，修!」
修达尔克-什么什么的后头有着一串落落长的姓氏，但是竜助忘了。竜助他们这群人就直接称他为「修」。（注：修的名字呼应前面门牌上「酒田」的发音）
「天气越来越冷了呢……」
爱华颤抖了一下身体。看到修跟爱华感情融洽地站在玄关，竜助心中不禁涌现出恶作剧的心态：
「你们两个甜蜜蜜地跑到哪里去了啊?」
「才、才不是你想的那样呢!」
听到竜助语带戏谑地这么说，爱华满脸紧张地挥着手说：
「我跟修只是在前面不远的地方碰巧遇到的……」
「知道啦、知道啦，总之先坐下来再说吧!」
竜助边笑边叫她坐下来，爱华则一面碎碎念地说：「真受不了你」一面坐下。修也跟在她旁边坐了下来。
「…………」
忽然间他发现到，星弓在不知不觉中把视线从电视转移到这两人身上，表情显得有些复杂，不晓得在想些什么。
该不会是自己刚刚讲错了什么话……
当这个想法从竜助脑海闪过的时候，修从塑料袋里窸窸窣窣地拿出了什么东西——原来是罐装热咖啡及茶饮。
「我觉得天气有点冷。」
「看来你相当熟悉『这儿』的生活了呢!」
「这也是工作，而且非熟悉不可啊，毕竟不晓得要待多久嘛!喏，也有彩美的哟!」
修「咻」地一下递了过来，星弓则「啊，嗯……」支支吾吾并有些惊讶地接下了饮料。
「……谢谢。」
修对着声音细得几乎听不见的星弓微笑。
「用一罐果汁就想收买大家，团长也太没品了吧!」
修细长的眉毛微微往上扬。
「那不然这罐特别的饮料就给竜助你吧!」
修随手把饮料抛出去，竜助立即伸手接了下来。
「哇!这个——好冰哦!」
竜助不断抛接冰到彷佛会把手吸住的罐装果汁，修边从眼角余光看着那个样子的竜助，边一副毫不在乎地说：
「哎呀～抱歉、抱歉，我还是有尚未熟悉的地方，居然不小心买错饮料了呢!」
「是、是吗……那我倒是想听听看，你为什么把这罐果汁丢给我。」
竜助手中的易拉罐冰到咯咯作响，即使如此修也一副无所谓的样子。
「我想说那或许能帮你闷热的身体降一下温嘛!」
「不用你鸡婆啦!别看我这个样子，我可是很怕冷的!所以你看!」
话一说完，竜助就把刚刚买的罐装热咖啡摆在桌上，还「哼哼」地得意不已。
「怎么样?我可没那么容易收买哦!」
「放心，根本就没那个必要。」
竜助悄悄拿起事先立在墙边的棍棒，并指向表情至今都没变的修之鼻尖：
「……要不要起来动一动让身体暖和一下呢，修?」
「要动你自己动。」
「好、好了啦，你们两个。」
由于竜助不断逼近修，当修觉得棍棒很烦人而欲举手把它挥开时，爱华只好介入其中充当起和事佬。她话一说完，修的表情立刻变得柔和起来：
「既然爱华都那么说了，那就算了。」
就是这个，只晓得讨好女人的家伙!
竜助在内心一面咒骂，一面把棍棒收回来。至于手上那罐冰冷的果汁，既然是人家给的就不能浪费，于是便把它放进口袋里头。
……嗯?
这个时候竜助怱然发现，一直往这边看的星弓脸上竟微微绽开笑容。由于这实在太令人意外，让人不得不开心地盯着她看，但毕竟还是觉得对她不太礼貌，于是又把脸别开。
竜助一面在心里头念念有词地说：「我这样可能会被扣个一分吧!」一面拉开了易拉罐的拉环——
「那么，等喝完这饮料喘口气之后，就准备出发打击魔女吧!」
☆
「我回来了。」
结果我在外面随便晃了一圈，大概在三点的时候就回到家中。其它人好像都还没回来，就连说自己今天一整天会待在家里的彩姐也没有应声。
「会不会在房里啊……?」
我看她的鞋子还在，奔驰爱车也停在外头，应该没有出门。我看了一下客厅，她并不在那儿，搞不好是还在呼呼大睡呢!逼不得已我只好上二楼到她房间一探究竟。
「彩姐——妳的打火机专用油买回来了喔!」
我「叩叩」地敲了敲门，但是没有回应，果然是还在睡觉吗?正当我准备用力再敲一次的时候——
「……轧人?」
刚开始我并没有听出那是谁的声音。
那声音的音调很高，高到让我不由得怀疑自己的耳朵——若是因睡觉着凉感冒而变沙哑的声音，那倒还分辨得出来，但是这尖细的声音又是怎么回事?
「彩姐……?」
「啊，果然是轧人啊……唔啊，可见这不是梦呢……」
说这什么莫名其妙的话啊?而这声音不但尖细，而且好像还有点口齿不清。不，与其说是口齿不清，倒不如说是大舌头!但却又有别于她平常喝醉酒讲话大舌头的感觉……
「妳干嘛出怪声音啊?难不成是醉到不小心吸到氦气?」
「我问你，现在只有你一个人吗?」
彩姐没有响应我的冷笑话，继续问出奇怪的问题：
「没有其它人回来吗?像是老妈或七美……呃，她们应该没用，铁定没用……美智乃在不在，美智乃呢?啊，小柚也行，找小柚也可以。」
「美智乃跟柚岛都不在哟，我是第一个到家的。」
「什么——?」
听这声音好像很不满，看样子她似乎对我很不满意呢!
「妳这反应到底是什么意思啊?」
「……啊——事到如今就算是你也行啦!你这个人，无论看见什么都不会吓到吗?」
「啥?」
「我——是——说——你是不是无论看见什么都不会吓到?」
无论看见什么都不会吓到是吗?
实在听得雾煞煞的，但是我也不能让她看扁。好歹像是雷射光从天而降的景象、巨大机器人，以及拿着锡杖K我的异世界僧侣我也都见识过了。因此还算是有信心不会被微不足道的事情吓到……况且也不是进美智乃的房间，一踏进去就有陷阱启动。
「妳应该不是在换衣服吧?我要进去啰!」
与其听她拉里拉杂讲一堆，倒不如先行动吧!于是我把手伸向门把——
「咦?啊，等、等一下!你先等一下啦!」
「无论看见什么我都不会吓到的啦!」
接着我把门打开了。
「咦……」
当下我发不出任何声音。
因为我被吓到了。
当我把门打开后，眼前就会出现有如雪国一般的景象——我早作好了可能会出现这种状况觉悟。不管门后连接着感觉不知是哪个异世界、未来或宇宙的其它场所……就算面对这种异常状态，我仍旧有能够「哼哼」嗤鼻一笑，坦然接受的心理准备。一个人能有如此宽大的胸怀，也算够酷吧?
不过我却因为过于惊恐而吓坏了——真的是大吃一惊。
想不到来的会是这种变化球……
彩姐的房间依旧跟往常一样。里面没有雪国也没有大海洋，或是广阔的草原之类的。房间整理得非常干净，甚至可说是我们全家整理得最干净的房间!陈列了酒类的玻璃柜，还有摆了几瓶威士忌的桌子更是增添了几分风趣。
不过那个依旧熟悉的房间里，却有着一个不可能存在的生物——不，是一个人。
一个女生。
「啥……?」
房间里面，有个小女生正瘫坐在靠近窗边的床上。她用被单裹住自己的身体——应该是说有一个小女生整个人窝进被单里，然后只把她娇小的头露出来。
「……你明明说不会吓到的。」
那个女生一脸气呼呼的，还皱着眉抬头瞪着我看。
年龄大概是十岁左右吧!她有一头看起来十分滑顺又漂亮的黑色长发，以及一双眼尾有点往上吊，看起来自我意志颇强的眼睛。她嘟起嘴巴看向我的那张脸，看起来虽然一副很跩的样子，但还是很可爱。
插图016
不过更重要的是——
跟彩姐好像，我直觉地那么认为。
不，与其说长得像，倒不如说容貌完全一样。
「……你想说什么就尽管说哟!」
那个女生依旧气呼呼的，还语带挑衅地对杵在原地动也不动的我这么说。那的确是刚刚隔着门跟我说话的声音。
这么说的话，她果然是……
「……妳是彩姐……?」
我终于说出那个名字，而那个女生则一副「你终于看出来了啊?」的样子，还满脸不高兴地「哼」了一声说：
「没错，虽然我不知道怎么会变成这样，但就是这么——」
「……的、私生女?」
剎那间一只威士忌酒瓶以将近一百五十公里的时速，朝我的脑袋飞来。
彩姐十岁的时候，我大概是两岁。应该早就从在地上爬行毕业了，大概是处于走起路来跌跌撞撞还小快步到处跑的时期吧!
对于彩姐那个时候的长相，我当然是没什么印象。毕竟两岁时期的记忆，有跟没有几乎没啥两样。不过，去年大扫除的时候我偶然看到彩姐小学毕业纪念册里的照片，我记得上面的脸就是长这样。
我看着仍裹着被单不断碎碎念的女生——
「为什么我会有这么大的私生女啊……」
不知道该说她酷，还是给人的第一印象差，总之就是给人摆着一个架子的感觉。
我把手指抵着太阳穴，尽可能地让自己冷静思考、尽可能朝现实面来思考。可是，当穿过这个房门的那一瞬间，如果并没有穿越时空回到过去的话……
「……那么，彩姐怎么会突然变小呢?」
那结论就是这样——不对劲的并不是我，而是彩姐。
可是听到我的质问，疑似彩姐的那个小女生露出失望的表情说道：
「……我不知道。」
她如此喃喃地说，我当下就被她这么干脆的回答给打败了。
「妳、妳不知道?」
嘟着脸的彩姐（看来也只能承认是她了）点头回应。
「早上的时候，我不是说觉得头昏昏沉沉的吗?可是你出门以后，情况变得更严重。原本昏昏沉沉的感觉变成头痛，我想说『啊——那就吃点药睡个觉应该会好一点吧!』然后就在中午的时候又钻回床上睡觉了。结果刚刚睡醒就发现……」
「变成这副德性了，是吧?」
「就是这么回事，不过总比变老要好得多啦!」
微微耸肩的彩姐语带自嘲地说道。顺便一提，她之所以裹着被单是因为身上的衣服变宽松而掉了下来。
怎么会发生这种事呢?不过这一切又好像是真的。毕竟变小的本人就在我面前，这算是浦岛太郎的相对版吗?到底彩姐在睡梦中是跑到哪个不知名的龙宫城之后，还打开了什么扯到爆的宝箱了呢?
「会不会有人偷偷跑进妳房间干了什么事……」
「对方只让我返老还童就走人了?怎么会有这么扯的年龄小偷?」
「那妳还有什么其它的头绪吗?」
「应该是……没有。」
「应该?」
妳这讲法很含糊不清耶!
「我只是觉得最近脑袋总是昏昏沉沉的，也不确定是哪个原因造成的……」
「会不会是妳酒喝太多啦?」
「你很烦耶，我从来就没听说过喝酒过量会让人变小哟!」
「酒是造成妳头昏沉沉的原因啦!至于让妳变小的……该不会是那个吧?」
「你说的『那个』是什么?」
「魔法。」
毕竟发生了突然间变小这种不合常理的事情……这样的话，就表示那是由不合常理的力量所造成的。而我眼前这个突然变成小不点的老姐，也正拥有不合常理的力量之一——也就是「魔法」。
不过对于我这个推理，彩姐却白了我一眼说：
「……你啊，不觉得自己老是把魔法当成了一种什么万能的力量吗?」
「咦，难道不是吗?」
魔法的世界我并不懂。也完全不瞭它能够做什么，不能够做什么。我只是觉得就魔法的观点来看，把人变小应该是再简单不过的事情了……
「你啊，要是魔法真那么神，那就算要我豁出所有的魔力，也要让自己永远保持在十几岁小女生的模样哟!」
好一个令人心酸的告白。
「可、可是妳现在也算是十几岁……」
「太小了啦!」
是没错啦!
彩姐希望的「十几岁」应该是十五岁以上才是。就算平日渴望变年轻的梦想实现了，而且结果与想象中有差距，但彩姐还是不改她一贯的作风轻松以对。
彩姐完全不知道我有那么失礼的想法，她「唔～」地喃喃说道：
「……不过，真的如你所说的，若要追究最有可能的原因，也确实只有那个!毕竟这现象太诡异了，而我的魔力好像也不太稳定……」
那么说的彩姐从被单伸出她的小手，并一伸一握地不断张合，结果她的手竟然「啪滋」一下散发出小小的火花。虽然我不是很了解，但照她的说法好像是情况并不太顺。
「要不要问问看老妈?别看她那个样子，好歹也是个魔法专家呢!」
我的母亲原本就是来自于那种叫做「魔法」的力量存在于日常生活中的异世界人类，而且，听说她本人在那个世界还算是屈指可数的魔法使。因为彩姐也继承了她的血统，俗语说「办事要靠内行」，因此直接问专家应该来得比较快。
但是听到我这个最佳提议的彩姐却苦着一张脸——
「唔～……真的只有那个方法吗……伤脑筋耶～……」
「怎么说?」
「你听我说，要是被老妈跟七美看到现在的我——天哪，我不能再继续这副模样，得快点穿上衣服才行!」
话一说完，依旧裹着被单的彩姐便跳下床铺。毕竟她现在的身高跟平常的模样有差，看起来也格外娇小，很像是一个晴天娃娃。
「希望美智乃的房里有她不要的旧衣服……」
彩姐如此喃喃说道并往外冲，正当我准备跟她说：「妳不觉得被单太长了吗?」之时——
「呀……」
果然没错，彩姐像是踩到裙襬似地用力踩到被单。
「嘿噗!」
整个人漂亮地摔在原地。
可以说是在内侧压住被单的手没能伸出来的情况下，直接用脸去犁田，光看就觉得乱痛一把的!我畏畏缩缩地问：
「喂……喂，妳没事吧?」
「好……痛哦——……啊，什么嘛!手变这么小，脚也变短了——!」
那个小鬼头捂着撞到的鼻子哇哇大叫。由于声音稚嫩又高亢，听起来比往常多一倍以上吵杂。我只能无奈地耸耸肩说：
「应该是妳还没习惯吧?还是我适当地帮妳挑几件衣服好了，妳乖乖在这里等吧!」
「才不要咧～我不要穿你挑的衣服。而且，你应该不希望因为弄乱美智乃的衣橱而变成蜂窝吧?」
「啊，说的也是……」
「所以你还是闪一边去吧……」
就在这个时候——
「姐?」
自房间外面，大概是从一楼吧，传来了熟悉的声音。而且——
「妳有没有听到什么倒在地上的声音?」
还有另一个人，这个声音也很熟悉。
「该不会是发生了什么事啊?」
然后又来一个意外的声音，应该是在玄关前不期而遇吧!
「喔?」
是美智乃跟柚岛，然后刻人也回来了的样子。此时彩姐的脸色突然亮了起来——
不过我「这真是太好了」——的想法也只是在转瞬之间，我试着把自己目前置身的状况整理了一下……
眼前这个年纪的女生，照理说不可能存在于这个家中。加上她刚才跌倒的关系，原本身上裹得不紧的被单不仅脱落，还露出纤细白嫩的肩膀。
咦?不觉得这散发着犯罪的味道吗?
而且，还有种强烈的既视感，总觉得不久前，自己曾陷入类似这样的状况。
「我觉得好像还听到什么惨叫声耶!」
没错、没错，上次的情形也是像这个样子，好像老天故意找我麻烦似地，走廊传来了脚步声——而且这次还是三个人!
我只觉得这一定是什么诅咒。
「该不会是姐她怎么了?」
「彩美姐?」
没时间想什么辩解或说明的言词，眼看着就已经TIMEOVER。
「咦……」
正当我回头的时候，看到有三个人彷佛时间停止似地僵在原地。
「…………」
「不，不是的!总之不是你们想的那样!反正先冷静下来，听我解释!这是……」
无论怎么说破嘴，我的解释都显得很空虚。这时候我脑海浮现出以前一样被逼到这种困境的、愚蠢先人的脸孔。脑海里的老爸还以最棒的笑容，竖起直挺挺的大姆指说：
「GoodLucy!」
要是真有能够战胜这个状况的好运，我可巴不得能亲眼见识一次看看。
首先有反应的是柚岛，我看到她的手微微抽动一下。总之这家伙的行动一向很快，也很果断，讲难听一点就是她只要气到脑门充血，就会露出完全不听解释的性急那一面。
「你-在-做什么啊!」
咻!
一记仿佛划破天空的锐利巴掌，以慢动作的方式映入我眼帘。
「……也是啦，就一般的想法来说毕竟是不可能的事嘛……」
我坐在房间里面的床上，手捂着刺痛的脸颊喃喃说道。
「就是说啊，倒是你家还真是无奇不有呢!」
坐在旁边的柚岛看都没有看我一眼。
「这不是重点啦，喂，妳要不要看一下我脸上的手印?」
「这世上怎么会有身体突然变小的事情啊?」
「我是在跟妳说，哪有人不分青红皂白就甩人家耳光的这件事啦!」
「不过真的很可爱呢，我可以摸摸看吗?」
「妳有没有在听我说话啊!」
完全没把我的话听进去的柚岛瞇着眼睛微笑，那是她平常绝不会在我面前露出的表情。而她的眼神注视的，是在房间当中嘻闹着的美智乃跟彩姐。
「天～哪，彩美姐好可爱哦——」
「不是啦，所以美智乃妳把衣服……」
「声音也好可爱哦——头发也好软好柔细呢——」
「妳的衣服……」
与其说她们是在嘻闹，不如说只有彩姐一个人被耍着玩。虽然刻人拚命劝阻，但美智乃根本就没听进去。情绪正HIGH的她不是紧紧抱着彩姐，就是拚命对她摸来摸去的——看来她暂时会黏着彩姐不放了。
呃～现在的彩姐的确是很可爱啦!要是她那头闪着天使光轮的黑发一旦靠过来，的确会不知不觉地想摸个一下。但我要是随便乱摸下去，很有可能会化成一坨软炭（注：指木头燃烧后的余烬）呢!
「不过，要是被七美姐看到的话，代志会很大条哟，应该啦!」
十分满足地紧抱彩姐的美智乃，看着我如此说道。
「果真会那样啊……」
我家的次女，同时也是我姐的小七姐……别看她外表长得可爱，只要看到什么希奇古怪的东西就会疯了似地什么都不管。现在的彩姐要是随随便便被小七姐看到，那就跟掉进饥饿狮子笼里的霜降牛肉没啥两样。
「我认为现在的彩美姐，绝对是在七美姐偏爱的好球带里!尤其是她那看起来高傲又轻浮的样子……」
「妳也真是的，怎么当着本人面前说她轻浮呢……」
「就是说啊!」
我也走近彩姐，低头看她的模样并颇有同感地点头。
「咦，我真的看起来那么跩吗……?」
「七美姐超哈妳这一型的哟——除了换装是一定要的之外，搞不好还会帮妳戴发圈或叫妳背小学生的书包等等。」
「的确很有那种可能性呢!」
连一向正经八百的刻人都「嗯嗯」地点头，彩姐的脸色不禁苍白起来。
「不管怎么样，要把我搞成那副德性……天哪，她的确有可能那么做。不，是绝对会那么做!搞不好不只是把我当芭比娃娃把玩呢……!」
彩姐因为战栗而打了个冷颤。毕竟她也算是从小跟小七姐一块长大的，多多少少能预测出她扭曲的欲望才是!
彩姐「嗯」地用力点头并说道：
「总之，请你们先把这件事通知老妈。虽然我也不太想让老妈知道，但总比让七美知道要好。至于七美那边，等她能够冷静聆听、理解整个来龙去脉的时候——」
「哇……」
那个时候，美智乃的表情突然整个僵硬。坐在她对面的柚岛也一样表情僵硬。她们俩的视线就落在我后面，也就是房间的外头——
好像是有人正站在这房间前面，而且还是能够让这两个人的表情因为恐惧而在剎那间僵住的人……
我的喉咙不禁「咕噜」地咽了一下。希望不是我想的那个人，我不断反复念着这句话。
「我回来了……」
但是我的祈祷似乎被神明踢到一边去了。
「妳、妳回来啦，小七……」
我回头看过去的地方，正站着最不希望她在场的次女-星弓七美。
超夸张的墨镜后面那双眼睛瞪得大大的，而且凝视着特定焦点。
「七、七美……」
她直盯着在房间正中央抬头看着自己的那双小眼睛。
「那个女生……是谁啊……?」
小七姐的嘴巴微微动着，声音有如人偶般地没有生命，甚至感受不到温度。不过，那个声音所散发出来的异常气氛却让我毛骨悚然。
「那、那个，这个孩子啊……是、是小香她亲戚的小孩，偶然来我们家玩的……对、对吧，小香!」
美智乃连忙那么说并且对柚岛打了个PASS。
「咦?啊，对、对啊，就是那样!」
柚岛立刻察觉到美智乃的想法并拉高声调配合演出，但是小七姐的眉毛动也不动——
「这样啊……」
她只是喃喃地如此说道。
然后，静静地往房间踏进一步——光是那一步，就马上让人感应到房间里的空气变得好僵。然后，她又走近一步……
为什么无法阻止她呢?
被那种念头刺激的美智乃又说了：
「所、所以身为人类的妳要保持适当的距离跟理性，希望妳冷静听我们解释，讲白一点就是希望妳不要对人家动手动脚的……」
「就、就是说啊!那是别人家的小孩，不要吓到她了……」
「可是这个孩子，刚刚喊了我的名字……」
「唔……!」
彩姐连忙捂住自己的嘴巴，不过已经太迟了，反倒小七姐的嘴巴则是开心地往上扬起。真不愧是小七姐，对怪异事情的适应力比我还高呢!想来她已经察觉出彩姐身上发生了什么异常状态。
「既然这样，就没什么好客气的了……」
小七姐不知为何居然用武士的语气如此说道，而且静静地把手绕到背后去，把这个房间与外界连接的门轻轻关上……
卡嚓!
门，锁起来了——!
完全的密室，魔鬼空间完成了。如此一来不管怎么挣扎都出不去，搞不好连我们这些目击者都会被抹杀掉呢!
小七姐慢慢地再往前迈了一步，被她的模样吓得发抖的我不知不觉地就把路让了出来。小七姐的眼神十分正经还闪闪发亮，那是欲望的光芒。被她那魔鬼视线扫到的彩姐立刻「咿」地说不出话来。
「拜、拜托，你也想个办法解决啦……!」
柚岛不断拉我的衣服还讲出这种不负责任的话——妳是叫我找死吗?不，好歹我也是个男人，说什么也不能对眼前发抖的女生置之不理。于是我鼓起所有的勇气说道：
「好，你上吧，刻人!」
「我～!?」
我把心爱的弟弟推向小七姐。
「哇……」
踉舱上前的刻人像是在阻碍小七姐的行动似的，刚好从旁边撞上她。剎那间，小七姐的眼睛发出极为刺眼的光芒，并且把手伸向刻人……
咚咻吧咯吱唰咯哩咚咚喀喀咻嘎哩轰轰轰……
丢!滋唰——
一块破抹布出现在我面前。
太快了吧!
我拚命摇晃有如破破烂烂的抹布——被小七姐秒杀的刻人。
「好歹也撑个五秒吧，眼镜仔!站起来啊，眼镜仔!你不是随随便便就这样被撂倒的男人吧，眼镜仔!」
「叫我的名字啦……」
刻人一讲完那句话就瘫软不动了，我咬着嘴唇说：
「唔!竟敢如此对待刻人……!」
「你还真敢讲那种话呢……」
柚岛目瞪口呆地对泪汪汪的我如此说道。毕竟被撂倒的人并不是我，而且事情会演变成这样也是没办法的事。既然配角被摆平了，那接下来只有轮到主角上场了。再怎么样，我不久前还打倒了赢过小七姐的老爸呢!也就是说呢，我有很大的赢面打败小七姐。因此我不能老是害怕或一味地奉承她。我自信满满地抓住小七姐的肩膀制止她。
「等一下，小七姐。妳稍微冷静一点——」
此时小七姐的眼睛「嘎嘎!」地发出异样的光芒。
「你想要破坏我的好事吗吗吗吗吗吗吗吗吗!」
「对不起、我错了!」
趁自己小命还在的时候，我当场立刻迅速下跪道歉，头甚至磕到额头与地面摩擦得快要着火。我感受到从遥远的头上，有一股几乎把我压扁的强大压力，而我的头跟背部也彷佛快要烧焦似地。
「不想死的话，就给我乖乖待在那里不要动!」
「这个嘛，遵命。真的很抱歉，都怪我得意过头了。」
我的头连一毫米都不敢往上抬，只是不断低着头。
「天哪～轧人，你在干什么啦——!」
彩姐以近乎惨叫的声音发出抗议，但是……办不到办不到办不到办不到办不到。那根本是非人类所散发的杀气，搞不好我一抬头，脑袋就会飞得老远呢!
一知道我帮不上忙，彩姐立刻把脸转向美智乃。
「美、美智乃，救我……」
「真的非常抱歉——」
美智乃比我还会判断对手的实力，她早已经弯着身子下跪求饶了。
「美智乃!怎么连妳也屈服了!」
面对彩姐泪眼汪汪的抗议，美智乃依旧低着头，一副过意不去地双手合十放在脸前。
「彩美姐对不起啦……但是我觉得再这样下去自己可能会没命嘛……」
「妳这个叛徒——!」
「呵呵……」
要塞被攻陷，只剩下侵略者的嘲笑。不过在如此绝望的状况中，救世主还是存在的——
「彩美姐，过来这边!」
剎那间柚岛从小七姐旁边跑过去，并且迅速抱起彩姐娇小的身体往房间里面退。
「小、小柚!」
彩姐用充满希望与喜悦的声音喊她的名字。
「嗯?」
「七美姐，妳稍微冷静一……点，哇……!」
试图保护彩姐的柚岛，脸部表情竞难得因为恐惧而僵硬。这时候的小七姐到底是露出多邪恶的表情啊?不过越过肩膀，我就只看到她嘴角上扬而已啊!
「妳要是敢出手阻挠，就算是柚柚我也会不惜使出毒牙攻击哟……」
这个人竟然自己讲出会使出毒牙攻击的话。
「唔……!」
那句话让柚岛屏住气息。不过，她还是没打算从彩姐的前面让开。而彩姐也像在报答她似地拚命对妹妹喊话：
「等、等一下，七美……妳、妳冷静点……好吗?妳看，我、我的确是彩美，只是现在变成这样……不、不过我还是妳老姐耶!老姐讲的话妳没听到吗……」
「我怎么不知道自己有这么、这么、这么小的姐姐啊……」
小七姐的表情扭曲得好邪恶，还露出被欲望蒙蔽的笑容。
「妳肯定早就看出来了吧!」
小七姐完全没理会彩姐的惨叫，开始诡异地动起她的双手。
「好～了……跟大姐姐一起洗澡去吧——……『老姐』?」
「不、不要啊——!」
「呵呵，劝妳还是死心吧……」
正当小七姐准备踏出最后一步的时候——
「一切到此为止，七美!」
「唔!」
正当高亢的声音响彻房间的同时，原本已经对彩姐伸出魔掌的小七姐突然一个扭身。不过当小七姐连忙再次站稳之际，手却捂着脸颊——
「什么……」
她露出惊讶表情的脸颊上，微微划了一道红线。
我目击到了。一根像针的物体突然飞进屋内，并且划破小七姐的脸颊。然后那个物体现在就像飞刀那般刺在地板上头，仔细一看，那正是——
……意大利面条?
「——究竟是谁!」
小七姐眼神锐利地注视门那边。
「呵呵呵……」
靠在门上伫立的黑影，脸上浮现出大胆无畏的笑容。
「妈、妈妈……?」
「看样子赶上了呢!」
看起来像是才刚血拼回来的那黑影，有如在回应美智乃的喊叫般，从「田中超市」的购物袋又「滋」地抽出了一根意大利面条——那正是九十八圆特价拍卖品里的其中一根。
「事情我全听到了哦……」
老妈把意大利面条像勾在嘴边似地叼着，全身散发着某大专家的风格……不过那些都不重要，反正妳刚刚射出的面条跟嘴巴咬的那根都不要拿来煮就是了。
「唔……」
「老妈……」
小七姐不甘心地咬着嘴唇，彩姐则因为看到突然出现的救世主而表情亮了起来。姑且不论方式如何（真的姑且不论），总之拯救女神登场了——还是唯一能够阻止小七姐的女神。
「妈妈——!」
不晓得是不是小七姐格外可怕的关系，彩姐真的像小孩子那样紧抱住老妈。老妈则温柔地抚摸她娇小的背部：
「好乖、好乖，妳一定吓坏了吧，彩美。」
「妈妈……」
要是把这个画面截取下来，简直就是连续剧令人感动的重逢情节。
「哇……竟然坏了我的好事……」
小七姐恨恨地吐出坏蛋般的台词，仍然抱着彩姐的老妈则笔直伸出手指，像宣布胜利的战斗女神那样高声宣告：
「我才有是权利跟现在的彩美一起洗澡的人哟!」
「咦……」
彩姐安心的表情突然「咯吱」地僵住。
「呵呵呵……」
我知道老妈加强紧抱着彩姐的力道，彷佛死都不肯让她跑掉似的。
「……!」
我也看得出来彩姐的额头正不断在辊汗。
「没错，跟七美比起来，彩美还是适合跟妈妈一起洗澡呢……」
老妈的声音好温柔、好温柔，不过那温柔的语调背后，的确隐藏着某种疯狂的情绪——那是一种被欲望挑动的疯狂。
「……就算是老妈，这件事我也不会让步的……」
小七姐摆出架势并「啪叽」地踩断刺在地板上的意大利面条。
「很好，七美。就让妳见识见识妈妈的实力吧!」
然后她又抽出意大利面条并摆出架势。
轰轰轰轰轰!两人之间开始散发出无谓的过量斗气，而柚岛则像是在见缝穿针似地在其间钻动，并且悄悄把彩姐带了回来。
平安生还的彩姐则像是个乖僻的小孩，不仅气嘟嘟的，还露出半哭泣的表情——
「……我觉得身体很冷，我要去洗澡……不过是一个人洗。」
她只说了这样的几句话，然后轻轻打了个喷嚏。
「唉——……实在是有够惨的……」
坐在走廊的彩姐叹了好长好长的一口气，这根本就与她现在的外表不搭。在夕阳的照耀下，她的侧脸浮现出不可能出现在十岁小孩脸上的忧愁。
后来她真的自己一个人去洗澡，并在穿上美智乃沉睡在衣橱里许久的旧衣服之后，情绪才好不容易镇静下来。顺便一提，我跟美智乃跟柚岛，则是趁她洗澡的那段时间，把刻人的半遗体安置在房里，随后就像这样躲到一楼去避难。至于那对白痴两人组，则还在二楼熊熊燃烧个人的私欲继续战斗。散落在庭院的玻璃碎片闪闪发光，看来真是美得有够悲哀。
「真是为难妳了。」
柚岛说道。
「一点也没错……真是!像现在我还是很惨……讨厌，我的脚抅不到地面……」
不断发出叹息的彩姐，双脚在半空中晃呀晃地，不断在怨叹坐在庭院边走廊的自己双脚居然抅不到地面。这是理所当然的事情啦，不过平常的她可以轻轻松松构着的就是。
「妳接下来打算怎么办?」
美智乃不经意地抚摸彩姐的头并问道。彩姐一面「啪」地把她的手拨开，一面说：
「总之，也只能够找老妈商量了……」
彩姐瞄了一眼二楼，上头依旧传来「咚答啪答」的无聊争战声。
「怎么还不快点结束啊……」
彩姐大大叹了口气，手不经意地在口袋里摸索。
「啊……」
美智乃发出惊叫，因为彩姐拿出来的乃是香烟跟打火机。那正是彩姐为了能够像这样在庭院抽烟，平常都摆在电视机上的东西。彩姐熟练地用她娇小的手指点燃打火机——
忽然间，某人「啪」地从旁边把它抢走。
「咦!」
讶异的彩姐抬头看到的——
「不可以抽烟。」
是从高高的上头俯视她并斩钉截铁这么说的柚岛。
「等、等一下啦，小柚!」
彩姐连忙伸手想抢回她的香烟，但柚岛把手举得台局的，同时拚命闪躲：
「凭妳现在这个身体是不能抽烟的吧!」
「安～啦!反正身体里头的东西部还是和原本一样啊!」
「不行就是不行!」
「还给我啦——!」
彩姐拚命往上跳，想要拿回被举得高高的香烟跟打火机。旁边还传来美智乃念念有词地说：「好可爱哦……」
「都跟妳说不行了!」
「有什么关系，只抽一根而已——」
彩姐像个小孩似地闹起别扭，柚岛反而摆出一副「充耳不闻」的姿态，很干脆地把脸别到一边去。
「真小气!」
可能是忍无可忍了吧，彩姐像个小孩似地大叫。而下一秒钟，柚岛的眼神却变得锐利——
「说不行就是不行!」
「遵命!」
彩姐的身体吓得弹起来。
「对、对不起……」
被柚岛狠狠一喝，彩姐缩着身体向她道歉。柚岛在确认她的态度之后便点点头，彷佛在称赞彩姐「很乖」的样子……然后把抢过来的香烟跟打火机放进口袋里。
「在妳恢复原状以前，这东西我就先帮妳保管。」
她斩钉截铁地说道，彩姐的表情不禁因为失望而扭曲。
「咦，不会吧……」
「应-该-可-以-吧?」
「可以……」
声音细得像蚊子的彩姐只能点头答应。
「小香她这个性格，搞不好是教育妈妈（注：指热衷于子女教育的母亲）呢……?」
我听到在旁边的美智乃如此喃喃说道。
柚岛回去的时候仍严厉叮咛——「连酒也不准碰!」意外地正直的彩姐也勉勉强强听了进去……但也可能是连她本人都觉得烟酒对目前的身体并不好吧!
因此对彩姐来说，最大的乐趣应该算是就此被封印了，不过晚餐时间却有更折磨人的困难正等着她……
「来，彩美，啊——」
「这个比较好吃哟——来，嘴巴张开——」
「……我自己会吃，不用妳们喂啦!」
右有老妈左有小七姐，当两边一起塞食物过来的时候，彩姐则是视若无睹地嘟着嘴，自顾自地扒饭吃。不过或许她闹别扭的模样，在那对白痴两人组的眼里也算是可爱的表现，她们只是笑咪咪地凝视彩姐嘟着嘴的小脸。
插图030
「这或许就是所谓的溺爱吧……应该啦!」
「就是说啊——」
看着眼前格外兴奋的两人组，我跟美智乃反而镇定许多，我们居然能够冷静看待发生在眼前的状况，并且以宽怀的眼光守护着应该算是今日晚餐的主宾，也是被害人彩姐。
「…………」
在场的只有老爸一副兴趣缺缺地看待这个情况。老实说，老爸今天难得休息在家，尤其像今天这样还跟老妈一起出去看电影。照理说情绪正HIGH的老妈会表现出「啊——」的那个喂食动作，一向都是针对老爸的，不过……
「我说志乃……」
老爸畏畏缩缩地一手把碗往前递。
「有什么事吗?」
老妈语气开朗地反问，不过脸仍然对着彩姐。
「我要再添一碗饭……」
「请你自己添吧!好了彩美，这个呢?啊——」
「…………」
老爸只得默默地自己添饭，背影还散发着无可言喻的哀愁。
有别于老爸哀怨的背影，老妈则「啪」一下开心地拍手说：．
「对了，明天做彩美爱吃的汉堡排怎么样?」
「不用啦，我现在又没有很喜欢吃那个。」
「那不然用这个代替汉堡排吧，啊——」
「不对吧，我不懂这为什么可以代替啊?」
「啊——」
「…………」
可能是被这份毅力和执着所压倒的关系吧，彩姐停下手中的筷子，像是瞪视一般地看着老妈说道：
「……既然这样，我就只吃这一口。」
「来，啊——」
「……啊——」
当彩姐大口吃下的那一瞬间，老妈露出笑咪咪的表情。至于彩姐大概是觉得自己已经仁至义尽了，就开始默默地自行吃饭。
「妈妈看起来真的很开心呢!」
趁这个机会偷偷多盛点饭的美智乃说道。
「是啊——那不仅勾起过往的怀念，还有助于修补她平日与众人的隔阂，让人觉得她很可爱呢!」
「想不到彩美姐也有过那种时期呢——」
当彩姐处于那个年龄的时候，美智乃也不过才一岁，她当然不会有印象。
「我倒觉得个性有些不一样。」
「是吗?」
老妈倒是没理会悠哉闲谈的美智乃跟我，继续缠着彩姐不放。
「再一口!只要再一口就好，来，啊——」
「都跟妳说只吃一口的!」
吃完晚餐，小七姐跟美智乃在二楼吵着要让彩姐穿什么衣服，因此我就坐在客厅的沙发看电视打发时间。老妈则是哼着歌，开心地洗碗盘，跟刚才满脸寂寞地缩进书房的老爸完全呈现对比。我对着她的背影说道：
「老妈，妳不觉得自己有点HIGH过头吗?这不是什么好笑的事情耶!」
「说的也是，但我就是觉得很开心嘛!」
看着老妈这么开心的侧脸，感觉得出来她不是在开玩笑，而是打从心底很高兴呢!
我大大地叹了口气并重新坐回沙发上。
「……然后呢，彩姐应该会恢复原状吧?」
这才是最重要的事情。我不管老妈跟小七姐有多开心，但唯独这点一定要让她们明白。原则上在晚餐前是有提起，只不过还没有详谈。
不过妈妈的回答倒是干脆得让人失望——
「虽然我是不晓得她突然变成那样的原因啦!但应该会恢复原状的，否则我怎么可能会开心成这样呢!」
「真的不要紧吗?」
老妈态度那么冷淡反而让我感到不安，她没有停下清洗碗盘的手说道：
「在妈妈过去生活的世界里，有称之为『变身魔法』的法术哦!」
「果、果真有那种魔法啊?」
老妈点着头说了声有，这对彩姐来说可是好消息，老妈应该要告诉她才对。
「只是，我从没有见识过。」
我真的被老妈打败了，妳没有见识过?
「因为如果变身成了重要人物将会造成他人困扰，所以就禁止研究或使用。因此妈妈也不是很了解呢!」
「真～的不要紧吗?」
「都跟你说不要紧了，有句话说——『利用魔法变化的事物，无论是什么都具有一定会恢复原状的性质』。虽然被破坏殆尽的事物并无法恢复原状，但变身魔法的话就没问题。其实，真的有利用变身魔法变成了什么，但一天之后就恢复为原状的记载，只不过那后来就被当成了禁书……」
「妳的意思是说不要管她就会自然恢复原状?」
「一点也没错。所以我才想说，在她恢复原状以前先好好玩一下咩。」
那么说着的老妈笑得好开心。真是败给她了，我也开始可怜起彩姐。
「不过妳玩得太过火了吧?彩姐会很郁卒的。」
当我那么说，老妈「唔——」地尴尬笑着说：
「可是啊～你看，彩美她小时候明明很爱撒娇，但是上了小学以后就不太爱跟我聊她自己的事情。因此就算是不得已才变这样，但是我非常高兴能够照顾那个时期的彩美哟!」
老妈在讲这些话的时候，看起来真的很开心!我不禁心想：「真的是那样吗?」老妈则用力握拳说：
「更何况，能够对她做『啊——』的动作，可是千载难逢的机会哟!」
「喔，是吗?」
暂且不管莫名其妙燃烧起斗志的老妈，反正彩姐能恢复原状就好。
不过，「那个时期」啊……的确以前的彩姐很沉默寡言呢!
「而且，跟女儿聊初恋的事情可是妈妈的梦想，但是她却什～么也不跟我说。」
「我觉得就算一般人也不会跟自己母亲讲这个……」
「轧人你呢?」
「无可奉告!」
老妈不满地说：「唔，真是的!」
「我就知道，不过女生都会对帅气地帮助自己的人感到心动哟——没错，像我跟耕作也是那样——」
我开始觉得待在客厅也满麻烦的，于是丢下了幻想起往事的老妈，迅速地缩回自己的房间里头。
☆
修在桌上「啪」地摊开地图。与边打着哈欠边看着这一切的竜助呈现对比，修探出身子指着画在地图上各个地方的红色叉叉：
「今天一整天我在街上问了不少人，最近目击的场所分别是这里、这里跟这里——」
被打败了——不不不，竜助佩服得五体投地。详细询问虽是理所当然的事情，但他好像已经把这附近的地理掌握得十分清楚。他心想：骑士团团长果然很厉害呢!
「然后——你有在听吗，竜助?」
忽然间修的碧眼直瞪着竜助，吓得他连忙端正坐好。
「啊，有啊，有在听、有在听。」
修眼神严厉地看着敷衍回答的竜助：
「……我是真的很感谢你多方面的照顾啦!但是你既然说要帮忙，要是太偷懒也会造成我的困扰，因此还是请你正经一点。」
「是是是，知道了啦!」
竜助无奈地耸耸肩，他最讨厌听人说教了。
从头开始听的话，会觉得修的措词很傲慢无礼，不过对这男人来说却是很普通的事情。毕竟他过去曾担任骑士团团长的职务，所以讲话才会这么严厉吧!而且，他的个性并不像嘴巴那么坏。
「而且我也不希望处理你的尸体。」
……不过，为什么他就是无法坦白说出：「这攸关生死，希望你能够认真一点。」呢?
「我跟爱华第一次遭到袭击的场所就是这里!」
星弓从旁边指着其中一个叉叉，竜助也采出身子看向地图。
「啊，对喔，刚好就在这附近呢!」
仔细想想，这里也是初次跟星弓、爱华见面的场所。时间虽然没有久到让人怀念，却有种已经发生很久的感觉……这或许是大家都已经互相习惯的关系吧!
「我记得某人好像就只是杵着不动。」
……至少自己已经能够忍耐像这样从旁边不经意的吐槽。
「哈、哈，我的工作是在后面悠哉地守护嘛!」
「……窝囊废。」
「唔，讲这样我可不能原谅妳哦!」
「……没用的大个儿。」
「劝妳趁现在改用别的形容词，星弓。」
被竜助逼到说不出话的星弓只能不爽地把头别到一边去。修「嗯」了一声并刻意清了一下喉咙开口道：
「你们两位……」
「对、对不起。」
「抱歉失礼了。」
两个人分别道歉，感觉像是学生挨老师骂似的。星弓还小声抗议：「都是你害的啦!」刚开始几乎不太讲话的星弓，最近越来越能像现在这样跟别人正常对话了。
「然后，虽然有猜测过下一次出现的地点，但基于过去出现的纪录既毫无法则又分散各地，因而无法确实锁定……」
虽然老是被当，但竜助还是不擅长听这一类的说明，感觉很像在听老师讲课，因此巴不得只要听结论就好。这时，半心不在焉听修说明的竜助忽然想到——
倒是自己被卷入奇妙的事情里了呢!
想不到自己居然会被迫当上这种类似正义使者的角色。
事情发生在一个月……不，已经是两个月前了吧!
自己用稍微粗暴的手段摆平学弟与其它学校的纠纷（就类似被勒索金钱什么的），让双方都没有任何异议（就是「让双方吃点苦头」……应该可以这么说吧?）之后就回家了。当时天色已经变暗，然后就遇到了把街灯当做聚光灯沐浴其中的那名男子……
老实说，竜助刚开始还以为那名男子是哪个剧团的演员。
……盔甲?
那男子穿着怎么看都像是盔甲的东西——一件以白色为基调，散发着高雅气质的盔甲。跟戏剧社在文化祭的时候随便做做的那种不一样，还发出真正金属的光芒。
他甚至还背了一把收在剑鞘里的剑。竜助自己多多少少也会点棒术，因此会在瞬间被别人所带的这类东西所引吸引。是真剑吗?不，怎么可能……
虽然觉得讶异，但天生个性慎重的他慢慢接近，也越来越看清楚那个身穿盔甲的奇妙男子长相。
而且还不知不觉得「喔～」地发出惊叹。
对方是不输给电影明星的大帅哥。不确定他是混血儿还是外国人的竜助仔细端详，而男子看着映入眼帘的竜助也皱起眉头问道：
「……你是人类吗?」
这句话也让竜助僵住了。自己的体格的确异于常人，但也没必要这样损人吧，而且听进耳里也有点在意。
「喂～你——」
当一肚子火的竜助正准备开口骂人的时候，男子又说出更奇怪的话：
「……看来我们语言能通，不愧是我国精锐的魔法士们。」
男子一脸满足的样子，并自豪地如此喃喃说道。
警局跟医院，应该先带他去哪里比较好呢?
接着男子又语出惊人地对烦恼的竜助说：
「不好意思，先生。很抱歉突然提出这样的要求，但是你能不能负责照顾我呢?」
竜助抱着头心想：终于遇到了一个棘手的家伙!或许应该先带他上医院……就某种意义来说那也算是照顾。心想着：「他身材看起来又瘦又轻的，干脆直接扛去医院好了。」的竜助就夹杂着叹息慢慢走近男子——就在这时候，男子像是要辩解似地举起手来：
「等一下，能不能请你先听我说?这就当做是我的谢礼。」
男子话一说完便从怀里拿出布袋，然后把里面的东西往路面一洒。
「什么……」
竜助讶异地瞪大眼睛。因为出现在眼前的是多到有如一座小山，而且被路灯照得闪闪发亮的戒指跟宝石。那不是玩具的光芒，连外行人的竜助都看得出那些是高档货。男子的眼神像在确认竜助的反应，并喃喃地说：「这些东西果然很有价值是吗?」
「能不能请你听我解释呢?」
男子又重复一次刚刚的话。好不容易回过神的竜助只有「啊，好的!」地加以回答。
竜助并不是被金钱蒙蔽双眼，只是光看男子不惜洒下一地的昂贵宝石要自己听他说，就已经让人很在意他到底有什么隐情——况且对方看起来不像在开玩笑，他是认真的。
看到讶异的竜助点头回应的男子也喃喃地说：「太好了!」并且转身对竜助伸出手来：
「我好像还没报上自己的名字，我叫修达尔克-丘霍克。是为了追捕魔女，而从有别于这里的另外一个世界来的。」
……当初听到他那么说的时候，的确有产生「还是应该带他去医院才好」的念头呢!
他说自己是有别于这里的、其他世界的某国骑士团团长，原本在追捕藏匿于森材深处的魔女，却被她逃跑了，因而才负起追捕的责任来到这里……这太扯了吧?
「那家伙是凶恶的魔女，若置之不理的话，恐怕连这边的世界也会有危险。而且若无法处理在自己世界闯下的祸，将有损我骑士之名。坦白说，我希望在『这里』建立实力，否则她要是回来报仇那还得了!」
修像在念事先准备好的剧本，流畅地如此述说。
竜助心想：还真是辛苦你了呢!
看着仍旧摊开地图不断进行推理的修，竜助开始思考起来。
仔细想想，遇见这个修的时候就是转折点。管他合理或不合理，日常或非日常，一个千里迢迢从异世界追捕邪恶魔女的骑士……让人不禁觉得这个跟表弟带来的冒险小说剧情还真像。而目前的竜助，应该就是故事中的骑士在旅途中遇见的伙伴A吧!
修说自己来到这个世界遇到了两个幸运，简直可称得上是命运的邂逅。不过修的说法实在太诗情画意了。虽然竜助觉得他其实是遇上三个幸运，但如果刻意说出来的话，恐怕会被修大卸八块，所以还是不说了。
说到那个修提及的两个幸运，一个是……讲起来有点不好意思，那就是他很庆幸第一个遇到的是这个叫濑玖竜助的人……好像是啦!
竜助跟修的关系就像刚刚那样老是互相吐槽，但是当修仅有一次正经八百地说出：「我很庆幸自己能够遇见你。」时，竜助还因此不好意思地面红耳赤呢!其实当初准备这个家，还有教导修有关这个世界常识的都是竜助。他应该是针对那些事情表达感谢吧!
不过对竜助来说，这儿的房租跟修的生活费都是靠那堆宝石筹出来的，至于对修的其它照顾，则是基于骑虎难下的关系而只好做下去。因此看到修对自己抱持那么大的感谢，老实说他也觉得很不好意思。
然后，修说的第二个幸运，指的是认识星弓这件事。关于这件事，连竜助都觉得这其中似乎有什么因缘际会。星弓的能力的确帮了很大的忙，因为没想到偶然遇见的这个女孩，居然会有如此特殊的力量……
那就是，魔法。
竜助强烈感受到自己终于也踏入奇妙的世界，而世界也或许比自己想象中还要更来得不可思议!
老实说，当第一次见识到星弓的力量时，他还跑去问修：「她该不会就是你正在追捕的魔女吧?」
关于修在寻找的「魔女」，其实连他自己都没见过对方的长相——她在修的国家一向都是只施放使魔，而且平常也都用黑色的连帽斗篷把脸遮住。不过根据修的说法，星弓使用的魔法，就性质来说跟那个魔女的魔法完全不一样，好像啦!这是理所当然的事，只是竜助并不是很懂。
而且修坚信，能够像这样遇见拥有神奇力量的星弓，是上天给予的帮助，让他能够跟那个魔女战斗。
「我觉得我们能够像这样认识，一定是命运的安排。」
他正经八百拟出的就是这样的结论，却也让星弓不知所措地说出：「咦?命、命运的安排……?」修说话就是这么直接才让人伤透脑筋。
不过星弓也是个不可思议的少女。虽然是因为我们开始多多少少有聊上一些话，才能够像这样了解她的个性，但还是不知道她为什么能够使用魔法这种力量。原则上是曾经问过她啦，但她只是回答：「这应该说是天生遗传吧!」然后就没再多说了，不过倒是真的很不可思议。
她对修的境遇所做的反应也很不可思议。像竜助就是很干脆地接受、理解修的情况，甚至还跟这位骑士做了朋友，因此他对自己拥有之相当的灵活性与适应力都感到很自负，但偏偏就是敌不过这名少女。
星弓听到修说：「我是为了追捕魔女，从有别于这里的另外一个世界来的!」这种离谱的事情，一般或许会依听者的反应而只用一句：「喔～原来如此，真是辛苦呢!」就加以打发了的，但是她反而——
「你听说过圣亚达尔罕特这个地方吗?」
还问他这莫名其妙的问题。圣亚达尔罕特?当修歪着头回答：「这个嘛……没听说过耶!」之际，星弓即喃喃地说：「看来有各种不同的地方呢!」彷佛明白了什么事情似的。不管怎么说，这实在很奇怪……这点竜助打算等她愿意跟自己多聊一些的时候再问问看。
「喂，竜助，你认真听啦——」
「今天要巡逻哪个区域?」
正当修又用眼角瞪视竜助的时候，爱华正从厨房端着放有茶杯的茶盘走过来。
「啊啊，谢谢。」
修接下递过来的茶杯并向爱华道谢，她则笑咪咪地说了声：「不客气。」
插图037
「这是第三个幸运……」
「嗯?你说了什么吗，竜助?」
「没事、没事。」
竜助心想，这个爱华应该也是包括在修口中那个命运的邂逅才对吧?
虽然竜助没有像星弓那样的战斗能力（本来星弓有那种力量就很奇怪了），但自从跟星弓一起开始帮忙修之后，就几乎每天都来这里报到，并不辞辛苦地照顾修的生活起居。
「只因为担心他一个人置身在陌生的环境会有许多不便……」
所以从三餐、洗衣、扫除等等家事，他们全都揽下来。而竜助也是到最近才把修的生活琐事交给爱华处理。然后，好像连修也接受了这样的安排。
这果然是……
「路上小心哦!」
对修这么叮咛的爱华，声音可说是超温柔的。
「不过，这是工作啊!」
修虽然如此冷淡地回答，但声音听起来却满稳重的。总之现在他的意思应该是：反正已经习惯了，没必要那么担心吧!
在旅行的目的地认识，还勇敢支持自己的温柔少女……至少，比身为伙伴A的竜助似乎还更有些价值呢!
「…………」
然后，另一名伙伴则在一旁静静凝视着这两个人之间的互动——虽然她的眼神并没有特别瞪视那两人，但也可能是竜助神经过敏的关系，总觉得她眼神中带有些幢憬的情感。
而她也是帮助修的其中一人……
第二章
夜晚。
不晓得是这个白痴事件闹过头、被威士忌酒瓶所K的那一击奏效了，亦或是柚岛甩的那个耳光所造成的损害还残留在脑袋的关系……我怎么样都睡不着。不久前我也是像这样睡不着，想说喝个牛奶或许能助眠而到一楼去的时候，正好遇到酒醉回来的彩姐。
正当我翻来覆去到开始思考「这是第几次翻身」的白痴问题时，房间门突然微微发出一声「吱～」的声音，接着我就察觉到有人进了房间。
……是谁?
倒霉的是我现在面对的方向正好是窗边，因此无法看清目前这个夜晚入侵者的模样。正当我呆愣在原地的时候，入侵者正一步又一步地接近。
这时候我该毫不考虑地回头吗?虽然觉得入侵者并没有杀气，但是这脚步声怎么样都不像是家里哪个人的……正当我心里这么想的时候——
「——喂!」
对方轻声细语地呼唤，同时隔着被褥「啪啪」地轻拍了几下我的背。
「轧人，你睡了吗?」
是今天才听没多久的那稚嫩声音。
「……彩姐?」
我睁开眼睛回头看，那儿站着一抹娇小的黑影。因为房间很暗，而我又刚睁开眼睛的关系，看得不是很清楚，但是我却知道这小黑影是谁。我揉着眼睛坐起来说：
「怎样啦……如果想上厕所妳就自己去啊!」
「不是啦!」
「跟妳开玩笑的。好了，有什么事吗?妳不是在老妈那边睡吗?」
老妈跟小七姐猜拳比赛，在历经三十二次平手之后，结果承蒙幸运女神宠爱的老妈获得了胜利。
「没错，我光是溜出来就费了好大的工夫呢!总之你起来就是了。」
房间突然「啪」地大放光明。打开电灯的罪魁祸首穿着今天从美智乃那儿拿来的衣服，看起来打扮得整整齐齐，并不是穿着睡觉前被老妈逼着穿上的睡衣。
「咦?那套兔兔图案的睡衣咧?」
「换掉了啦!因为要出门了!」
出门?现在?
「啥?去哪儿?」
「工作。」
工作?彩姐的工作……不就是……
「妳是说搬运业的工作吗?」
「没错，今晚有工作要做，可是我全忘了。」
我看了看时钟，现在时刻是凌晨一点十分。妳说「今晚」，喂……
「妳怎么会把那种事情给忘了!」
彩姐这份工作虽然怪到最高点，但是她这人在某些地方又很死板，我曾听她说过「工作在于信用第一」这句个言，因此她居然会把工作给忘了……实在不像是她的作风。
当我一那么说——
「因为……今天发生了很多的事嘛……!」
彩姐瞬间就变成像个泄了气的气球一般，让我因而一时说不出话来，看来她也没心情生气了。我压低语调问说：
「来得及吗?」
「也只能尽量赶了，毕竟我已经接了委托品，若没有交给对方，不光除了违约，还会变成侵占呢!不过幸亏地点很近，只要卯起来飙车，不用一个小时就会到的——」
「等、等一下，妳那个身体要怎么开车啊?」
就算脚构得到油门，整个人也会埋在驾驶座里吧?
「所以才把你挖起来啊!」
「啊?我不会开车啊!」
其实不久前我曾在高速公路飙了一小段，但那也是迫于无奈。要我轻松自在地开车，根本就是不可能的事。
「美智乃会负责开车，她已经起来了。」
「那就不需要我了啊!」
「你这白痴，总不可能只让现在的我跟美智乃去吧?」
的确没错!说到这种地下搬运业，来的若是怎么看都像是高中生的少女，跟怎么看都像是小学生的女孩，应该不难想象对方会有多讶异吧!我不知道像我这样的小鬼跟去能够加多少分，但有总比没有来的好!
「既然这样，妳带小七姐去不就得了?她比我更有魄力呢!」
与其说是魄力，倒不如说是要流氓的功力呢!
「要是有她在，我怕交易会被她搞得一塌糊涂!而且，我不希望让一个会问：『对了，按哪里会发射飞弹啊?』的女孩上我的车啦!」
……了解。我叹了一口气之后便爬下床。
「……安啦……我们不会上天堂的……」
这么说，就是有可能会下地狱啰?
这一路上我战战兢兢地看着坐在驾驶座上喃喃说着超可怕的话（梦话?），还一面揉着惺忪睡眼的美智乃，但总算是准时平安到达了——
交易的地点是距离闹区稍远一点的立体停车场。从这儿可看得到附近的大型录像带出租店跟柏青哥店，应该也算是刻意安排的……虽然这些店家关门了也还能够利用这座停车场，只不过现在停放在里面的车辆寥寥无几就是了。
对方指定的地点乃是停车场的三楼——是四周围着大楼墙壁、一个不引人注目的角落。
就交易地点来说是极恰当的场所，只不过我担心会不会反而会因我们过于显眼而遭到通报……但根据喝过自动贩卖机的咖啡后，整个人终于清醒过来的美智乃之说法：「这一带在这个时间几乎没有什么人往来，而且这儿的管理公司很松懈，所以不用担忧这一方面啦!」我非常质疑她怎么会知道那种事情，但如果要针对美智乃这方面的事情一一问个清楚，那将会没完没了就是。
因为对方指示车子要停在距离交易地点稍远的地方，所以就把车停在对面的角落处，然后只有我一个人前往交易地点。毕竟就算带着美智乃跟现在的彩姐过去也只会造成反效果，不可能会有任何帮助的。
现在我手上提着一只小皮箱，这就是这次的货（我早就希望能讲一次这个字眼）。虽然我非常、非常、非常在意里面的东西，但是「在非必要的情况下不得询问委托品是什么」，好像是搬运业既有的规定。
当我来到指定的地点，看到一辆黑色厢型车就停在不远处——那是一辆车窗经雾面玻璃处理而完全看不见内部、让人感觉不太舒服的厢型车。我试着把皮箱举高秀给那厢型车里面的人看，车门不一会儿就打开，可看到里面坐了四个男人。以西装笔挺的男人为首，其它三个则是随处可见的街头混混，其中甚至还有跟我年龄不相上下的家伙!
然后，果真看起来像是带头的西装男从厢型车走了下来，并且往前踏出一步。
「……我听说负责送货的是个女的……」
他瞪着我并讶异地说道。现在的我原则上是穿上了黑色的夹克，还戴了跟彩姐借来的名牌太阳眼镜，但终究还是无法完全掩饰我的年龄，因此只有在露出破绽以前把事情赶快搞定才行。于是我以喉咙跟腹部用力说道：
「……别担心，货确定无误。」
我尽可能发出低沉又有魄力的声音，不过还是失败了。为了不让对方乱起疑心，反正我就是努力把话说得快、狠、准，但毕竟怎么说都只是加入剧团第三天的团员水平，简直就是照本宣科地念台词一般。
「……这个嘛，谁送货来我是无所谓啦!」
男子用怀疑的眼光看着我，但还是接下了那只皮箱。
这时候我终于松了一口气。好极了、好极了，再来只要等对方重新确认内容物，这工作就算大功告成了!虽然我也曾担心会发生什么事，但偶尔像这样也不坏，还相当好玩，看来搬运业比想象中轻松呢!
「嗯?」
但是——
「嗯嗯?」
那男子的模样不太对劲，他的目光紧盯着打开的皮箱内部。
「…………」
男子不发一语，但肩膀已经开始颤抖起来。我还发现他开始夹杂微微的笑声……老实说真的很恐怖，害我都想问他：「是不是有什么问题呢?」
「呵、呵呵呵呵呵呵呵。」
男子的笑声非常清晰，听起来并不是很稳重……男子就这样笑了一阵子之后，慢慢转过身对厢型车里面大喊：
「干掉他!把这家伙剁成肉酱后送回去!」
啥?
下一秒钟，从厢型车冲出来的男子，手里拿着警棍准备冲过来打我。
「喔哇!」
我连忙把身体往旁边闪躲，那个时候我又犯了绊人家脚的老毛病。使得猛冲过来的男子顺势「咚」地倒下，穿西装的男子气得「啧!」地咂了一下嘴。
什、什么啊、什么啊、什么啊～?
其余的两个人也分别手持金属球棒跟小刀步出厢型车。喂喂喂，我干嘛非得被你们攻击不可啊?
穿西装的男子可能察觉到我那个想法吧，于是把那个皮箱举高给我看——那个盖子大大开着，里面却空荡荡的皮箱。
「咿咿!?」
穿西装的男子淡淡笑着，仿佛乐于看见我讶异的反应似的。
「……或许小兄弟你只是被骗了，但是我也不能够笑笑就了事呢!」
那句话可能就是暗号吧，手持金属球棒的男子随即大声吼叫冲过来想揍我。同时我的眼角也瞄到刚刚那个摔倒的男子，正在我后面慢慢站了起来。持球棒的男子刻意大吼大叫，应该就是为了不让我发现这件事吧!
我甩开试图拿警棍从背后偷袭我的男子，然后又大胆地冲向那个球棒男。男子急忙把球棒往下挥，只可惜为时已晚，边跑边轻快往上跳的我，已经用膝盖往他的脸撞下去。
「嘎……!」
「哟!」
我用刚才使出膝盖撞击的左脚，朝发出简短惨叫还依然站不稳的男子胸口一踢，紧接着在半空中对后面逼近而来的男子侧脸给了他一记回旋后踢。事情比我想象中的还要来得漂亮搞定，手持警棍的男子这次铁定倒地不起了。仅存的另一个人看到这个景象大吃一惊，虽然他也匆匆忙忙冲过来，但我立刻往他腹部一踢让他应声倒下。只是在那一瞬间——
「唔!」
就在「啪咻」的声音发出的同时，我马上往后跳——接着就有子弹从一秒钟前我原本站的地方飞了过去。
「哇……!你这是在干嘛啊!」
仔细一看，气到脸歪一边的西装男子手上正握着装了灭音器的手枪。我不禁咂了一下嘴。虽然没有打中我，不过子弹却从我右脚边擦过。我伸手去摸，觉得湿湿黏黏的，一阵让我觉得脚快麻痹的钝痛正折磨着我。
糟糕，因为倒在前面那两个人并没有持枪……也要怪我太大意，以为对方不会在这种地方开枪……接下来的下一枪是否能闪过也只有大约一半的机会，要是时机抓得不准，我就铁定要挨枪子了。
正当我心想事情不太妙的时候，突然有一坨像黑色团块的物体从厢型车后面冲了出来。
「哇!」
然后那个团块从男子的后面整个扑上去，把他压在地面。什么啊、什么啊、什么啊?我吓得愣在原地，直盯着眼前正在缠斗的一人跟一只动物。
是狗……?
看起来像是一只狗，但是我无法断定。可能是这一带过于昏暗的关系，没办法看清楚那物体的模样。覆盖在牠体表的黑毛不断摇晃，看起来也像是缕缕升腾的热气。
西装男拚命挣扎，也「啪咻!啪咻!」地开了两次枪，但都没有打中那只狗。不久后传来「喀」的低沉一声，男子的动作也随之停了下来，似乎是撞到头的样子。紧接着那只狗闪着发出暗光的利齿，对准动也不动的男子颈部——
好不容易能够用一只脚行动的我，把那只狗给一脚踢飞——牠比我想象中还要轻，而且也没有发出声音就飞了出去，但很快就在半空中摆好体势并漂亮地着地。那只狗「呜呜」地低吼，毛也整个竖了起来，好像是把我当做敌人看待，这是一定的嘛!牠终于把视线对准我时，我的直觉反应就是这只狗非比寻常。
那只狗「呜～」地发出频率更高的吼声同时向我飞扑过来，牠的动作超乎我想象中快。姑且不论有万全准备的时候，现在脚受了伤的我根本无法闪躲牠的攻击。
「咕!」
我一下子就被牠压倒，看着那被明月照亮的眼睛……其充满野兽臭味又温温的气息吐在我脸上。正当我觉得不妙的时候——
「你在对我弟弟做什么——!」
当划破寂静黑夜的尖锐叫声响彻停车场内的同时，压在我身上的那只狗的侧腹爆炸了。待红光闪烁，火花散落在我脸上的时候，那只狗「吱～」地发出了一般狗不会发出的叫声，然后就被轰到水泥地面之上。
「轧人!」
仔细一看，一道娇小的人影在昏暗的黑夜里朝我跑过来——那是彩姐，刚才的爆炸应该也是出自彩姐的手吧!同时我也看到在她后面的美智乃……
「我们还在想说你怎么还不回来……」
彩姐担心地低头看我，我好不容易坐起身来回答她：
「我没事，那只狗呢?」
「咦，狗?」
彩姐露出不可思议的表情，可是我明明亲眼看到狗被轰飞的画面啊!
不见了?
我往右看又往左看，完全没看到那只狗的踪影。彩姐则不可思议地看着到处往旁边东张西望的我。
「怎么了?」
「不是啦……彩姐，妳刚刚有施魔法对吧?」
极近距离的爆炸的确让我吓了一大跳，但终究救了我一命，我也不敢多说些什么。
「啊，没错。因为我看到『有人』压在你上面，于是连忙击出魔法……」
有人?
这么说的话，彩姐并没有清楚看到那只狗啰!
彩姐说的是她指着的那名西装男子。
「不，我不是说他……」
……算了。我含含糊糊地回答，因为现在我想问比那个更重要的事情。
「倒是彩姐，那个皮箱是怎么回事啊!因为里面是空的，害对方气得要命……」
「对不起!」
彩姐合起她娇小的双手，拜神那样地向我道歉。不知所措的她一面缠绕手指，一面对目瞪口呆的我说：
「不是啦……那个……其实，我刚刚才想起那只皮箱里面是空的……」
「啊?」
彩姐拚命上下挥手试图辩解。
「不是啦，你听我说，这个委托从一开始就是故意要挑衅对方。是刻意拿空皮箱给对方看，示意瞧不起他，然后再用压倒性的力量打倒愤怒的对方……这个委托是要挑衅兼威胁对方的组织……」
「什么跟什么啊……」
妳连那种工作也做啊?虽然凭彩姐的实力跟魔法，这算是轻而易举的事情……
「那妳也别把那种事情给忘了啊!对方可是拿枪指着我耶!」
已经松口气的我又不知不觉地大喊。
「真的……对不起……」
彩姐显得好沮丧，而且一副对我过意不去地低着头．我大大叹了口气，毕竟我对这种表情也很没辄，怒气也因此全没了……不过这样真的很贼。
「……算了啦，反正我的命还在。」
看到她露出这种表情，我也只能够原谅了。我轻轻把手放在她小小的头上。虽然害我置身在危险之中的是彩姐，但是为了救我而拚命赶来，还不由分说就施出魔法的也是彩姐……即使是在白天时也曾说到过她的魔力目前并不稳定的情况之下……
「喂，不要碰我的头啦!」
彩姐气呼呼地把我摆在她头上的手拨开，现在我大概能够了解老妈所说「希望再多玩一阵子」的心情了!
☆
黑狗无声无息地从背后逼近，在黑夜里放出可怕光芒的双眼前方，站着一名把手举得高高的少女。她仰望夜空，像是祈祷什么似地闭上双眼动也不动。正当那只狗的眼睛放出更亮的光芒，踢着地面打算冲上前咬烂她颈部的那一瞬间——
「星弓!」
高声大喊的竜助用手上的棍棒制伏了从后面扑向星弓的黑狗。强烈撞击在地面的狗，仿佛渲染在夜晚的柏油路里似地消失不见。确认牠消失以后，竜助仍旧不敢大意地环顾四周。
这里是深夜高架桥下的荒废道路。虽说幸亏这里毫无人烟，只不过也很令人担心，或许黑狗会随时从没啥作用之路灯所照射不到的暗处，或者任何地方冲出来。
「谢、谢谢……」
「妳在发什么呆啊!」
星弓在后面叽叽喳喳地不晓得在念些什么，但竜助因为过度紧张而不由得破口大骂。
「发……!」
忍无可忍的星弓，脸上布满了愤怒的情绪。
「你……你大声个什么劲啊!刚刚那种程度的攻击我也闪得过的!」
难得星弓会骂回来。两人你一言我一语的，再加上战斗导致竜助的情绪高亢，使得他在不知不觉中变得有些口不择言。
「妳明明就没发现到吧!我是不知道妳在集中魔法或什么来着，但好歹也注意一下自己的四周吧!」
「这、这也是没办法的事啊!我需要时间集中魔法嘛!」
「就跟平常一样用那种火球一只只打倒不就得了!」
「我没办法干那种花时间的事情啦!」
「星弓妳听清楚了，很久以前我就想跟妳说了，妳做事情应该要稍微慎重一点吧——」
「我这个人，就是没办法跟你一样，做事情都这么慢吞吞的!」
「妳说什么!」
「你们两个还真会挑时间吵架——」
此时一阵风「咻」地吹过。
「能不能请你们别再拾杠了?」
正当修边说那句话边出现的那一瞬间，好几只狗也「咚咚咚」地落在地面——原本牠们是正准备从上面攻过来的。
「修……」
「来了哦!」
才想说修只是来对竜助他们讲那些话，想不到他却又冲去砍了其它不知从哪儿冒出来的狗，呈现出就连一向对动态视力有信心，且练过棒术的竜助都仅能勉强追上的速度。竜助他们只能杵在原地动也不动，彷佛被有如鬼人的修接连不断劈开那些狗的气势压倒一般。
「……竜助你连那种程度都跟不上吗?」
仿佛要让刚才吵的架进行延长赛一般，星弓怅然若失地说道。
「别开玩笑了，我可没办法那样快速移动。」
竜助一样怅然若失地回答，但星弓却有点慌张地说：
「啊，呃——我不是那个意思，我是说……你怎么不再往前多踏一步呢?」
「往前多踏一步?不不不，我才不想当修的绊脚石呢!」
「是吗?」
如此说道的星弓，表情不知为何显得有些不满。感到有些不可思议的竜助说：
「我从头到尾都是负责从旁支持的工作，因为我的体格很引人注目，反正敌人就算你不去理他，他也是会来的，我好歹还有当诱饵的用处呢!」
「……你可以大大方方地站在前面，把敌人一一打倒呀!」
她的这种说法让竜助有些不高兴。
「那种角色并不适合我，还是拜托那个异世界的骑士大人吧!」
竜助语气略带凶恶地丢下这句话，然后又把棍棒扛至肩上。
「…………」
星弓也沉默无语，再次把右手举向天空并闭上眼睛。
这家伙完全没把人家的话听进去……
纵使被星弓的态度打败，但竜助仍旧很注意四周的动静。要发动强力的魔法，需要花上若干的时间。目前没有半只狗围在四周，一大半都集中在修那边，因此可以松口气，不过还是不能大意。
虽然多多少少已经习以为常了……
我们跟这像的「狗」已经大战第几次了呢?根据修的说法，这「狗」似乎是魔女的使魔，修的国家也经常因遭到这狗的袭击而吃了不少苦头。
竜助他们最近每天要做的事情，就是搜索这些狗并将之击溃。修负责到街上打听「看到野狗」的场所，然后再像这样在夜间巡逻并加以击败。他说：「顺利的话，或许还能把魔女给引出来呢!」
正当竜助忽然想到：「不管怎么样，事情进展得还真慢呢!」的时候——
「完成了!」
只见光芒像是受到星弓那个声音引导似地进发出来，一口气就把周遭照耀得像白天那么明亮。竜助回头一看，像太阳那样闪闪发亮的光球正在星弓的手掌之上。
看到竜助满是讶异的样子，星弓得意地扬起嘴角说：
「你个子很高大，要是打到你可不关我的事哟!」
就在竜助蹲下来的同时，那颗光球像是从星弓的手打出去似地往天空上升，还像真正的太阳那样变得更加耀眼。紧接着，无数支光箭像是从那颗光球往外弹似地飞射出来，把散布在周遭的狗一一刺穿，连那些跟修对峙的狗也无一幸免。
「好厉害哦……」
竜助不由得发出赞叹，恐怕星弓同时进行了搜索敌人及击败敌人这两个工作呢!她觉得一只只对付可能会没完没了，干脆一次把牠们全部解决掉。与其说是性急，不如说她攻击心强烈。不过，那些狗的确是全军覆没了。
她这个「魔法」的力量依旧让人感到惊讶，第一次见面的时候也是被她吓到了——
那是在竜助遇见修还没多久的时候……为了寻找那个魔女的踪迹，竜助跟修一起进行类似夜间巡逻的工作，而那个时候他们遇见的就是遭到狗袭击的星弓跟爱华。根据事后的询问，比较晚放学的她们两人，是在回家的路上突然遭到袭击的……
然后，那时候的修也是用非常神速的速度，一下子就把包围那两名少女的狗群全部打倒。他战斗的模样鲜明到让人不由得大叫，而还不习惯战斗的竜助则被他那个模样深深吸引，结果就没发现到背后还躲着一只狗……
「竜助!」
修虽然想赶过来救他，但苦于距离太远。正当还来不及产生「不妙」这念头的竜助回头看去的那一瞬间，那只狗的头已经被轰掉了。
原来遭到攻击的那两个人之其中一人突然自手释放出火球。竜助花了一些时间，才意识到狗的头部被轰掉了。
「什、什么……!」
「……长那么高大真是碍事。」
那是竜助跟星弓第一次的对话。
她说「差一点就打错目标」，以及后来被她批评得很惨等等，全都成了美好的回忆。
第三章
「轧人!」
隔天，我才睡醒就马上遇到有够扯的状况——
星期一早上，在按掉三次附有懒人闹钟机能的闹钟之后，好不容易起身面对极度忧郁的那段时间，正当我心里想着：「得赶快下楼吃早餐。」而步出房间时，却被一个精神奕奕的声音给叫住——
「轧人!」
那个「年约四、五岁」的长发女孩就站在走廊正中央，像在确定什么似地用小小的手指头，指着有如铜像般僵在原地的我。
「不会吧……」
我刚起床还昏沉沉的脑袋立刻整个变得清楚无比，但却依旧被眼前的景象吓得目瞪口呆。而后就听到有人正从一楼「咚咚咚」地上来——
「啊～真是的，居然跑到这种地方来……」
应该是比我还早起床吧，美智乃早已经换好制服，满脸困惑地把手伸向那个女孩。然后可能是察觉到我就杵在前面，就用细到几乎听不见的声音说了声：「早安……」
「变、变成这副德性……」
我脸上浮现出笨拙的笑容，也知道自己的颜面神经是紧绷的。
「变、变成这副德性了……?」
「是、是啊……」
看到点头回应的美智乃，我开始整理脑袋的思绪。不，即使不用整理也会有结论的。而且是从我刚起床就有人指着我说话的时候开始．
「这表示黄金般的十几岁年代，变得越来越远了吗……」
她是彩姐，这个女孩是彩姐。问题是也只能那么想吧!
「也就是一早醒来，她就变成这样了，是吗?」
「应该是吧!姐姐现在这个样子，或许无法好好说明整个来龙去脉。不过妈妈说早上起来的时候，彩姐就变成这样了。然后就马上去帮她找合身又可爱的衣服……」
照理说应该有其它更重要的事要做吧!正当我对这个乐观过头的老妈感到头痛不已的时候，又传来有人上来二楼的声响。美智乃朝楼梯的方向看了一眼说道：
「啊，小香早安。现在事情变得有点乱……」
「发生了什么事啊?志乃妈妈说只要上二楼就有好戏可看……」
是柚岛，从不迟到的优等生果然也很早起床!
「嗨～」
我轻轻举手并对她打招呼。
「啊?你还没换衣服……咦?」
她似乎终于发现到杵在走廊上的小不点，眼睛还瞪得圆圆的。
「…………」
被人以讶异的眼光盯着看的彩姐，也讶异地不断眨着她小小的眼睛。
「啊，小香，这个女孩，是彩美姐啦……」
站在在后面的美智乃如此解释。
「果、果真是那样……」
「…………」
彩姐直盯着苦笑的柚岛看，她刚刚有喊我的名字，不过还记得柚岛吗?
但事实上，这跟记不记得没有关系。
彩姐果然稳稳指着柚岛——
「马麻!」
插图050
发表了有如核弹级的言论。
「…………………………」
这颗震撼弹投下之后没有残留任何东西，有如海底般的沉默在现场流窜一会儿之后……
「原、原来真相是如此啊……」
美智乃捂着嘴巴，满脸讶异地看着柚岛。
「怎么可能啊!」
「马麻!」
不过指着柚岛的彩姐仿佛在强烈否定柚岛否认的事情。
「果真没错……」
「马麻!」
「～～～～～～～!」
被炯炯有神的眼睛盯着看的柚岛，露出满脸通红还不知所措的表情。
「为、为什么是我!?以常理来说不是志乃妈妈，就是美智乃或七美姐吧!?」
不要扯到我这边哦!不过她说的一点也没错，毕竟她们并没有血缘关系，而且也不是直蒂的母女。
「原因会不会是出在昨天发生的那件事啊～」
手抵着下巴的美智乃若有所思地说道。
「昨天?」
「就是那时候啊，昨天七美姐攻击过来的时候，小香不是马上冲过来保护彩美姐吗?该不会是当时留给她很深刻的印象啊，不然妈妈结果也没有救她啊!还有妳训诫她不准抽烟的那件事……当时的小香超有妈妈的感觉呢!」
是类似动物的印痕行为吗?撇开是真是假不说，既然彩姐本人都那么认为了，那也是没办法的事。
「是马麻!」
彩姐边喊边「咚咚咚」地走近柚岛，并且紧抱着她的脚。柚岛虽然有点不知所措，但还是叹了一大口气并抱起那个娇小的身体。
「算了，这也是没办法的事呢!」
「小香……」
「只不过志乃妈妈一定会嫉妒我的。」
柚岛如此说道并露出苦笑。至于彩姐可能也找到自己的归属吧，看起来很开心的样子。
「把拔呢?」
「咦……」
这小孩真爱问这种危险的问题，我还想问「哪儿来的把拔」咧!柚岛则询问美智乃：
「星弓爸爸呢?」
「一大早就出门了……而且，这个爸爸真的适合她吗……」
「不然找人代替……」
柚岛的视线往我瞄了一下。
「咦……」
不过，那也只是一瞬间。她马上「唉～」地大叹一口气，并把眼神别开。我觉得她非～常地瞧不起我。没多加理会我的柚岛则像是说给彩姐听似地说：
「把拔啊，他出远门了哟!」
不在家的父亲被当成极不重要的存在，搞不好只差没有说：「他变成星星了——」呢!
「这么说妳是年仅十六岁的遗孀啊……」
「美智乃，妳再胡说八道的话，小心我揍妳哟!」
「马麻——」
……看来「爸爸妈妈」这件事是搞定了。至于其它那些有的没有的想法，等吃完早餐再说吧!正当我那么想的时候——
「轧人，你过来一下。」
我突然被叫住。仔细一看，从房间探头出来的小七姐正对着我招手，而且连道声「早安」都没有。不过因为她七早八早就戴着太阳眼镜，根本看不出她的表情。
「怎样啦!」
「来就是了。」
「我想吃早餐耶!」
「等一下再吃啦!」
「…………」
今天铁定迟到了，我只好乖乖听小七姐的话过去。
她的房间有些昏暗，虽然里面乱七八糟是稀松平常的事情，但是她连窗帘都没有拉开。而且在这样的空间还戴着夸张的太阳眼镜，看起来格外显眼。
「我猜，你应该跟我也有同样的想法……」
小七姐的话从这一句开始。
「她怎么又变小了?」
「…………」
小七姐的见解一向很敏锐，我真的跟她有同样的想法。虽然老妈一派轻松的样子，但是我们两个人的态度可不是那样……可能是习惯被卷入麻烦的关系，所以才没那么乐观。加上找不出她变成这样的原因，更让我们感到不安。
「想必你也有听过老妈说的：『利用魔法变化的事物，无论是什么都具有一定会恢复原状的性质。』这句话吧?既然这样，她怎么会又变得更小呢?照理说置之不理的话，应该会恢复原状才对的呀!」
小七姐竖起三根手指：
「有三种可能性。第一，姐姐会像现在这样慢慢变小，是她的身上正在发生某种现象。这种现象很可能到了明天就会恢复原状，这是最佳也可以说是比较乐观的可能性……接着是第二，这个现象是某人或第三者刻意安排彩姐变成这样，因此彩姐是中了那家伙的魔法或什么的。不过就我的看法判断，最近这几天并没有什么陌生人进入我们家的迹象啊!」
而且也不晓得对方有什么意图，把彩姐变小究竟有什么意义。
「然后是第三……」
小七姐看了我跟房门一眼——
「彩姐自己拒绝恢复原来的模样。」
「啊……」
小七姐的视线望去的地方，只见彩姐正站在打开的房门门缝窥探着房间内部。因为跟我四目交接的关系，她马上一副过意不去似地把身体往外缩。
「妳所谓的『拒绝』是……」
「你不觉得有那个可能吗?照理说，不要管她应该就会恢复原状的，但是没有。这样的话，当然会怀疑是某人的意志所造成的。既然没有第三者，那会是谁呢?剩下的可能性就是她本人啰!」
我想到刚才站在门那边，偷看我跟小七姐讨论事情的彩姐。
她自己不想恢复原状……?
「这只是我个人的看法啦!」
小七姐喃喃地说道：
「大概是一星期前吧，就是在她变小以前，你有没有觉得姐那阵子怪怪的?应该说她老是在发呆，或者说毫无锐气……她身上是不是有发生过什么事啊?」
一个星期前啊……话说回来，彩姐有一天曾喝得烂醉回来。而且经小七姐这么一说，我还真的想起有看过彩姐在发呆呢!
「……这样的话，就变成是姐她自己的问题了。别看姐那个样子，那个……毕竟也还是会有不够坚强的一面吧?虽然我不太想对姐采取这种手段，但也只有我能够来尝试各种不同的方法了……」
「妳所谓的各种方法是?」
「这个嘛……」
小七姐难为情地抓抓脸：
「就是求助心理谘商或催眠疗法吧!毕竟还是得找出原因，所以要找她把事情问清楚。不管怎么说，这应该是姐她心理的问题吧!原则上还是会依照老妈所说的，希望先从魔法方面来人手接触……毕竟我还是这方面的门外汉嘛!」
心理谘商?催眠疗法?那太扯了吧?
可能是察觉到我表现在脸上的想法吧，小七姐耸着肩说：
「我知道你想要讲什么，不过，现在姐的精神层面已经跟昨天不一样，变得更幼稚了，刚刚她不是还喊柚柚妈妈?她的记忆已经乱七八糟的了，这样称不上是什么好征兆哟!再这样下去，可不晓得她会变成什么样，因此我觉得还是尽快行动找出原因比较好。」
「……那妳干嘛告诉我这些?」
小七姐妳想怎么做就怎么做啊!不对，照小七姐的个性，她应该早就着手进行了。只要她觉得自己做的是正确的，应该不会特地跟我说这些才对。但是，她却有些困扰地笑着说：
「那是因为现在的姐很怕我。像刚刚我想抱她，结果她却飞也似地逃走……亏她那么可爱说。」
原来如此，刚才美智乃的想法或许是对的——可能她的脑袋已经把小七姐归类为恐怖的对象了!
「妳的意思是，要我把她带来妳这儿吗?」
「一点也没错。放心，虽然会觉得有些遗憾，但再怎么样我也会认真处理正事的啦!」
「叫我带她过来是吗……」
我往门那边看了一眼，不安的彩姐畏畏缩缩地看着我们。或许是流窜在我跟小七姐之间的紧迫感，鼓动起了她内心的不安吧?
对了、对了，小孩子好像对大人发出的感情特别敏感。而且也不太喜欢愤怒或紧张这种情绪，就像是以前的我……
于是我慢慢走近彩姐，把手搭在她比昨天更娇小的头顶。
「去找妈妈，快去哦!」
听到我这么说的彩姐，突然笑逐颜开并「咚咚咚」地跑走。小七姐对目送彩姐背影离去的我说道：
「……你这是什么意思?」
她的声音冷冷的，我则是在没有回头看她的情况下说道：
「我负责让彩姐恢复原状，我会把她变回来的。」
「你要怎么做?而且怎么保证让她变回来?」
「我没有什么可以保证的，不过，妳不也一样吗?妳这个连彩姐都不敢接近的家伙有什么资格讲大话啊?」
我的确无法保证或有什么方法让彩姐恢复原状，搞不好我还是最糟的选择，或许把她交给小七姐还比较适当呢!但是我不能把彩姐让给她，这是攸关骨气的问题。彩姐很柔弱?怎么可能啊!
「……那我只给你一天的时间哟!」
对着头也不回地走出房间的我，小七姐只讲了这么一句话——期限只有一天。
说到彩姐这个人——
她比我大八岁，现年二十五。从事的是名为地下搬运业的奇怪职业，每天过着与烟酒为伍的生活。撇开她看起来有点凶巴巴的样子，倒也称得上冷艳的美女。别看她那个样子，她不仅料理的手艺不错，其它方面的家事也无所不能，具备十二万分受男人欢迎的条件。而她也真的颇有男人缘，但只要一有好事传出，却又马上就无疾而终。
只因为她，不擅长谈恋爱。
根据她本人的说法，虽然很多称不上喜欢的男性向她求爱，但真正喜欢的对象却对她不感兴趣。可能是那个原因，所以她跟适合交往的男性都不会维持太长的关系，不是甩人家就是被甩。被甩的主要理由包括「酒品很糟」、「我行我素」、「不晓得她在想些什么」等等。而她甩人时的主要理由则是「对方不了解我」、「不体贴」、「观念跟我不一样」、「根本就长得很丑（这应该只是她刻意诽谤吧）」等等等等。
若要问我怎么会知道这些事情，是因为有一阵子不是甩人就是被甩的彩姐都会大喝闷酒，好几次她回来的时候都是我像前阵子那样地照顾她，所以也经常听她碎碎念一大堆。
以前这个任务都是小七姐负责的，但后来就慢慢移交到我手上。我猜是因为我满常睡到三更半夜就突然醒来，所以有很高的机率遇到烂醉如泥回来的彩姐。
反正她呢，就是很爱哭。然后，会一直碎碎念。
其实她酒量很好的，但只要超过极限就会马上变成爱哭鬼。而——「我这个人从以前就很没用……」则是她一贯的口头禅。
撇开恋爱的这方面不说，对于一般的人际关系，我觉得她也的确不是那种很有要领的类型……因为我怕直接说出来会被打，所以还是不说了。
像她小学时的成绩很优异，但是那六年间的家庭联络簿里，铁定不缺的是被写上「希望妳能跟同学多说一些话」、「希望妳能多多发表自己的意见」……而听说她到了国、高中生的时候，则是独来独往又孤傲的女老大（!）。
但那只是因为她无法跟别人正常说话，又板着脸的关系，所以才交不到朋友。而她又会海K那些因不爽她的态度而故意找碴的家伙，才会在不知不觉中演变成这样。
不过她的成绩并不坏，甚至应该说成绩还相当不错。只要听到她的名字，大家都知道她是一次就考上了知名的一流大学，却又因为「跟教授不对盘」、「不喜欢一团和气又轻松的气氛」，结果就没念了。后来还因为「不喜欢上司、同事这类啰哩叭嗦的人际关系」，才从事现在这个奇怪的工作。
不知道是否该说她不擅长处世之道……
而小七姐则算是跟她完全相反的类型，所以更让人有那种感觉——小七姐从以前就活得很豪迈爽快……
她学生时代跟彩姐一样也算得上是女老大（……），堪称是这附近的学生王。常有人围在她四周（应该是属下之类的，好像很受众人崇拜），明明她一向抱持得过且过的态度……成绩算不错，也很有老师缘。或许该说她善于处世吧，感觉好像没有什么她不会的，跟彩姐真的是完全相反。
她很容易被人误会，但其实她有不少优点……
那已经不晓得是什么时候的事情了……若是我大概念幼儿园的时候，那彩姐就是十三或十四……应该是国中生吧!没错、没错，当时的彩姐穿的学生制服还是水手服呢!
我记得那一天是星期日，其它人都跑去看住家附近举行的棒球还是什么来着的比赛。对那个没有兴趣的我就待在家里，一样对运动赛事毫无兴趣的彩姐，则一副兴趣缺缺地啪啦啪啦翻阅杂志。这个时候老妈过来问我们：
「要不要一起去上街买东西?」
我立刻开心地点头答应；彩姐虽然觉得有点麻烦，但结果还是合上杂志点头答应。然后我们三个人就来到车站前面的百货公司……
这个时候问题来了，购物的途中老妈突然说：
「妈妈有几个地方要去一下，彩美，这段期间轧人麻烦妳照顾一下哦!」
她交待完会合的的时间之后，便把我交给彩姐，接着就留下我跟彩姐离开了。
老实说，当时我心想：真不想跟姐在一块。
那个时候的我几乎很少跟彩姐说话，而且彩姐也几乎不会找我说话（她以前真的很沉默寡言），我们俩可说等同是零交集。不知为何，我跟年纪较近的小七姐超亲的，而大我八岁的国中生对我跟小七姐来说，就像是完全不同的、大人世界里的人，简直是遥远的存在。总之，就是不知道要怎么跟她相处。
「啊……」
彩姐也像是在紧追老妈逐渐远去的背影般地伸出手，并且凝视了好一阵子。虽然她什么话也没说出口，但是她的脸上却明显露出类似——「就算拜托我这种事也太强人所难了……」的牢骚。
「那个……」
好不容易重振精神的我战战兢兢地出声。
瞪!
结果彩姐用看起来像在瞪人的眼神低头看向我。那强烈的视线让我反射性地意会到「姐生气了!」而缩起身体。而且还不知不觉地用手护着头，但彩姐却粗鲁地抓住我的手——
「咦……」
然后直接拉着吓一跳的我，不发一语地拖到电梯那边……
天空万里无云，非常晴朗。
我被带到那家百货公司顶楼的儿童游乐场。那儿有一片被阳光照得绿油油的人工草皮，上面零零落落摆着熊猫或大象等等动物造型的骑乘游乐设施，里面还有表演用的舞台。在旁边加盖屋顶的游戏区里，则有几台看起来满老旧的抓娃娃机及游戏机台，还有类似旋转木马的小小游乐设施。
彩姐留下突然被带到这种地方而感到不知所措的我，再依旧绷着脸地走到附近的换币机前——她从自己的钱包拿出千圆大钞放进去，紧接着换好的百圆硬币便锵啷锵啷地落下来，然后又大步大步地走回来我这边——
「嗯!」
她有如挥正拳似地把握着十枚百圆硬币的手伸到我面前，剎那间我不懂那是什么意思而看着彩姐的脸，但她还是绷着脸没说一句话。当我战战兢兢地伸出双手，十枚温温的百圆硬币随即落到我手上。
「我到那边的长板凳坐着。」
彩姐只是简短地对目瞪口呆的我这么说，然后就快步走向游乐场旁边的长板凳，当然还是绷着脸坐下。我望着手里那十枚百圆硬币——
她是要我用这些钱去玩吗……?
好不容易搞懂彩姐意思的我，总之先用那些钱打发时间。反正距离跟老妈会合的时间还满久的嘛!
我拚命动脑筋，一定要想好怎么运用这些钱。说什么都不能在会合的时间以前花光。否则那个时候，我必须面临一个选择——
也就是说，是否要再跟彩姐拿钱玩?
如果我坦白跟她说——「我钱花光了……」搞不好她会狠狠瞪我一眼，也可能这次就干脆臭骂我一顿了。但是我又觉得如果因为钱花光了而到处乱晃，彩姐好像又会骂——「没钱了怎么不早讲!」况且从刚才我就觉得坐在长板凳上的彩姐像在瞪人似地监视我，一直瞪一直瞪，那视线片刻都没有从我这边移开。
我觉得自己像是被老鸟警卫监视的囚犯，然后尽量选时间会花很久的游戏玩。不过时间就是这样，你越不希望它走得慢，它偏偏一眨眼就过去了；越是希望它走得快，偏偏就好像度日如年。
正当身上的钱剩下三百圆的时候，我决定去买纸杯装的果汁。我想说如果一手拿着果汁到处走来走去地找想玩的游戏，彩姐应该就不会出声叫我了。而且重点就在于纸杯而不是罐装饮料……因为如果是罐装果汁就会贵于一百圆，导致我将会一口气花掉两百圆——我发现自己还真爱在奇怪的地方动脑筋呢!
不过，这种便宜的纸杯装果汁也有缺点。因为它杯口很大又没有杯盖盖着……然后，小孩子的视野总是比想象中还要狭小。
「好痛!」
因此，到处走来走去的我撞到人了。
「哇，天哪……」
我手上的果汁洒了出来，当然也洒在那个跟我相撞者的脚上。
「啊——搞什么啊，真是的——……」
我不太记得撞到那个人的长相，好像是个中年欧吉桑，又好像是个年轻学生……但总而言之一句话，对当时还是小孩子的我来说，只觉得那个人影看起来非常巨大。
「你这个小鬼在搞什么啊，真会给我找麻烦……」
眼前是被弄脏留下一行渍的裤子，以及发自上方那充满不快的声音，不禁让我吓得缩起身子。那时候的我还很胆小，完全不敢看别人发脾气的样子。但我还是捂住颤抖的嘴巴，设法想要向对方道歉……
就在这个时候——
「……喂!」
喀!
低沉的声音发出之同时，一个熟悉的背影也利落地出现在我面前——
「这位先生——」
在阳光下闪闪发亮的黑发，宛如追逐背影般地上下波动。
「姐!」
我不由得大叫。
我看到姐当着我的面，宛如闪电般地往那男人的脸挥出一记完美又漂亮的直拳。
「噗喔!」
无法承受那记强烈直拳的男人飞了出去，还在人工草皮上猛烈滚了好几圈。
她……出手还真快——!
无论从哪个角度想，她的处理方式并不对!
毕竟有错的是心不在焉撞到人、还把果汁洒到对方身上的我。虽然那男人发出明显不愉快的声音，但是并没有伤害我的意思。只要我好好道歉不要出错，对方顶多是不悦地啧个两声就没事了。
不过，没想到却突然挨了一记闪电炮弹般的直拳。彩姐就像是抓错现身的时机，对无辜的普通人误认是怪人而使出必杀技的超人。
但即使如此，那一记直拳对我来说实在是太炫了，让我对彩姐的印象有终极大跳跃性的改变。那笔直的闪电炮弹直拳，毫不犹豫又认真的直拳。
只是挥出那么漂亮直拳的当事人并没有因此而引以为傲，还气喘吁吁地瞪着被她打飞的男人。可能是过于激动的关系，虽然有做出想说些什么话的嘴形，但从嘴巴发出来的，只有「呼——呼——」的急速喘气声，就像只受伤的猫咪一样。
感到莫名其妙的，似乎是那个男的，也不晓得自己怎么突然挨打。他目瞪口呆好一阵子之后，才终于回过神来想起自己是被眼前的女生打了一顿，紧接着就一脸怒火地说：
「喂，妳这家……!」
「这是在做什么!」
从前面走过来的，是我家的拯救女神——可能是很快就买好了东西，因此在会合的时间以前，老妈就来到顶楼来找自己的两个孩子了。
后来事情在满离谱的状况下收场。
得知女儿没头没脑就打人的老妈，一再地向那男人道歉。那男人看到乍看之下一家和乐出来逛街的老妈拚命道歉的模样，可能觉得过意不去吧?一副「算了，我不追究了……」的样子就离开了。
那么，这时候理应挨骂的，当然是彩姐啰!
彩姐只是对逼问她的老妈说：
「就打架啊……」
她只是绷着脸如此念念有词。老妈可能觉得再问下去也不可能从彩姐的口中问出什么，只是无奈地耸耸肩，放弃再继续追问下去。
结果，彩姐到最后连一句都没有提及我把果汁洒到人家身上……虽然我打算据实以告，但是她又狠狠瞪了我一眼，我只好乖乖不说话。
不过我心里倒是一直觉得，实话实说不就得了?
这么说或许有些无情，不过我只是没注意看路而把果汁洒了出来，并不是干了什么必须受到苛责的坏事。我觉得其实只要被老妈稍微骂一下，事情不就都解决了吗?
至于彩姐，与其打了一场毫无意义的架，倒不如老实说：「因为看到弟弟好像被那男人的怪罪，所以在不知不觉中就出手了……」这样还能给老妈一个好印象呢!但是她却刻意让自己倒霉挨骂……
我觉得，那应该是彩姐用她自己的方式保护我吧!
她无法忍受我这个弟弟在陌生的男人面前哭丧着脸，因此没有问清楚事情的来龙去脉就突然打人家，而且还独自把罪扛下来，虽然那么做并没有什么意义——
她真的很笨拙。
不过，那一记直拳真的很酷。即便是出槌的超人所使的必杀技，我也无所谓。因为那是救了我，为了救我而拚命挥出的直拳。
从那个时候起，我就稍微跟彩姐有话可讲了。
「——那边有什么发现吗?」
「没有，没什么特别发现……」
时间是上午九点，吃完早餐的我跟学校请了假，跟一样也向学校请了假的柚岛搜索起彩姐的房间。虽然不好意思擅自搜索别人的房间，但毕竟是情势所逼。事后大概会被魔法轰个好几次吧!
总之，我们现在需要情报，想知道彩姐最近的事情。照理说掌握最多情报的当事人目前正在客厅，跟一个格外溺爱自己的女性（还在吵着说「小香好贼哦!」的人）开心地在看适合幼儿观赏的节目，所以还是不要太冀望她比较好。
到底彩姐变成这样的原因是什么呢?如果小七姐说的属实，为什么她不想变回原状呢?
纵使小七姐分析得很精准，但还是无法深刻了解是什么样的烦恼，能够让一个人萌生不愿恢复原状这种念头．
「不过……这房间真的整理得好干净哦!」
看着酒瓶井然有序排列着的酒柜，柚岛如此说道。
「看她散散的样子，想不到也有细心的一面呢!」
「连衣服都迭得整整齐齐的。」
「哇～」
「跟某人乱到像被炸弹轰过的房间大不相同呢!」
「有个这么棒的孩子妳好幸福哦，这位太太。」
「笨蛋!」
不过，房间整理得很干净，也代表搜索很快就会结束，至于算得上找到的东西，充其量就只有钱包。而且扎实得除了有一堆高级到从没看过的信用卡及万圆钞票外，还塞了满满录像带店跟电器行的集点卡。当然，它根本就当不成什么线索。
「没看到手机耶……」
没错。手机是最能带给人希望的线索，照理说应该要先集中注意力找它的。只不过从刚刚起我就试着从登录在自己手机电话簿里的号码拨出，但就是没听到来电音乐。就算是设定静音，只要在附近也应该能够听到振动声的……
我们由上往下地一一拉开房间角落的橱柜抽屉，怀疑彩姐会不会把手机丢在里面。就在搜索最下面一层的抽屉时，我的手好像碰到什么发出「沙沙」声响的东西——
「嗯?」
那个东西就夹杂在井然有序的书籍与文具之中，像是被捏皱的纸团。正当我拿出来并要打开它的时候——
「手机!」
有个元气十足的声音响彻了房间。我回头一看，彩姐可能是一路跑来的吧，只见她「呼～呼～」地气喘嘘嘘，高举着手机并露出骄傲的笑容。她「咚咚咚」地跑向柚岛——
「找到了哟!」
「谢谢妳，好棒，好棒哦!」
当柚岛一面这么说一面抚摸彩姐的头时，彩姐「嘿嘿嘿」地开心笑着。被晾在一旁的我则是状况外地问：
「咦，这是怎么回事?」
「刚才我原则上试着拜托她说：『能不能把手机拿来给我呢?』本来还很担心她是否听得懂呢……这是在哪里找到的?」
柚岛问道，彩姐苳兀气十足地说：
「我的车车!」
「啊……」
完全把那儿给忘了。话说回来，手机放在那儿的可能性也很大呢!在柚岛询问：「可以看看手机的内容吗?」之后，拥有奔驰车的小孩立即老老实实地点着头说了声：「嗯。」于是柚岛便开始调查起手机的内容——
首先把未显示来电或没有登录在电话簿的号码跳过，因为根本就不知道那是从哪儿打来的。最佳的处理方式就是先看简讯，当我们回溯到彩姐开始变得不太对劲的一星期前——
刚好在一星期前，手机收到一封简短的简讯——
『我有话想跟妳说爱华。』
第四章
「修跟爱华最近的感情似乎不错呢!」
「嗯噗!」
在突如其来的这么一句话后，差点把喝进嘴巴之罐装咖啡喷出来的竜助随即看向星弓的脸。星弓则是眺望窗外的夕阳，一副想事情想到出神的样子。
竜助如往常那样，一放学就来到这个秘密基地，一面喝着在半路买的罐装咖啡，一边享受这休闲的一刻。但是星弓却没头没脑地蹦出这句话，他压根儿都没想到这种话会从星弓的嘴巴里说出来。
「咦，那个……」
「你不觉得吗?」
星弓用很平常的态度询问，并没有带什么特别的含意，但竜助倒是苦恼不已。
怎么办?我这时候应该赞同地说：「说的也是呢!」或者是说：「他们从以前不就那样了吗?」……不不不，我怎么可以附和她呢?不过这到底是怎么回事啊?她怎么会问得这么直接呢?这表示她终于承认他们两个的关系了吗?不过或许也该是时候承认他们的关系了……的确是看得出来修跟爱华的关系在最近一下子变得超好……这应该是那个吧?就是所谓「克服失恋之后，心情终于整理好」的状态吧?既然这样，那随便乱安慰也不太妥当——怎么能够让好不容易做好抉择的心情再次动摇呢?但是讲：「应该没那回事吧?」这种言不由衷的话要是让她继续抱持奇怪的期待，或许也不太好——
经过反反复覆地思考，竜助他脑袋里最后拟出来的结论是——
「说、说的也是呢……」
就是这么一句话，让星弓满脸不可思议地看着额头不断飘汗的竜助：
「你怎么了?」
「没、没有啦!」
「他们已经在交往了吗?」
「这、这个嘛，不晓得耶!」
令人厌恶的汗水又飘出来。这时候竜助的脑袋回想起前几天的事情——
「我希望你能够陪我去买个东西。」
那一天，竜助直接从学校到公寓去，而迎接他的修则讲了这么一句话。
「买东西?」
星弓跟爱华都还没到，竜助正打算好好休息一下的，想不到修却突然冒出这么一句话。
「要我……陪你?」
「是的，希望你能稍微陪我一下。」
「我是无所谓啦……」
也难怪竜助回答得这么含糊，因为他不知道修为什么会突然拜托这种事情。
修刚来这个世界的时候，虽然竜助曾帮忙买齐他的日常生活用品，不过现在那个任务已经完全交给爱华负责了。而且，修也慢慢适应这个世界，照理说他自己上街购物也不会有什么不方便的状况，更没有必要找竜助同行……
「别问那么多，跟我来就是了。」
可能是受不了竜助婆婆妈妈的样子，修硬是拉着他的手往外走。竜助连要问：「到底发生了什么事?」都来不及，修就匆匆忙忙地快步拉着竜助一路往前走。
「喂、喂，修……」
就算竜助出声喊叫，修也没有回答，他的眼神很认真——而且竜助发现他严肃的表情闪烁着紧张的气氛，因此突然想到一件事——
该不会是修找到那个「魔女」的藏身处?所以准备把那件事告诉竜助……?不对，既然这样的话，怎么不叫星弓呢?
结果一个出乎意料的景象，映入开始胡思乱想的竜助眼帘。
「这里是……」
对竜助来说，那里或许是这世上跟他最无缘的场所。它几乎被埋没在住宅区里，小又雅致——或许形容它可爱还比较恰当。是一间橘色外观给人印象深刻的小店铺。这是间……杂货店吗?不，与其用那么粗俗的说法……不如说这里就是世上所谓的流行精品店吧!
修并没有理会被意外的发展而吓得愣在原地的竜助，毫不犹豫就走进了店里。竜助迫于无奈也只能跟着进去，不过入口非常狭窄，头还差点撞到。
「…………」
修好像早就知道这家店——也可能事先来过好几次吧——他一直往店里面走，然后停在最里面的玻璃柜前面——
「我想买这个。」
修一面这么说一面指着的，是用木框镶成的时髦沙漏。清澈得让人联想到海洋的蓝色细沙，以及简直像是直接把海滩的细沙放进去的白色细沙，均匀调和出漂亮的云石花纹。即使隔着玻璃窗口，乃可看见细沙哗啦啦地往下落，彷佛还听得到海潮的声音一般。
……修想买这个吗?
这东西固然很漂亮，但怎么样都无法把修跟这个沙漏联想在一块，竜助不由得用疑惑的眼光看向他，修则难得有些尴尬地把眼睛别到一边，并喃喃地说：
「我、我打算，要送给……爱华啦!」
原来如此，事情总算兜起来了。竜助不知不觉露出笑嘻嘻的脸，也想好好糗他一下，但又不希望在这种地方变成惨死的尸体被人发现。
但尽管如此，竜助心中还是有疑问，为什么要刻意带他来呢?
应该不是怕钱带得不够，到时候可以找他借。因为说到钱，之前修散布在路上的那些宝石，竜助可是找朋友透过各种半黑市的管道将它们换成现金（虽然还被怀疑——「这么高级的东西，你是从哪儿弄来的啊，竜助～」），而那些钱也全数都交给了修，那可是生活完全不会匮乏的金额呢!
竜助露出讶异于修居然这么会乱花钱的表情，修皱着眉头说道：
「我没有花那笔钱啦!我只是想用『这个』买下这个沙漏而已。」
嘴巴这么说的修从怀里拿出来的，果然是那些宝石，原来他身上还有啊?
「这是……」
不过竜助还是听不懂修的意思——他应该是想用这宝石所兑换的现金买这个沙漏……但结果还不是一样是乱花钱。修对感到不可思议的竜助解释：
「这是我自己的钱，跟这段期间所花的公费不一样。」
根据修的说法，前阵子竜助换成现金的宝石是国家支付给他到这个世界的旅费（?），而他现在所拥有的宝石则是在来这个世界以前，事先用自己的储蓄换成的，为的是以备不时之需。也就是说，这宝石足他在骑士团时赚的，也就是修的薪资。
此时竜助终于听懂修的意思，修是希望用自己赚的钱买礼物送爱华。
竜助不知不觉盯着修的脸看，他不好意思地「嗯」一声并清清喉咙说：
「不、不过，我担心这个沙漏会在请你帮忙把宝石换成现金的时候卖出，届时我就伤脑筋了，所以想跟你商量看看，今天能不能先帮我垫这笔钱……」
他好像故意用纯属工作性质的口吻说道，竜助倒是拚命不让自己笑出来。既然要帮忙垫钱，无论是公费或是竜助的钱还不都是一样。
仔细想想，竜助应该是被当做证人带来这里的。为的是要让他知道这个沙漏，究竟要花多少钱?究竟是花了包含多少心意的钱才买下来的……
真是的，该说是脑筋有够死板吗?这位骑士还真会拘泥这种奇怪的事情呢!
「不是啦，我是觉得你之前只是一味地把薪水存下来，从来也不曾想过生活费以外的花费，那偶而把钱花在这种事情上面也不坏呀!」
我自言自语似地说道，修则忽然露出微笑，再次盯着手中的宝石说：
「一点也没错，并不坏呢!」
他脸上的微笑真的看起来很开心，跟他装冷漠所讲出的话完全呈反比。大概是他脑海里浮现出爱华开心的表情吧……
……看样子那两个人，真的在交往呢!
不，老实说，我觉得他们两个已经超越男女之间正常交往的关系。因为总觉得最近不管我什么时候来这个家，爱华她都在!说他们已经过着半同居的生活也不为过。像今天也是，就他们两个人一起上街买东西——
这个时候门铃「铃铃」地响起，那两个人回来了。顺便一提，那个门铃也是爱华买的。
「啊，你们来啦?」
「抱歉老是来打扰你们两个呢!」
双手提着购物塑料袋的两人走了进来，也熟练地把刚买回来的东西放进冰箱或橱柜里。看到他们顺手到有如家常便饭的样子，竜助连想要作弄他们的念头都没了。
「肚子一定饿了吧?稍等我一下哦，我马上做点吃的。」
甚至不知道从厨房传来的这句话，到底是对竜助他们说的?还是对修说的?只不过看到穿着围裙站在厨房里的爱华，总觉得自己好像是跑到新婚夫妇家里叨扰的客人呢!
「……嗯。明天会下雨啊，可是洗好的衣物都还没干耶!」
开电视看的修也像个平民老百姓似地碎碎念，仿佛早已经习惯这个世界的生活。在厨房的爱华则回头说：
「待会儿一起去烘干那些衣物吧!」
「这主意不错。」
「…………」
星弓一直默默地看他们两人之间的对话，虽然她的脸没有显露出任何感情，但心里应该觉得很不是滋味才是!
加、加油，星弓!妳还是有妳的优点的……
听着爱华从厨房传来菜刀「咚咚咚」的切菜声，竜助在心里默默地替星弓加油打气。
☆
老妈听说过佐伊木爱华这个名字，与其说听过，不如说是记得——
「她是彩美高中时期的朋友哦，彩美还曾经带她来过家里一次。」
美智乃帮我推算出爱华小姐目前的住处，我老妹最擅长调查这种事情了。当她还在学校的时候我打手机拜托她调查，想不到她竟然马上就有结果……那家伙平常到底都带些什么东西去学校啊?
「她搬了好几次家哦，名字也从佐伊木变成相川，会不会是结婚了?」
幸亏她的住处离我们家不是很远，因此我们用搭电车加徒步的方式过去。
这一路上彩姐整个人对着车窗欣赏外面的风景，坐在她旁边的柚岛则是叮咛她的脚不要啪答啪答乱动。
看来把彩姐交给柚岛照顾是对的。我也想说顺便来看一下风景，却在这时候想起了一件事——我摸了一摸口袋，拿出皱成一团的纸片并摊开来。
「这是什么?」
柚岛从旁边盯着我手中那张皱巴巴的纸张——那张照片。是疑似高中生的四名男女，站在某栋老旧的公寓前面拍的照片。
「是刚刚在我姐的房里找到的。因为她穿着学生制服，应该是高中时期的照片。我猜啦!」
「彩美姐……在生什么气啊?」
看着双手叉在胸前，摆出臭脸瞪着镜头看的彩姐，觉得很不可思议的柚岛如此说道。
「她以前就是这样哟!然后，妳看这个人。」
我指着的是对着镜头露出温柔笑容，跟彩姐完全呈对比的女孩，她也是穿着学生制服。
「看来，这个人应该就是爱华小姐呢!」
刚才出门前有让老妈看过这张照片，她也说：「啊，对对对，是这个女孩，就是这个女孩!她非常有礼貌，因为彩美很难得带朋友来家里，所以我对她特别有印象哦——!」
「另外那两个人呢?」
「这个嘛，老妈好像并不认识。」
其余那两个男的也是风格完全不同——一个是看起来像混血儿，脸型细长的美男子。也是其中唯一没有穿学生制服的人，他穿的是时髦的黑色夹克。然后，另一个则是看起来性情温和但体格壮硕，露出开朗笑容的男子。
「会是她朋友吗……?」
「竜助!」
可能是看腻外头的景色吧，不知何时把头抵在我肩膀看照片的彩姐突然如此大叫，她小小的手指头则指着那个壮硕的男子。
「竜助?」
我对抵在肩膀的彩姐又问了一遍。
「嗯，竜助!」
看来这个大块头的名字叫做竜助。他叫竜助啊……
「那这个大哥哥呢?」
我指着长脸型的男子，彩姐「嗯——」地呢喃之后，便摇着头说：「不知道。」她的记忆果然是乱七八糟的，时而有印象时而没印象。
「妳知道那个叫竜助的姓什么吗?」
柚岛问道，彩姐则满脸讶异地问：
「姓?」
「就是上面的名字。」
「濑玖!」
「濑玖?」
濑玖竜助……好奇特的姓名，那应该很快就查得出来。
在下一站下车后，原则上我先打了电话给美智乃请她帮忙调查，结果依然很快就得到了回覆。姑且不管那个，美智乃这时候应该在学校上课吧?不过我们是逃课啦!
『查到了哟，叫濑玖竜助是吧?因为他跟姐姐同龄，我想应该是这个人没有错。住址也查到了，不过他现在大概在工作，如果要找他，或许直接到他工作的地方找会比较好!』
我向美智乃道完谢后便挂上电话。虽然不知道这个叫竜助的跟这次的事情是否有关，但知道这个人的存在应该也不会有损失吧!如果爱华小姐那儿没查出线索，找这个人问问看或许也没什么不妥。
当我说出今天可能要跑很多地方之后，彩姐随即开心地露出满面笑容说了声：「太好了!」很高兴她这么有精神。如果是原本的彩姐，可能就会用——「咦……好累哦……」这一句话把我踢开了呢!看来岁月还真是相当残酷!
我们在最近的车站下车，然后找在附近行走，看起来性情温和的大婶问路……当时那个大婶还笑咪咪地看着紧握柚岛手的彩姐。
让柚岛跟学校请假还把她带到这种地方，老实说我对她有些过意不去，但彩姐就是像这样离不开柚岛，我也没办法。
「总觉得让妳照顾我姐，对妳实在不太好意思耶!」
「我是无所谓啦，反正她也很可爱。如果你变成这个样子的话，我可是不会理你的。」
这真是差别待遇耶!柚岛是因为没看过我可爱到被误以为是天使的时代，才会这么说的。实在很可惜没机会让妳看到我那个模样，但这也是没办法的事。
「就是……这里呢!」
我们停下脚步的地方，是一栋平凡到随处可见的公寓。在距离不远的住宅区小公园里，有年纪正好跟现在的彩姐相仿的孩童在玩耍。
「好普通哦……」
我们确定了住址没有错。本来我们还想说既然是彩姐高中时期的朋友，地点很可能会是黑○组织的大本营，或者是要踏入时会让人犹豫不决的超高级大厦……结果放眼望去只弥漫着平凡与和平的日常生活气息，觉得扫兴的我们也只能走进这栋公寓之中。
「要按……这个!」
我们让格外想按电梯钮的彩姐按下按钮，接着就来到了402号房，也就是爱华小姐她家的门口——门口挂着「相川」的门牌，看来她已经结婚了。
「她好像有孩子呢!」
仔细一看，距离门口不远的旁边还摆了一辆小型脚踏车。轮胎并没有装辅助轮，搞不好她孩子已经相当大了。我按了上面的门铃，发出「叮——当」的声音没多久后，里面就传来「哪位?」的回应。
门一打开，从里面走出一位穿着围裙的女性。她有一头栗子色的长发，说她是美女应该不会有人提出异议才是!
我立刻确定，没有错，这个人就是爱华小姐。
虽然还残留着照片中昔日的少女风貌，但经过八年的岁月，让她更加添了成人稳重的感觉。照片中的她很苗条，但现在的她显得更瘦一些。看到突然造访的两名陌生的高中生+一个小鬼的我们，让她不禁讶异地眨着眼问道：
「那个……请问你们是谁?」
「不好意思突然来打扰妳，我姓星弓……」
「星弓?」
爱华小姐讶异地把眼睛瞪得大大的，然后像在稍微思考些什么似地把视线飘在半空中。
「难不成你是彩美的……」
「我是她弟弟……妳是爱华小姐对吧?很抱歉这样不请自来，但是我希望能稍微聊一下我姐的事情……」
「……请进。」
爱华小姐没有问我们的来意就喃喃地那么说，并且快步往走廊里面走。我跟柚岛对看了一下，然后说了声：「抱歉打扰了。」就追着她后面走。
走廊的途中有门，从里面还传来打电玩之类的的声音——那儿应该是儿童房吧!在爱华小姐把门微微打开，并且对里面说：「家里有客人，稍微小声一点哦!」之时，我们从门缝稍微有瞄到那个平稳回答着：「喔，知道了——!」看起来很聪明伶俐的男孩。他比现在的彩姐还大，年约七、八岁。
「是妳的小孩吗?」
柚岛问道，爱华小姐点着头说了声是。我则是突然觉得很奇怪，于是问道：
「咦，他不用上学吗……」
撇开「那我们自己呢?」的说法不管，毕竟今天是非假日，正常学生照理说应该在学校上课才是。听到我的询问，爱华小姐露出了一丝愁容：
「因为他好像有些感冒的迹象……」
原来如此，他不像我们是刻意逃课。不过，他看起来精神挺不错的耶!搞不好是任性装病请假呢!
到了客厅，爱华小姐对我们说了句稍等，接着就端来放有茶杯的茶盘。接着再把茶杯摆在茶几上面，然后在我对面坐下。她的表情有些僵硬，与其说她全身神经紧绷，倒不如说看起来对我们带有一些戒心。
「那么，你们有什么话要跟我说……」
「那、那，个，我也不知道该怎么说才好……」
那么，应该从哪里开始说，并且要讲到什么程度呢?虽然她是彩姐以前的朋友，但是跟她说彩姐突然返老还童这种离谱的事情，真的妥当吗?不，眼前最重要的，应该是问她那封简讯的事——
当我多方面思考的时候，反倒是爱华小姐先主动提问。她看着坐在柚岛膝上的彩姐说：
「那个小孩是你们俩的吗?」
「「不、不是!并不是!」」
我跟柚岛马上同时否认。爱华小姐喃喃地说了声：「是吗?」这还用问吗?真希望她不要没头没脑冒出这种让人吓破胆的话。
在我努力压抑激动的喘息时，柚岛用手肘碰了碰我，或许应该说是用力撞我……意思应该是要我快点进入主题吧!我点头响应她，然后开口：
「那个……其实这个孩子，就是彩美本人。」
「什么?」
爱华小姐的眼睛瞪得圆圆的。这也难怪，她怎么可能不讶异呢?
「或许妳并不相信，但这是真的，而且我们正在调查她之所以变成这样的原因。」
「调查原因……」
「还有，一星期前妳曾传过简讯——」
我不由得把话说到一半。
「…………」
因为爱华小姐沉默不语，紧闭双眼的关系。
她的表情看起来像在生气，也像在拚命忍住什么似的。彷佛在钻什么牛角尖，摆在膝上的手也紧握到颤抖的程度。
「那个，爱华小姐……?」
好像有什么不对劲。因为不管怎么喊她，爱华小姐依然低头闭着眼睛。
整个房间弥漫着沉重的沉默，实在不是能够轻松出声的气氛，逼不得已我只好等爱华小姐主动开口。
「…………」
时间过了好久好久，连刻划时间的壁钟「滴答、滴答」的声音听起来都格外响亮。忽然间，爱华小姐像是做了什么决定似地抬起头来。张开的眼睛里藏着坚强的意志，她以毅然决然的态度直盯着我们看，然后又把视线移到彩姐身上：
「彩美，还记得我吗?」
她语气温和地问道。突然听到有人叫自己名字的彩姐，则眼睛眨呀眨地望着爱华小姐，但又表情略有难色地看我。
「对不起，现在有点……」
「看来她的记忆有些混乱呢!」
爱华小姐忽然微笑地耸肩。不过，她又立刻挺直腰杆，正经八百地看着我们。
「不晓得你是否曾经从你姐姐那儿听说过『魔女』的事情?」
「魔女?」
爱华小姐像在回忆什么似地瞇起眼睛，眼神飘得好远好远，彷佛被拉回到过去。
「那已经是很久以前的事了……」
☆
三更半夜的学校静悄悄的，但是并没有让竜助的心里涌出任何格外害怕或恐惧的情绪。他只是觉得可能是空无一人的关系吧，校舍看起来比白天还要大。而旁边的星弓可能也对这类事情有了抗压性吧，她只是双手叉在胸前凝视着黑漆漆的校园，没有露出一丝动摇的感觉。甚至修还——
「走吧!」
很快地就轻松越过铁栅门，还对我们招手：
「快点过来。」
「不是啦，就算催我们快过去也……」
修讲得倒很简单，问题是那道门相当高，撇开我这个个头格外高的人不说，星弓是否翻得过去呢?虽然星弓的身高以女孩子来说已经算是相当高，但是这道门的高度对正常人来说并不好翻过。
「如果妳不介意的话，我可以让妳踩在我肩膀……」
原则上我是这么跟星弓说，不过她却面不改色地说：
「别开玩笑了，我先过去了哦!」
讲完这句话后她就「咚」地轻松往上跳去。
「喔喔……」
那是没有任何助跑，只靠脚尖的轻盈跳跃，而星弓的身体也升到令人难以置信的高度。她以彷佛置身在宇宙空间般又轻又柔的跳跃越过铁栅门，并缓缓落在另一头。
「竜助也快点过来吧?」
她应该是使用魔法吧!星弓得意洋洋的，还露出有点戏谑的笑容。看到她这个样子，竜助燃起不服输的斗志——有意思，就让妳见识见识我们这种普通人的意志跟气魄。
「好～妳等着瞧吧!」
竜助「啪」地撞击拳头，接着朝门的方向猛冲。他作势冲撞地扑向铁栅门，打算紧接着轻松越过，但是自己的身体却比想象中还要重。
「咕!唔，这样子不行……」
竜助像在踢门似地「嘎唰嘎唰」想把脚搭在上面，但怎么样就是无法成功，结果只能靠臂力硬把身体往上拉，然后好不容易落在铁栅门另一头。然而其它两名伙伴对干辛万苦到达的竜助，却是这么说——
「要是你一直挂在门上，那会很有趣耶!」
「竜助，你很吵耶!」
……看来有必要再重新思考「伙伴」这个名词的意义呢!竜助心里一面认真思考那件事，一面「啪啪」地拍掉刚刚粗鲁着地而弄脏的衣襬，并且念念有词地说：
「可是，我没想到会是挑这种时间来呢……」
竜助他们之所以会像现在这样，特地在晚上偷偷摸摸跑来学校，是因为竜助他们念的这所学校附近，最近接二连三出现目击到野狗的说法。
竜助他本身并没有听过那种传言，但修坚持——「难道你不相信我收集的情报」，因此也只好听他的。不过，那个魔女把夜晚的学校当做藏身处也是不无可能。
三人在绕了一圈校舍之后便往中庭的方向走去，然后打开一楼走廊最旁边的窗户潜入校内。这儿的锁并不紧，只要「嘎答嘎答」用力摇动几下窗户，锁自然就开了——这是竜助从学弟那儿听到的秘密入侵场所。
「好了，那我们就分成两路行动吧!」
一进校内后，修没头没脑地便这么说。
「分成两路?」
修点头表示肯定：
「这总比我们三个人像无头苍蝇到处跑要来得有效率吧?而且这里非常安静，一旦发生什么状况，大可以放声大喊呼叫另一组人马。」
「你说的固然没错，不过……」
竜助觉得有点意外，他觉得这不像修平日的作风，平常的他并不会讲这种话。不过修并没有理会怀疑这其中有什么理由的竜助，继续劈哩啪啦地说：
「我自己一个人行动，竜助跟彩美你们就一起行动吧!」
并且如此分组。
「「咦……」」
竜助跟星弓两人同时发出讶异的声音，看到他们如此反应的修则露出——「有什么问题吗?」的表情。
「等、等一下!」
竜助连忙提出异议，修「嗯?」地扬起了眉毛。
就战力来看，他这样的分配的确是正确的，不过这可是一大机会耶!这时候爱华不在，不正是修跟星弓两人独处的绝佳机会?
星弓现在多多少少能跟竜助聊个几句话，但可能是害羞的关系，跟修就很少讲话。虽然修跟爱华的关系算是确定了，但还是想帮星弓制造点机会，想在她后面帮忙推一把。
「怎么?有什么不满吗?」
但是不晓得这些事情的修，只是奇怪竜助怎么没头没脑地插嘴。
「没有啦，我哪有什么不满……」
当然不是那样的问题。对竜助来说，跟星弓在一起有如吃了一颗定心丸。但是这难得的机会就……
他往旁边瞄了一下，星弓像在瞪着什么人似地紧绷着脸。虽然这个表情平时在学校很常见，但竜助知道现在她心情正不爽，因为不满的情绪全表露出来了。
不过，可能修对那种事情格外迟钝吧!
「不晓得彩美对我这样的分配有没有意见呢?」
毫无恶意的他很平常地询问。
「我是……无所谓啦……」
星弓她嘴巴虽然那么说，但不满的情绪似乎连竜助都感受到了。觉得再这样下去她很可能会碳化的竜助，再次央求修说：
「不是啦，我觉得为了表示公平，应该用猜拳或什么来决定……」
咦?话说回来，修的世界有猜拳这种东西吗——当他忽然思考起这件事的时候——
「拜托你们了。」
忽然间，修压低了语气那么说，而且很认真地请求。
「啊，知道了……」
被他那感受得到魄力的请求压迫下，竜助终于答应他。然后修微微一笑点头说：
「那么，绕过一圈后在这里会合吧!」
讲完这句话之后，修很快就消失在黑漆漆的走廊中。
这是怎么回事?
竜助觉得有些不可思议，但修可能有他的考虑吧!没办法，虽然对星弓很过意不去，但也只好两个人一起行动了。
「好～那我们也——」
这时候他才发现原本在旁边的星弓早已不见人影。他讶异地环顾四周，想不到星弓居然丢下他先走了。
「喂、喂，星弓!」
「…………」
竜助连忙追过去，可是星弓看都没看他一眼，只是沉默不语地拚命往前进。即便竜助叫她，她仍旧把嘴嘟得壶局地没有反应。
竜助大大叹了口气，她果然因为无法跟修在一组而感到不满。但是，也没必要气成这样吧?那又不是他害的。
星弓自顾自地往前走，竜助则有所顾虑地保持一段距离跟在后面，这白痴的状态持续了好一会儿，只能怪竜助没有本事哄闹别扭的女孩子。
然后，那个状态即使到了二楼也没有改变。星弓依然不发一语地往前走，明明他们是来调查学校是否有什么可疑之处，但她没有观察四周只是一味地往前走……老实说这样并不太妥，纵使现在没有发生任何事情，但如果在这种状态下被那狗攻击就糟糕了，即使这正如同与设置在走廊的消防栓警示红灯带有暗示危险的意味也是一样。
「那、那个，星弓……」
就在抵达三楼的时候，竜助畏畏缩缩地喊叫星弓，结果她终于停下了脚步。
「星——」
但是，星弓却越过肩膀狠狠瞪着他。
「当然是，跟修一组比较安全对吧!」
星弓态度强硬地如此说道，然后把脸别开又快速地往前走。
突然被扫到台风尾的竜助也只能张着嘴巴愣在原地。他试着回想星弓刚才说的话，话里面有出现修的名字。果然她跟修……这个念头突然闪过竜助的脑海，但是他马上察觉到那句话怪怪的——
跟修一组比较安全对吧?
正当他再次出声，想询问星弓讲这句话的意思时——
忽然间有个「锵——!」的巨响响遍校内，好像是铁板重重落在地面的声音。
这果然让两人停下脚步，还跟回头张望的星弓对看了一下。
现在不是为奇怪的事情吵架的时候。两人跑过走廊并且上楼，那声音似乎是从上面传来的。而且，既然是在三楼走廊的两人都清楚听见的金属声，地点就只有那里了!
「哼!」
在用力推开通往屋顶的金属门之后，呈现在竜助眼前的是令人讶异的景象——
「修!」
那么厉害的修，就背靠在距离金属门不远处的墙壁倒在地上。
「你没事吧?发生了什么事?」
「唔……」
摇了他的身体之后，稍微有些反应。虽然没有看到特别明显的伤口，但他的眼神空虚到无法对焦，很可能是头部遭到殴打，而且他还像在说梦话似地念念有词：
「天哪……果然没错……」
「……修?」
实在听不清楚他在讲什么，正当竜助探出身子想听仔细一点的时候，他察觉到顶楼的门有微微凹陷的痕迹。看来修应该是撞到了那里!
不过，是被谁所致的呢?
「竜助，危险!」
一条巨大的黑影从竜助的背后延伸过来，还没来得及思考的竜助立刻把修往连接楼下的楼梯间推过去，取出背部的棍棒朝空气紊乱的方向摆出架势。
「咕!」
就在这个同时，一股强烈的冲击从旁边袭击竜助。幸亏他在一瞬间用棍棒防御，因此没有受到致命的伤害，但也被轰得远远的，用力撞在围墙上。
「竜助!」
从后面赶来的星弓大叫着。
「我没事……最重要的是……」
竜助捂着昏沉沉的头站起来，「抬头」看向刚刚把自己轰飞的敌人——对方似乎已经躲在楼梯间的建物后头。
「这个……相当棘手呢……」
站起来足以遮住空中明月的巨大黑影，其躯体足足有三、四公尺高。摇摆着黑色体毛及闪着暗光的犬齿，是早就看习惯的那种「狗」——不过这倒是头一遭看牠用两脚站立。牠的手脚很粗壮，粗得像原木那样，简直像是兽头人身的怪物。
「你的意思是那家伙很特别……?」
「好像是呢……」
牠那闪着可怕光芒的锐利大眼，狠狠瞪着被其威容吓得发抖的竜助他们。竜助还起了鸡皮疙瘩，这跟过去交过手的狗完全不一样。
「不过也只能够放手一搏了!」
于是竜助往人类口中的心窝部分使尽全力一刺。就算不是心窝，一般的狗也铁定会被那一击给摆平，但是——
「呜喔!?」
世上没那么便宜的事。那巨犬别说是倒下了，那一击对牠来说简直是毫无痛痒，甚至还「呜～」地发出低吼，挥起有如起重机般的手臂逼近，他们连忙蹲下来闪躲。
「可恶……」
果然是特别的家伙，防御力完全不同。当牠那有如巨锤般的前脚往下挥，他们也迅速往旁边闪躲，同时，有如篮球大小的火球划破夜空，「轰隆」地在巨犬的右肩爆炸。巨犬的身体稍微晃了一下，就这样而已。
「结果没用吗……」
不知何时绕到右边的星弓咬着嘴唇。如果是平常对付的那些狗，这样的攻击照理说是打得倒的，但这次却几乎起不了作用。
「再来一次……!」
「等一下，星弓!」
竜助制止打算再次释放魔法的星弓。
「最好用更强大的魔法，一次就把牠摆平!我来帮妳争取集中魔法所需的时间!」
「可是……」
「我这个头天生就引人注目，放心啦!」
竜助大叫着，并从下方突击在星弓对面的那只巨犬下巴，强迫牠半开的嘴巴「嘎叽!」地合上，感觉满爽的触感透过棍棒传到手掌。不过这个动作对那只狗来说当然不好玩，牠狠狠地瞪着竜助。
「很，好很好，这边哦!这边!」
竜助没有做无谓的追击，他慢慢往后退，小心翼翼跟那只狗保持距离。尽可能不让狗的脚碰触到他，而那只狗也正如竜助猜测的，一步步慢慢接近。至于星弓则在牠毛茸茸的大脚后面，其闭着眼睛集中魔法的模样映入竜助的眼帘……这样就好。
这只狗的耐久力跟力气虽然惊人，但相对之下并没有什么速度。只要能够持续地把牠引到这边——
不过，就在这个时候，星弓的手「啪」地放了出眩目的光芒。竜助虽不由得想拍手称快，但是——
星弓乃继续闭着眼睛集中精神，她的魔法尚未完成。现在她的手之所以发光，只是表示好不容易准备就绪而已。不过照亮整个顶楼的光芒果然很引人注目，因此那只狗的眼睛跟耳朵也跟着抽动了一下。牠发出低吼回头看着背后的异状，钢铁般的利爪也被那光芒给照亮。
「你休想得逞!」
剎那间竜助冲向牠，并且用棍棒把那只狗快要挥向星弓的前脚打下来。那一击几乎能够把牠的手背打碎，即使是人类也会觉得相当痛吧上局声吠叫的狗虽然停止攻击，但竜助本身因为不知不觉中用力过度，所以挨了那只狗随便乱挥的左前脚一击。
「唔!」
「竜助!」
可能是听到沉重的身体撞击围墙的声音跟竜助的声音吧，星弓张开眼睛呼喊出竜助的名字。但也导致原本汇集的魔法中断，让她手上的光变得越来越淡。
「不要管我!继续集中精神!」
剎那间星弓讶异地瞪大眼睛，但马上点头重新集中精神。至于那只狗，虽然在意自己后面的女人，但可能认为眼前这个男人比较碍事吧?因此用高于刚才的速度接近竜助。竜助拖着嘎嘎作响的身体勉强站起来，并举起棍棒摆出架势应战——
「喔噗……!」
这时一阵强烈的恶心感涌上，鲜血跟着从嘴巴冒出来，不过他连忙把嘴巴捂住。要是被星弓看到自己被逼到走投无路，她铁定会中断魔法冲过来的。别看她平常嘴巴那么坏，其实她的个性是只要见到别人有困难就无法置之不理。自己就是知道她这个个性，才会跟她越来越亲近……希望啦!
「…………」
这时候竜助决定不站起来了，他背着手慢慢往后退。
就算这模样很逊也无所谓，只要能够让眼前这只巨犬认定自己是凝眼的敌人就好。不，就算牠没把自己当敌人也没关系。当成悲哀的猎物也行……只要不让牠把注意力转移到星弓那儿就好。
星弓还在集中魔法，眼前这只巨大怪物不晓得何时会把矛头对准她，而她就在这么危险的处境下闭着眼睛集中魔法，因为她相信竜助会尽全力防止那种事情发生。
既然这样，当然不能辜负她的期待。
虽然修现在倒在地上动弹不得，但如果他发挥真正的实力，那超乎常人的速度或许早就把这只怪物打倒在地了，或许也不用麻烦星弓为了汇集魔法而置身在危险之中。
但自己不过是个凡夫俗子，既无法像修那般快速移动，能做的事情也很有限。但也因为如此，才更要做好自己办得到的事情——因为有个人坚信充当诱饵的自己。
所以，不能辜负她，希望能响应她的期待。
只是这时候竜助的背部终于「嘎唰」地碰到围墙。越过肩膀望出去的后方，是一片黑漆漆的虚空——如果从那儿摔下去……要是被打下去的话，不会使用魔法的竜助铁定一命呜呼。而那只狗如石头般的齿列，正「嘻～」地露出邪恶的好笑。
「可恶……」
一道汗从竜助的脸颊滑下来，他只能够祈祷自己不要倒霉被轰到下面去。如果牠想用脚踩的话，多多少少还能撑一阵子，毕竟自己的身体应该还够壮。
「完成了!」
竜助小心翼翼窥视那只狗的一举一动，他的耳朵在听到这充满希望的声音后，也松了一口气说：
「终于完成了……」
星弓的手握着闪闪发亮的长矛，大约有两、三公尺长吧!是众集满满能量、啪嚓啪嚓地散发着火花的雷矛。
「动手啊!星弓——!」
插图077
当那只狗回头的时候已经太迟了，星弓彷佛把竜助的喊叫当做暗号似地用力挥舞长矛。
「去吧!」
然后把手中的雷矛当成标枪那样掷出去。长矛有如划破星空的流星般，瞄准狗的胸部笔直飞去——
啪咻!
当雷矛贯穿狗的身体那一瞬间，四周响起强大的爆裂声。那只狗像是挨了一记落雷似地，体毛整个竖起来，身体也在一瞬间往上弹。
「成……」
狗头像是仰天似地往上抬，光芒也从牠的眼睛消失。紧接着那个巨体一面冒着烟雾，一面撼动着顶楼般地倒地不起。
「成功了……」
从手里掉落的棍棒「铿啷」地发出声响。
「真的……成功了吗?」
星弓仍旧摆着抛出雷矛的姿势并喃喃说道。当她跟竜助四目交接之后，便发出「嘿嘿」的得意笑声。
「我们成功了哦!」
竜助整个人就像弹起来似地冲向星弓，然后以铲球的气势一手环住星弓的腰并直接把她抱了起来。
「等……」
「成功了!成功了!我们成功了哦——!」
「竜、竜助!」
「哈、哈!星弓，妳真厉害，干得太漂亮了!」
竜助抱着又惊又慌的星弓，一面大笑一面开心地团团转。星弓红着脸不断「啪啪啪」地打他的头，但是处于兴奋状态的竜助却完全不为所动。
「想不到妳这么相信我!魔法真是了不起!哈、哈哈哈哈哈哈哈哈!」
「拜托哦你!笨蛋笨蛋!快点放我下来啦——!」
几分钟后——
那只巨犬早就消失不见，在一片寂静的顶楼，星弓正红着脸但气呼呼地坐在地上。而竜助则跟她隔了一点距离，只不过他现在身上的伤比跟那只狗缠斗的时候还要严重。他难为情地抓着头说：
「那个，对不起啦……因为我太高兴了……」
「…………」
竜助语气可怜地拚命道歉，但星弓却把脸别到一边不予理会。
「我一想到我们两个通力合作，也是能克服困难就……」
自己只是纯粹太高兴了。因为星弓信任自己，而自己也没有辜负她的期待。打倒那只巨大敌人的达成感也很大……虽然过程中曾遇到危险，却是普通高中生不可能办到的事情。然后，能够跟某人共享那份感觉是多么地爽快啊!
不过，毕竟还是有能做跟不能做的事情……没头没脑就把人家女生抱起来，的确是太过分了迪一。
「……不是啦，真的很抱歉。如果我的举动让妳感到不高兴的话……」
「……我又没有很讨厌。」
「咦?」
「没有啦!只不过，会把我抱起来的高中生也只有你哟，你这个大块头!」
看来星弓是原谅竜助了……虽然没有完全原谅啦!而且，好像以后也不需要再继续追捕那些狗了!竜助耸了耸肩，然后轻轻高举起他的手。可能是没猜出他的意图吧，星弓扬起眉头表示疑问。
「不管怎么样我们都赢了，对吧?」
还能够这样笑着说——虽然最后没能把牠绳之以法啦!
星弓似乎也终于明白他的意图，她的眼神仍旧没有看向竜助，却略微腼腆并作势要打竜助的手似地，冷冷地拍了他了一下。
☆
「原来有发生过那种事啊……」
听过爱华小姐叙述的过往，我深深叹了口气。
我还真的是头一次听到……因为彩姐对自己的事情，尤其是过去的事情都极少提起。想不到她高中的时候有过那样的经验啊?从异世界逃来到此的魔女，跟追捕魔女的骑士……
「我猜你可能不相信吧……」
「啊、啊～不会、不会，我相信、我相信。」
我连忙说道。对于爱华小姐说的往事，我既没有任何怀疑也很干脆地接受，这样的反应似乎不太恰当，反倒让对方觉得我不相信她说的话。嗯～如果是一般人，的确会说：「怎么可能有那么扯的事情!」或是「我才不相信呢!」这种话吧?习惯真是一件可怕的事情。
「可是，这么荒诞不经的事情……」
「这倒是没错……不是啦，毕竟我也是我『这个』老姐的弟弟，早就习惯那种奇奇怪怪的事情了。」
「……是吗?」
天哪，她那彷佛看到什么珍禽异兽的眼神真伤人。抱歉，我们这一家子就是这么怪异。当我心里一面暗自流泪一面点头之际，爱华小姐彷佛回忆往事似地瞇着眼睛说：
「彩美她是个很不可思议的女孩。话说回来，听说你母亲也拥有神奇的力量……」
「然、然后，妳说的那个魔女后来怎么样了?」
趁话题还没深入到奇怪的地方以前，我赶紧又把它拉回来。爱华小姐的话还没讲完呢!目前已经听到那个魔女麾下的犬怪被击倒并半死不活了，但是那个魔女本尊却还完全没有登场。
爱华小姐满脸尴尬地低头往下看：
「因为……她不见了。」
「不见了?」
「是的。事情非常突然，之后那些犬怪就从街上消声匿迹了。当时我跟往常一样地在屋里等待……魔女大概就在那时逃走了，修后来也跟着……」
「是说……也消失不见了吗?」
爱华小姐点点头。
「毕竟他是为了追那个魔女才来这个世界的，魔女既然不见了，也没必要继续留在这里了。他只留下一句：『谢谢你们的照顾。』接着就忽然间就从我们面前消失……」
剎那间，有一丝落寞从爱华小姐的眼睛闪过，不过那也很快就从她的脸上消失，然后紧张兮兮地告诉我：
「一个星期前，我不是传简讯给彩美吗?其实，是想通知彩美那个魔女或许又回来了。」
「又回来了……?妳说那个魔女?」
爱华小姐补充道：「虽然没有证据……」接着又说：
「这是不久前发生的事情，我独自走夜路的时候，觉得好像有人跟在后面……当我回头一看，发现有个黑影躲在阴暗处。虽然只瞄到一下下，但总觉得那就是那只狗……」
是爱华小姐讲的故事里，魔女她麾下的黑狗。其实在听她讲故事的时候，我也稍稍回想了一下——
「搞不好……我也曾看过那只狗呢!」
爱华小姐用充满惊讶的眼睛看我。
「真的吗?」
「刚好就在昨天晚上，我在距离这里不远的停车场进行交——不是啦，是碰巧在那边散步，结果看到类似那只狗的物体……」
昨天我看到的那个并不是一般的狗，说是那个魔女创造的怪物还比较恰当。听到我说的话，爱华小姐用手抵住下巴，表情严肃还念念有词地说了声：「果然。」
「搞不好是为了搜索我们……于是就在这一带把牠们解放了呢……」
八年前已经消失不见的魔女，如今她麾下的犬怪却在城镇横行，并且跟踪过去加害魔女的人类。能够拟出来的答案只有一个——
「为了报仇……」
柚岛脱口而出的话，让爱华小姐表情僵硬地点头响应。
「那么，该不会连我姐变成这个样子也是……?」
我「啪啪」地轻拍站在我隔壁的彩姐娇小的头，但是她立刻不高兴地皱起眉头，还把我的手拨开。
「搞不好啦……不过——」
问题果然还是出在魔法。过去在童话里常听到有关魔女的诅咒让人停止生长的故事，只是没想到她居然是年纪越变越小。
话说回来，彩姐最近老是在碎碎念说脑袋昏沉沉的。而且连平常不可能忘记的工作也忘得一干二净。现在仔细想想，那搞不好正是事情演变成这个状况的前兆。
「虽然不晓得为什么偏偏是变成这个模样，但是按照修的说法，彩美的破坏力很惊人，好像是攻击的关键人物……」
爱华小姐看了彩姐一眼，不过彩姐好像是听腻了这些难懂的话吧，她只是兴致勃勃地凝视摆在房间角落、用色彩鲜艳的蓝色跟白色细沙组成的时髦沙漏。
「所以要降低战力……是吗?」
如此一来别说是战斗了，还需要加以保护以防她跟着陌生的欧吉桑跑掉呢!
「可是……修也不在了……」
爱华小姐低着喃喃说道。
「联络不到他了吗?」
「现在连他人在哪里都……」
看着伤心摇着头的爱华小姐，我啪地一声豪迈地挥拳击手说：
「好吧!」
我自信满满地对满脸讶异看着我的爱华小姐说：
「既然这样就交给我们处理吧，我来帮忙。」
「咦……?」
「刚才不是说过了吗?我也是我这个老姐的弟弟，早就习惯那种奇奇怪怪的事情了。虽然我不会使用魔法，但别看我这个样子，最起码对自己的力气可是很有自信。我会确实弥补我姐的空位的。」
这时机真是太好了，害我不由得想弹一下指头。虽然这不是我最爱的一句话，但这真的是所谓的「命运」——被过去的敌人摆一道的老姐，然后挺身站起来替她报仇的弟弟——这样的情节似乎还不赖呢!
「对了，我顺便也弥补那个叫修的空位吧!」
看着自信满满笑开怀的我，爱华小姐表现出一副犹豫不决的样子。
「可是……」
「看到我姐被变成这副模样，怎么会不关我的事呢!」
「但是太危险了……不能够连累你……」
「真正危险的是爱华小姐妳吧?」
看爱华小姐一直不肯点头答应，柚岛不禁从旁边插嘴说话：
「爱华小姐并没有战斗的力量对吧?而且，既然无法跟那位修先生取得联络，眼前能够对付那个魔女的，就只有竜助先生了。这样的话，能够多一个战力不是很好吗?」
没错，更重要的当然是爱华小姐本身处境也很危险。我在旁边拚命「嗯!嗯!」地点头附和，但是柚岛却指着我说：
「就算是这种家伙，多多少少也靠得住呢!」
妳讲得也太毒了吧!而且偏偏这个时候彩姐也把注意力移回我们这边，天真无邪地指着我说：「这种家伙——」我只能拚命压抑气到不断抽动的太阳穴：
「而、而且我们等一下就要去见那个叫竜助的人哟!」
爱华小姐大吃一惊地抬起头说：
「见濑玖……?等一下就去……?」
「是的。他不是妳八年前的伙伴吗?我会转告他那个魔女可能要来报仇这件事，并且请他出手帮忙。」
虽然不晓得他的实力有多好，但毕竟是过去曾跟彩姐一起战斗的人，照理说不会成不了战力才对。
「但是又不可能马上找到濑玖所在的地方……」
「不，其实我们已经调查过了。」
虽然调查的是美智乃，但这时候就不要把她说出来好了。
「我很靠得住吧?」
我半开玩笑地如此说道，爱华小姐像在说「拿你们没办法」似地大大吐了口气：
「……你们说的也对。老实说，我这个人根本就派不上用场，既然你们都这么说了，真的帮了我好大的忙呢!」
很好，事情搞定了。当我转头看向旁边的柚岛时，她也小声地说：「这结果算不错吧?」OK，好久没像这样正常帮助人了呢!
「那我们立刻出发去竜助先生那儿——」
当我说完：「并且转告他魔女的事情。」并准备站起来的时候，爱华小姐却先行一步站了起来。她直接走向房间角落某个橱柜，从抽屉拿出什么东西，然后又转身对着我们说：
「我带你们去，反正我也想见见睽违许久的濑玖呢，好吗?」
她手上的车钥匙「锵啷」地摇晃着。
竜助先生的工作场所，在距离我住的城镇约两个车站远的那个站郊外，是相当大的一座铁工厂。
因为刚好找不到停车位，所以我们三个人先下车，等爱华小姐把车子停在适当的地点之后再会合。
虽然爱华小姐说等她一起去，但我因为很想知道过去跟彩姐一起战斗过的人是什么样的人，因此就没有等爱华小姐过来会合，想先跟他说些话。
在堆积许多铁管或铁板的建材放置场的入口，站着一位把毛巾卷在头上，年约五十几岁的大叔。于是我开口问：
「对不起，请问这里是否有一位叫濑玖竜助的先生……」
「濑玖?」
大叔惊讶地扬起眉毛，但好像想到什么似地马上拍着手说：
「你说竜助是吗?等一下哦!」
话一说完，大叔就往工厂里面喊：
「喂——竜助!」
「有什么事吗?」
这时候突然从门后出现一道人影，简直是太突然了。
超、巨大——!
我很想那样大叫，但还是拚命忍住。
虽然曾在照片上看过，但近距离看还真的有够魁梧的。身高搞不好有超过两公尺吧?可能他本来就长得很老（抱歉）吧，长相跟照片上的根本没什么差，反而还多了些精悍的感觉。而且他结实的体魄也没有变，与其叫「龙」倒不如说他是熊咧!
「有客人找你，别把人家给吃了哟!」
可能是我们讶异的表情很奇怪吧，那位大叔边笑边对那个叫竜助的男子讲完这句话之后就走进工厂里。竜助含糊地「唉～」了一声并慢慢转头看着我们说：
「那个，你们是……」
「竜助!」
原本牵着柚岛手的彩姐忽然大喊。
「啊?」
「是竜助!竜助，。」
彩姐指着眼前的大块头，而且有些开心地拚命叫他的名字。
「不、不可以这样!」
柚岛连忙制止，看起来真的像个小妈妈呢!
「…………」
然后眼前的大块头就把原本就很大的眼睛瞪得圆圆的。
「对、对不起。」
竜助没有响应道歉的柚岛，只是用他皱着眉头的脸，直盯着身材大概只有自己一半的彩姐娇小的脸庞。
「那、那个，我们是……」
「难不成……她是……星弓?」
「咦?」
我们都还没报上姓名耶，想不到这个壮汉马上就察觉到了——
☆
「不过等了这么久，修口中的魔女都没有现身耶!」
待在这里的时间，搞不好都已经比在自己家还要久呢!在某公寓的一室、这个修的家兼竜助等四人的秘密基地里头，竜助一面沉坐在自己带来的座垫里一面说道。
「有什么关系呢?」
啪啦啪啦翻着杂志的星弓从容不迫地说道。
「可是啊，打倒那只狗之后就毫无进展……」
认识修到现在已经半年了，这段期间在巡视这附近的时候，曾打倒无以数计那种犬怪，但是除了不久前在学校的那场战斗以外，老实说战果就只有这些，而那个魔女根本连个影子都没看到。
「或许她在等我们放弃追捕她呢……」
竜助咚咚地用手指敲着桌面，原本在看杂志的星弓拾起头来喃喃地说：
「……竜助，你觉得厌烦了吗?」
看到星弓用夹杂些许不安的眼神盯着自己，竜助不由得吓了一跳。
「没、没啦，才没那回事呢!我只是觉得事情如果拖太久，对修会不会比较不利……」
但实际上，他也觉得修最近好像没什么干劲。最近连夜间巡逻的次数都变少了，总觉得只是在做例行公事而已。
「我只是觉得，这件事情好像会没完没了……」
听到竜助这么说的星弓只是小声呢喃地说了声：「是吗?」然后又继续看她的杂志。可能是心理作用吧，总觉得她的脸浮现出安心的表情。这时候竜助恍然大悟地想到一件事：
「妳放心，我不会突然退出的。因此战力是不会降低的。」
要是自己退出，星弓就得连自己的份一起战斗，原来星弓担心的是这件事。
「…………」
但星弓不知为何看了竜助一眼并轻轻叹了口气。这是怎么回事?难不成从一开始就觉得他靠不住吗?
「我是无所谓，就算照现在这样也OK啦!」
「咦?」
星弓的眼睛依旧看着杂志，并且不经意地那么说。正当竜助想回话的时候，一个糗到爆的声音「咕～」地响彻房间。
「啊……」
竜助不知不觉往自己的肚子看。当他抬头的时候，发现星弓也拾起头来瞪大眼睛往自己这边看。
「你、你肚子饿了吗?」
「不是啦……嗯，其实我从中午就什么也没吃……」
竜助腼腆地笑着。
「需不需要帮你弄点吃的?」
接着是令人意外的响应，竜助则讶异地反问：
「可、可以吗?」
他心里还觉得自己很了不起，竟然没有脱口说出：「妳会煮吗?」这句话。
「如果是简单的东西就没问题。」
「好、好啊，我都OK。」
竜助连忙点头，于是星弓站起来往厨房的方向走去。她顺手一一打开冰箱啦柜子等等，并仔细看了看里面。
「喂、喂，星弓……」
竜助好不容易咽下——「妳不必太勉强自己啦!」这句话。
「你敢吃辣吗?」
从打开的冰箱门后面传来这样的问题，竜助连忙回答说：「敢吃。」
然后星弓从冰箱拿出适量的食材并走进厨房。
过了几分钟之后——
散发着引入食欲香味的意大利面送到竜助的面前。纵使很讶异，竜助还是问道：
「这是……」
「蒜味辣椒意大利面，因为刚好有大蒜。」
星弓一副没什么大不了地说道。纵使很讶异，竜助还是说了句：「我开动了!」并开始吃了起来。
「唔……」
这很好吃。虽然星弓给人的感觉跟料理兜不起来，但是她的手艺似乎不错呢!竜助自然而然地动着筷子，不过这时候他察觉到有异样的眼光直盯着自己看。
「…………」
一～～～～～～～～直盯着看。星弓托着腮，目不转睛地看着竜助，就彷佛在看自己的杀父仇人似的。
「做、做什么……?」
竜助不由得往后退。
「……怎么样?」
如果她是微歪着头，眼睛向上看地询问，竜助应该会立刻回答：「啊啊。很好吃。」但她却是用低沉到像在逼人做出生死抉择的威胁语气询问，导致竜助吞吞吐吐地回答：
「啊、啊啊，很好吃……不过……」
糟糕，应该说——「从没吃过这么好吃的东西!」或者做出更夸张的反应才对。
不过那全都是竜助在杞人忧天，星弓听到他的回答之后，瞬间露出满意的表情，然后又继续看她的杂志。
「只不过，没想到妳居然会做菜，我倒是有点意外呢!」
「因为我下面还有弟弟妹妹啊!」
这倒是头一次听说呢，那她偶尔会做菜给她弟弟妹妹们吃啰?本来竜助想再多问一下的，不过星弓又开始看她的杂志，也只好作罢。不过，她偶尔会偷看竜助吃意大利面的模样，可能是在暗示他「不准吃剩」吧!
「我吃饱了。」
竜助当然没有吃剩，还全部吃光光，甚至还想要求「再来一盘」呢!要是她也能煮给修吃就好了。
吃得又饱又满足的竜助，随即从怀里拿出香烟。他拿出打火机正准备点烟的时候，发现星弓正满脸讶异地往他这边看。
「原来你……会抽烟啊?」
「咦?……啊，是啊，抱歉、抱歉。」
听到星弓这么说，琶助才想到她并不知道这件事，于是急着准备把香烟收起来，不过星弓却对他说：「我无所谓。」
「以前不曾看你抽烟呢!」
「不是啦，妳也知道爱华是风纪股长啊!我想说当着她的面抽烟总是不太好，所以就一直忍着没抽。是因为刚刚吃得太饱，不知不觉就想抽一根。」
竜助在学校也是被归于「不良分子」那一类。因为他长得又魁又爱帮助别人，只要学弟跑来拜托他，就会用有点粗暴的手段收拾各种麻烦事。等到他察觉到的时候，已经被人当成不良分子看待了，不过竜助也不是很在意啦!
「这样子啊……」
星弓很有兴趣地看着香烟盒，或许她没碰过香烟吧?虽然周遭的人们也把星弓当成不良少女看待，但竜助知道她其实不是那种人，她只是无法主动融人人群里而已。只要跟她聊过，就会知道她是个还满健谈的家伙呢!
「为什么要抽烟呢?」
星弓正经八百地问他。
「为什么啊……嗯——最主要的原因，应该就是刚开始觉得抽烟的样子很帅吧?我想刚开始抽烟的家伙，大概有九成都是那么认为才开始抽的。」
「样子很帅……」
星弓直盯着香烟看。竜助担心自己那「饭后一根烟」的习惯，若变成星弓学会抽烟的契机，那就糟糕了。于是他很快地把香烟放回怀里，并劝告她说：
「……妳可不要抽哟!」
「知道了。」
星弓不断点头，但总觉得有些怪怪的。
后来过了大约一个小时，不断翻阅杂志的星弓偶尔会把视线飘向电视。竜助则是边看电视看到发呆，边偶尔认真思考着事情。竜助并不是会主动劈哩啪啦找话题聊的人，星弓就更不用说了，所以他们完全没必要顾虑对方的感受，还很轻松自在。
可能是刚才的意大利面吃得太撑吧，正当竜助开始有点想睡觉时——
「他们两个，怎么这么久还没回来……」
忽然间，星弓如此喃喃自语。她的眼睛已经从杂志飘向窗外。
「是不是正开开心心地在买东西啊?」
看着她那双凝视远方的眼睛，竜助自然而然地动着嘴巴说：
「……星弓，妳听说过『吊桥效果』吗?」
「咦，什么?吊桥效果?」
没头没脑丢来这么一个话题，让星弓露出不可思议的表情，竜助则是又继续说：
「没错，这在电影里很常见不是吗?像是遭遇危险的男女主角，到最后都会变成情侣。因为他们经历过有如走吊桥那么惊险的危机，当时的兴奋及恐惧所造成的心跳感，让他们误以为是恋爱导致的心跳感。」
结果星弓吓了一大跳。她的表情彷佛在说：「干嘛突然讲这种事情啊!」是也没错啦，因为连竜助他都不太明白，自己为什么突然说这种事情。不过，既然都起这个头了，就必须把它说完——
「总、总之呢，在一起渡过那种危桥的特殊情形下开始之恋情，原则上只会在当下发展，不一定能够维持长久。所以，那个……应该说还有机会吧……」
自己到底在说什么啊?而且对修跟爱华也过意不去。更何况，就算是特殊情况，爱华也不可能跟修一起战斗，即便是突然脱口而出，也不应该讲这种话。其实竜助想说的并不是这些，而是——
打起精神来!
明明想说的就只有这句话，但如果坦白说出来又只会伤到星弓的心。
「…………」
仔细看，星弓的脸上也露出悲伤的表情，或许是察觉到竜助想说的话吧?
「嗯，谢谢……」
星弓硬挤出笑容，不过竜助倒是很想把自己打一顿。难怪老是被人家说很迟钝，或空有魁梧的体格，自己居然没能好好谢谢她煮那顿意大利面。
☆
「哈哈哈哈哈!是吗、是吗?原来如此，看来我的第六感还很敏锐呢!」
暸亮的笑声响彻建材放置场，竜助的声音大到连他坐着的那捆铁管都几乎摇晃起来。
「竜助，你好吵!」
坐在我跟竜助先生中间的彩姐发出抗议。竜助看着她「嘻」地一声笑着说：
「哈哈，想不到那个星弓她小时候竟是这么可爱啊～」
竜助先生伸手不断抚摸彩姐的头，他的手大到几乎能够把她的头整个包住。至于彩姐应该是很不爽吧，她用双手把那只大到像顶帽子的手举高，然后不屑地甩开。
「哎呀呀。」
我对发出苦笑的竜助先生说：
「……濑玖先生，你真的相信我们说的话吗?相信彩姐她突然变小这件事……」
「叫我竜助就行了。这个嘛，听过之后我当然是大吃一惊，但毕竟我高中的时候曾卷入不少奇奇怪怪的事情，对大部分的事情都有相当的耐性。倒是我觉得你在讲这些事情的时候挺心平气和的呢!」
「不是啦，我对那类事情也……该怎么说呢，毕竟我是这个老姐的弟弟，基于许多原因当然不能坐视不管。」
看来这位竜助先生也跟爱华小姐一样，似乎跟我有同样的境遇，也就是容易被卷入奇怪的麻烦事里。
「你应该没想过她会变成小孩子吧?」
「啊啊～那的确是最最合乎常理的想法。不过，我就是直觉反应——『这是星弓!』哟!虽然她给人的感觉跟过去完全不同。」
这个嘛～的确跟她那张双手叉在胸前，还瞪着镜头看的照片不一样呢!
看着坐在旁边的彩姐「啪答啪答」地摇晃双脚，然后对岁月果然会让人改变这件事看得很开的竜助从怀里拿出香烟：
「不介意我抽烟吧?因为这里是下风头。」
「啊，不介意。」
虽然我不抽烟，但我身边有个超级老烟枪，所以并不会介意别人抽烟。这时候我看到说了声不好意思的竜助手上所拿的香烟——
咦，这个牌子——
「只不过，我万万没想到会以这种形式跟星弓重逢呢!想说我们好久不见了，结果她居然变小了……」
如此说着的竜助又笑了起来。不过他那个笑声并没有瞧不起人的意味，反倒给人一种亲切的感觉。
「你们……很久没见面了吗?」
「从高中毕业后我们就没再见过面，已经有七、八年了吧?不过她既然变成这副模样，那就无法聊往事了呢!」
话说回来，爱华小姐也说他们好久不见了，想见见竜助先生呢!看来这三个人，从魔女事件结束后就不曾见过面的样子。或许因为那个叫修的家伙离开的关系，大家就自然而然各分东西了吧!
「……那么，她要怎么才能够恢复原状呢?难得有这个机会见面，我还想跟现在的星弓聊聊耶!」
「这个嘛……」
我把来龙去脉告诉他，而事情也差不多该进入正题了——
「不能恢复原状?」
我点了点头，竜助先生面有难色地说：
「不是吧，哈、哈，这样就伤脑筋了呢……我还以为星弓是在开什么玩笑……不过也对啦，她并不是那种会开这种玩笑的家伙呢!」
「然后我们，正在调查她变成这样的原因。结果那个……其实，在来这里之前我们去找过爱华小姐……」
忽然间，竜助先生的眉毛抽动了一下。
「……爱华……?」
他眼睛瞪得又大又圆地盯着我看．可能是没料道我会脱口说出这个熟悉的名字，所以就大吃一惊了吧!
「是、是的。其实我们来这里也是搭爱华小姐的车——」
「好久不见呢，濑玖。」
听到突然插进来的声音，竜助先生讶异地抬起头来——
「妳是……爱华?」
应该是找到停车位了吧，然后就这样慢慢地走过来。爱华小姐看着竜助先生目瞪口呆地盯着她看，嘻嘻地笑着说：
「怎，么了，濑玖!瞧你的表情怪成这样。我应该没有老到让你认不出来吧?」
「不是啦……为什么……」
「『魔女』回来了哟，竜助。」
爱华小姐用强烈的语气清楚地说道，彷佛想打断竜助先生被这次的重逢感到震惊动摇的情绪一般。
「你应该明白这是什么意思吧?」
过去的敌人再度回来，还有过去曾经一起并肩作战的伙伴变小的异常状况，想必连竜助先生也看出这件事非比寻常才是。刚才他平易近人的态度已经不复见，改以皱着眉头的严肃表情凝视爱华小姐。
「我根本就派不上用场。虽然真的不想连累任何人，但现在只能够仰赖濑玖你了。」
「…………」
若有所思好一会儿的竜助先生，把手放在下巴并聚精回神凝视前方，最后用低沉的声音询问爱华小姐：
「……那么，星弓弟弟他们呢?」
「他们说要帮我的忙……」
听到爱华小姐这么说，有点骄傲的我不由得挺起胸膛。但是爱华小姐接下来却说：
「可是，我觉得我们的事情应该我们自己解决就好。」
我差点从那捆铁管滑下来，并连忙向爱华小姐提出抗议：
「等、等一下啦，爱华小姐!刚刚——」
「……说的也是，不能连累别人。」
竜助先生慢慢站起来。他低头看着我，并且用低沉的声音说：
「你叫轧人是吧?不好意思，总之原因就是这样，能不能请你们不要再跟这件事情扯上关系呢?」
「啊?」
「你不要担心，我一定会让你姐姐恢复原状。」
「不、不是啦，我刚刚就说了我对这类的事情有过许多经验，也是相当的战力哟!要我代替姐的位置并不算什么……」
竜助先生并没有理会不肯罢休的我，倒是他好像想起什么似地说了声：「对了!」然后又说道：
「能不能把你姐也交给我照顾?我不会对她怎么样的。」
剎那间我说不出话来，并且尝试在脑里冷静整理他对我说的话……这算是「那个」吗?把彩姐交给他，而我乖乖退出?
「等、等一下，别开玩笑了你……」
听到这种话当然会发飙的我站了起来，并且狠狠地瞪着站在眼前的大块头。不是我爱吹牛，但是我的眼神也好不到哪里去。我可是有自信只靠眼神，就能够在极和平又半带强迫的情况下说服对方。不过竜助先生似乎早就习惯那种方式的威胁，因此只看了一眼瞪他的我，然后淡淡地说：
「……我直话直说好了，有个人在旁边碍手碍脚只会碍事而已。」
我听到自己体内的血液开始沸腾的声音。
「你说什么……」
「这是我们的问题，我希望自己解决，你不要插手。」
「你那么说就不对了。」
难得连柚岛也会用责备的语气跟人家说话。不过我早就气昏头，往前踏出一步准备要跟他打架了。
「你觉得我是那种会乖乖说：『好，那就一切拜托你了!』的人吗?这可是跟我姐的问题有关的事情耶!」
但就算我的言词充满恫吓，竜助依旧耸着肩把我看得很扁。
「是吗……」
「我是不知道你的实力有多强，但是我无法容忍别人嫌我碍手碍脚，还要我厚着脸皮退出哟，大叔!」
「你、你叫我大叔……?」
竜助的表情瞬时变得扭曲。嘿嘿，果然跟彩姐同年纪的人一旦被我这个年纪的「年轻人」喊大叔，立刻就会觉得很生气呢!
「是吗?既然这样的话……」
太阳穴不断抽动到让人看得害怕的竜助，「嘎啷」地顺手捡起手边的铁管——
「那我就证明你有多碍手碍脚怎么样?」
他「咻」地轻轻一挥并摆出架势。
「啊?」
「我们来比个高下吧!」
我不由得抬头看向竜助的脸，他看起来并没有失去理智。凝视我的眼神不仅锐利，也很冷静，举起铁管摆出的架势也有模有样，可见是来真的。
「天哪，你要做什么……」
我伸手制止准备站起来的柚岛。
「这主意不错，放马过来吧，大叔。」
这是最直截了当的方法。我把手伸进口袋，确定冰冷的小刀就在里面。如果只是普通打架，我是不会使用这种东西的（这不是废话吗?）不过以我的情况来说，一旦使用这东西，几乎能让对方在不受伤的情况下失去力量。
而且，我眼前这个大块头看起来相当具有自信。一旦交手起来该怎么应付?想试探的并不是只有对方，我也一样「担心有人会碍手碍脚」。
我要打断他那骄傲到挺起来的鼻梁。
我保持随时拔出小刀的状态，并且一口气拉近双方的距离。竜助没有动，也没有反应。身材魁梧的家伙，想必动作也很缓慢，那我就直接把他砍得无话可说。
于是在我的小刀快要从竜助的腹部掠过的那一瞬间——
「什么……!」
竜助的腹部离得好远，仿佛我的手变短似地——不过，我的手当然没有变短。
居然让他在千钧一发之际闪开了!
剎那间我明白一件事，与其说竜助闪开我的攻击，不如说他尽最大能力在引诱我——
那一瞬间，伴随着「咻」的锐利风切声，从下方袭击而来的铁管前端从我的额头掠过。是有如鹿威（注：日本庭园里利用水车、竹筒的引水装置，借竹筒敲打的撞击声惊吓闯入的鹿）的竹管那样，在毫无意识的情况由下往上攻击。要不是我在千钧一发之际将上半身往后仰，否则这时候早就挨上一击躺平了呢!
「喔～这样也躲得过?」
但我现在可没那个心情高兴能够闪过这一记攻击，因为不自然的后仰姿势，让我处于有机可乘的状态。这时候——
「哼!」
竜助乘胜追击的一记锐利突刺，打中了我的右手。这有如子弹般的突刺把我的小刀打落了，但幸好没有造成致命的伤害。
「喝!」
竜助接下来的一击瞄准我的腹部，但这时候我已经从他的视野消失。
「唔……!」
看着东张西望的竜助，我确信自己胜利了。小刀掉落的瞬间，我跳到竜助的后面——
怎能被这种大叔看出我的行动!
我「呼～」地吐出裂帛般的气息，脚则是往竜助那有如原木那么粗的脖子踢过去，那可是使出我的浑身解数呢!
「唔……!」
竜助低声呻吟。因为他格外壮硕，这点攻击对他来说应该没什么才是!但竜助庞大的巨体——则是不动如山。
「哼!」
竜助粗壮的手紧抓住我的脚踝。
「咿咿!?」
「打得挺痛的呢!」
「呜哇啊啊啊啊啊!」
我的身体发出「呼呼」的风切声，然后像一颗球在空中高高飞舞。
「好痛!」
无法顺利着地的我，背部直接摔在地面。
「轧人!」
「要不要紧?」
「我、我没事。」
我举手回应冲过来的彩姐跟柚岛。
「这个大叔是怎么回事啊……」
我瞪着不动如山，威风凛凛站着的大块头；但是竜助却把铁管靠在肩膀，表情沉稳地低头看着我。我总觉得他那个眼神很熟悉，好像在哪儿看过。
「攻击心强烈这一点，倒是跟你姐姐很像呢!」
「你说什么?」
「竜助，你做什么!」
冲到我旁边的彩姐气呼呼地大叫。看到她那个样子，竜助无奈地耸耸肩，一副拿她没办法的样子。
「好吧，原本要求把你姐交给我这件事就算了。对于我说你碍手碍脚这件事，我也向你道歉，你的确有两把刷子。」
「……你姿态挺高的嘛，凭什么自以为赢了?」
我身体虽然有点痛，但还没有被他撂倒，只不过让他先占了优势而已。忽然间，他对压着微微颤抖的膝盖，总算是站了起来的我说：
「就不能交给我处理吗?」
竜助散发跟先前完全不同气氛的眼睛直盯着我看，彷佛要把我射穿似的。那视线让我在不知不觉中，像被钉在地面似地无法动弹——他的眼神就是那么认真。
「可是——」
不过正当我准备开口说话的时候，有人用力拉扯我的袖子。
「…………」
我回头一看，是彩姐正抬头看着我。她什么话也没说，只是拚命拉着我的袖子，而且用好像有什么话想说的眼神看着我。
她的那个眼神有如毒气一般，把我的气势全削弱了。我嘟着嘴，心有不甘地对眼前的竜助说道：
「……看来不管怎么样你都不愿意让我参一脚就是了。」
「一点也没错。」
「问题是跟我姐有关耶!」
「我只能请你相信我了。」
竜助的声音有如石头那么硬。而且什么话他都听不进去，意志坚定到不管怎么说都没用的程度。
我一面「啪啪」地把裤脚拍干净，一面站起来。
「……随便你啦，王八蛋。」
我可没那个美国时间跟你耗，蠢毙了!不过，听到我爆的粗口，不知为何竜助却露出安心的表情。
「不好意思哦!」
道歉有什么用啊!我故意背对竜助，往爱华小姐那边看。只见她也露出真的很过意不去的表情，一面微微低头一面说了声：「对不起。」
我开始有种无力感。真是的，人家爱华小姐从一开始就不希望我加入，但是干劲十足的我根本就没把她的话听进去，因此才希望竜助能够说服我撒手别管这件事，即便是用些许强硬的手段也无所谓。
可见，我真的非常碍事呢!
回程的交通工具变得很高级，因为美智乃开彩姐的奔驰车来接我们。不过，我的心情还是没好起来。
「真是的，这到底是怎么回事?居然把我们排挤在外。」
我沉甸甸地把背靠在柔软的座椅里，然后自己一个人叽叽喳喳地发牢骚。
在驾驶座的美智乃好像有很多问题想问我，但是她知道我正在气头上，这时候跟我说什么话都没用，因此露出一副「真受不了你」的表情，一句话也没说地继续开车。
「不过你说得没错……我不觉得让我们帮忙有什么不好的呀?」
在旁边喃喃自语的柚岛说得一点也没错，所以我就越说越火：
「看他们自己集成一团的样子，可见对自己格外有自信呢!」
从以前我就一直过着莫名其妙就被卷入麻烦事的生活，原则上都会注意不要让自己被贴上「特殊人物」的标签……至少我是这么希望啦!以前我很骄傲自己与众不同，结果也因而尝到不少苦头，所以现在变得比较自爱。毕竟就算再怎么自满，都不会有什么好下场的。
「尤其是那个大叔，想法有够顽固。嘴巴虽然说不希望我们被牵连，但是他该不会想自己把事情解决，好当个大英雄啊?不然就是想发泄精力什么的……而且他看起来很好战的样子，就凭他那个体格，铁定连脑袋都是肌肉构成的……」
「不要把人家损成那样啦!」
柚岛突然正颜厉色地这么说，让牢骚发得正过瘾的我受了挫。我露出「什么嘛!」的眼神表示抗议，柚岛则对我使出责备的眼神，并且以目光示意——
「……」
顺着她的眼神看过去，彩姐正无精打彩地低着头。她的身体本来就很娇小，或许是觉得对我们很过意不去，让她的身体又显得更小了。
……那也难怪啦，听到我们说过去朋友的坏话，心情不可能会好到哪里去的。她无精打采的模样让我心中原有的不满全没了，只能在内心啧地咂了一下嘴，将十指交叉垫在脑后，并且闭上眼睛。
当我一面似睡非睡地打盹，一面思考许多事情的时候，太阳也已经下山了，汽车大灯闪亮亮地照着马路，我也顺势转头随意地看着车窗外的风景——
「……唔……嗯……」
过没多久，我瞄到视线里有个小小的头摇过来晃过去的——仔细一看，原来是彩姐正昏昏沉沉地打盹。
「妳直接睡没关系哟!」
听到柚岛那么说后，彩姐没有回答就靠到了她的身上，然后像是被睡魔吸走似地闭上眼睛。她大概是累了吧?毕竟今天也走了不少路呢!
美智乃可能是透过后照镜看到彩姐在打瞌睡吧，她开口说：
「小香，唱首摇篮曲给她听吧!」
「啊?」
「我说，唱摇篮曲啦!」
美智乃淡淡说道，柚岛却吞吞吐吐地回应：
「啥?咦，为什么……」
「有什么关系?小香唱歌很好听啊!」
这我倒是头一次听说，不禁想听听看。
柚岛犹豫了一会儿，喃喃地说着：「可是……」而且还用瞪人的方式看偷偷在旁边乐见其成的我。
「……请你把耳朵捂起来。」
「啊?为什么?」
「别问那么多。」
「……知道了啦!」
我不得已只好捂住两只耳朵。真小气，听一下妳唱的歌又不会怎么样!没有把闹别扭的我放在眼里的柚岛就这样开始唱歌。
结果，意外柔和的歌声传进我耳里——咦，她唱得真的很不错耶!有点讶异的我，倾听着她的歌声跟不久后传来轻轻的睡着呼吸声。要假装捂住耳朵是很简单的事情……只要留一点空隙就行了。
我在柚岛没有发现到的情况下偷看一眼彩姐的脸，她睡得好香甜，而且完全没有察觉到外面的事情，也没有感受到任何痛苦的事，只是安安心心地睡觉。
其实当小孩子也不错，不过这个模样并不是真正的彩姐……虽然现在的彩姐也相当有元气又可爱，个性也不坏，但我还是希望找回原来的彩姐。我那个爱喝酒又笨拙的老姐，怎能够把她交给别人呢?
插图097
一回到家，我本来想认真跟边说：「竟然独占彩美一整天，你很贼耶，轧人!」边出来迎接我们的、那个乐天又爱大惊小怪的老妈诉苦，但想到那只会带给她无谓的不安，因此我们就赶紧退回房间里了。
本来想说应该把今天的事情跟小七姐说，但她好像出去了。搞不好小七姐是为了让彩姐恢复原状而做着各种努力，而且她应该也有门路才对。
「……那么，姐之所以会变成这样，原因是出自于那个『魔女』啰?」
坐在床上的美智乃问道。我则是反向坐在椅子上肯定地点点头：
「但好像是没有确切的证据。」
「这样的话，只要抓到那个魔女并把她打倒……」
「那所有事情就解决了……问题是可能跟她有关的人都像贝壳一样，紧闭着嘴巴不肯透露任何情报。」
我们完全被排挤在外，感觉非相关人员都不得涉入似地。
「更何况，八年前那个时候，好像有个名字叫做修的异世界骑士……原本那家伙是负责要打倒那个魔女对吧?不过还是让她给跑掉了，所以这次可能不会那么顺利。而且，八年前负责攻击的关键人物现在又变成这副德性——」
我往房间正中央瞄了一下。
「喔——……」
有个小孩子正孤孤单单坐在那儿，张着大嘴死盯着傍晚适合儿童观赏的卡通。她还配合卡通人物的动作，摇着身体或把双手张得开开的。妳可不要玩疯了而直接爆发魔法哟!
我「唉～」地叹了好大好大一口气。
「……总之，不晓得该打倒谁这件事，才真的让人心急呢……」
如果只是因为对手过于强劲，其实还是有许多方法可以应付的。如果我一个人搞不定，还可以找美智乃跟刻人啊!或者只要让小七姐出马，包管两三下就能够解决了呢!
但是这次根本连敌人的模样都看不到，那个叫「魔女」的存在太薄弱了。根据他们所叙述的，那个魔女并不会跟你正面战斗——像八年前也只是不断放出我不久前遭遇到的「狗」而已，该不会连当时的彩姐他们都没看过她的脸啊?而目前毫无线索的我们，又怎么可能抓得到她呢?
如此一来我能采取的方法只有两个——不是强硬地去协助竜助他们，就是即使蛮干也要问出些什么，然后自行把事情解决掉。
刚刚因为是当着彩姐这个小孩子的面，为了避免做出更粗暴的行为我才乖乖退出的。但事情既然演变到如此，就算要放弃也该有点作为吧!
「那个大叔，真的有本事解决魔女那个家伙吗……」
当我用手撑着脸还大叹一口气的时候，彩姐突然转过来看我，可能是电视节目进广告吧!我敷衍地边挥手边跟她说：
「不要学电视摆必杀技的POSE哦——」
现在的彩姐似乎还不正常，但我家的血统就可怕在它真的能够重现那个必杀技，我可不希望自己因为小孩子天真无邪的游戏而丧命。
但是，彩姐一直盯着我看，还不经意地说：
「魔女，打倒了哟!」
她居然语出惊人地爆出这句话。
剎那间我的思考停止，然后又把刚刚所听到的、应该真有听到的那句话在脑袋里慢慢重复一遍……
魔女，打倒了?
「那、那是什么意思?」
看样子我并没有听错。美智乃也冲过来问，彩姐又很干脆地重复一遍：
「魔女，打倒了。」
「这是……」
美智乃看着我，试图从我这儿得到什么意见，不过等一下，我们不能随着她的话起舞。于是我冷静思考之后，压低语调慢慢问她：
「那是什么时候的事情?」
彩姐不解地瞪大眼睛，然后视线飘向天空，彷佛在思考那个答复的意思。
「那、个……」
「是谁打倒的?」
我不管三七二十一地追问，彩姐则叽叽喳喳含糊不清地说：
「大概是……竜助……」
虽然不晓得这时候怎么会冒出那家伙的名字，但她应该只是适当说个名字出来吧!
「哪有人讲大概，那不然他是怎么打败的?对了，魔女长什么样子?」
「…………」
面对我一连串的质问，彩姐不知所措地低着头沉默不语。
看到她这个样子，我无奈地叹气耸肩。然后对「咦?咦?」地瞪大眼睛的美智乃说明。
「妳看看那个。」
我用下巴指着彩姐刚刚一直在看的电视节目。
画面中有格外帅气且穿着盔甲，看起来像是剑士的男子，跟应该是他伙伴的女魔法使相拥在一块的感动画面。而距离那两个人不远处，全身裹着漆黑长袍，而且看起来很邪恶又满脸都是皱纹魔女被打倒了。
在动画进广告以前，我有瞄到那个看似剑士的男子，借助身旁女性伙伴的力量，让长剑发出闪亮的光芒把那个魔女砍倒的画面。
「她说魔女打倒了，会不会是根据那个?」
「可是……」
「妳忘了吗?现在的彩姐可是把柚岛当妈妈看待哦，她脑袋里的想法已经乱七八糟了。要是把她的一言一行都当真，铁定会没完没了的。」
她突然爆出的那句话的确很不自然，但如果事情属实，那原本我们设定的大前提就不成立了——要是魔女被打倒了，这表示着我跟竜助他们要面对的敌人会是谁啊?又是谁把彩姐变成这样子?就算我再怎么厉害，也无法跟鬼魂交手呀!
「反正是小孩子说的话，千万别当真哟!她不过是想引人注意，才刻意把自己讲的话夸大或适当加些谎言，擅自把事实做个改变，这对小孩子来说是很常见的做法。他们只是说出自己想说的话而已，反正小孩子都嘛是想到什么就说什么。」
「是……真的啦……」
「知道了、知道了，乖乖去看电视哦!」
我轻轻拍那嘴巴不断念念有词的彩姐娇小的头部。魔女被打倒了，在电视里被打倒了。不过话说回来，我小的时候也爱擅自把自己幻想成电视或漫画里的英雄人物，还玩得很开心呢!毕竟想象力是孩子们无限的玩具嘛!
「哥、哥哥……」
美智乃战战兢兢地喊着自我说服的我。
「什么事啦?」
「那个……彩美姐她……」
听她这么一说，我低头看向手掌下方那颗娇小的头，不过我却愣住了——彩姐弱小的肩膀正抖个不停，因为她早已经泪水盈眶了。
「人家真的……没有说谎嘛……」
彩姐硬挤出这句话，不过我的背已经开始在冒冷汗了。
啊，惨了……
这时候才初次发现自己的过错，但为时已晚。跟她讲话的时候，我不该把她当平常的彩姐看待……我讲的话搞不好太过严厉了。彩姐咬着嘴唇拚命忍住不哭，但现在泪水已经在她的双眼打滚，随时都会落下来呢!
「呜～……」
泪水已经快溃堤了。我总算深切了解「哭闹的小孩跟地头不可强压」这句话的意思。小孩子之间的吵架，先哭的那一方在某种意义上可算是种胜利呢!虽然这时候我连忙语气温和地对她说：「喂，别哭了啦……」但是任谁都知道，这样的一句话对真正想哭的人来说，究竟有什么样的意思，而且根本是白费力气。
可恶，看到美智乃露出「伤脑筋～你居然把她惹哭了」的惊讶表情，并且看向我的视线，让我觉得心好痛——那仿佛是对专门欺负人又惹女孩子哭泣的孩子所灌注的无情责备眼神。这可是相当伤人的心呢!混帐王八蛋，那我也要哭了哦!只要用哭的就算赢是吗?用哭的就行了是吗?
抱持那种想法的我正半自暴自弃地要开始闹别扭时——
「喂!」
有人往我后脑勺巴了下去。
「好痛!」
「你在做什么啊，真是的!」
我回头一看，柚岛正端着茶盘站在后面。原来她是下去泡茶了，看来她就是用那个敲了我的头。
「闪开。」
我捂着突然挨了一记而痛得要命的脑袋，但是她完全不理我，反而抱起开始闹别扭的彩姐，并温柔地轻拍她的背。
「呜——……」
我知道那么做一定能让彩姐乖乖安分下来。她的动作让我忘记被打的痛楚，也很佩服她真有一套。虽然我还自顾自地思考——不不不，小孩子果然在母亲（但柚岛并不是）的怀里是最幸福不过了——但我还是太天真了。
被柚岛抱在怀里的彩姐「呜——」地呢喃，但是不服输的她又责备似指着我——她的指尖明显充满了「那家伙坏坏」的意思。
搞什么，我很坏是吗?不是啦，就算我再怎么坏，也不像这个卑鄙小人只会躲在某人背后——我狠狠瞪着彩姐，但柚岛却用更狠毒的眼光回瞪我。真是超恐怖!看着因为恐惧而畏缩的我，彩姐逮到机会对着我「呸～」地微微吐舌扮了个鬼脸。
「唔……妳这个臭小鬼……!」
既然这样，要对她实施教育性的指导。小孩子不能太宠，应该尽快教他们学会不仰赖任何人就能独立生存的力量，以及认识现实有多严苛。看到下定决心那么做还用力握紧以爱为名之拳头的我，柚岛十分讶异地叹了口气：
「不要对小孩子这么认真啦!」
「可是，这家伙突然胡说八道耶……」
「没有什么好说的。」
「这家伙很欺负人耶!」
可能是判断柚岛的立场比我还强势吧，一看到情势对自己有利，彩姐居然狗仗人势起来了。可恶，这家伙才是魔女呢!看样子彩姐从小就很会察言观色。这时候柚岛又拍拍哭泣的彩姐背部，边哄着她说：
「好乖、好乖，把拔坏坏哦，真是的!」
「咦……」
把拔?
「啊!」
柚岛可能也在这时候发现自己说错话，因此整个人僵住了。
剎那间，整个房间突然弥漫着超尴尬的沉默。美智乃一副有好戏看似地「嘻嘻」好笑，我打算事后再找她算帐。可能是察觉到现场气氛不对劲吧，彩姐满脸不可思议地一直打量我跟柚岛，看得我都觉得很不好意思，总觉得以前好像也曾经历过类似的气氛……
「那、那不过是一种措词啦!」
不久，脸有些泛红的柚岛如此大叫。
「啊、啊啊，对，没错。」
我也马上附和她点头表示赞同。这时候若再多说些什么，也只是自掘坟墓而已。没错、没错，是一种措词是一种措词……
而柚岛也趁机清一下喉咙，打算快点转移话题：
「……那，然后呢?你该不会真的想打她、欺负她吧?」
柚岛的眼神在一瞬间又再次隐藏着危险的光芒，我连忙自我辩解地说：
「不是啦，关于那个啊——」
我跟她解释刚刚彩姐那一句把所有事情都推翻的话。
「打倒了?那个……是指魔女吗?」
连一向冷静的柚岛都讶异地说道，我则是点着头说：「没错。」
「这家伙斩钉截铁这么说的。」
我用大姆指指着那个仍旧嘟着脸抬头看我的顽固小鬼。听过我的解释以后，柚岛蹲下来配合彩姐的视线，然后用她不曾对我那么温柔的声音问道：
「是真的吗?」
「…………」
但这次彩姐露出尴尬的表情，头一直低低的。虽然她的嘴巴嘟嘟哝哝的，但什么话也没说。可能是不希望随便乱说话惹柚岛生气吧!
我无奈耸着肩说了声：「妳看吧!」而柚岛也没有再问下去。虽然她没有说话，但想必也跟我有同样的想法吧!
虽然我当那是小孩子想到什么就随便乱说的一句话，但是彩姐在我旁边像是硬挤出来的喃喃自语，倒是让听到的我觉得很在意。
「竜助他……是不会说谎的。」
☆
「你说『结束了』是什么意思……」
玄关只摆了一双鞋，竜助像是刻意说给杵在原地不动的星弓听似地再了说一遍：
「没错，结束了。」
屋子空荡荡的，连一向用来摊开地图用的桌子、竜助带来的座垫、摆了煮意大利面食材的冰箱全都不见了。竜助就坐在那空空如也的屋子正中央，并且把剩余的行李往包包里塞。
要搞清楚这件事情，似乎需要个几秒钟。目瞪口呆好一阵子之后，星弓终于开口说话了：
「这表示……那个邪恶的魔女已经找到了?」
「没错。但与其说是找到了，倒不如说是打倒了。」
星弓讶异地眨着眼问：
「你说打倒了……什么时候啊?」
「就刚好在妳不见的时候我们遇上了，虽然苦战了一番，但总算是打倒了。」
竜助一面把座垫硬塞进包包里，一面若无其事地说道。
「啊……哈哈……原、原来如此……」
星弓发出干笑声。这是一定的吧，毕竟事情实在太突然了。
「所以，一切都已经结束了。」
「这、这结束得也太干脆了吧!」
「想不到最终结果，居然会是这样……」
「咦，修、修他人呢?修他怎么了?」
竜助的臼齿发出「咯吱」的声音。糟糕，不能让她明白发生了什么事。于是竜助尽可能若无其事地说：
「他回去原来的世界了哟!妳别看那家伙平常若无其事的样子，其实呀，他完成任务的期限好像快到了，所以就急急忙忙赶回去了!他还说：『很抱歉没能当面道别，请帮我跟彩美问候一声。』」
言词干脆又利落，他设法把话讲得很从容。
「…………」
星弓讶异地张着嘴巴。竜助早就做好星弓会出现更加沮丧的反应，甚至是大哭出来的心理准备，不过——
「是吗……他回去了啊……」
星弓恍惚地喃喃说道，彷佛自言自语似地轻轻点头。竜助则一面祷告一面反复地呢喃：「希望她这不是爆发前的宁静……」看来还是尽快说出让她深受打击的事情比较好……
「跟爱华一起回去了呢!」
星弓突然抬起头来。
「跟爱华一起回去了……?」
「没错，她跟修一起到他原本待的世界……毕竟，他们感情很好呢!」
虽然并不愿意直接告诉星弓这种事情，但这也是没办法的事。要是不这么说，或许无法说服星弓。
而星弓也不发一语，全身表现出就如「安心」这语词的样子。竜助连忙尽可能用开朗的语气说道：
「他们说要为未来和和睦陆地共同努力——来自异世界的骑士与支持他的女子携手共赴终点，这样的情节应该还不赖吧?」
「是吗……」
星弓喃喃地说道，还碎碎念说——「跟我老爸老妈一样」的奇怪言词，甚至又愣了一会儿，但似乎已经接受了这个事实。竜助好不容易松了一口气，太好了，星弓果然是个坚强的女孩。妳还有美好的未来呢!
正因为如此——
竜助拿起在屋子中央整理好的行李包，并往星弓站着的玄关走去——
「再见啰，星弓。」
他从星弓旁边走过的时候，「啪」地轻拍了一下她的肩膀。
「咦……」
也看到满脸惊讶的星弓越过肩膀抬头往他这边看。话说回来当初说：「说真的，能够低头看我的高中生就只有你呢!」是什么时候的事啊?
「事件已经结束了，追根究底来说，我们只是被卷进这场风波而已，所以回到普通高中生的生活吧!」
「…………」
星弓微微低头，往下垂的长发彷佛盖住她的脸而看不清楚。竜助心想，真希望这最后一刻能够看清楚她的脸呢!
「而我们也该搬出这个房间了，毕竟邪恶的魔女被打倒，世界和平好像也守住了……看来我们也留下不错的高中回忆呢，虽然无法讲出来跟别人分享啦!」
这些话听起来乱肉麻一把的。
「断了……」
星弓的嘴巴喃喃这么说。
「星弓……?」
「断掉了呢……吊桥……」
「咦?」
等竜助响应的时候已经太晚，星弓早就把头拾起来，而竜助也露出她期望的微笑。
「是啊，确实让我留下了……美好的回忆哟!」
第五章
那天去秘密基地的时候，难得只有修一个人在房里……爱华并没有在他旁边。他背靠在房间角落，眼神空虚地望着窗外。
「嗨、嗨～」
他的样子不太对劲。竜助有所顾忌地打了个招呼，修只是「啊啊」地简短响应。接着仍旧望着窗外的修对他说：
「……今天你没有跟彩美在一起啊?」
「咦?喔，是啊!」
「那刚好。」
若老是被别人说自己跟她在一起，星弓也会很困扰吧!纵使竜助跟星弓只是单纯地习惯窝在这个房间休息，但是在修的眼里似乎是把他们俩兜在一块。不过，他说「那刚好」是什么意思啊?
看到修有别于往常怪怪的样子，竜助不禁感到不知所措。但是修忽然间又转向他说：
「谢谢你，这些日子以来真的多亏有你的照顾呢!」
而且还低着头。
「你、你突然这样是做什么……?」
修静静地对不由得摆出防御架势的竜助说道：
「我的任务结束了。」
☆
「我出去一下哦!」
吃过依旧拚命缠着彩姐的老妈在一旁吵死人的晚餐之后，原本呆坐在沙发看电视的我伺机从沙发站起来并走向玄关。
「你要去哪里啊——?」
「去一下超商。」
我随口回答老妈的询问，然后就出门了。外头已经一片漆黑，带点凉意的夜晚感觉还满舒服的，把这当做饭后的散步也不算坏呢——
「好了——出发吧!」
我的双手像包住脸颊似地用力贴在上面，现在根本就没有那个闲情逸致说要散步什么的。
我振作起精神，目的只有一个——那就是不顾反对硬要帮助竜助跟爱华小姐。就算是不可能，我也要把事情问清楚。
白天虽然是那么说，但我怎么可能那么简单就退出啊?我可没办法慢慢等那两个人打倒魔女。虽然最好把美智乃跟刻人也带去，但是带太多人的话，又被对方用一句——「我不想连累你们」回绝就惨了。这时候还是自己一个人去，以表示我的决心跟觉悟。
正当我打起精神走了几步后，却发现到门的旁边站着一条人影。我讶异地停下脚步，也马上察觉出那个人影是谁，然后无奈地抱着头。这么娇小的人影，除了她还有谁啊?
「妳怎么会在这里……」
「…………」
挡在我前面的人影，把她的小手叉在胸前，不高兴地把嘴巴憋成一条线，还用挑衅的眼神抬头看我。
「你要去哪里?」
彩姐这番话好像在盘问，我并没有回答她，马上转身把她拉进屋里。真是的，柚岛在干什么啊?不是拜托她照顾彩姐吗?
就在那个时候，我的脚下突然「啪」地产生小爆炸，刚好像是鞭炮炸开的那种小爆炸。不过那用来阻止我已经绰绰有余了，我吓得回头看向那个引发爆炸的罪魁祸首，结果彩姐对着我高举双手。虽说她的状况不算正常，但也并非完全无法使用魔法呢!
「也带我一起去。」
她语气坚定地说道。
「妳……」
「你应该是要去竜助那儿吧?」
「很遗憾，我不是去竜助那儿哟!我是要去爱华小姐她家。」
爱华小姐似乎还讲点道理，我认为如果能跟她好好谈谈，或许能够说服她。无论如何都要增加讨伐魔女的成员才行!
听到我这么说，彩姐的表情像是取了魔鬼的首级似地突然笑开，并直指着我说：
「她不是我们的搭档!是骗子!」
「啊啊?」
越说越起劲的彩姐，更是乘胜追击地对扬起眉毛的我说：
「她才是骗子!带我去惩罚她!」
这是什么歪理啊……搞不好是对自己刚刚说话被当做是谎言而怀恨在心呢!
这下子该怎么哄才能把她赶回屋里呢?老实说不管怎么样，现在的彩姐根本就是累赘。不过稍微仔细想想，这家伙又不可能乖乖回家，而且有个受害的当事人在场，搞不好比较容易说服他们呢!
「知，道了、知～道了，妳想跟就跟吧!」
「太好了!」
彩姐咚咚咚地跑过来，并且用力扯我的袖子：
「背我。」
「不行，妳自己走。」
我一口就回绝她，我跟柚岛可不一样。如果有受伤的疑虑那就另当别论了，但原则上我是采取不溺爱主义的。
「小气鬼!」
彩姐气呼呼地嘟着嘴。
「随便妳怎么说，反正我就是这么严厉。」
如果现在对她严厉一点，搞不好等她回复原状的时候，会变成不再醉醺醺靠在我背上的杰出大人呢!
原本大白天到处都是小孩子开心大叫的小区公园，到了晚上也一反常态地寂静无声，简直像另一个世界似的，因为大家都回到家里享受天伦之乐去了。
我们一面看着公寓透出淡淡的光芒，一面穿过入口。走到电梯前面准备搭乘的时候，我旁边那个小孩这次一样说道：
「要按——这个!」
好好好。
当我们下了电梯，走在发出之声响比白天还要生硬的走廊上，然后我跟彩姐终于到了白天才来过的那个家门口。我按了一下电铃，「叮当——」响了一次。没有人开门。于是等了一会儿又按一次，还是没人应门。第三次的结果还是一样。
我试着用不吵到邻居的声音喊叫，但还是没有人回答。我跟彩姐互看一眼，她说：「再按一次!」就这么办吧!于是又按了四次、五次、六次……
又等了一会儿。但是，就没有人应门。现在时间是晚上九点左右，一个有正值学龄期小孩的家庭在这个时间竟没有人出来应门，实在有些奇怪。照理说也不可能全家外出用餐，今天是非假日耶?
难不成……
不祥的预感在我体内流窜，我用力转动门把，然后稍微一推，门开了!
原来遭到狙击的不只是我姐啊!爱华小姐曾说走夜路的时候，好像之前那只狗曾跟在后面过……我实在太乐观了，她虽然似乎没有战斗能力，但毕竟也是八年前那群伙伴之一!我的背脊不禁凉了起来。
「所以我不是说了吗!」
那个大块头还说什么交给我处理!马上就有伙伴陷入危机了!于是门像是被我踢开似地弹开，我知道这么做很没礼貌，但我还巴不得那只是白痴的我不懂装懂而误判情势呢!
「可恶……」
可惜事情似乎不是那样，屋子里黑漆漆的，玄关灯一盏都没亮，眼前是一片仿佛要把我拉进去的黑暗。
有什么事情会让爱华小姐没锁门?虽然我不想往坏的方面想，但是她应该是发生了什么事。而且那个引发什么事情的罪魁祸首还在这里，搞不好早就在这房间的阴暗处锁定我了，因为我有嗅到一丝陷阱的味道……
我才不会那么轻易就上勾，反而是要把你抓起来——凭着这股干劲，我一面提高警觉一面小心翼翼踏进那个屋子。这种时候，无法忍住紧张而慌张起来的家伙就输定了。不过，虽然我那样叮咛自己，却有个性急的小孩正「咚咚咚」从我旁边快步走过呢!
「等一下啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
计划突然泡汤，我连忙伸手想把彩姐拉回来。
「唔呀!」
就在我好不容易抓到她衣领的那一瞬间，我听到空气「咻」地划开的锐利声响。我还没来得及回头看，后脑就感受到强烈的冲击，夺走了我的意识。
☆
竜助，我真的很庆幸来到这个世界能够认识你们哟!
修的故事就从那一句话开始。
一想到要是没有来这里，只是待在自己的国家里继续当我的骑士团团长，乎平凡凡地终此一生，就觉得毛骨悚然。
我这么说让你很意外吗?这个嘛，毕竟过去的我对于骑士的荣誉，或耻辱什么等事情都很在意。
事到如今我才说出来，其实那是骑士团常见的陈腔滥调。只要那么说的话，无论置身于多偏僻的边境，也是能得到相当程度的信赖。我不过是自然而然把它当成口头禅……既然是口头禅，当然就不带有任何感情，不过是促使工作圆滑进行的空话罢了。竜助，虽然你偶尔会团长大人长、团长大人短地作弄我，实际上我没有你想象中那么了不起啦!
总之，我不觉得自己的工作有什么好骄傲的。
个性不拘小节的你，平常不管说什么或听我讲什么，都只会说一句：「感觉好辛苦!」而已。细节我就不讲了，反正我们只是一支唯唯诺诺听从上级命令的军队，每天过着就是执行任务、执行任务的生活。你借我看的那本小说里的骑士，不惜违抗上级的命令也要做正确的事情，是个荣誉心极高的骑士，但那样的骑士是不可能存在于现实生活的，下场不是被斩首就是流放到荒野。
我们必须要排除攻击国家的事物，那才是绝对唯一的目的。但有时候在得到国民的支持下——就只是那样而已哦，我们可能就得打倒上级随便捏造出的敌人。不过重新一一回想那些过往，发现我的生活过得还真忙，说是很单纯，也可以说是无聊到了极点，倒是没有忙到喘不过气什么的啦!只不过蓦然回首，才发现到日子居然过得那么快，快到都不记得自己曾做过些什么事情。
不过，从旁人的眼光来看，应该是觉得我的生活过得很充实吧!不是我爱抬高自己的身价，周遭对我都抱持高度的信赖，也曾经称呼我为英雄。明明我只是默默完成周遭对我的要求，人们却擅自帮我冠上「忠诚心」这个名词。等我回过神来，自己已经位居这种地位了。
所以，这次决定前往这个世界，我也没有任何感觉。过去并不是没有派遣某人前往异世界的例子，只不过是因为要追捕那种具魔力的人渣，不晓得目的地是哪里而已……虽然算是非常危险的任务，不过我还是接受了。如果我拒绝，只会让周遭的人们感到失望，以及面对降级的命运。
我记得当初是耳中听着——「祝福为了我国的未来而启程的勇者!」这句话被送出门的，其实我也记得不是很清楚啦!不过说那句话的人，现在搞不好已经变成一个「为了确实打倒魔女，而做出派遣骑士团团长这个果断决策的人物」，而得到了应有的名声呢?那个魔女的存在，对国民来说的确是可怕的对象。
不过说「为了守护未来」什么的，真的是太夸张了。那个魔女躲在某处蕴酿力量，以准备将来回去报复，那的确是一种威胁没错。还有，利用麾下的狗偶尔偷窃东西而让她罪加一等，这也是事实，我也知道不少人因此还受了伤。
但是，那个魔女不曾杀过人，那些狗也没有擅自伤害人类，只是我们一旦发动攻击，牠们就会突然变得凶暴地反击。那应该是基于对人类敌意的反应吧?而且就算是偷窃东西，在我看来她也只偷自己所需要的物品而已。我不觉得她会是威胁到国家未来的存在，更觉得没有必要还特地跨越世界追捕她。
但是基于上级的命令，我也不得不服从。于是我跟往常一样，在不钻牛角尖的情况下来到这个世界。
也因此我遇见了你跟彩美，还有她。
她很温柔，把置身在与过去完全不同的环境而不知所措的我，当做自己的事情一样地关心。我在这个世界对什么样的事情感到不知所措或是挫折，想不到她都会注意到。
她那么细心又温柔体贴——老实说我也曾感到不安——似乎慢慢感动了我的心。
其实过去也有女性对我这么体贴啦!不，我真的不是在自吹自擂，她们只是看上我这个骑士团团长的地位而已。虽然那是理所当然的事，不过我的地位在这个世界可说是一点价值都没有，反而只是个不知人情世故的危险人物。照顾那样的我根本就毫无好处可百，所以她那一份毫无企图的好意真的让我很高兴。不，就算有什么企图也无所谓，因为她的体贴已经打动了我的心。
说得极端一点好了，我已经喜欢上她了!
☆
醒来的第一个感觉，是脸颊麻麻辣辣的疼痛，以及自己被反手绑起来的触感。
「唔……」
随着意识越来越清楚，我也慢慢坐起身来并环顾四周。这里是大约六块杨榻米大的狭窄房间，而这时候我突然想起那个应该在我身边的人——
「彩姐?」
我迅速环顾四周。
结果发现正悠哉地「唔～」一声发出呢喃的彩姐就躺在我旁边。虽然也跟我一样被绑了起来，但看起来好像没有受伤。
我终于松了一口气。不，现在不是放心的时候，为什么我会被反绑呢?我试着整理一下眼前的状况。看来我应该是被人软禁在房间里。当我一踏进屋内，后脑就遭人殴打……
是谁?
我拉开嗓门对着从房间角落隐约可见的门「喂～」地大喊，但是没有回应，老实说门后也未必有人在。
「……唔……嗯……」
可能是听到我的喊叫吧，彩姐慢慢地清醒了过来。
她坐起身来眨着睡眼惺忪的眼睛，先看了我一眼之后便露出安心的表情，东张西望看了四周之后，开始吧答吧答动着这时候才发现到被绑住的手。
「…………」
剎那间她的眼神仿佛在想什么似地在空中飘了好一会儿，最后又看着我说：
「我们被抓了吗?」
她一句话就清楚点出我们目前的状况。未来真叫人期待呢，妳说的完全没错哟!
「面临危机?」
「嗯，这个嘛，应该吧……」
「不太妙耶——」
「是啊……」
不断刺进耳里的天真言语虽然很痛，但总之一定要设法解决这个状况。问题是我们的手脚都被绑住。我「哼」地一声用力想要撑开，可惜它毫无松掉的迹象。要是刻人跟小七姐，应该能够用力把绳索撑断，至于我就没办法了。
我往刚刚大喊的门那边看，想说如果有什么人或是类似幕后黑手的人物，刻意好心地走进来说句：「你们醒了吗，呵呵呵!」那事情还比较好办，问题是好像没有那个迹象。不过再这样下去的话……
「糟糕了吗?」
她又一针见血地问到重点，「没错，真的很糟糕」。虽然很庆幸我们的命还在，但是像这样被抓住，状况应该是不可能好转的，反而还会恶化呢!而且从自己家里消失的爱华小姐一家人，我也很担心他们的安危。
「彩姐，帮我把这个解开……」
话一出口我就后悔了。姑且不管平常的彩姐怎么样，现在的彩姐应该也什么忙都帮不上才是!不过彩姐大概是硬要挣脱自己身上的绳子吧，她稍微离开我一点并开始拚命蠕动起身体。我看到她「唔」了一声，然后拚命摇动背部。可能是太过用力而摩擦到了什么地方……
「喂，不要太勉强哟!」
我小声这么跟她说。因为要是随便叫她住手，她好像反而会发飙，因此就适当地让她为所欲为……只是现在也不是光靠小孩子帮忙的时候，我也该想想办法才对。正当我心想——「该怎么样才好呢?」的时候，忽然间，我感觉到有人碰触了我的手。
「等一下哦!」
小小的手指碰了碰我的手。
「我马上帮你解开绳子。」
背后传来硬挤出来的声音。
「喂、喂，彩姐，妳是怎么把绳子——」
扭转身体往彩姐那边看的我煞时说不出话来，她手腕那边都红通通的!
难不成……
彩姐仿佛在印证我讶异的想法似地说：
「我用魔法……解开的。」
对喔，刚才她不也施了像豆子弹般的魔法吗?搞不好她也一样能够变出打火机那种程度的火焰呢!
「喂……」
她一面碎碎念着说：「虽然有点失败……」一面设法解开我手上的绳子。只不过绳子绑得太牢，小孩子的力气根本解不开。她的手一定很痛吧，我看到她拚命对自己的手指「呼～呼～」吹气。
为什么帮我解绳索的时候不使用魔法呢?那还用说吗?当然是为了不让我跟她一样被火烧伤啊!
「彩姐……」
「再忍一下，马上就解开了。」
我感受得到彩姐使尽吃奶的力气。
「可是，妳的手会痛耶……」
「这点疼痛算不了什么。」
妳不用勉强自己的，照理说现在应该是我要想法解决现状才对。
「不用管我啦……」
我只能这么说。虽然心里有一大堆想说的话，但眼前我只能这么说。
「可是，我是姐姐耶!」
此时我心里吹起无法言喻的感情。虽然彩姐对我们这群弟妹老是表现出一副「无所谓」的态度，而自己也保持「我就是我」的酷劲……明明她平常对我的事情都不闻不问的样子，现在却突然讲出这种话……看来我只要遇到危险，她也会鲁莽行事，甚至于会奋不顾身地拚命呢!
对了，我刚刚在家里说了些什么?小孩子说的话无法相信?然后彩姐说已经打倒必须对抗的「魔女」，但我却听不懂她真正的意思……那或许只是小孩子的童言童语，但有何不可呢?人家彩姐都为了我这么牺牲了，这次何不换我来做点事情?就算对手是鬼魂我也奉陪到底。现在的彩姐如果说要往前冲，就算是地狱底层我也会奉陪到底的。
「妳闪开一点。」
我轻轻对彩姐这么说。
「咦……」
「照我的话做就是了。」
我声音略微沙哑地说道，并把停住手上原有动作的彩姐推开，我「嘶～」地一下大大吸了口气——
「喝!」
我一下子灌注全身的力气并运气吆喝。
「嗯唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔嘎嘎嘎嘎!」
绑在我手上的绳索，终于发出清脆的声音断裂。虽然因力道过大而害我差点失去平衡倒下，但我马上站了起来。
「好极了!」
挂着断裂绳索的我豪迈大叫，并且对吓得目瞪口呆而抬头看我的彩姐露出骄傲的笑容：
「怎么样，只要我肯做也办得到哟!」
「那个……」
「嗯?」
满脸讶异的彩姐手指着的，是我平常随身携带的小刀——可能是在刚刚撑断绳索时掉了下来吧!
「只要用那个的话……」
尴尬的沉默弥漫着整个房间。没错，刚刚彩姐解开绳索的时候，只要用这把小刀，事情应该就好办得多了。即使是以彩姐目前的臂力，只要慢慢摩擦也是割得断，总比徒手解开要快上许多呢!
「…………」
被彩姐充满责备的眼光直盯着的感觉好难过。糟糕，我成人的威严就快瓦解了。
「总、总之我们的问题解决了。」
我「啪」地拍手，企图蒙混眼前的窘境。
「准备离开这里吧，然后，去打倒魔女的鬼魂。」
「鬼魂?」
我点着头说：「对。」
「没错，刚刚妳不是说了——『魔女打倒了!』所以我们要再次打倒她的鬼魂，要给她致命的一击。」
彩姐的脸上层露出笑容，脸上充满了「你们终于肯相信我了」而产生的安心感及喜悦。我在心里暗下决定，要让这个小魔女的谎言成真。
就在我牵着彩姐的手站起来的时候，忽然间房门发出「卡嚓」的声音并打开了。外头的灯光切进这昏暗的空间，我让彩姐躲在我背后并看着那个走进来的黑影。
想不到幕后的黑手在这么棒的时机登场，就在我的身体恢复自由的时候现身。既然这样我就要把你绳之以法……
但是站在那儿的却是令人意外的人物——是一个年约七、八岁，长得格外漂亮的男孩。剎那间我心想「咦，这就是魔女吗?」绝对不是。而且我马上想起一件事——
他是爱华小姐的小孩，是白天瞄到一眼的那个，看起来聪明伶俐的男孩。他满脸过意不去的表情，直盯着我说：
「这里是我的房间。」
他的语气既坚定又冷静。看着因为讶异而愣住的我，还彬彬有礼低着头说：
「请原谅我妈妈。」
☆
不过，在跟她长久相处的这段期间，我发现她的脸上偶尔会掠过一丝阴影。虽然，那只是一下子，就像是我行我素飘过来的白云遮住了阳光那样，就突然地出现了——真的就像影子那样……
像是她为我担心的时候、帮我做饭的时候、我回来的时候、我向她道谢的时候……那道阴影随时随地在不挑时间、地点的情况下，就毫无预警地突然出现。
刚开始我还以为是不是她对我有什么不满，毕竟她如此奉献自己，为我做了许多事情，但是我却没有为她做些什么，可能是那样才让她感到不满吧!虽然我不喜欢这么说，然而那种隐藏在奉献自己的背后的情感，通常都会祈求有所回报。可是，她不一样——
从她眼神掠过的，是恐惧。
她曾经用仿佛在偷偷观察我、对我有所戒备，以及带有恐惧与害怕的眼神看我。你觉得我在说谎吗?但那毕竟只是一瞬间，迟钝的你应该是不会发现到吧?但是基于我的专业，我对自己观察人的眼光是很有自信的，绝对没错!
而且，这种害怕及警戒的眼神并不只是针对我而已。虽然她对我感到最是害怕，不过对你，还有彩美都曾有过那样的眼神，彷佛她对自己以外的所有人类都感到恐惧似的。
还有，她偶尔表现出来的那种负面感情，也在我心里产生了某些疑问。
竜助，还记得以前我常在这个房间特地摊开地图，还大声说今天要去什么地方巡逻吗?这也是针对某个常常不注意听人家讲话的大块木头——哎呀，这句话真的很有趣，真应该感谢彩美呢——当然也是带有提醒你的意思啦，但实际上还有其它的意思哦!
那就是诱导。
你不觉得很不可思议吗?每当我们夜晚出去巡逻的时候，几乎都会很确实地正好遇上那些「狗」。
当然「魔女」也对我们这些追兵保持警戒，所以派出那些狗四处侦察吧!不过遇见牠们的机率竟是这么高，也未免太过异常了吧!仿佛她事先就知道我们要前往的场所呢!
然后我又更进一步地设下陷阱，就是那个时候——我们三个人晚上潜进大家就读的学校校舍那一次。
其实啊，那儿根本就不曾出现有人目击到那些狗的证词，但是我则是试探性地告诉她我们这次要调查那里。然后，我还说了一个谎，就是那儿的调查交给你跟彩美负责，我则是到另外一个地方调查——所以对她来说，照理说我并没有去那所学校。
其实那也称不上什么陷阱，根本是漏洞很大的作战计划。要是稍微让她看到我的踪影，这个作战计划就玩完了。只不过事情如果真的演变成那样，那也无所谓。说不定我并不想知道真相呢!
后来就如你所知道的，我提议我们分成两路，然后我自己一个人悄悄进去建筑物里面搜索。结果我看到了，看到在顶楼召唤强大魔兽的她……不过她似乎没有发现到我。
虽然我不愿意那么想，但那时候的她很可能打算在那里收拾掉你跟彩美呢!趁我们战力分成两路的时候，动用有别于过去不同等级的魔兽。
很抱歉那个时候我太大意了。虽然对她的身分我早就有一半的确信，但到了亲眼目睹的时候，还是会大吃一惊……真的，我吓到了……
在知道真相之后，你觉得我会怎么做呢?
我还是装做什么事都没发生地继续原本的生活。后来，我跟她之间的关系也没有特别糟糕吧?搞不好还比以前更好呢!总觉得自己心中的许多存疑都一一解开，类似隔阂的想法也都慢慢消失，或许对夜间的巡逻也变得兴趣缺缺了呢!
当然我随时都能够谴责她，逼问她为什么要这么做，甚至可以使用拥有的独立执行权，马上处决她——但是我并没有那么做。
我不是说过了吗?我喜欢上她了。
我非常同情她，也想保护总是把「害怕」像沉淀物那样埋藏在心里的她，保护老是把他人视为恐惧的对象，将回避、敌视自己以外的存在当成家常便饭的她。
我慢慢有了那样的想法，可是害她变成这样的，不就是我们骑士团吗?
仔细想想，这个「魔女」的存在，一开始只不过是「有个女人独自住在西边森林的郊外」这种程度的谣传。但是在不知不觉中却变成——「可怕的魔女把魔物引进了森林深处」。等到回过神的时候，发现我们正轮流讨伐那个魔女，连我也是不抱任何疑问地那么做。那样的我真有权利杀她吗?
而且更重要的是，我害怕一旦向她坦白所有事情，会破坏我们目前的生活——这个跟你还有彩美轻松聊天，与她生活的日子。
我忘了那是什么时候的事，我曾向彩美道歉说：「不好意思，长久以来给妳添了许多麻烦。」那个时候她则是回说：「我是无所谓啦，就算这样持续下去也没关系。」
竜助，你知道她为什么会那么说吗?……不，算了，你这个白痴。你老是说我很迟钝，不过那句话我要原封不动地还给你哦!
……然后，彩美又继续这么说。她说：「我是说，一～直像这样持续下去都没关系。」
我的心情跟她完全一样。
希望看不见未来的战斗能够持续下去，这的确是很奇怪，但最起码这段期间我们都能够在一起，能够度过共有的时间。我们能够继续紧咬着那个「看不见踪影的魔女」，永远跟那些狗战斗。
我觉得那些对我来说都是很珍贵的时光。我讽刺你，你发脾气，然后彩美又插一脚吐槽，她则在旁边笑。偶尔投身于紧迫的战斗里，一起分担危险。然后我再听她一面对我说：「你回来啦!」一面迎接我回家……我好希望这样的日子能永远持续下去。
我猜她该不会也跟我有同样的愿望呢?
如果是我会错意或是自做多情，那就算了。但是竜助，你没有些许感觉到吗?最近的战斗好像已经流于形式——「魔女」好像希望延长我们之间的战斗，不希望它结束呢……
不过……我是说不过，就在我希望永远保持这样的同时，却又产生完全不同的想法，也就是事情不能够再这样下去。要是永远一直这样下去，根本就于事无补——任何事情都该有个结束的。
我越是替她考虑，就越有那样的想法。因此我想面对她，打算瓦解这个用谎言硬撑起来的和平。
我打算今晚跟她说说看。
竜助，你不要跟来哟，这是我跟她的问题。像你这种迟钝的男人，跟来也毫无意义。而且，她对我……不，没什么。
对了竜助，如果、如果我跟她两个人开开心心回到这个屋子的话，那个时候能不能请你原谅她的所做所为，并且用你那超级大的嗓门祝福我们呢?
☆
四下无声。
周遭净是繁茂的树林，但是连一点虫子的声音都没有。只有偶尔吹来的夜风微微吹动那些树木的叶子而已。
这儿没什么灯光，只有月光照亮黑漆漆的石阶。虽然在新年前后时节都会挂满灯笼，气氛非常热闹，但是在这种没什么庆典的季节根本就不用指望，光是走在这里就觉得气氛开始凝重起来。
或许也是因为没什么事情值得回忆的关系吧……?
就在那个时候，一道巨大的影子正慢慢爬上几乎腐朽的石阶，而且还背着一个用布袋包裹住的棒状物，连竜助都觉得自己简直就像是在修行中的人什么的——虽然是没听过有这么假的修行者啦!
爬到石阶最上面一阶的时候，内心比八年前还多了一层落寞感。当他穿过鸟居，看到显得很寂寞的本殿，然后是——
佐伊木——不，相川爱华就站在那里。
他觉得她变漂亮了——虽然她跟白天一样，全身裹着朴素的针织衫跟裙子——如果再加上围裙，就跟随处可见的家庭主妇没什么两样。但不知为何，她就是充满了吸引人的神奇力量。但或许该说，她身上所散发的气息跟白天完全不一样，甚至有针对他且近乎敌意的气氛。
看到慢慢出现且环顾四周的竜助，爱华忽然笑着说：
「白天的时候多亏有你的帮忙呢，濑玖。谢谢你愿意配合我。」
「……没什么好谢的，我有一半是真心不想连累他们。」
竜助回想起白天的时候跟爱华之间的对话——「我根本就派不上用场」、「不想连累任何人」、「现在只能够仰赖濑玖你了」。其实爱华想说的应该就是这个，她是刻意暗示竜助才这么说的。
也就是——「不要告诉星弓她弟弟任何事情，设法把他们赶回去。」
「你还是跟以前一样很体贴呢!」
爱华温柔地微笑着。
「……到底发生了什么事?」
白天把星弓那个弟弟赶回去之后，竜助第一个就想问清楚这件事了。不过爱华却主动把他叫到这种地方，说：「详细情形今天晚上再谈。」
竜助当然不是没有做任何考虑就跑来，他无意识地把手伸向背后的棍棒。虽然是睽违许久的触感，但他的实力应该没有退步才对。
「听说妳一个星期前曾跟星弓见过面……」
「没错，那是个偶然。我们在路上不期而遇……不过那是两个星期前的事。」
「那是怎么回事?妳到底对星弓做了些什么?」
「濑玖你都没有变耶，从以前你就很关心彩美的事情。」
看着噤口不语的竜助，爱华的笑容显得更耐人寻味。看到爱华只是一味地嘲讽而不进入主题，竜助耐不住性子地问：
「妳全都说了吗?」
他话一说完，爱华的表情突然变得僵硬。原本挂着的笑容也从她脸上消失，她把头别到一边没看竜助地说：
「……我也没办法啊，虽然我设法把话岔开，但她一直不死心地问个不停啊!像是『妳跟修怎么样了?』之类，那个浪漫的设定是你想的吗?」
「希望妳说那是HAPPYENDING好吗?我表弟带给我的小说就是那样的结局——也就是你们两个回到原来的世界，过着永远幸福快乐的生活。」
但爱华却对那么说的竜助喃喃地说：「真是愚蠢到家。」
「刚开始，我本来打算直接引用那个故事骗过彩美。不过彩美好像本来就抱持疑问，加上我人又在这个世界，所以她并不相信我，也不肯听我说。但如果我把真相说出来，彩美又一定不会原谅我的。所以……」
「是妳把星弓变成那样的吗?」
在竜助的逼问下，爱华「呼～」地吐了口气并说：
「……我先声明，我只是想删除她的记忆而已!」
「删除记忆?」
「没错。把我，以及跟我有关的记忆全都删除。虽然我没有把握那种事情自己是否办得到，但如果一切顺利，所有事情就能够变成完全没发生过。于是一星期前我们见面的时候，我就稍微在她的脑部动了点手脚。你知道吗?彩美只要一喝酒就变得有机可乘哟!这点你何不先记下来呢?」
爱华戏谑似地「呵呵」笑着。
「既然这样，她怎么会变成那副模样……」
听到竜助的询问，爱华深深叹了口气：
「因为我失败了嘛，毕竟那也是我未曾尝试过的不完全魔法……加上彩美的魔法跟我的魔法系统完全不一样，她真的是个很不可思议的女孩……我的目的是删除她的记忆，也算是干扰她的过去。但可能是与彩美的魔力起了相互反应，进而才引发奇怪的作用吧!」
「但总是有其它方法吧……」
「没错，是有其它方法。」
爱华似乎刻意「呼～」地耸一下肩。
「既然事情会变得这么麻烦，我应该一开始就把大家都杀了才对。」
「杀……!」
爱华一脸忿恨地，对被自己脱口而出的那句话吓得说不出话的竜助如此说道：
「刚刚她那个弟弟又造访我家了，还带着彩美一起来呢!」
此时竜助的思绪乱成一团……都已经把话讲得那么难听了，甚至还动用武力硬把他们赶走，结果一点意义都没有，果然是那个星弓的弟弟呢!急性子又爱擅自勇往直冲，再也没有比这样更危险的了。
「这算违约，濑玖。」
爱华冷冷地对抱头烦恼的竜助如此说道，仿佛在宣告死刑似的。竜助讶异地抬起头来，爱华用毫无感情的眼睛看着他说：
「从此以后不得再干涉对方任何事情……那是我们当初订的契约对吧?」
「但、但是，这次是她弟弟擅自行动……」
「你还不懂吗?我已经受够了，所以想毁约。」
「我会设法骗他们的……」
「已经太迟了，濑玖，一切都结束了。」
像在自言自语的爱华，冷冷地喃喃说道。而竜助则感到背脊升起一阵毛骨悚然的感觉：
「难、难不成妳已经把那两个人……」
竜助颤抖地说道，爱华扬起嘴角笑着说：
「我只是把他们抓起来，还没啦!」
「唔……」
此时一把怒火从竜助的体内往上窜。她所谓的「这没」，是指接下来会怎么处置他们就不知道了。看来自己要趁这个时候阻止她才行!
竜助把手伸向背后的棍棒。但是，就在那一瞬间，头上的树木开始沙沙摇动，月光下的树叶则轻飘飘地落下。
什么……?
原以为爱华搞了什么机关，但是连爱华也满脸讶异地注视着竜助的头上。就在竜助抬头往后看，准备用棍棒突刺的同时——
「我们怎么可能那么简单就被妳杀掉啊!」
「没错——!」
那分别是充满气势举兀气十足的声音。竜助吓得瞪大眼睛，因为有人影从头上突然跳到他旁边，而且还有个小孩坐在那条人影的肩膀上。
第六章
「嘿嘿嘿……」
像这样出乎意料地现身也挺不错的呢!更重要的是，集中在自己身上的视线更让人觉得爽快。只不过令人在意的是，视线不知为何竟是集中在我的头上。
「你怎么会在这里……」
我对满脸讶异看着我的竜助露出从容不迫的笑容。
「不要用好像见到鬼的眼神看我啦!你看，我可是有脚呢……」
「放我下来啦——」
「……双脚都在哩!所以，嗯，没错，这个嘛，放一百二十个心吧!」
「喂，你头上的……」
「放我下来啦——!」
「你、你该不会要说：『没想到你们能回来到这里!』吧，大叔?」
「不是啦，那个……」
「放我下来啦——」
我拚了命不理会有话想说的竜助，以及不断被巴的头，然后重新面对爱华并指着她说：
插图121
「好～了，妳说的话我全听见了——」
「放我下来啦——」
「…………」
头顶再三传来搞不清状况的请求，逼得我终于认输了。
我一面盯着竜助与爱华，一面优雅地把坐在肩膀上的小孩轻轻放在地上。「辛苦了～」不会啦、不会啦!下次有机会的话，学一下何谓看准时机好吗?
我努力装做没事的样子，好不容易重新整理好情绪之后，再次指着爱华说：
「你们讲的话我全听到了，妳这个骗人的魔女!」
爱华的眉毛往上抽动一下：
「……你这句话是什么意思?」
「别装蒜了，妳知道我在讲什么。八年前，打倒那个叫修的人也是妳。害我姐变成这个模样的罪魁祸首也是妳。这就是我的意思，我全都知道了!我说的没错吧，大叔?」
「大叔——」
「能不能不要叫我大叔啊……」
因为连彩姐也跟着起哄，竜助不禁无奈地垂下双肩。不过他那夹杂苦笑的脸上，的确露出安心的表情，可见他是真的担心我跟彩姐呢!但因为我之前讲了他许多坏话，害我觉得对他有些过意不去，气氛也变得满尴尬的。
「大叔是刻意不让我姐遭受危害吧?」
听到我这么说，竜助摇着头说：「不。」
「我没那么伟大，我只是跟魔女交换契约而已。契约的内容是——『如果答应往后不再跟我有任何关系，那我将不会报仇，也会放过濑玖你跟彩美』。」
报仇……
「……我这个人并不会胡乱杀人哦!」
往下看的爱华念念有词地说道，竜助突然露出震怒的表情说：
「妳都杀了修还敢这么说!」
「唔……!」
剎那间，真的是只有一瞬间，爱华的脸气歪了。不过，她马上像戴了面具似地露出嘲弄的表情说：
「有什么关系呢?况且我都说了：『只要连那件事也愿意忘记，那我就会放你们一条生路的!』」
「哼，妳这个臭魔女!」
竜助气呼呼地说道，爱华则是瞇着眼睛。
「……果然当初不该对妳存有无谓的慈悲，该直接把妳杀了才对。」
我感受到他们两人之间散发着危险的气氛，于是我连忙开口说：
「等、等一下，爱华小姐，我对妳的——」
但是，我话还没说完就被爱华小姐冰冷的声音给打断：
「真的有如亡魂一样，无论到什么地方或者时间过多久，都始终追着我不放。我已经觉得很累了，心想——『总有一天会被发现吧』、『迟早会受到责备吧』、『追兵有一天会再追来吧』、『搞不好像现在这样买东西的时候，你们会接触到那个骑士的伙伴，甚至从旁协助杀了我呢』……但是我决定了，既然要像这样永远永远受到苛责，倒不如……」
眼神飘向远方的爱华淡淡说道。但是，她的眼睛也突然露出类似愤怒的激烈感情——
「倒不如斩草除根!」
爱华大叫的同时，她沐浴在月光下的影子产生可怕的隆起。我们还没来得及瞠目结舌，那影子就化成犬形。那是——
「你是第一次看到吗?」
我摇着头对询问的竜助说：「不。」
「就在昨天，我才被牠攻击呢!」
「原来如此，大概是想监视你姐姐或什么来着。」
竜助恨恨地说道。不过，她反而救了差点遭到那只狗攻击的我耶——
当我转身看爱华，她念念有词地动着嘴巴：
「像我每次念图画书给孩子听的时候，总会燃起这种想法——就算是住在森林里面非常、非常邪恶的魔法使，应该都有生存的权利!在你们眼里我或许是邪恶的魔法使，修是正义的骑士，但我只求能够平乎静静地过生活。却老是被当成异类看待而遭到突袭，所以我也只好反击了。既然被追杀，那我只有逃走。我怎能轻易就被杀死呢!」
恨得牙痒痒的爱华不断把长久以来的积怨全吐出来。
「濑玖，所谓的英雄事迹并没有你想象中那么多哟!如果你最初遇见的人不是修而是我，如果我说：『我正遭到恶魔剑士追杀!』不晓得你会不会站在我这边呢?」
「那个……」
「你明明对事情的来龙去脉就不清楚，就擅自把我当成坏人还去帮修的忙，想必你一定觉得很爽吧，随随便便就能够当正义使者的伙伴。」
「爱华……」
爱华用责备跟嘲讽的语气滔滔不绝地说道，纵使竜助喊她的名字，爱华也没有听见，眼睛深处摇动着暗淡的火焰。
「我很喜欢这个世界，因为它和平、稳定，能够让我平静地过生活，不会有人追杀我，我甚至还有了最宝贝的东西。」
最宝贝的东西……我的脑海突然浮现出在爱华家看到的那个小孩。正当我想开口说话，爱华抢在前面用严肃的声音宣告：
「我不会让别人破坏我的平静生活!」
就在那句话说完的同时，原本在爱华旁边的狗冲了出来——
「哇!」
我迅速让彩姐躲到我背后，并从怀里抽出小刀往狗的腹部砍。伴随跟那晚听到的同样「吱!」一声惨叫，扑向我的那只狗顺势往后倒，然后有如融入黑夜般「唰」地消失。
「哼，怎么样啊——」
「你在发什么呆啊!」
正当尖锐的斥责声传来的同时，另一只眼看就要往我的脸咬下去的狗，随即被旁边的一记突刺打飞，真是千钧一发。
心中有不祥预感的我看着爱华，想不到原以为只有一只的狗竞增加到五只，像在保护主人似地围在她四周。
「哇——……」
「好多哦……」
「既然这样就需要你帮忙了哦，星弓弟弟。」
竜助大叫的同时，已经把扑过来的狗迅速摆平。他紧接着顺势往前冲，但下一秒钟又有下一只狗扑过来，害他无法应付。看来只要勉强往前冲，就会受到炮火的集中攻击。
「可、恶!」
我自己也没有那个美国时间管别人，只能拚命砍杀一只接着一只扑过来的狗。因为后面还有一个现在没办法战斗的小孩子。
不过砍倒一只，紧接着还有第二只跟第三只同时扑过来。才想说好不容易全摆平了，第四只又张牙舞爪地从意想不到的方向扑来，等发现到的时候，我肩膀已经受伤了。这些狗如果是单独一只的话就很弱，但每一只接替上来的动作却很快……我已经受够这些源源不绝的狗了!
「大叔，你能不能设法解决这些狗啊!」
「只要制住爱华或许就有可能……」
果然，不过这是一定的——我盯着站在狗群后面肉眼可见的爱华。
「……大叔，我姐麻烦你照顾一下!」
「星弓弟弟!」
虽然多少有些危险，但胜败就看这一着了。我确认彩姐正紧抱住竜助的脚，于是听着竜助在后面大叫的我，又往扑过来那些狗的肚子砍杀，然后从冲过来那些狗的缝隙问朝爱华那边跑去。不过——
「呜喔!?」
我猛然撞上从旁边树丛冲出来的狗。对那只狗来说，牠因为没料到我的速度之快而没能咬到我，不过牠的头还是撞上我的心窝，害我倒栽葱摔在地上。这时候又有一只狗冲到咳得站不起来的我旁边——
「嗯!」
不过，从旁边冲出来的竜助立刻把牠刺飞，然后又一记回马枪把另一只从后面扑过来的狗打飞。
「不、不好意思……」
「不要随随便便就往前冲!」
被大吼大骂的我也火了：
「可是不这么做的话，根本就没完没了嘛!」
被我回呛的竜助不耐烦地抓着头说：
「你真～的跟你姐姐很像呢!」
狗的数量完全没减少，围在我们四周的狗始终保持着六、七只。爱华的四周也差不多是这个数量。而且搞不好越是接近爱华，攻击就变得越激烈!老实说我快气炸了，心里又急，战意也逐渐被削弱。再这样耗下去根本就没完没了。
「没办法了……」
我把手伸进后面的裤袋，既然如此只好使出最后的手段了。也就是求援，我万万没想到会有这样的激战在等着我们。而且我也不该轻怱局势，认为只要制住爱华就没问题……更何况我还带了个孩子呢!
正当我拿出手机的时候，那些狗仿佛就在等这一刻似地扑过来。虽然我设法闪开了，但同时间有一只狗像是从旁边擦过似地抓向我的手。
「啊!」
从手上滑落的手机卡啦卡啦顺着石阶滚下去，另一只狗还过来把它咬到爱华那儿。
「我不会让你打电话求助的，况且我也不希望再增加无谓的牺牲者哟?」
好一只机灵的狗，我气得咬牙切齿地说：
「可恶啊……大叔，手机借我一下!」
即使不靠电话簿，总是会记得自己家的电话吧!这次只要小心一点……
但是，回应的话语却无情到让人抓狂——
「我才没有那么时髦的玩意儿呢!」
「没用的家伙!」
我立刻如此大骂，竜助则是气到脸都歪了：
「你、你说什么!」
「没用的家伙!」
「星弓妳即使变成那副德性，嘴巴还是这么坏!」
「手机称得上是时髦的东西吗?」
「我没有那玩意儿也是没办法的事吧!」
「现在不是斗嘴的时候吧?」
爱华的声音发出的同时，狗爪划破空气的锐利声音也「咻」地从我头上经过。
「可恶……」
我瞪了爱华一眼，狗的数目也丝毫末减。担心竜助是否没事的我往他那边看，他则慢慢开口对我说：
「星弓弟弟……快带你姐姐逃走吧!」
我不由得看了看竜助，他忽然笑着说：
「干嘛?我的意思是，不用替我担心。虽然我不擅长攻击，但防御可是很在行呢!要撑住对方的攻击，对我来说并不困难。」
「大叔……」
「等你把你姐带到安全的地方去再回来，我会感激不尽的。」
竜助格外开朗的声音反而让人产生无法形容的不安。
「可是……」
大叔狠狠地瞪了犹豫不决的我——
「别那么多废话，快走!」
「……知道了啦!」
我乖乖照竜助的话做，并不是因为他讲出了那么酷的话，而是因为毕竟多一个人碍手碍脚，局势就会不一样，不能让他老是为我们担心。尤其是现在可是眼前敌人一个接着一个袭来的状况，只要有一点迟疑就会没命的。况且，现在无法随便发动攻击，也的确是因为彩姐在场的关系。
于是我抓起彩姐的手把她背在身上，要是像刚刚那样让她坐在我肩膀上，那跟挑明说「请尽量攻击她」没什么两样。我尽可能用自己的身体掩护她，用左手把她的身体撑住，即使无法正常挥动小刀也是没办法的事。
「抓紧一点，千万不要松手哦!」
「嗯，知道了。」
听到从后面传来的回答，我准备冲下石阶。不过——
「抱歉，往你那边去了!」
一道高高飞过竜助的黑影就挡在我们前方，如果只有一只还好，但是又来了两只，数量总共是三只。
「没有用的，牠们本来在这里就可以自由行动，否则你们以为我又怎么会刻意挑上这种地方呢?」
上面传来爱华的声音。虽然她不希望出现无谓的牺牲者，但对于要杀的目标则是绝对不会放过——表示这里是绝佳的狩猎场啰?
「可恶!」
我迅速跳进旁边的树林里。路面虽然不平，但要是走石阶的话，被那些狗困住的可能性很高，因此我们便从繁茂的树林中间往下冲。
「哇、哇啊!」
「把脸向下，要冲了哦!」
不过我的判断完全失误。
「伤脑筋……」
背对着充满潮湿味道的巨木，我不断大口吐气。呼吸虽然很稳定，但是在往下跑的过程中，身体各个地方受到大小不一的擦伤，慢慢渗着血并开始痛了起来。
「没、没事吧……?」
就在我旁边的彩姐担心地抬头看我，我对她勉强挤出笑容。
在树林里尽全力往前冲把那些狗甩掉，这固然是不错的做法，但是夜晚的山区比我想象中还要暗还要深邃。而且也很累人。
我心想：只要往下走就一定有办法解除眼前的危机，但一路跑的结果却是这个——怎么样都找不到象样的道路。直截了当地说，就是我们迷路了。而且，能够完全甩掉那些狗也很奇怪，搞不好牠们想趁我汗流浃背休息的时候接近呢!
于是我做了一个决定，我对着彩姐说：
「接下来妳自己一个人走。」
「咦……」
剎那间，彩姐露出快哭出来的表情。我又反复叮咛似地说：
「仔细听好哦，如果我们两个，铁定会一起挂的。所以妳尽量往下跑，如果有遇到人就打电话回家，妳会说自己的名字吧?」
「星弓彩美……」
「知道家里的电话号码吗?」
「嗯……」
「很好。」
我用力摸她的头，头发都弄乱了。这已经是这几天第几次这么做了?我万万没想到会有这么一天能够抚摸彩姐的头呢!不，平常绝对不可能的。
「别担心，我会设法摆平那个叫爱华的女人，一定会让妳恢复原状。」
话虽如此，根据刚刚爱华的说法，彩姐会变成这个模样，对她来说好像也是预料外的事情……其实也很难确定爱华是否能让她恢复原状呢!
「…………」
我看着手掌下方那个娇小的头部。女孩露出不安的表情，担心我随时会离开，彩姐平常的影子在她身上已不复见。这时，小七姐讲的话又再度从我脑海掠过——「姐自己拒绝恢复原来的模样……」
「彩姐……妳不想变回原来的模样吗?」
我不知不觉脱口说出那句话，虽然马上就觉得不妙——我到底在讲什么啊?明知道问这种事情根本就没用。现在的彩姐应该也无法正确理解何谓「原来的模样」。就像是突然对一个四、五岁的小孩说：「妳愿意变成大人吗?」到底是想干嘛啊?
「原来的模样?」
果然，彩姐满脸不可思议地歪着头。伤脑筋～我居然哪壶不开提哪壶，于是我边抓头边敷衍地回答她：
「啊——……就是说妳不希望长大变成大人吗?」
就算意思有点不同也没关系，毕竟现在也没时间一一解释，而且她也听不懂吧?
虽然我心里是那么认为，但没想到她的反应却大大地出乎我的意料之外。因为彩姐用力摇着头——
「……不希望。」
我有些惊讶地看着彩姐。
「妳说『不希望』……是不希望什么?」
「不长大也没关系。」
彩姐像是在喃喃自语，不过语气倒是很斩钉截铁。就像是发表宣言，像在发誓，语气带有非常坚定的意志。
「永远这个样子很好啊!」
她像在生气似地绷着脸这么说。
「一旦时间消逝的话，有许多事物是会改变的。」
那样的说法，与其说是她固执坚持己见，倒不如说是小孩子在闹别扭呢!
「而且，『现在』比较快乐……因为现在比较快乐，如果现在过了的话，或许就没有快乐的事情了。」
彩姐并不擅于言辞，好像是想到什么就说什么。她口中的「现在」比较快乐，应该不是指我们被狗追杀的现在才对。搞不好连彩姐自己，都不懂她所谓的「现在」是什么呢!她只是拚命把想说的话说出来而已。总之，是有什么她不希望结束的事情——
原来如此，这个小鬼幼小的心里塞满那样的念头啊?
「所以，一旦结束了，连竜助也会不——」
彩姐没有把话说完，因为我突然伸出双手抓住她稚嫩的肩膀：
「……不会有那种事的。」
我用低沉的语气斩钉截铁地那么说，不输给彩姐刚才的声音。我感受到她的讶异，但是我并没有把头拾起来。我抓着她的肩膀，眼睛直视着黑漆漆的地面继续说：
「不会有那种事的。」
「可、可是……」
彩姐怯懦的反驳刺激着我的耳朵。
「……当然啦，快乐的事情总有一天会结束，但那也是理所当然的事情不是吗?时间本来就是会飞快消逝的。」
我猜彩姐当然也不是真心想变成小孩子的模样吧?应该只是莫名有种不喜欢「时问一旦流逝，某些事物就会结束」的感觉吧?可是，那个莫名的想法却深深留在彩姐的心里。
任谁都会有一度「真希望现在这一刻永远不要消失」的想法，我自己也一样有过。就如同置身在欢乐的时光里头，就会希望这一刻不要结束的道理是一样的。不过，它迟早总还是会结束的——
「这世上并没有什么『永远』的事物哟!当美好的事情结束了，就再去找其它令自己开心的事情不就得了?只要主动去寻找不就好了?」
说到这里，我抬起头来，而且看到眼前这个凝视我的小孩清澈的眼睛——
「所以，不要害怕那种事情，千万不要怕。」
我干嘛对这种小鬼讲这么正经八百的话啊?干嘛跟她这么认真?但是，我觉得这个时候，非得对这个小孩这么说不可。
「而且，那样太不像彩姐的作风了。对于生气或不懂的事情，总之先海K一顿再说，这不才是原本的彩姐吗?」
老姐她就是这么过分，但是我还是希望她能够恢复那样子的她。
「……像那时也是，虽然我觉得妳做得有点过分，不过那也是因为我以前乱胆小的，根本就没想过要打人这种事情。但是妳那一记直拳却留给我很深刻的印象，我还觉得妳好酷呢!」
真是的，都什么时候了我还突然讲那些陈年往事干嘛?没看到她那么讶异吗?看样子她并不是很懂……大概啦!而且就算那件事在我心里留下深刻的印象，彩姐也未必有啊!更何况她现在变成这副德性，那更是白搭。
所以，就只有趁现在偷偷告诉她啰!
「…………」
彩姐瞪大眼睛盯着我看，看到她表情那么惊讶的我，终于自然而然地「呵呵」笑出来。
「所以妳要怎么给我个交待?我就是追寻妳当初的背影，才会变成现在这样。像是不良少年的称号或眼神很坏什么的，我会变得这么粗暴都是彩姐妳害的，一定啦!」
讲完这些话，我便立刻站起来——
「等着瞧吧，我要让那个魔女知道，看着粗暴者背影成长的粗暴者是多么棘手的存在!我怎么能让那些臭狗给看扁了!」
现在我不得不有所行动了。我重新打起精神，用力擦了一下额头并开始往前冲。
「…………」
我感受到彩姐的眼神一直注视我的背影。但是我不知道怎么搞的，讲了那一堆话之后就突然觉得很难为情，又用力擦拭起脸颊。
可恶，什么叫「都是彩姐害的」，我到底在讲什么啊?过去一直说彩姐很笨拙什么的，结果我自己也跟她差不多嘛!
因为那个时候，我没能坦率地跟她讲这么一句「谢谢」。
☆
「噗、哈、哈哈哈哈哈哈哈哈!」
「你、你笑个什么劲啊!」
竜助的笑声响遍整栋公寓，星弓红着脸大叫。竜助边说着：「抱歉、抱歉!」边拭去眼角笑到直飙出来的眼油。
「不不不，我觉得这很像妳的作风，不知不觉就……」
「这话是什么意思啊……」
竜助像是为了闪避星弓的质问，若无其事地说：
「不久前没有听从别人的制止，就突然对那群狗发动魔法、还造成一场风波的，是哪里的某人啊?」
「唔……」
看到无言以对的星弓，竜助在心里笑个不停，并且催她把话说完。
「然后呢?要不要给自己一个辩驳的机会?为什么会突然就给人家一拳?对方并没有对妳弟弟动粗不是吗?」
被竜助这么一问的星弓，小声地呢喃：「因为……」
「我看到我弟露出不知所措的表情就一把火上来了，毕竟我受老妈之托照顾他，又想到我这个当姐姐的人要有点担当什么的，剎那间脑子就一片空白，总之要快点把事情解决，结果等我回过神已经……」
「已、已经打了人家?」
星弓对不知不觉语气往上扬的竜助轻轻点头回应。
「我、我想说先KO这个家伙再去想其它琐事……」
看到扭扭捏捏讲出这么耸动事情的星弓，竜助又噗哧地发声大笑。
「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
星弓仿佛咆哮般地对竜助大喊：
「都叫你不要笑了!」
不过竜助还是无法停住笑意。
最后星弓像是闹脾气地把脸别到一边。
「……算了，果然不应该跟你讲这些事的。」
觉得真的让她闹别扭也很麻烦，于是竜助设法让自己不再笑下去。更何况，当初说想听星弓她弟弟妹妹事情的，可是他自己呢!
「嗯，没有啦，是我不该这样笑妳。可是，后来呢?妳跟妳弟变得比较有话讲了吗?」
「嗯，算有吧……」
「那不就得了?」
听星弓的说法，在那件事情发生以前，她跟那个弟弟好像都没说过什么话。虽然莫名其妙被她K的那个男的很可怜，但这也算是拉近他们姐弟关系的契机呢!
「不过，妳那个弟弟以前怎么会一直躲妳呢?其实只要把话讲清楚，那个时候或许就不用K人，而事情也能圆满解决呢!」
「那个嘛……话是没错啦……」
在竜助的追问下，星弓的言词变得嘟嘟哝哝地含糊不清，还犹豫不决地拚命缠绕手指：
「我……我担心他是不是讨厌我……」
「啊?」
竜助听到这出乎意料的答案面失声尖叫，星弓一面把眼神从他身上移开，一面又继续念念有词地说：
「你也知道的……我从以前就给人很可怕的感觉，总觉得周遭的人们很怕我……我担心该不会连我弟也怕我……一想到这里，我就不敢跟他说话……可是真的一说话又不知不觉地太过使劲，感觉就变得怪怪的了……」
竜助讶异地说不出话，脑子里只有「为什么?」这个疑问不断在盘旋。
为了救弟弟就有胆量毫不犹豫地挥拳KO年长的男性，为什么跟自己的弟弟说话——那么简单的事情却办不到呢?真是有够矛盾耶……
「可、可是，你们现在能正常说话了吧?」
把思绪拉回来的竜助问道，星弓有气无力地点头：
「原则上是这样啦……不过，可能是还有点紧张吧……总觉得他好像还是有点怕我或者讨厌我……」
居然说会紧张?竜助大大叹了口气并耸了一下肩，用劝导的语气对眼前这个有够矛盾的女孩说：
「没那回事的。」
「咦?」
星弓突然抬起头来。
「他怎么可能会害怕拚命保护自己的姐姐呢?更别说是讨厌了。」
「真、真的吗?」
「真的，反倒是妳继续抱持那种想法的话，会连妳弟弟都对妳敬而远之哦!妳可是当姐姐的人，要更坦荡荡的才行!」
「是、是吗?说的也是，思，你说的没错……」
星弓独自「嗯、嗯」地点头，看样子她已经用自己的方式接受了竜助的说法!心想「真是被妳打败了」的竜助也只能耸耸肩。
不过，当时的景象铁定给她弟弟留下深刻的印象才是!要是那个印象过于强烈，也是满伤脑筋呢!
俗话说「孩子是看着父母的背影成长的」，虽然星弓不是母亲而是姐姐，但是她弟弟如果一直记得小时候发生的那个景象，进而希望长大以后也变成像她那样……
「我看是惨不忍睹呢……」
「咦，竜助你说了什么吗?」
「不，没什么。」
☆
「喝呀!」
顺着往前跑的气势，我一面踢开从树丛里面扑过来的狗，一面加快速度，还一刀劈了愣在前面的狗开出一条路。
「真是的，怎么这么难缠啊!」
跟彩姐分开后，我尽可能动作夸张地引开那些狗的注意力，并且往神社的院内跑。我越是引人注目，彩姐才更能安全脱身。
其实，我自己也觉得让现在的彩姐自己行动并非上策。如果我继续带着她，或许也有办法下山并跟家里取得联络……
但是我并没有那么做，因为我希望能尽快回到竜助那边——要是竜助有个什么万一，我可就没有脸见彩姐了。
刚刚下山时，看得出来在我背后的彩姐格外担心后面——她并不是害怕狗会扑过来，而是担心竜助的安危。担心他一个人留下来真的不要紧吗?如果我也留在那儿是不是比较好?但同时，彩姐也知道自己留在那儿只会妨碍大家战斗。
正因为如此，就算刚才我叫她自己一个人先走，彩姐也都乖乖听话。因为只有我回去，竜助才有救。因此她拚命忍住恐惧，独自走在埋伏着犬怪的森林里。
「…………」
我边跑边思考，我的脑袋突然浮现某个想法——
个性笨拙又容易被误解的彩姐、纵使揉成一团仍好好收藏的照片、就算记忆变得乱七八糟，仍然还记得某人的名字、不顾自己仍拚命救我的那股意志、同样品牌的香烟——
纵使气喘嘘嘘，我知道自己的嘴角是扬起来的。我那个老姐虽然看起来是那个样子，但还是有很可爱的地方呢!
「大叔!」
我好不容易开出一条路回到神社，就看到竜助正拿着棍棒当拐杖撑住半跪在地上的自己。
「伤脑筋……虽然我很擅长防御……但就是这样才赢不了修呢……」
他全身因为抓伤及咬伤而浑身是血，说是满目疮痍一点都不为过。可是，包围在周遭的狗还是没有减少数量……爱华的四周依旧有许多只狗。
「彩美好像不见了呢……算了，没关系。」
那些狗突然井然有序地排成一列，这只是单纯以寡击众的耐久战，再也没有比这种战斗更难熬的了。竜助一面设法站起来，一面用微弱的声音问道：
「星弓呢……」
「她一个人先逃了，不会有事的。」
听到我这么说，竜助露出责难的眼神。
「你怎么又跑回来了……」
「我说什么都不能让大叔死掉啊!」
「?……」
大叔他满脸讶异，我连忙拉着他的手把他拉起来。不过，这位大叔还真重呢!
「大叔，站起来吧!我们再撑一下下，再撑一下下救兵就到了。要是事情顺利，或许还能打倒那家伙呢!」
我也不是抱持毫无胜算的想法而厚着脸皮回来，只要彩姐顺利跟家里取得联络，绝对靠得住的援军就会赶来。而且，对方也不可能无止尽地创造这些狗吧?应该是靠消耗魔力什么的才有办法变出这些狗。如此一来，只要让战斗持续下去，迟早她会耗尽魔力。到时候只要制住那个女人，事情就结束了。
「再撑一下下啦，大叔——」
于是我们拚命打倒那些狗，打到自己都觉得很烦了——
这时候我知道自己的想法很天真。
「可恶……」
不晓得时间过了多久，也不知道打倒了多少只狗。
不耐烦的我开始粗暴地擦拭额头，要是让血跑进眼睛就死定了，但光是那个动作就降低了我的集中力。
刚开始还能够闪躲那些狗的攻击，后来渐渐变成好不容易才闪过……只要一受伤就会变成枷锁而导致行动变慢，那只会让自己又受下一个伤。对于被逼到走投无路的人来说是一种恶性循环，我们正处于最糟糕的局势里。
「…………」
竜助已经什么话都不说了，肩膀原本上下激烈的起伏也逐渐变弱。
虽然我们已经累得要死，但爱华的脸上却看不到一丝丝的累字，她只是用无情的眼神遥望着我们，那是耐心地在等待我们慢慢死去的眼神。
而且更惨的是，那些狗非但没有减少，数量还越来越多，连突然从后面扑过来的状况也变多，搞不好她把原本散布在山中的狗全集合过来了呢!可是，如果真是那样……
我想到最糟的可能性，这么说的话……
「好像找到彩美了哟!」
「唔……!」
我讶异地说不出话来。喂喂喂，撇开平常的状况不说，现在的彩姐对那些狗根本就无可奈何，当初我还是应该带着她走才对……
这时候一道黑影从愣住的我眼前掠过，剎那间好像有什么冰冰凉凉的东西从我脸颊滑过，但下一秒钟却是有如灼烧般的痛楚一口气窜上来。
「啊……」
我反射性地用手压住，结果便有温温热热的液体从指缝滑了下来。受伤的是右眼，伤口虽然没有深及眼球，不过眼皮……却裂得相当严重——
「星弓弟弟!」
我很想说自己没事，但声音却出不来。反倒是听得见竜助远远传来的声音，而且等我回过神的时候，发现自己已经单脚跪在地上。
「真是愚蠢，其实只要满足于充满梦想的故事里不就得了?」
她的话在我耳里听起反而不觉得有嘲讽的意味，只不过是感想罢了。况且，她说的人并不是我，而是彩姐，就是那样才更让我火大。
「妳说什么……」
「谁叫你们想知道事不关己的事情。」
「什么事不关己……」
连竜助都气得瞪大眼睛。
「但是也不错啦，至少能制造出充满刺激的回忆，还能够体会到当正义使者的滋味呢!照理说你们只要满足于那些事情就好，居然还去挖大可不必公开的过去。」
「星、星弓她可是喜欢着修的!」
竜助激昂地大叫，爱华难得露出算是表情的表情，在竜助吓了一跳之后——
「噗……」
她噗哧笑了出来。
「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」
整个人笑得快要弹起来，我跟竜助则是愣在一旁。
「濑、濑玖!真有你的!」
「什么……?」
看着皱起眉头的竜助，爱华嘲讽似地扬起嘴角说：
「迟钝男配上笨拙女。」
「什么……」
念念有词的爱华把视线转移到我这边，笑得更开地说：
「看来这位星弓弟弟全都知道了呢!」
「唔……」
我「咯吱」地咬紧牙关，身体也开始颤抖起来。
「对吧?她就是笨拙才不晓得要跟别人保持距离，也没办法交到朋友，好不容易交到一个朋友，却是像我这样的骗子。我之所以接近彩美，单纯只是对她那连我都没看过的魔法有兴趣而已!原以为能够好好利用的，想不到却失败了。」
忽然间「滋噗」一声，令人厌恶的触感随着痛楚从手臂传导王全身，我的手臂被不动声色从后面接近的狗给咬住了。牠仿佛要把我的手咬烂似地挂在上面，利齿不断地往肉里面嵌进去——我没有把牠甩掉，就随牠怎么咬。
「喂、喂!」
竜助出声叫我，但是我并没有抬头，爱华也没有停止嘲笑。
「想不到最后连弟弟都被连累，甚至还被杀死。」
「唔……」
这次是狗「唰」地用利爪抓伤我的背，像被烙铁烫到的痛楚及那股冲击力，剎那间让我差点往前倒，但是我摇摇晃晃地撑住。
「……唔。」
「星弓弟弟……?」
看我无论遭到什么攻击都低着头站着的模样，竜助不禁感到讶异。就在另一只狗又扑过来的那一瞬间——
「不准瞧不起我姐——!」
我大声嘶吼，用几乎响彻整座山的声音大叫，有如火山爆发一般。不但顺势甩开紧咬住我手臂的狗，也无视背部的疼痛，还顺便把眼前扑过来的狗当做泄愤似地打飞，可以说是用尽力气发飙。虽然伤口马上又喷血，但是我管你的咧!
我极度愤怒，巴不得立刻冲过去让那女人闭嘴，我要马上阻止她这样瞧不起我姐。
她的确嘴巴很笨又不会处世，也不擅长跟人家交际什么的，长大成人之后还爱喝酒又很粗暴，甚至还从事那种莫名其妙的怪工作……以第三者的眼光来看，或许我姐真的很糟，但她却是只要我这个弟弟一遇到危机，就不由分说滥用必杀技帮我的好姐姐。
「我姐怎么能够被妳这种家伙瞧不起!」
「星弓弟弟……」
爱华用觉得厌烦的眼神看着气喘嘘嘘的我说：
「……你好啰嗦哦!」
同时间，那些狗又扑过来。可怜的我无法正常动作，连在旁边的竜助都来不及帮我。我只能紧闭上眼睛——
就在那个时候——
「混帐东西!」
喀!
在低沉的声音把狂吠的狗轰飞掉的同时，一个熟悉的背影利落地出现在我面前。
「老——」
在月光下闪闪发亮的黑发，宛如追逐背影般地上下波动。
「老姐!」
我对睽违十数年的彩姐如此喊叫。
插图137
虽然满丢脸的，但我还是坦承这时候我眼睛里的确有闪着泪光。
因为彩姐还活着的关系?因为她恢复原状了?因为她的背影又出现在我面前?我承认这些心情都有，所以要说哪个是原因都OK。
彩姐一身熟悉又利落的套装站在我面前。
「星弓!」
竜助大喊。彩姐只是微微扬起嘴角，越过肩膀回以大胆的笑容：
「好久不见了。」
那是简短但毫无距离感的一句话。
「彩美……」
看到理应不可能出现却突然现身的老友，爱华露出满脸愁容。
「妳不是被狗发现了……」
「没错，是被发现了——被无法区分小孩或大人的可爱狗狗发现到呢!」
彩姐脸上露出充满挑衅意味的笑容。没错，我就是想看这样的姐。
「妳很为所欲为嘛，爱华?还擅自操弄人家的脑袋。」
「……妳可不可以感谢我并没有取妳的性命?」
「是啊，没错。我还要真感谢妳，多亏这样才让我有机会报仇呢!」
这时候彩姐的头发诡异地飘了起来。她的身体、手部都发出「啪哩啪哩」的声音，还流窜着蓝色的雷光。当然，爱华也对她的狗发号施令——
「我要在这里把你们给杀了!」
「轧人、竜助!在魔法完成以前，要好好保护我哦!」
我跟竜助互相对看一下，马上跟对方笑一下并点头：
「知道了!」
「嗯!」
这时候跟刚才的数量根本无法比拟的狗，从四面八方朝我们袭来。但是，我跟竜助却轻轻松松地就把牠们击落。
好像连竜助都知道——「因为胜负就近在眼前」呢!不愧是姐以前的伙伴，这样我怎么能够不多加把劲呢!我不断听到距离后面不远处传来「滋滋滋滋滋滋!」的剧烈声音，而彩姐的手也越来越亮，几乎到了相当刺眼的程度。
「你们在干什么!还不快点解决他们!」
可能是知道自己正处于多么危险的状态吧，爱华虽然大声斥责那些狗，但是一点用也没有。我又一刀砍了一只狗的身体，紧接着踢飞接近我的另一只狗。
接着背后又传来彩姐「呵呵」的诡异笑声：
「哎呀呀爱华，妳的处境越来越危险了耶!妳应该知道的，可是妳却无法接近我。」
那是当然啰，因为有我跟竜助保护着呢!
「唔……」
「这样其实也不错哟?只不过老是害怕身边所有人的那种人是绝无法想象的啦!」
「妳说什么……」
「我不想再说过往的事情怎样怎样，但也要怪我自己白痴到没有发现……」
背后传来的「啪滋滋滋滋滋滋」声音越来越剧烈，我觉得应该已经是极限了。
「纵使如此!」
彩姐迅速举起她的手，而让人误以为另一个太阳诞生的光芒充满着彩姐的手，然后她一口气往下挥——
「我还是要赏妳超大的一发才行——!」
彷佛把天地串在一块的闪电发出光芒，巨大的声响也撼动着神社境内。
「……应、应该不会死吧……」
我一面战战兢兢看着瘫坐在烟雾袅袅升起处的爱华，一面把小刀收起来。而原本环绕在四周的狗也有如作梦般消失不见，应该是术者失去意识的关系吧!
在旁边的彩姐则一面「啪啪」拍手一面说：
「她应该没有弱到那点攻击就没命的啦!因为我有看到她在一瞬间用魔力张开防护罩。所以，你们看——」
当我们望过去时，爱华正慢慢起身。她似乎无法稳稳站起来，只能用手撑着地面，眼睛也往下看。
「……怎么不杀了我?」
她喃喃地说道。
「妳大可以杀了我啊，把害死修的我杀掉。」
「爱华……」
「那样濑玖至少应该也能够出口气吧?」
那声音听起来疲累到对一切都死心的样子。本来想走向她的竜助停下脚步，爱华则皮笑肉不笑地扬起嘴角说：
「结束了哟!一切就此结束……」
「爱华，妳这个人……」
「…………」
彩姐的口气像是在生气，我则是快步从她旁边走向爱华。然后往抬头用混浊的眼神望向我的爱华脸颊……
啪!
用双手贴住。
「啊……」
爱华轻声发出呢喃。倒是不管发生什么事，这还是我头一次把手贴在女性的脸颊上。
「等一下，轧人、你……」
我没听到彩姐在背后讲了些什么，只是低头看着脸颊被我双手贴住的爱华。
「……那小孩子怎么办?」
「——」
爱华像是受到冲击似地，眼睛瞪得大大的。
「妳的孩子曾这么对我说哟，他说：「请原谅我妈妈。』可能是误把我当成什么追兵的关系。当我把误会解释清楚之后，他就对我说了许多关于妳的事情。」
爱华开始颤抖：
「怎么可能……那孩子明明什么也不懂……」
「其实大人的所做所为，孩子全看在眼里!他们都是看着某人的背影慢慢成长的，为人父母者如果用害怕的眼神观望四周，他们一定会有所感受的。」
而且仔细问过之后，才知道那孩子今天之所以待在家里，并不是感冒的关系，而是爱华叮咛他：「暂时不要出去外面。」像这样的情况，截至目前为止似乎已经发生过好多次。
「…………」
爱华低头不语，我紧接着静静地说：
「……那个孩子，该不会是那个叫修的?」
「唔!」
「咦……」
站在后面的彩姐跟竜助屏住气息没有说话，我则回头说：
「虽然我没有亲眼见过你们两人，但是那孩子有你们的影子呢!」
不过～该怎么说呢，毕竟那孩子长得很漂亮又看起来很聪明伶俐，简直就是照片上那位骑士先生的缩小版。
「而且这个人也没有结婚，她冠的『相川』那个姓也是假的。」
恐怕是为了甩掉那些不晓得会不会再找上门的追兵吧，而她们母子之所以常常搬家也是因为这个原因。
「真、真的吗，爱华?那个孩子是……」
大吃一惊的竜助问道，但爱华只是低着头什么话也没说，不过这也表示她默认了。
「那、那妳为什么要杀死修——」
「等一下。」
这时候出手制止不断发问之竜助的，正是彩姐。然后彩姐缓缓地走到我旁边，也就是距离爱华不远的位置。她站在仍旧没有把头抬起来的爱华前面，然后蹲了下来轻轻以手环住爱华的肩膀：
「说出来吧!」
「可是……」
爱华的头埋进彩姐的怀里，轻轻地呢喃。
「放心，我不会与妳为敌的。而且，我或许能了解妳的心情呢!」
爱华的肩膀微微颤抖着，不久，她用很小很小的声音说：
「……修他……突然把所有的事情说开了……」
「嗯。」
「他说从以前就知道我所有的事情……要我一起跟他回去原来的世界赎罪，然后一切重新来过……」
「嗯。」
「可是……我无法相信他……觉得连他到最后也要与我为敌……我实在无法忍受这种事情发生……」
「嗯。」
「我说……为什么事到如今才要说那种话……」
「嗯。」
「其实就算不知道真相，一切也都能过得很顺利啊……而且像这样一直战斗下去，还可以永远在一起不是吗……可是他……却想要破坏那一切……」
「嗯。」
「要是可以永远……维持那样……」
爱华那些话仿佛像硬挤出来似的，彩姐则温柔地「啪啪」轻拍她的背。那正好跟柚岛刚刚哄彩姐不要哭的时候，所做的动作一模一样呢!
「这也是没办法的事啊，总不能永远以正义使者的身分继续战斗下去吧!岁月可是不饶人的，就算我们置之不理，年纪也是会持续增长。」
彩姐这些话似乎是在开玩笑，不过她的语气始终很温柔。
「那——么!」
可能是持续紧绷的情绪松懈的关系，彩姐一面搂着因为睡意而失去意识的爱华小姐，一面回头对我跟竜助说：
「你们要不要紧啊?看你们都伤痕累累的。」
「啊，不要紧。我这个人就只有身体强壮这点好处……」
「这个嘛……原则上应该是不要紧啦!倒是彩姐妳是什么时候恢复原状的?而且，居然连衣服都……」
被我这么一问，彩姐不知为何难为情地脸红了起来。
「……看着别人背影的又不是只有你一个。」
「咦?」
「没什么。对了，说到衣服啊，是因为我下山的时候幸运地遇见小柚哟!」
「柚岛?」
这时候传来某人「哒哇哒」地踏着石阶上来的声音。我回头一看，看到柚岛正跑过来。
「没事吧!?」
「柚岛……」
太好了。想请她帮忙疗伤的我一走向她……
「你这个，笨蛋!」
她就往我脑袋狠狠「啪」地打了下去，这下子受的伤又更严重了。
「你在做什么啊!居然三更半夜把小孩子带出来，还害她浑身是血的!」
「我错了，对不起……」
被臭骂一顿的我乖乖道歉。真可怕。我能够体会前天因为抽烟，结果被她骂到臭头的彩姐的心情。
彩姐一面苦笑，一面对抚摸着脑袋的我说：
「美智乃应该也在下面哟，她是在我面临千钧一发之际赶到的呢!」
原来如此。应该是她来找失踪的彩姐时，在路上碰巧遇见的吧!而柚岛也把肩膀借给明白怎么一回事的我靠着。
「总之先下山帮你疗伤吧，还有濑玖先生也……」
「不不不，等一下。」
我边笑边「啪啪」地轻拍柚岛的肩膀，并且对满脸讶异说：「怎么了?」的柚岛说：
「就我们先下山吧!」
「咦?」
「对了，爱华小姐我也一并先带走哟!」
然后我没等彩姐响应，就擅自把爱华小姐背了起来。
「等一下轧人，你这是在做什么……」
觉得莫名其妙的彩姐问道，我则是嘿嘿地笑着说：
「你们不是睽违八年没见了?有什么想说的话就老实说出来吧!」
「咦……」
发出惊叫的彩姐目瞪口呆了好一会儿，但后来可能是意会出了我的话吧，脸马上就变得红咚咚地——
「咦?等一下，不会吧!你、怎么会……!」
我对说话吞吞吐吐的彩姐露出好笑：
「这几天我可不是随随便便照顾妳的!」
话一说完，背着爱华的我对露出奇怪目光的柚岛说：
「我们走吧!」
「这么做没关系吗?彩美姐他们……」
然后我就开始踩着石阶往下走，柚岛也歪着头表示不解地跟在后面。
而留在神社院内的两人已经远到渐渐看不见——那一瞬间，我用力拉住柚岛的手。
「咦?喂!」
然后拉着她到附近的树丛躲起来。
「做什……唔!」
我用手捂住柚岛她准备发出抗议的嘴巴，然后用半蹲的方式蹑手蹑脚地从树丛偷偷走回神社院内那边。
「唔……你到底要做什么啦!」
应该是察觉出我有什么企图吧，我告诉原则上压低语调询问的柚岛说：「反正妳静静看就是了。」然后轻轻拨开前方的树丛，随即看到面对面站在神社院内的彩姐跟竜助——好极了、好极了，这儿真是超赞的特等席。
眼前的主角分别是露出微笑凝视着对方的彩姐，跟面对突如其来的重逢而显得不知所措的竜助。
「好久不见，好像从高中毕业就没见过面了呢!」
「是、是啊……」
静静说话的彩姐，跟不知所措点头的竜助。两人的表现虽然有点笨拙，但现场却弥漫着外人无法介入的特殊气氛。
「别来无恙?」
「这、这个嘛，还不是老样子……」
「?」
「没、没有啦!那个，嗯……我觉得现在也不错……不、不是!我不是那个意思……」
竜助的脸似乎因为害羞而红通通，而且还叽叽喳喳念个不停。害我不禁在心里咂了一下嘴，亏你长得那么高大，害羞个什么劲啊!
「天、天哪，这是……」
在旁边的柚岛不知什么时候探出头来，还不知所措地如此说道。但我立刻竖起食指贴在嘴巴前面，「嘘——」地要她安静别讲话。既然无法介入，就乖乖在旁边看。
这次我可是吃足了苦头呢!不是被枪狙击就是搞得浑身是血……因此稍为作弄他们一下应该无伤大雅吧?而且，我还很担心自己那个笨拙的老姐是否能把真心话说出来呢!
「这、这样不太好啦，绝对很不妥……」
柚岛嘴巴虽然这么说，但也没有打算离开的迹象，甚至还听到她「咕噜」一声吞咽口水的声音，她的话一点说服力都没有，反倒是看得很开心呢!
那两个人也没有理会我们这对偷窥二人组继续说话——
「倒、倒是我很抱歉，星弓。我一直欺骗妳到现在……」
彩姐对向自己道歉的竜助轻轻摇着头说：「别这么说。」
「其实你是在保护我对吧?你担心我一旦知道真相，就会跟爱华起冲突。」
竜助严肃地点头说了声：「没错。」
「因为妳好像……那个……很喜欢修，那就更不能……」
彩姐「呵」地对喃喃说话的竜助笑起来：
「我果然被误会了呢～」
「误会?」
「对于修的事情，以及把我晾在一边就天马行空乱想象，都让我觉得很伤心。但是最让我伤心的，却是与你失去联络这件事……那个事件结束之后，你刻意在逃避我。」
「咦?不是啦，这么说的话……」
「竜助你总是会关心落在后面的我，跟只会勇往直前打倒敌人的修并不一样。你难得有这么好的实力，大可以丢下我往前冲，帅气地大显身手呢!」
这些话听起来像在责备他，但语气却很柔和。
「不过，我还是要谢谢你。」
彩姐露出微笑：
「多亏你的关照，才能让我毫无后顾之忧地击出魔法……毕竟如果要使用强力的魔法，我会在一瞬间处于毫无防备的状态。老实说，你总是守护我的那片心意，我真的好开心。而且，我在学校的风评可是被归类为粗暴者呢!」
突如其来的告白让竜助不知所措。
「那、那是因为情况很危险，我无法置之不理……」
彩姐淡淡地对说话结结巴巴的竜助说：
「我还以为吊桥断了呢!」
「咦?」
「就是那个啊，竜助不是曾经跟我说过?共同克服危险的恋爱情感不过是种错觉。听过你那么说以后，我心想：『对喔，搞不好现在这种喜欢的心情并不是真的。等这个事件结束之后，或许就此缘尽情了了呢!』所以我最后什么也没说。」
彩姐忽然低头往下看，表情显得很落寞。不过那也只是一瞬间而已，她马上拾起头来凝视眼前的竜助：
「竜助，你现在……有女朋友吗?」
「没、没有，现在没有。」
被问及攸关隐私的问题，竜助的脸不禁红了起来。彩姐则喃喃地说：「是吗?」
「我也老大不小了。过去曾尝试跟几个人交往过，但就是无法真心喜欢对方。那些人都只是想表现自我而已，也不像某人只晓得体贴对人却不求回报……」
「咦?不是啦，这么说……」
或许连笨拙的竜助都察觉到彩姐想说什么了吧，因此他显得非常慌乱。彩姐看到他的模样就喃喃地说：
「吊桥过了八年都没有改变，这很不错吧!」
并轻轻微笑着……
「我，星弓彩美从以前就一直喜欢濑玖竜助。」
哇啊……我听到在旁边的柚岛发出惊叹。她捂着嘴还面红耳赤的，我猜我这时候的脸大概也跟她一样吧!
至于接受告白的当事人更是慌了起来——
「啊，不是啦，妳说『喜欢我』……」
「没错，我终于说出口了。」
彩姐「啊哈哈」地爽朗笑着。
「不是啦，那个、我……」
但是琶助没有把话说完，只是结结巴巴地念念有词。光看那个表情，连我都知道他想说什么。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你真没用!上啊!有话就直说啊!
但是彩姐的态度却跟在一旁干著急的我不一样，她举起手说：
「你不用急着答复我。」
「咦?」
「往后我们可以正大光明地见面吧?」
「啊，可以。」
「而且——」
忽然间，彩姐的手「啪嚓」地散发火花。
「这有两个人非处理不可呢!」
剎那间我的背脊整个凉了起来，而且有种不祥的预感。彩姐那原本沉稳的表情，已经因为愤怒而开始紧绷抽动呢!
怪了?彩姐的脸并没有向着我这边?
当我听到「嘎沙沙」的声音而往旁边看时，发现柚岛居然不见人影。只见远方的柚岛把手举起并说道——
「这里就交给你啰!」
「咦?等一下，妳……!」
「去死吧——!」
那天，第二度惊天动地的落雷撼动整个夜晚。
尾声
尽管我身上残留需要花三天休养的伤害，但原来的彩姐终于回到我们星弓家了。虽然这过程中我历经了奇怪的交易啦、跟某个大块头战斗啦、被大落雷击中啦等等事情，也把我搞得惨兮兮的，但只要结果圆满就都OK啦!虽然我觉得最后的伤害是多余的，不过就当做是天灾吧!虽然它明明就是人祸。
这种事情我绝对不敢说出口，也不会说。但是经过这件事，让我又更喜欢彩姐了。这没有什么奇怪的意思，对我来说，彩姐是个能够让我挺起胸膛感到骄傲又值得尊敬的姐姐。
「这么说虽然很老掉牙，但是不管怎么惩罚妳，修都不会回来了。」
后来彩姐很扫兴地轻易放过了爱华小姐，而且是干脆到只反问我跟竜助先生说：「你们两个也赞成那么做吧?」
虽然他们的感情再也无法像过去那么好，但彩姐似乎觉得自己的那一记天谴把事情解决了。或者说——让事情就这么算了——应该比较恰当。
我本来还一度跟彩姐说：「我们差点死在她手上，这么轻易放过她妥当吗?」不过往好处想的彩姐根本没有听进去。
柚岛在帮爱华疗完伤之后，我们还一起把她送回家。当看到她的孩子开心迎接母亲回来的模样时——
这句话让我只能把心中的不满都缩回去。彩姐一句：「好好珍惜现有的一切!」让爱华小姐感动得只能说出：「对不起!」彩姐好像另外还说了：「要是有什么困难，不要客气尽管跟我联络。」之类的。
爱华小姐将再次以普通人的身分，守护她那个虽然平凡但确实很和平的家庭。那个就算背叛伙伴都要得到手的微小和平，不再被任何人追捕的和平，可以说是比其它东西都还要来得重要才是!
爱华小姐有她自己的人生，彩姐也有她自己的人生，往后她们或许不会有任何交集吧!虽然让人感到伤心，但还是存在着被扭断的羁绊，就像快要腐朽吊桥的细钢索。
只不过——
「要是过个几年后，还有机会一起喝个酒也是不错呢!」
或许这世上也有愿意像这样重拾过去情谊的奇人呢!
然后，这算是题外话啦，是有关彩姐她的事情——好像是彩姐靠自我学习的方式，学会了变身魔法呢!
但是彩姐这次之所以变小，连对她施魔法的爱华都没有预测到，完全是异常的状况。换句话说，是类似意外那样——那个变身魔法成功的机率等同于零，连老妈都说过：「不可能的～」但是认为——「反正我有过一次经验了，应该是可行才对」的彩姐，凭着四舍五入已经迈入三十大关的气势跟毅力，居然设法凭自己的力量让变身魔法成功了。只不过——
明明她幻想的是十七、八岁的模样，但幻化出来的却还是年约十岁又看起来很跩的小女生——即使她又再试了一遍，结果还是一样，后来不管试几遍都没用。
不过彩姐还是不死心，以「我要再次回到那个黄金时代!」为口号，每天努力尝试变身，只是无论她试多少次，都只能变成小学生版本，替老妈跟小七姐增添无谓的喜悦而已。
不过，虽然无法回到理想中的十几岁模样，但现在的彩姐看起来却很开心。该怎么形容呢，就是显得生气勃勃的。也可以说她的生活变得很有干劲吧!要是跟她本人那么说，铁定会被骂说：「我以前像个死人吗?」所以还是别说的好。
原因是为什么呢……这个嘛～你应该知道的。
偶尔我会为了帮忙老妈跑腿而搭乘彩姐的奔驰车，那个时候，我就发现她的副驾驶座怎么变得格外宽敞。
我不知不觉想问她为什么，但还是什么话也不说地坐在比之前还要宽敞的座位，并舒服地把脚伸直。其实也不用问啦，应该就是因为那个庞大的躯体要是不把座位往后面挪一挪，根本就进不来的缘故吧!
而今天我还是听到从彩姐的房间传出——气呼呼地大喊：「可恶啊——!」的稚嫩声音。我觉得她应该要好好地面对现实，一直拘泥过去的事情并不好!跟过去比起来，最重要的是现在。我觉得自己这次从她身上学到了这件事，但她本人却是那副德性……只希望她在我心目中的尊敬指数不要因此降低呢!
虽然大家常说什么黄金的青春时代，但其实只要本人闪闪发亮，无论什么时候都是黄金时代啊!
后记
「真的没关系吗……原稿的内容会照这样走下去哦……」
「……那已经不是我所能够控制的了。」
「笨蛋，你讲那什么话啊!」
「总是要尽力去做啊，男子汉事到如今还啰哩叭嗦个什么劲啊?」
「你怎么可以那么说呢!搞不好还有机会重来啊……」
「那家伙……已经冲到我所抓不到的地方了……」
「你这家伙……!」
「所以，就随他去吧……」
「混帐东西!（吧叽!）」
「咕、喝!」
到此为止。这是作者脑内的纠葛——烦恼于完成的原稿该不该送给责任编辑的关键时刻。更于送出去以后还独自在屋里头滚来滚去，然后叫道：「原稿完成了——!再也没有退路可走了——!」想不到出道一周年之后竟是这副德性，不过往后应该也不会有什么改变才是。
好久不见，距离上一集隔了相当长的时间呢，我是桥本和也。
对于一直期待续集的读者，真的感到非常抱歉，也感谢你们期待这部作品的续集。至于说「我早忘了这部作品」的读者，请你们务必再想起它；而说「我从来就没听说这部作品」的人，以后还请多多关照。
对了，因为隔太久的关系，我连后记的写法也都忘光光了。以旁人的眼光来看，或许觉得我每次都写得很轻松，但事实上我超不会写后记的……真的超不会写。就算这里再写一次也不觉得可爱啊!（注：原文这里是以平假名再写一次「超不会写」）
好吧，既然这样我就看其它老师的后记当做参考，于是立刻从书柜拿出同期的土桥老师作品，但是——「不行，我没办法写成这样」，于是马上放弃。因为土桥老师的后记也太天马行空了吧?我这种人根本就无法达到他那种境界……!
而且、而且，若净写一些太过奇怪的事情，铁定会受到各方面的指责呢!
无论我多么不擅长写后记，最起码也不能没有礼貌。像这一次，我一样给各位相关人员添了不少麻烦!
总是笑咪咪又诚恳有礼，那个笑容也帮了我好几次，但总觉得有时候眼睛深处并没有笑意……那只是我神经过敏对吧?我说的没错吧，责编汤浅大人?以后还是要多多指教哦!
然后是さめだ小判老师，真的很感谢这次在百忙之中又帮我画这么棒的插画。每一次都超乎我这个作者的想象，把工作做到百分之一百二十的成效，我真的只有感谢再感谢。
然后更重要的是，我想感谢购买了这本书的你。
有读者才有我这个作家，有人喜欢看才会有作品诞生。
那么，祈祷我们能在下一本书中再次见面。
我是桥本和也。




