文件发布时间:2013-01-21 14:01:45
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：赤裸裸之战
本卷名称：第二卷

序章 樱从天舞落
台版 转自 负犬小说组

录入：壱級天災

过往都结束了……

那是我当初率直的感想。

樱花散尽、枝枒仅存新叶的四月某日。

我一升上高中就立刻加入轻音社，并在社内组团的第三天。

晚上不睡觉苦思各成员的绰号，花了三天讨论才决定乐团名为碎形红心。

团长绰号「Takumi」就是我甲拓巳，吉他手兼主唱。

山原绰号「Hara（原）」，贝斯手兼副主唱。

榊海绰号「shiner（亮）」，键盘手或鼓手。

拿着各自的乐器集合，三人斗志高昂，打算要以音乐点缀自本月开始的高中生活。

然而第一回的演奏，就尝到了无穷尽的挫折滋味。

没想到……

竟然没有一个人真的会弹奏乐器。

原先以为用「来组乐团吧！」当口号召集到的成员，至少会有一人能玩乐器才对！虽说，我自己对乐器也一窍不通就是了！此外尽管希望当主唱，但我的歌艺也不怎么样！Shiner跟Hara也是，乍看好像等不及要上场表演的样子。

到了临时要演奏前。

「我昨天才买的，所以不会弹。」（Hara）

「键盘是三天前表哥给我的，不知道该怎么弄出声音。」（shiner）

结果你们都打算进了社团才开始学吗！

而且连一点基础也没有！

在此之前我对乐器的认知也只有口风琴、直笛，跟音乐创作软体而已，上了高中才得到吉他为贺礼的我似乎没有资格抱怨他们！

所以我们只好从发出Do Re Me Fa So Ra Si Do的音开始练习。

这三天来，三人明明激昂讨论着以音乐开创光明前程的愿景，简直就像快出道为职业乐团的错觉般，充满了自信与热情。

三人聚集在一块，不管是拿乐器的动作或站姿也好，明明都已经具备了半职业水准的架势。

然而等今天我们首度带乐器集合，准备演奏某乐团的曲子时。

起初的第一个音符就令人绝望。

到了第二个音符便气力放尽了。

三人不约而同以膝盖及双手撑在地板上，陷入无法重新站起的失落。

理想与现实的落差如此巨大，我已无力再战……

我想大家的心情应该都一样吧。

碎形红心才组成第三天就濒临了解散的危机。

轻音社的社办内，充斥着令人坐立难安的沉默。

顾问鹫尾老师也表情沉痛地望向窗外。

轻音社的社长则似乎不知所措，僵得宛如音乐教室里的半身像。

这时如果我站起身，说句「反正已经没办法，放弃吧」，应该会就此解散吧。

尽管很遗憾，但这样真的玩不下去。

真没办法啊——我深深叹了口气，抬起脸。

就在这时。

「一定可以的……」

在此之前始终坐在社办角落椅子上的一年级女生站起来，如此喃喃说着。

不知为何自从我加入轻音社起，这女孩明明不是社员却经常出入社办。当时我只觉得她一定是看上了社团里的某人。

虽说她总是在社办出现，但我却不怎么在意她。毕竟我之前都热衷跟他人讨论组乐团的梦想。

如今重新检视这女孩，才发觉她可爱得让人吓一跳。

尾端稍卷的蓬松秀发，黑白分明的眼睛，个子稍显娇小，以洋娃娃来形容应该很贴切吧。

某位传闻中「今年新生里很可爱的女孩」，跟我眼前的这位少女，到了这时才终于在我心中连在一起。

「可以的，一定可以的！只要努力，大家绝对能办到！」

不知为何，她泪流满面地叫着。

我则以强尸般的语调回答她。

「不可能——不对，应该说，争辩这些已经不重要了。」

「千万不能放弃！」

她颤抖的双拳紧握在腰际，大声说着。

只是来见习的何必这么激动呢……大家都傻眼了。

她四肢撑地趴在我面前，配合我视线的高度。

脸庞距离我很近。此外因为她真的非常可爱，我的脸不自觉烫了起来。

她不理会眼中的泪水，对着我拼命诉说道。

「世界上根本就没有『只要去做就一定能成功』这种事吧？不论是什么挑战，都只有『不去做就一定不会成功』而已哟？才不过一次练习不顺利，根本不值得大惊小怪！而且，我觉得你们一定能够练起来的！」

总觉得这番说词的前半段跟后半段逻辑组合怪怪的，不过我听了也是支支吾吾。

「呃……啊，嗯。」

四人都趴在地上，只有其中一名是以相同的姿势面对其他人，边哭边激励着。

事后想起来，这幅光景还真是稀罕奇妙啊。

然而，她热切的认真态度，却带给这幅景象难以言喻的说服力。

「假使在此放弃，最后就会一事无成。千万不行那样。毕竟是好不容易才把成员集合起来的。既然如此，何不多试几次呢。大家来练习吧！我也会帮你们加油！」

「……」

我撑起身子盘腿坐在地上，望瞭望Hara与Shinero。

他们俩都以无力的眼神看着我，简直就像在等待我先站起身似的。

既然是我提议要组乐团的，所以他们认为应该由我决定吗？

我转向依然趴在地上的女孩，正视她那高度跟我一样、全部豁出去的眼神。

唉，既然对方都这么说了，我也不好意思回答「干脆还是放弃吧」。

我站起身，拍掉长裤上的灰尘，接着朝女孩伸出手。不过她却自行站了起来，一边用手揉着眼睛，一边露出笑容。

我若无其事地摆出爽朗的笑容，对乐团伙伴说道。

「那，首先就从Do Re Mi开始练习。」

绝非开玩笑，这可是真正的从零开始。

之后，我们发现山原其实会吹管乐器。为什么吹笛子的人要志愿当贝斯手呢，到现在我依然搞不懂。

从那天以后我就疯狂练习吉他。

过了一阵子，我选中一首觉得自己应该练得起来的情歌，尽管中间弹错好几次，但依然以贴满OK绷的手完整表演给那女孩听，接着向她提出交往的请求。

听她说OK后，我真的非常开心。

这之后的高中生活，一定会是我一辈子难忘的回忆吧。

当我以「樱」对她直呼其名，取代之前以姓氏「舞羽」叫她时，我心中确实是这么想着。

从那之后，又过了一年。

谁晓得事情会变成这样。




第一章 他与她的早晨
「喂，拓巳，这个人是谁？」

老妈的质疑单刀直入。

尽管才清晨五点，我却半点睡意也没有。如果可以我确实很想以睡眠逃避，只是很遗憾现实不允许我那样做。

「樱同学不是你的女朋友吗？为什么她在我们家等了一整个晚上，你却跟其他人早上才回来？」

老妈指着我身边那位精神抖擞、正在消化早餐的少女……

她个子高挑，留长发，一脸凛然的五官。

柊火琉奈。

问题就出在这。

『她是我中学时代写的小说——《邪王战圣记》里的女主角』……这项事实就算打死我也不能说出口。

至于以那部小说为导火线在网路上引发了大騒动，也让我下定决心要脱离阿宅身分的这些背景，倒是没有关系。

《邪王战圣记》的怪物出现在现实世界，不久前才跟我们交手过，像这种完全超乎常识的事实，更是千万不能提。

在当下这个场合，比起事实，符合世间的常识更为要紧。

然而。

即便不想超脱常识的范畴。

「清晨跟陌生女孩一起回家，让女朋友在家里彻夜等候」的危险场面，还是很难解释清楚……

绝对无法通过常识的考验吧。

又找不到什么正当的理由。

八成会被认为是纠缠不清的三角关系。

火琉奈还在吃饭，大口咀嚼着食物。真不愧是久经锻链的战士啊……

「那是因为，这女孩没赶上最后一班电车。她在街上闲逛好像迷路了，所以才用电话联络，叫我去找她。」

「既然是这样，那为何樱同学会那么担心地在我们家待了一晚呢？」

老妈的语气十分温柔，但我却感受到一种逐渐被丝线勒紧脖子的沉重压力。

我无法回答……！

『在我自创的小说内火火琉奈与卓实发生对立，所以现实生活中火琉奈才会跟我对立，樱因为担心这个才来家里。』

这种莫名其妙的事实谁听得懂。就连要说出这番话的我都似懂非懂。老妈想要理解是不可能的。

樱尽量摆出诚实无欺的模样，但脸颊肌肉还是有点紧绷地缓颊道。

「呃，傍晚时，这位火琉奈小姐打电话叫我过来。拓巳因为出去找她，所以我们刚好没碰到面。」

「对，就是这样。因为火琉奈对我们这里的路不熟，也没有认识的人，身上又没带钱，所以没法搭计程车。」

虽说我们两人拼命辩解，但双亲依旧不为所动。

老爸只是因为想睡而懒得有反应，但老妈却因深深的猜疑而眯起了眼。

「既然如此，用手机联络不就行了。不是已经买了手机给你吗？」

完全被说中了。

彻底摧毁擦身而过故事与悬疑性的恶魔道具——行动电话。那玩意就像最后大魔王一样，矗立在我们所编造的借口前方。

不行……再这样下去铁定会被拆穿。我与樱睡眠不足的憔悴视线彼此交错，只能看到对方显露出心中的无力与绝望而已。

到了这时，火琉奈有动作了。她将筷子与吃得一粒米也不剩的碗一同搁下。

双亲暴风般的视线，以及意识都集中在令人起疑的当事者身上。

我也注意着火琉奈。毕竟我完全无法预估她会说出什么。

总之，我的脚在餐桌下，已经做好随时要踢她、制止她的动作。

火琉奈首先端正坐姿，接着深深一鞠躬。

「感谢招待。」

老爸老妈听了，不自觉也以客套话回应。

「首先，要感谢卓实的令尊令堂，一早就费了那么大功夫准备，真是过意不去。」

火琉奈以正式的口吻说完后，又再次低下头。这种毅然决然、毫不犹豫的低姿态，让我的双亲又一次对她客气起来。

我的双亲被拉入了她这种氛围。

火琉奈真不愧是身经百战的勇士。

跟白领上班族大叔或打工大婶相较，她所经历的苦战场数截然不同。就在半个小时之前，她才刚埋葬了远超过人类理解能力的怪物哩。

战斗经验丰富的火琉奈伸直背脊说道。

「另外，想请卓实的令尊令堂说明一下，卓实的做法到底有什么问题。」

老爸老妈、樱，还有我，跟火琉奈相较，根本是处于不同的次元。

「那就要看你怎么想……对吧？与其说是道德问题嘛，就算是现今这个时代，人应该也要遵守最低的底限？拓巳是不是这样啊？」

终于来了！开始质疑我了！我不由得垂下头。

火琉奈毫无畏惧，直盯着老妈的眼睛不放。

「卓实出来找我这件事是真的。我迷失方向，脚步差点就要跟着不对的人。幸好，卓实及时对我伸出援手。如果真的要责备，请针对我，不要对卓实。」

火琉奈以非常认真严肃的口吻断言道。

老妈眨了几下眼。

「不对的人……呃，那是指谁？」

「啊——简单说，她被有点危险的家伙缠上了。火琉奈这个人，不太擅长跟别人打交道，所以对方就死缠着不放。」

我接着补充道，最后由樱做出结论。

「可是拓巳的手机又没电了，就算想报警我也不清楚他们俩在哪里。所以，我只好暂时在府上叨扰，等待拓巳回家。最后拓巳平安无事，真是太好了。」

这样的收尾太漂亮！真不愧是樱，成绩总是排在校内前十名。原本凌乱不堪的说词也被她巧妙地整合在一起。

老妈到这时才终于接受。心中从原本100%的疑虑，变成90%的采纳与10%的不安。

「是这样啊……那真是辛苦你们了。」

甚至还说出慰勉的话。

我与樱交换视线与笑容。谢谢你樱，这么一来我就得救……

「卓实不会有问题的，即对手是七部众。」

「那是什么？」

我立刻中途打断口无遮拦的火琉奈。

「那是，呃——呃——」

打断她成功了，但接下来呢。

「对了，那之后火琉奈小姐就搬到我家让我照顾吧。七部众、七……关于名流的话题之后再聊吧。」（注：「七部众」与「名流」的日文发音相近。）

樱再度出面救援。

「是喔，名流吗？」老妈折服了，火琉奈则很惊讶的样子。

「不，不必搬家吧，你的家跟卓实……」

「对了明天！」

我扯着嗓子打断火琉奈的危险发言。

对火琉奈来说，「樱」是「卓实」的妹妹，所以理应住在同一个屋檐下。至少在我所写的《邪王战圣记》里是这样。

但现实生活中我们是男女朋友，也没有住在一起。

「明天你就得回自己家了。今天是火琉奈的学校校庆，所以放假一天。但明天你就要上课了吧。」

「学校？但，我不用去……」

「嗯，我知道火琉奈还有许多话想说。不过现在才一大早，还是晚点再讨论吧。如果是火琉奈的烦恼，我一定会好好帮忙解决的，不必担心。」

樱打断火琉奈的危险发言，又把话头巧妙地收拾干净。

喔喔，我跟樱真是默契绝佳啊。尽管已经交往了一年左右，像这样相辅相成还是头一遭。

然而，由于火琉奈的不规则发言，老妈的眼神又浮现了不稳。

『怎么感觉怪怪的。』老妈的眼睛仿佛在如此诉说。

樱这时站起身，以手抵住胸口，对老妈说道。

「伯母，以您的眼光看，一定会觉得我们这样好像大有文章，或许还会认为我们很不可靠吧。不过……」

她对火琉奈迅速使个眼神，顺便对我也瞥了一下。

「我们不能抛弃在学校与人际关系方面遭遇许多困难的朋友不管。这种事本来就很难处理得恰到好处。此外家父又是综合医院的院长，院里设有能处理各项疑难杂症的诊疗科。就是因为如此，我们不想制造伯母多余的担忧。虽然不能对伯母拍胸脯保证一定要相信我，但至少请相信拓巳。我所认识的拓巳，是个很为朋友着想的好人。」

说得太过火了吧！怎么看都觉得是樱以奇怪的手段在试图美化我。

然而老妈好像被勾动了心弦，露出非常欣喜的表情。

「哎呀太过奖了，我家拓巳跟樱同学相比就好像云泥之别，喔呵呵呵。」

「绝没有那回事。如果不是那样，他就不会当上乐团的团长了。」

「哎你真会说话。孩子的爸，你也说点什么吧。」

唔嗯，原来在母亲面前说儿子的好话这么容易混过去？

老爸打了个大呵欠。看来他对此一点兴趣也没有。即便是待在家，老爸也只关心睡觉、工作，以及他的折纸嗜好而已，至于我的问题他都全权交给老妈处理。

「一大早就吵人起来还以为发生什么事，结果根本是大惊小怪嘛。」

穿睡衣的老爸从椅子站起身，啪哒啪哒地蹬着拖鞋走向厨房角落。

大家都面露「？」关注他的举动。老爸在厨房角落模仿招财猫的动作举起手，仅晃动手指呼唤我。

「拓巳，你稍微过来这里，来这里一下。十秒钟就跟你讲完。」

「……什么事啊。」

我边说边走向厨房角落，站在老爸面前。我的身高已经几乎跟他差不多了。不，应该说我比他高一点吧。事实上，我的确比同年纪的男生要高。

老爸以平日那种感觉很不可思议的目光望向我，焦点对准了我的身体正中央，简直就像想看穿我的骨骼一样，让我觉得很奇怪。

「拓巳，你已经高二啦。时间过得真快。对了，这么说来，你应该已经那个了吧。」

老爸自顾自认同这点，摆出平日那种发愣的表情，接着用几乎很难听清楚的低声说。

「你不想说我不怪你，不过可不要让对方受重伤喔。」

老爸轻轻拍了拍我僵硬的肩膀，就自己走去厕所了。

跟陌生女孩早上才回家又让女友熬夜空等的状态下，老爸竟然说了句「不要让对方受重伤」而不是「不要害女孩子哭泣」，总觉得被他看穿了内心深处，我不禁抿起唇。

从以前我就觉得老爸这个人深不可测……不，或许是我跟老妈的道行太浅了吧，总之，他恐怕已经感觉到了什么。

……不过，一般人都会觉得哪里不对劲吧。跟奇怪的女孩一大早才回来，衣服又变得破烂不堪。老妈铁定也是打心底怀疑这点。

不过总之，已经暂时撑过这关了。

好……！

「……」

虽说脱离了餐桌的危机，。

但如今右侧的椅子上坐着樱。在学校被评为是一等一的可爱女孩，也是我的女友。左侧床上则坐着火琉奈。我所写的《邪王战圣记》女主角，是一位战斗美少女。被这两人夹在当中，我在地板上保持正坐姿势。

樱似乎很不高兴。

让火琉奈坐在床上这点，似乎令樱的心情微妙紧绷起来。本来以为椅子比较好坐所以才推荐给她，结果为何会……

相对地火琉奈心情倒是非常好。她平日那种凛然严谨的气氛，此刻却仿佛变为雀跃三尺的小朋友。

在《邪王战圣记》中，卓实与樱是兄妹。于是火琉奈把「舞羽樱」视为我的妹妹——「九头龙樱」了。

如果要订正这个错误，最后结论就会导向「那我（火琉奈）该去哪里才好」如此麻烦的问题。因此我就一直让火琉奈认定樱是我的妹妹。

「听我说，樱。昨晚卓实真的好强，过了那夜我才明白，决定趋势的不是武力，而是智慧。」

樱用难以形容的眼神瞪着我。

那是正常人看不正常人的目光。我的立场越来越不利了。

「我被邪树的花言巧语所玩弄，差点就让人们陷入危机……」

火琉奈的脸蒙上阴霾。

我明白她的意思。火琉奈是半人半「邪」的存在，与身为「邪」的邪树侯爵可说是一半的同族。而火琉奈——其实还包括我——始终舍命与那家伙反复进行战斗……

火琉奈眨着闪亮的大眼，对「樱」诉说她哥哥「卓实」的英勇事迹。

「然而卓实却以智慧追上了七部众的其中一人——邪树侯爵，并揭发对方的阴谋，成功把我拯救出来！」

她的感激之声充满了真诚与热情，让我的胸口也为之一热。

没错。至少我成功守护了火琉奈，不是吗！

我在正坐的双腿上方握紧拳头。自己并非一事无成。这项事实让我再度涌现了力量。

「是这样呀，那还真辛苦。不过接下来呢？」

结果樱的态度依旧非常冷静。

这种言语间的温差有够吓人。如果我是玻璃做的，如今已经因火琉奈跟樱之间的温差而碎裂了吧。

樱也很清楚《邪王战圣记》的内容。她三年前是我的热情粉丝，透过我的网站「Faithless书房」投稿了许多《邪王战圣记》的外传故事。

因此，当火琉奈一出现，她便能理解我的处境。

不过她似乎无法认同我的做法。

但，面对火琉奈……

既然是从我写的小说里跑出来，理应要由我负责照顾才对。即便她跟我不堪回首的过去直接相关，不，或许该说就是因为直接相关，我本人才该为这件事负起责任。

「暂时住在我家其实也可以……」

「先等一下，樱。这件事，呃……你也不想让不相干的人知道吧。」

火琉奈的存在与我荒唐的过去直接连结，一旦火琉奈被外人发现，就等于我的过去被外界揭穿了。

樱则平静地说。

「你想跟她一直住在一起吗？」

樱的眼神实在是过于冷静，给人一种难以忽略的锐利感。

「没那回事！我一定会设法解决这个问题的！放心放心，情况迟早会好转。」

「是啊，我也希望能早日成为独当一面的猎人。在卓实的指导下，一定不需要太久的时间。」

火琉奈充满热情地表示。

我与樱则对看了一眼。

话题完全搭不上。而且只有火琉奈没发现这点。

最大的问题在于，一旦她发现这点，做任何补救措施都太迟了。

如果告诉火琉奈「这不是你原本应该在的世界」，那火琉奈就可能会出去旅行、寻找自己的安身立命之处，我们必须面临这样的危险。

届时，「邪」或许会趁火琉奈不在袭击我们。

相对于足以破坏公园厕所，实力虽惊人又有点微妙的魔物，警察或自卫队真的具备与之一搏的能力吗？在把对手设定为子弹打不死的作者本人看来，确实会感到非常不安。

话说回来，就算把火琉奈交给公家机关处理，也铁定会被视为「与奇怪妄想战斗的可怜孩子」。

那种结果就太悲惨了，同样无法消弭「邪」所造成的损害。

不过，老实说也真的不能让她一直住在家里啊。

这就是所谓的进退两难吧。

樱叹了口气。

「嗯，我明白了。今天还得去上学，晚一点再讨论吧。」

总之，樱先打道回府了。

可是事情并没有就此结束。

我非得要说服不可的人，还有两个。

首先是久实本。他昨晚也跟我们一起战斗，是跟我同班的男同学。如果不设法封住他的嘴，我就没办法安心上学。

我把火琉奈推入壁橱，利用理法隔绝双向的声音传递。这么一来就算在室内进行有危险的对话，火琉奈也不可能听见了。

拨打电话后，久实本立刻接了起来。

『啊啊，拓巳同学吗？我正备份资料到一半耶！火琉奈小姐离我们远去后，这些珍贵的影像以后就再也拍不到了！』

「我要跟你讲的就是这个，火琉奈现在还在我家。」

『嘎啊啊！？这是怎么回事！先前不是感动地踏上归途了吗？害我白哭了一场！可恶的骗子！』

「此外我老爸老妈都被吵了起来，火琉奈还向他们自我介绍完毕。就在刚才，火琉奈跟我爸妈才用完了早餐。」

樱的事就姑且不提吧。

『你竟然能从那种地狱生还——』

「奇迹吧。」

『算了先别管那个了，这段影片真是棒呆了！简直就是以阿宅所写的同人小说，改编为终极的真人电影版！身为作者对这件事有什么感想！』

有什么感想……这可难倒我了。

我又不想自爆以前阿宅的身分，更不想返回阿宅的生活。

假使那段影片流出去，我还得以公园破坏案的重要关系人身分被传唤。

「喂，先听我说，为了顾及在学校内的颜面，关于那些经过请你保守秘密。」

『耶——有什么关系嘛！那些台词不是很帅吗！「在深邃幽暗与光明之地」……』

「不要说啦啊啊！」

我抱头叫苦。这种难堪的感觉就近似告白台词被人模仿。

当初在紧急状态下临时想起的那番话，本来还以为满帅气的哩！

要我重复这些回忆简直是对新手的拷问嘛，久实本！

「总之如果泄漏出跟邪王有关的事，久实本以后就不是我们的同伴了。在学校也要跟以前一样，避免在引人注目的地方谈话。日常生活中更不能泄漏出这件事！」

不这么彻底是不行的。

我花了两年的努力才脱离阿宅身分，绝不能让好不容易到手的乐团成员资格付诸流水。

『我知道啦。就算说溜嘴也不会有好处啊。既然火琉奈小姐还存在于这个世界，就处于「我们的战斗还没真正展开！」状态了！』

「别说那么不吉利的话。『还差一点点就结束了』不是比较好听吗？」

『那样的话作者可能会很凄惨喔。总之，能打倒「邪」的唯有以火琉奈小姐为中心的我们而已。让什么也不知道的凡人或警察涉入，只会徒然增加犠牲者。GT先生搞不好还会被连捕。』

久实本的话也自有道理，反正他决定保守我的秘密了。

「对喔。假使因此被GT先生记恨，不晓得会发生什么事。」

借用GT先生的威吓力，我再次警告对方。

『放心吧。班上的人对这种事根本没兴趣问半句。那些家伙根本就是一些无法理解我的蠢蛋！』

原来如此，现在我就放心多了。只是对久实本的将来反而不安起来。

『不过话说回来，那句台词要是在三年前的连载出现就更好了。尤其是放在结尾的地结尾。《邪王战圣记》的结局可是所有人都被杀死啊。

三年前写作当时，因为网路与现实各方面都陷入了最负面的心理状态，所以才会自暴自弃写出所有人都死光的结局。

网路上的骚动托GT先生仲裁之福平息了，我也自阿宅的嗜好中金盆洗手，尽量远离那方面的事物，最后终于成功变身为玩乐团的潮男。

而如今。

我一度舍弃的《邪王战圣记》跑出了火琉奈与「邪」们。

他们认定我是九头龙卓实，依循《邪王战圣记》的故事时间表出现，而且似乎还按照《邪王战圣记》里的规则行动。

也就是说，结尾我会跟邪王战斗，然后被火琉奈剌死的可能性很高啰。

「不过，既然邪树已经死了，故事不就全都乱掉了吗？」

『本来邪树一直活到故事中半段，以幕后黑手的身分活跃。既然那家伙这么快就挂了，故事主轴完全变调的可能性也不是没有。总之，下一个跟邪树有关的事件是，「名仓友子因邪树放出的假情报而被抓走，卓实为此展开的行动中了邪的陷阱」，这件事到底会不会发生就是关键。时间是在一个月以后。』

我看着久实本给我的时间表说道。

「这个事件，只要没有公会的联络员名仓友子这个人，就根本不可能发生不是吗？记得名仓友子的第一次现身是在火琉奈登场的七天后。今天已经是第十一天了，根本就没出现那个人啊。」

『的确是如此……关于这部分的疑问……』

「我们今天早上到学校碰头吧？」

『嗯。就跟以前一样。』

于是久实本就挂断电话。

还有一人，我必须打给GT先生才行。

「呃，你好……」

『大哥……』

话筒传来粗野又嘶哑的哭腔。大概是以为火琉奈走了，GT先生才会这么伤心难过吧……

『俺已经没勇气继续活下去了……』

有这么严重？我为了帮GT先生打气便说道。

「老实说，火琉奈现在还在我家。」

『哈喵喔喔喔喔喔喔！？』

他以惊人的音量吼道。

好痛好痛。听个四十岁的大叔尖叫不管是耳朵或心都疼痛不堪，手机跟我的心都快被震坏了。

『所、所以说，还有俺的出场机会啰！』

「唉，是啊，以后还得麻烦你了」

『俺明白了。俺的这条命就奉献给大哥与大姐的未来喵！』

别说这么诡异的话好吗——！

『之后再创造新的故事内容吧！请务必要重返网路小说界，大哥，不对，老师！俺有一个请求！』

「这样好像是在称呼保镖或政客一样……？我没打算回网路小说界，还是叫我大哥算了。」

『俺也想创造新的内容！』

「关于邪王方面的新设定如果继续增加可能会更棘手，还是请你避免吧。呃，还有就是，请尽量不要对旁人泄漏这件事，那样我会很感激。」

『俺明白了！这份荣誉平白无故分给他人就太可惜了。之后还是请大哥、大姐、久实大，以及俺四个人继续努力吧！』

因为太过顺利反而让我感到不安。

大哥是我，大姐是火琉奈，久实大则是久实本，GT先生似乎喜欢帮人取昵称。铁定是这样没错。至于昵称听起来有点像特殊组织的成员，完全是心理作用。毕竟GT先生只是个喜欢猫的花店店员罢了。




第二章 春之岚
我对双亲说了「等火琉奈恢复冷静后再让她去樱那边」，接着才离开家门。

比平常的上学时间提早了一个小时。关于这点则对双亲解释「乐团要晨练」。

上学途中有警车驶过我身边。

虽然没有鸣警笛，却是两台并行开往公园的方向。

铁定是有人通报了公园的惨况吧。

一种难以言喻的恶寒爬上我背脊。假使有人曾在公圔附近目击我出现的话……

不，别担心那个，以人力要造成那种破坏是不可能的，所以也不可能怀疑到我身上。我所写的小说跑出怪物来摧毁公园，警察绝不可能相信这种事。

我边走边看着自己的食指指甲。

已经恢复正常的样子了，几个小时以前还疼痛不堪，如今却半点痕迹也不剩。都多亏火琉奈以「理法」帮我治疗。全身的擦、撞伤也是一样，全都消失不见了。

老实说还真方便。当我还是阿宅时，老是沉迷于华丽的战斗或空中飞行能力，但现在回想起来，那根本没办法随便拿出来使用。反而会对日常生活造成妨碍。可治疗撞伤与擦伤的能力，其实还比较有用呢。

火琉奈，有没有兴趣当医生……不，如果要上医学院，光是户籍的问题就无法解决了，况且以魔法进行治疗，总感觉好像违反了药事法。

尽管问题堆积如山，但我现在依旧怀抱希望。

毕竟，自己已经与超越人类常识的怪物战斗过，也如火琉奈所言以智取胜。

双亲的追问难关同样勉强撑了过去。

可以的。

一定办得到，不会错。

一大早空荡荡的学校。

运动社团的晨练才刚开始，早上的空气还很寂静。

每次在学校跟久实本谈话都是趁一大早，而且选在人烟稀少的校舍顶楼入口。

今天我也到了那里，久实本已先一步抵达了。他跟我一样双眼都显得睡眠不足。不过，我在蹦蹦跳跳、大吼大叫，或是被吊着跟怪物战斗时，他只是在专心摄影罢了，因此并没有像我那么疲惫。

「我还在剪接，你要再等我一下。一定会成为一部很了不起的影片。要不要跟电影社合作，把它变成一部纪录片啊？」

久实本一开口就违反了我们在电话中的约定！

我忍不住站起身。

「你、你以为我是多辛苦才脱宅成功的啊？升上高中后，为了耍帅还加入轻音社，练一窍不通的吉他到手指脱皮的程度，好不容易走到今天这步！加上黑暗时代的中学一整年，以及变身所花的一年，合计可是三年的光阴！这些用命换来的时间，还有构筑起来的地位！怎么能坐视它瞬间消灭！」

我语调粗暴地一口气说道，久实本好像被我震慑住了。

「感觉变潮好像已经不是你的目的了……没想到你的精神折射率这么高啊。」

什么精神折射率，别乱用自己发明的词汇。

「总之，我只要看到跟宅有关的东西就会引发抗拒反应。」

实际上，看到跟宅相关的物品时恐惧感的确会重上心头，令我坐立难安。不过我又不想被人看出我采取逃避的态度，所以才表现得很讨厌宅的东西，瞧不起它们。

尽管在网路事件发生前我非常喜欢那些，甚至觉得世界只要有那些就够了。

「况且我们已经是高中生了吧？很快就要毕业了，多关注一下现实世界不是比较好？」

久实本重重叹了口气。

「不，如果要面对现实，应该去背诵《邪王》的设定集才对。」

我无言以对……

我所撰写的《邪王战圣记》。

中学生与阿宅们合力完成的创作。

其中的角色火琉奈出现在现实世界，已经过了将近两周。而《邪王战圣记》的敌方角色「邪」，也跟随火琉奈的脚步现身了。

幻想，转变为有点令人厌恶的现实。

「不过，就算真的出来，也会有办法解决的。」

至少邪树已经被我的随机应变与火琉奈的行动所击败。

只要我认真起来，要达成这样的结果并不困难。

相对于从容的我，久实本却像是拼了老命。

「最好是啦！你在胡说八道什么！前晚根本快吓死我了！邪树的事情要是火琉奈小姐一时没搞错，我们早就死翘翘了！那真是千钧一发啊！大概只差把两张黏在一起的面纸剥开那种距离而已！话说回来，你难道忘了你宣布自己是作者后自爆的过程吗？」

自爆吗？我在敌方的干部邪树侯爵面前，大胆宣言「我就是写出你」的作者。本来以为书中人物一定会臣服于小说的作者才对。

然而登场人物不但不知道小说标题更不晓得作者是谁，所以这招一下子就宣告失败了。

「原来中间还发生过那些啊。呼呼呼……」

只不过，那些也已经过去了。

久实本应当还记得。

在作者宣言失败后，我放话要逆转战局并结束了当时的胶着状态。

现在的我已不再恐惧。

因为我明白自己只要去做就一定办得到。

说得明白一点，只要有我跟火琉奈在，不管《邪王战圣记》跑出什么角色，我们都不可能会输。

闭上眼睛，火琉奈与我之间解决问题的未来光景便浮上心头。虽说具体而言该怎么着手我一点想法也没有，但总之我们是不会失败的。

「对了——接下来还有什么事件？赶快进行下一步吧。」

久实本不知为何又叹了口气，打开资料。

「依照小说本篇，接下来的这两周左右会很平静。只不过，会发生一些有点麻烦的支线故事就是了。」

麻烦又怎样。

我要彻底打倒《邪王战圣记》这个过去的产物！

「Faithless常客所投稿的连载作品《卓实与樱的Another Days》系列。简称《卓樱Days》。那主要是描述九头龙卓实与妹妹樱的兄妹爱系列作。第一篇名叫《春之岚》，有提到是发生在『火琉奈来到家中两周左右』，所以可能很快就要发生了久实本打开资料夹，抽出里头的资料。

「问题在于，敌人再三进行街上随机的犯行，最后终于加害到樱身上。所以，她就是你正在交往的那个女生——舞羽樱啰？既然火琉奈小姐跟邪树都把你认定为『卓实』，那邪王的角色可能也会把舞羽同学视为『樱』吧。毕竟是『卓实』身边的同名人物。」

我也觉得这么说有道理……但小说人物会出现在现实世界，原本就是件没道理的事。我大略确认资料里的内容。

火琉奈抵达两周后的某天，原本正在住院的樱换了主治大夫。

对人毫无戒心的樱，得到了玩具戒指之类的礼物，所以很快跟新主治大夫——宗形总语建立了良好的关系。

九头龙卓实因为樱好像被抢走了，所以感觉很没意思。

下一个星期天他去探望樱时，却发现樱不在。根据护士所言，总语带樱出去兜风了。不爽的卓实跑到街上闲晃，却被流氓集团袭击，他为了泄愤而狠狠修理对方一顿。然而，这群流氓是为了对抗最近在街上随机攻击的犯人，所组成的巡逻队。

过了不久，卓实从公会那听到关于樱订婚的消息。为了促进人类与「邪」的融合，所以要让半「邪」半人的樱与人类医师结合，事情就是这样。

卓实勃然大怒，但樱却意志坚定。樱不想成为哥哥卓实更大的负担，所以才同意这样的安排。

随着时间过去，樱愈发衰弱。据主治医师总语的说明，「邪」之力与她身为人的部分发生冲突，所以才会使她变得虚弱，但卓实总觉得不大对劲。

卓实请公会情报员名仓友子负责调查总语的背景，得知他的青梅竹马与家人都死因异常，因此决定尝试跟踪对方。

深夜，全身漆黑服装的总语离开家中，以甜言蜜语诱骗年轻女性，带到人迹罕至之处，接着态度就产生剧变。他残杀了那些女性。这阵子在路上随机犯案的家伙原来就是他。

卓实对总语展开攻击，但总语的特殊能力「闪血之刃」非常强悍，无法轻易打倒对方。总语逃入医院，以住院病患及夜班护士的血液为武器进行反击。

卓实边战斗边揭发总语的过去，总语的样子变得越来越不正常。

一提到他「死去的初恋少女」话题，总语便精神崩溃、再也无法控制能力，保存在体内的初恋对象之血与自己的血混合在一块。总语在濒死的状态下被打倒。

这时，七部众排名第三的「时之三身」出现了。原来让「邪」之正牌公主樱与人类结婚全是邪树的阴谋，目的是希望能获得不需出手便能使敌人崩溃的机会。

时之三身不怀好意地试图以总语的尸体为核心，使其复活为「邪」。还说自己操控他的人格使其成为屏除杀人魔成分的温厚存在，并安排他成为樱的聊天对象。卓实对这种玩弄他人生命的行为感到异常愤慨，然而却无力与时之三身对抗，最后被打昏在地。

数日后，卓实与樱在同一间病房醒来。

总语不再出现，樱显得无精打采。

卓实只好以「他……一定是调职了」来蒙混过去。

「医生，还能见面吗……」樱将总语赠的戒指拿在手上，寂寞地喃喃说道，并透过戒指眺望外头的景色。

下一场考验是这个吗？

这是樱在还没认识我的三年前被写出来的，总觉得这好像是某种试炼，不过就先别管那个了……

「住院跟订婚对象什么的，前提条件太多了吧。虽说樱家里是开医院没错，但她又没住院。」

「物理条件不足，像邪蒲公英那样被取消的可能性不是没有，不过最好还是谨慎为妙。敌方角色包括宗形总语及时之三身，但时之三身会使用假名，这点也要注意。」

我苦笑。写了对樱可能有危害的内容……假使能跟作者见面，真想好好说教一番！

「不过到底是谁啊，写了这种麻烦的故事内容？」

久实本回答。

「是春花Flower。」

本名为舞羽樱。

就是樱自己。

樱你在搞什么啊……

不过你放心好了，樱，即使是跟邪王扯上关系，还得埋葬敌方最高干部的七部众之一，我也会守护你。

在中学生写的小说中，大抵上干部都比普通的敌人要强上许多。只要有能轻易打倒干部等级敌人的火琉奈，加上指挥火琉奈的我，想要输也很困难吧。

尽管是由于身为极受欢迎的乐团成员、看上对方的可爱模样适合自己的形象才挑选樱为女友，但这里还是要像个男子汉，让樱见识一下另一半的英姿。

久实本打开资料夹，拔出必要的资料，交到我手上。

这种行动想必是看透了我懒得过目电子邮件的习性之故。

「不过春花Flower也真爱找麻烦啊。运气又差劲透了。你用你的本名同音字帮主角取名字，而你的女友又刚好叫樱。要发生这么倒霉的事机率可不高。」

「啊，是啊……嗯，应该吧。」

为了樱的名誉，我还是隐瞒一下春花Flower的真实身分吧。

「对了，为了以防万一还是先做好准备吧，你打算怎么做？」

「从我们这边主动出击。」

我立刻答道。

没错。只要做好准备先发制人，再加上有火琉奈的助力，想要不打赢这场仗也很难。

「被动等待的话，就会像邪树那次事到临头才手忙脚乱。我们的优势在情报搜集。关于邪王的未来我们都很清楚。既然如此，我们就能确实先采取行动。」

我有点急躁地说着。

久实本则一边翻阅资料。

「是这样吗……」

一边摆出不太苟同的样子。

上课内容什么的，根本是左耳进右耳出。

我的脑袋全都被总语出现该怎么对付给占满了。

明白总语的背景后，接下来就是编造故事内容，让火琉奈愿意按照指示行动。

为了答谢火琉奈，今天回家就帮她带甜馅面包……不，反正之后还有得机会吃甜馅面包，还是带一个她最喜欢的「有按钮的东西」回去吧。

午休时间，我照惯例来到校舍顶楼，却没看到樱。樱跟她的朋友们每天在那里吃午餐早就变成日常的一部分了。

樱的友人——瑠散同学、笹紫野同学已经打开了便当。

「啊，是卓实！」

笹紫野同学招手叫我过去。

「咦？只有你们两个？樱呢？」

我在那两人的催促下，坐在她们之间，顶楼上稍微高起来之处。

「樱在讲电话。好像是亲戚打来的，她很生气的样子。」

樱会动气还真难得啊，我心想。

这时两人却直直盯着我。

「怎、怎么了吗？」

那两人朝彼此使了个眼神。到底发生什么事了？

终于，笹紫野同学开口了。

「你跟樱吵架了吧——」

她如此断定。

「不，没有啊。樱说了什么吗？」

瑠散同学似乎在强忍笑意，以兴致勃勃的眼神望着我。

笹紫野同学又喃喃说了一句。

「火琉奈——是谁？」

咕！这也太突然了吧，我手中的便当应声滑落。

「那是樱告诉你们的吗？」

「是她自言自语，好像在烦恼什么——？」

惨了，我原本以为樱应该没问题啊！谁知道她竟然会烦恼到在自言自语中大意泄漏秘密。

把火琉奈的负担加诸在樱身上，真不知道会发生什么事……

等我回过神，才发现那两人又开始观察我。

我一边打开便当，一边若无其事地表示。

「那是歌词里的角色名字啦。我想创作有故事性的长篇歌词，所以才会找樱讨论。」

瑠散同学以「啊，原来，这样」接受了这个解释。笹紫野同学也没有继续追问下去。之后一定要跟樱讲好这部分才行，最近我怎么多了那么多辛苦的工作……

我正打算吃便当时，樱终于来到顶楼。

她很难得露出不开心的模样。樱的臭脸恐怕是我认识她以来头一回见识。

瑠散同学与笛紫野同学把我身边的位置给让开来。

樱瞬间停下脚步，然后便坐到我身旁。

刚才那是怎么回事？

而且她还迅速朝我瞥了一眼后，立刻低下头。

樱对我应该也有许多话想说，但在这毫不相干的两名友人面前，也只能闭口不语了。就这样，现场充斥着沉重的气息。

樱几乎没吃什么东西。平常她都是自己亲手做便当，但今天由于诸多因素而买了现成的便当。至于所谓的因素，当然就是因为担心我而在我家彻夜等候了。

看来她果然生气了……我打破沉默。

「呃……很抱歉，一直没有好好对你说明。不过，那是因为我不想制造樱的困扰。所以……是我不好。对不起。」

这么一来樱应该能听懂吧。

樱叹了口气。

「不是那样的……这件事不是拓巳的错。」

嗯？什么？难道是火琉奈的错？

不不不，不可能吧。樱如果这么认为我会很棘手。

「我觉得大家都没错。严格说起来，责任还是出在我身上。所以，我觉得我还是要努力弥补。」

樱抬起脸，以强调的口吻回答。

「都说了不是拓巳的错嘛。你一点也没错！所以不要硬撑了。」

我是很开心樱在意我啦！

不过这样不对。樱，拜托你想清楚。我只希望能当场让这件事有个收尾。毕竟旁边还有两个人正竖起耳朵哩。针对那两人，我想表现出我跟樱之间毫无问题的模样。

在那之后我们又辩了一阵子，但最后还是在没提出具体名词的情况下无疾而终，就像两条不会交错的平行线。

我希望樱不要担心，但樱却强调那不是我的错。我说这件事大家都没错，樱却说事情不是那样。

由于有旁观者在，把事情泄漏出来会很不妙。所以即便会产生怀疑与误解，我们还是不讨论具体的内容。

就在问题根本没凑在一块的状态下，我们耗完了午休时间。

樱叹了口气。她喃喃说完「拓巳并没有错……我会好好振作」后，就离开顶楼了。

笹紫野同学对这种结束方式似乎感到很不舒服。

瑠散同学则显露出更胜疑惑的不安。

我当然也很紧张。樱到底想对我说什么，到最后还是没搞懂。一大早我们的默契明明那么好，才过几小时就全走样了。

火琉奈是我想出来的角色。由于她的出现把日常生活搞得天翻地覆，归咎于我也没什么不对吧。我不懂樱为何要执意否定这点。

至于樱心情不好的理由……吃醋吗？因为我跟火琉奈住在同一个屋檐下？

不过，就在几天前我收到她自白的那封信时，她还说了就算我有其他女友她也不在乎之类的话。

那时候尽管这么觉得，但实际发生还是让她很不愉快，铁定是这样没错吧。不过，我原本并不觉得樱是那种说变就变的类型……甚至应该是只要决定好了就坚决不肯让步的个性才对。

今天放学后虽有社团活动，但老实说现在不是参加的时候。

然而下星期六，我们预定要进行现场表演，这阵子不练习又不行。

身为轻音社社内乐团「碎形红心」的团长，我至少得露一下脸。

来到社办，山原已经将吉他收入盒子。他的目光锐利，外表用一脸聪慧俊美来形容绝不为过。然而尽管对他本人有点不好意思，这家伙其实并不怎么聪明。

「团长，我今天无法参加三人的战斗了。」

战斗……应该是指练习的事吧。

山原坚信，以复杂华丽的词藻来形容事物是一种音乐家的风格。

「如今我背负着因年轻家人受苦难而不得不飞奔过去的宿命。虽然音乐的狂热能加速我的灵魂，但我无法排拒那位如今我看不到的痛苦生物……！」

我无法解读这段话。对着戴上耳机正在练习键盘的榊海挥手引起他的注意后，我指了指山原。

榊海取下耳机，对我回答道。

「他妹感冒了，所以今天要先回家。」

原来如此。

「那，我也因为有些事，今天就自行练习吧。」

榊海点点头。

「明天的练习按照预定，早上十点在学校喔。」

山原举起手，应该是表示OK吧。

榊海重新戴起耳机，精神集中在键盘上。

果然还是榊海最热衷练习。他已经演奏得有模有样，指法也有了一定的水准。最近社团内对他的评价很高，从「轻音社员中外形最像音乐家的男生」升级为「轻音社员中最像音乐家的男生」了。

至于山原嘛……关心家人是很好。我不太清楚他家族成员有哪些，不过似乎有一个哥哥，两个妹妹，年纪最小的好像才十岁左右。

山原背起吉他盒并说道。

「自行练习。对喔，我也在家里为妹妹们献上自弹自唱的《John Doe Peach Chronicle》吧，借此让吉他精神融入我的躯体。」

「你不是贝斯手吗？John Doe……那是什么曲子？」

「故事是从身穿传统民族服饰的老婆婆，在河边捡到一颗漂流下来的桃子开始。」

「桃太郎？那是桃太郎吧？」

这玩意能成为自弹自唱的题材吗？

不过至少，大家都以各自的方式努力当中吧……

相较之下，我又如何呢？

中学时代迷恋创作小说，就连樱也被我牵扯进来。

望着埋头弹奏的榊海身影，我总有种坐立难安的感觉。

自己也得采取点行动才行。

要不然可能就会被大家抛下了。

樱在校门口等我。

还得跟她继续讨论中午的那件事。今天的忙碌程度真是非同小可。

两人并排开始迈步后，沉默持续了好一会。

我并不讨厌樱，樱对我的好意也让我感觉非常舒服。

然而，在《邪王战圣记》的领域中，老实说我很不希望樱跟春花Flower纠缠不清。三年前她在网路上那么活跃真令人困扰啊。

我告诉樱，中午时我从笛紫野同学那听到了「火琉奈」这个名字，于是她向我道歉。

「真对不起，我因为睡眠不足才会一时说溜嘴。」

「不，不用在意啦。我告诉她们那是歌词里的角色名字了。因为要创作具有故事性的长篇歌词，所以请樱也帮忙想……」

「歌词吗？我创作的？」

「呃，那只是向她们编造的故事罢了。」

为什么默契这么差。

「是哟……嗯。不过，事情变得越来越麻烦了呢。」

「的确是很异常，不过总有解决办法的。」

我自信满满地断定道。没错，不论任何问题都迟早能获得解决，没有必要陷入绝望。

「如果拓巳不坚强一点，我就无法说服爸爸……」

我完全听不懂樱的喃喃自语。

「说服？」

「……没事。」

樱低下头，露出烦恼的模样。

说服父亲？只不过是高中生的恋爱罢了，有到要说服父亲的程度吗？

是为了让火琉奈住进樱的家，所以需要说服她父亲吗？

我正在思索时，樱下定决心才再度开口。

「拓巳，之前就有件事想跟你商量……」

「什么事？」

「嗯，老实说，我爸爸的朋友……」

樱说到这，望向我，花了好一会从头到脚观察我一遍，才继续说道。

「仔细想想，现在的拓巳还是比我辛苦。」

「嗯，不过总会撑过去的。」

老实说，呃，感觉快撑不下去了。首先是樱自己写的那篇故事怎么看都很棘手。不过，我又不想让樱扛起更多的负担，她要是情绪失控了我也很麻烦，况且这根本上是我自己的问题。

樱改变话题。

「火琉奈的饭钱之类没问题吧？衣服应该就快要送来了。」

樱提议帮火琉奈买女装时，真是帮了我一个大忙。我自己一个人根本没法买那种东西。

「吃饭钱没问题啦。」

「真的吗？关于火琉奈的事，不是要对伯父伯母保守秘密？」

我有点迟疑，不过最后还是把GT先生的事告诉樱。让樱知道我们还有个同伴是成年人，应该会让她比较放心吧。

「你记得猪丸GT吗？三年前发生纠纷时，帮我辩护的那个人。」

「呃……好像记得吧。」

「他目前也在帮忙我们。火琉奈的吃饭钱就是GT先生出的。」

樱露出严肃的表情、陷入沉思。

「我记得他个子很大，该怎么说，感觉从事的职业很吓人？」

普通人应该都会有这样的联想吧。根据他的体格、服装、说话方式，还有对尊卑关系的意识……咦？该不会他真的是？不不不，不可能的。他只是比较喜欢那种穿着打扮罢了，应该吧。

「放心吧。他是普通的……呃，总之是个好人。」

樱再度思索起来，接着急忙从钱包取出提款卡。

「果然还是很不放心。来，这是我的提款卡。密码是——」

「不用了啦！GT先生很OK的！真的，他还很喜欢猫，是个大好人！」

已经有很多人在看我们这里了！

我用手把卡片推回去。

樱以落寞的表情保持递出提款卡的动作，似乎我不接受她就不肯罢休的样子。

樱的态度会如此强硬还真少见。平常总是我在鼓舞她行动的。难不成她真觉得GT先生非常危险？嗯，这也不能怪她……毕竟外表给人的印象十分重要。

「我明白了。那我就暂时帮你保管吧。」

我接过提款卡，樱这才松了口气。

朝四周迅速瞥了几眼，原本在凝视我们的路人们立刻别开视线。

在大马路上互相推让提款卡，旁人不知会认为这对情侣如何。

「刚才你说有事想跟我商量，是什么事？可以告诉我吗？」

我尽量采取强而有力的口吻，樱却稍微低下头。

「想过以后，觉得那是我个人的问题……而且又没像拓巳面对的那么严重。」

看来她是在同情我的境遇吧。

随后樱便陷入沉默。

在没有对话的情况下又走了一会，樱的手机铃声响起。

她绷起脸，感觉就好像听到了刮黑板的声音似地，身体还震了一下，此外她并没有接起手机，反而开始环顾四周。

「你的手机响了喔？」

「啊，嗯，我知道。不接也可以……」

不接也可以？那是什么意思？

伸长脖子望着车道的樱，突然被什么吓到。然后她就紧抿着唇，露出在思索什么的表情，最后终于叹了口气。

「对不起，拓巳，你能自己先回去吗……我忘记买东西了。」

「喔，我可以陪你去啊。」

「……那个，拓巳来的话不太方便耶。」

总觉得事情另有蹊跷。

「好吧。那，明天见。」

「抱歉，突然要你自己回去。」

「我没关系啦。」

我朝樱挥挥手，没有继续深究便道别了。

其实我并不想跟踪她，只是车站的方向跟樱的前进方向恰好一致……这番解释当然是彻底的谎言了。

樱的奇怪行动令人狐疑，所以我才跟在她后头。

樱一边在意背后的情况一边通过十字路口，靠近一辆停在人行道旁的车。那是一辆红色的跑车，看来应该是进口车吧。

樱靠过去后车窗就打开了。一名男子露出脸，从车内走出。

感觉对方好像有从事某种运动，身手非常矫健。个头大概比我略矮一点，体型偏痩，穿上貌似很昂贵的西装一点也不突兀。

那像伙的动作跟手势都很大，不过举止依旧很得体。在联谊之类的场合上应该很能炒热气氛吧。

他的金发倒竖。像这种人应该就是所谓的小白脸吧？脸上还挂着看似没有任何烦恼的轻浮笑容。

樱被人搭讪了？然而话说回来，感觉好像怪怪的……

啊啊，那家伙抱住她了！别开玩笑了，我才只牵过樱的手而已耶！樱也稍微抵抗一下嘛！

男子停止拥抱后，樱用力抢走男子所持的手机。男子虽然笑嘻嘻地试图把手机拿回去，但樱却不知道在操作什么，最后才将手机还给对方。尽管被如此粗鲁地对待，男子却仿佛完全不在乎。

樱不知道说了些什么，距离太远听不清楚。相对樱一点也不开心的表情，男子的心情倒是非常好的样子。

……这是怎么回事。

到底发生了什么。

话说回来，那家伙又是谁。

对此非常在意的我，试图更靠近他们一点。

幸好现在是放学时间，街上的学生很多。跟我穿一样制服的人到处都是。只要巧妙地混入其中，就可以顺利潜入他们附近。

我勉强躲在行道树与招牌后方，持续观察那两人的举动。

樱露出有点退缩的模样，继续跟男对话。

樱乍看下是个可爱又娴静的女孩，不过行动力可不输人。假使她真的讨厌对方，一下子就会逃之夭夭了。

既然她没逃跑，就代表她认为不需要这样。难道说他们本来就认识？

男子从车内取出什么。原来是小小一把花束。

他殷勤有礼地将花束递给樱。

四周行人的视线，大量集中在那两人身上。这也是理所当然的，大马路上有人送花，任谁都会对这幅光景感到好奇。

放学时间在街上送花，我才没想过做这种事哩。难道这样樱会很高兴吗？虽说看起来并不像这样就是了。

越来越可疑了，那家伙究竟是谁？

背上突然被撞了一下，这才让我猛然回过神。原来自己不知不觉停在人行道正中央了。如果继续往前走，就会来到十字路口。届时就无法隐藏自己的行踪。

我立刻躲入附近的行道树阴影后方，以市原悦子（注：日本女演员，曾演过在别人家中帮佣、观察力极为敏锐的知名角色。）般的视线继续观察。

总之先拍张照再说——

正当我才刚按下手机，却在跑车附近发现另一名高个子的大叔，还被对方狠狠瞪了一眼。我不自觉低下了头。

透过手机里的照片检视。虽说距离有点远，但跟樱对话的男子脸孔却有清楚拍到。

男子打开副驾驶座那侧的车门，试图请樱坐上去。那种动作就像司机有礼貌地请老板上车一样。

我觉得很可笑。

喂喂，樱怎么可能随便就上来路不明的车子嘛……

竟然真的搭上去了！？

我紧揪着行道树，也不顾手指尖发痛。

骗人的吧？为什么会搭上我不认识的陌生男子跑车？

那小子到底是谁？亲戚吗？我没听说樱有哥哥啊？难道是绑架？

不，看来应该是认识的人，樱也不像是被胁迫的样子，这、这究竟是怎么一回事？

正当我内心激烈动摇时，进口车已经以高速拐过弯，消失在我的视野中。

怎么办？

总之先试着拨打樱的手机吧。至于借口嘛……就说要为了火琉奈的事向她道谢。因为面对面讲不好意思才打电话……类似这样。

我找出樱的电话号码，但手指的动作却停摆了。

假使对方不接的话，该怎么办？

这种可能性让我的指头与脸孔同时僵硬起来。

三角关系？陷入泥淖？搞不好被用的人是我？那家伙看起来很有钱，感觉像是个称头的人。

不不，不可能的。没那回事，没那回事。樱是为了仅透过网路上认识、根本没看过长相的我才进入同一所高中，是个名副其实的跟踪……不对，纯爱少女。在一个星期以前，她才对我进行过震撼性的表白，怎么可能马上就跟别的男人走……对吧？混帐，是花束吧？送花是必要的吗？放学时间送花？不不不，樱又没为此表现出高兴的样子。放心，放心，拓巳你没事的！

鼓起勇气，按下手机的拨号钮。

在樱接起前的几秒间，我除了紧张外，还感受到一股不知被什么紧逼的压迫感。对樱会出现如此紧张的心情，应该是自告白以来首见吧。

『拓巳？怎么了吗？』

她很快就接起电话。这让我安心多了，但同时脑袋也变得一片空白，陷入慌乱。她坐在陌生男子的车上，可是又很快接起电话，也就是说……这代表什么？

总之，先为樱替火琉奈做的许多事道谢吧。这是个好机会。

樱非常正常地回应了我的答谢。我对她说谢谢，樱好像也很开心。完全感觉不出她有因搭上陌生男子跑车而陷入危机的气氛。另外我也丝毫感受不到她对我有内疚之类的。

「那，明天见了。」

既然已经确定樱现在是安全的，我只得先挂断电话。

『啊，等一下，那个……还有一点事，对了，关于目录，已经有新的一份……』

樱不知为何，开始试图拖延对话。

耶耶耶？怎么了？这是什么情况？

明明坐在其他男人的车上，却想继续跟我通电话？

是有什么事想要暗示我吗？我竖起耳朵，看来那辆车应该没关窗。我可以听见电话传来引擎声与风声。

不过，奇怪的声音或危险的征兆却完全听不到。

「樱，你没事吧？」

『咦？什么？』

被她这么一反问，我也不知该如何是好。搭上陌生男子的车，却希望继续跟我讲电话，然后又说自己没问题？

「呃……你之前不是说，有一些烦恼的事，说出来听听吧。」

『已经没事了，我可以自己解决……』

已经没事了……那，你现在是在做什么？

我脑中装满了「？」，继续与她通话。

从乐团的事聊到学校的话题，通知手机电力快耗尽的警示音终于响起。

「抱歉，电池快没电了。」

『啊……』

樱发出了奇怪的叫声。如果有问题就赶紧说啊！

「你真的没事吗？」

『嗯。』

结果到了最后，樱还是什么也不告诉我。

我坐在街上，身体靠着行道树，脑中开始思索。

总觉得不太对劲。

樱明明认识那个男的，却又有说不出来的尴尬气氛。

我对樱在校外的交友关系几乎一概不知，原本也不怎么在意，直到那个男的出现为止。难不成是……男友？我被劈腿了？

不过，才刚对我发出跟踪……不对，是纯爱宣言的樱，怎么才过了几天？

一下子突然搭上其他男人的车？如果真是劈腿，那我该怎么办才好……

刚才瞪过我的高个子大叔，走到正抱头叫苦的我旁边。

本来以为他是因无意间被手机拍到而来找麻烦，但那个大叔只瞥了我一眼，歪头想了一下，就直接走掉了。

到底是怎样……不喜欢被人拍照吗？还是来推销什么怪商品的家伙？总之，他不惹我，我也不想惹对方。

比起路过的大叔，刚才那家伙更要紧。穿着应该很昂贵的西装，发型也弄得很嚣张的那家伙。既然能开那种车，年纪想必比我大吧。

到底是谁。跟樱是什么关系……！

我脑中突然降临一个答案。

宗形总语！

是啊。这一个名词不就解决了所有谜题。

宗形总语已经出现在樱面前了。

樱也是《邪王战圣记》的粉丝。而且创作出总语那故事的还是樱。她应该一眼就能认出对方的真实身分了。

不，先冷静一下，真的是这样吗？

总语的设定跟那像伙一样？

刚才那小子跟冬季恋歌里的眼镜温柔男主角一点也不像嘛。

话说回来，我也很难想像樱还有其他男朋友。交往了一年，我完全没发现任何征兆。尽管我还没见过樱的父母，但我们每天都一起上下学，她根本就没时间去跟其他男人交往嘛。

樱是跟踪……不对，是比较主动的纯爱少女。花了三年追逐我的行踪，还宣言为了我要她做什么都愿意。不可能才过了短短几天就改变心意吧。

樱之前曾说有事想跟我商量。现在这个时机要找我，与邪王有关的可能性应当比较高吧？

『拓巳那边比较辛苦……』

她应该说过类似的话吧。考虑到我忙于处理火琉奈的事，为了减轻我的负担，樱才会单独与总语展开对峙……如果是那个电子世界的特攻腐女春花Flower，是很有可能单枪匹马去干。

毕竟就连我自己，在火琉奈出现之前，都因为感到很羞耻而把过去视为秘密。

樱或许也觉得自己创作的角色跑出来很丢脸，所以才要设法隐瞒吧。

不过，不论樱的行动力有多强，对手都不是普通人类。

还是要仰仗火琉奈的力量比较保险。

现在采取行动应该还来得及。假使那小子真是总语，我们就可以先发制人。不，应该说这已经势在必行、不能退缩了。最后一定要撂倒总语那家伙。

为了从《邪王战圣记》这项过去产物，守护我的现在……还有樱。

我把照片附在简讯里寄给久实本，手指用力按下传送钮。

『宗形总语现身了。想跟你讨论。』

他立刻就有回应。

『你现在就来我家吧。』

久实本穿着便服。跟之前一样，他完全不想在穿着打扮上花钱……这副模样感觉就像穷人版的比尔盖兹。

久实本的房间混乱程度又上升了。地板上堆满了光碟类的产品以及从电脑拔出的硬碟，上头贴着各式标签。早上使用过的防剌背心与球棒刃器等还挂在书架上。此外我甚至还看到电击枪与催泪瓦斯喷罐。总之，脚可以踩的空间又比昨天减少一半了。

房间的墙壁与架子上，悬挂着以高级纸印刷出的火琉奈对战邪树名场景。

GT先生所制作的火琉奈滑翔海报也贴在墙上。还有以一秒钟为一格，类似电影底片形式所印制出的连续动作一览。久实本刚才好像还在剪辑影片。

热心到这种程度，身为作者的我有点高兴。

「有没有什么喝的？喉咙快干死了。」

「我家基本上只保存给我的饮食而已。那些不够两个人使用。」

对作品那么热心，对作者却如此冷漠……

「这是刚才的照片吧。」

他把印出来的照片拿给我。

确实是我先前寄给他的，照片里有疑似总语的家伙与樱。

「这家伙真的是总语吗？小说设定里的总语就算在夏天也会穿毛衣，是个对穿着不怎么在意、头发乱翘的眼镜男耶？像这种我们根本搞不懂是怎么抓出来的夸张发型，不可能是他。这套西装也太高级了……」

「在这个时间点，现身在『卓实』身边的『樱』面前，绝对是总语没错。」

我充满自信地断定道，但久实本还是怀疑地偏着头「时间点是没错啦……但总语的插图是长这样。」

久实本将资料递给我。

尽管画技不怎么样，但确实画出了一个貌似总语的角色。

「这是总语吗……一点也不像啊。」

「啊，这是《春之岚》里的九头龙卓实啦。总语是这个。」

他拿给我另一份资料。这里也画了一个同样的角色。从角度到脸的轮廓都跟刚才一模一样，好像只有发型不同而已……

我交替比对两张图。

「这真的是另一个人？怎么看都一样嘛。」

久实本分别指着两张图上的脸。

「戴眼镜、长发的是总语。此外还有右眼下方的痣。其他就都一样了。」

仔细一瞧的确有一个带着眼镜。

不过，该怎么说，这些插画的等级实在是。

「……肩膀不会画得太宽了吗？身体侧面又太薄了一点。」

「当时中学生的重度腐女都画这种图啊——」

「到底是谁画的，逊爆了……」

久实本指着插图角落的签名。

春花Flower

原来是樱自己。

「不过，她的人物气质倒是掌握得不错。」

知道了作者是谁以后，我若无其事地改口帮她辩解着。

「你刚才不是说根本分不出来是谁吗？」

「不不，等我仔细看完以后……」

果然还是一模一样。除了眼镜、痣，以及发型外，我根本分不出九头龙卓实与宗形总语的区别。年纪差十岁的角色还会长一样到底是怎么回事。

「春花Flower好像很喜欢总语，画了好多他半裸、满身是血的插图。就像这几张。」

这些让樱看到了，应该会因羞耻而痛苦地打滚吧……

「樱的图呢？不，不对，我是指春花Flower所画的九头龙樱。」

「没有。」

「嘎？」

「春花Flower只会画年轻男性角色。我想她根本不会画女生吧。就连总语跟卓实也是模仿其他作品的画风。还有，她的角色几乎都是打赤膊，看来她很喜欢这样。」

这些细节赤裸裸地暴露出樱过去的人格啊。

我代替樱感到非常不好意思，久实本则比对春花Flower所画的总语以及我所偷拍的照片。

「以火琉奈小姐跟邪树的完整重现程度判断，总语这么不像原作也太异常了。」

他把火琉奈与邪树的图跟照片一并拿出来。

「你自己看看。邪树根本是一模一样。魔兽百货东淀川支店的插图作品向来被人评为很难立体化，但这里的重现程度简直让人拍案叫绝。不论原型师再怎么努力，想以现代技术重现到这种等级根本是不可能的！」

「什么重现不重现，我们看到的就是『本尊』吧。」

「二次元角色本来应该没有本尊这种东西才对……总之我很想拿给魔兽淀川本人看一下，对方一定会很高兴的。」

「最好别那么做。像之前那样把毫无关联的人牵扯进来，最后就会难以收拾。」

而且我更怕的是另一种后果。假使对方知道我就是《邪王战圣记》的作者，不知会怎么批评我。

「我不会找他来啦。人多只会更嘴杂而已。」

我再度检视总语的插图与照片。

的确不像。邪树与火琉奈我都可以一眼就断定是本人，但总语却完全不是那回事。我甚至还拿出画技比较高明的卡那提克19、画技更高超的肉质30%作品来比较，看看他们画的卓实与春花Flower所画的卓实。

明明是画同一个角色，但怎么看都是不同人。

那，今天看到的那小子真的只是樱的旧识吗……？

可是，以出现的时间点判断，那家伙是总语的可能性又不低。

除了时间点很完美外，那家伙的立场也非常符合。

不过，不论哪张插图都不像他。所以是搞错对象啰……？

我突然察觉到一点。

肉质30%、卡那提克19以及春花Flower，三人都画过九头龙卓实。但明明是同一个角色，每个人画出来的都不一样。尤其是樱的画，差异更是极端大。

也就是说。

「会不会有个我们不知道的某人，画了一张像这小子的总语插图？只是因为当年的骚动没留下资料。」

久实本也露出恍然大悟的样子。

「的确，春花Flower认识的其他人可能也画过总语。好比没跟Faithless或第五连结的网站，或是真实世界的朋友……对喔，假使跟那些人画的很像，就不必一定要像春花Flower所画的图……」

久实本陷入沉思。

但接着他又冒出了讨厌的发言。

「跟春花Flower联络吧，问她知不知道还有谁画过总语。然后顺便质问她干嘛要写这种外传小说！害你的女友陷入险境。如今的你即便对春花Flower说教，应该也算是正当防卫的范畴！」

我想像那幅光景。

在深夜的公园，我跟久实本对樱发出强烈质疑。

原因则是我写的小说，以及樱所写的小说。

这是什么样的青春啊……

况且樱在中学二年级时，就已经能在毫无任何线索的情况下挖出我的住址，还跟我进入同一所高中，堪称强者。现在又是我乐团的恩人，在邪王问题上也出力甚多，掌握住我诸多的弱点……

怎么想都不觉得我赢得过她。

「不，还是不要吧。对方也太可怜了，只是一个中学的女生嘛。」

「三年前是中学生，现在已经是高中生了吧。况且就算把那个春花Flower挖出来对她也不会有什么伤害。网路骚动那时候，她不管是被敌我双方猛烈攻击，都能毫不气馁地反撃回去咧。」

「不，呃——可是，那个，唔……」

我死命寻找借口。

「对喔，既然是这么恐怖的女生，该不会对我们展开报复吧？」

被久实本这么一提，我才想到这件事。不过这不算借口，恐怕是事实吧。

「我们有GT先生跟火琉奈小姐在就不必担心。先传封简讯给GT先生吧……」

「慢着慢着慢着。」

我制止正要取出手机的久实本。

让这些人继续搞下去，最后倒霉的一定是我，

「你要怎么对一个女高中生质问她国中时代的同人创作啊。要不是今天发生这些事，我应该打死也不会把往事说出口吧。」

久实本听完一语不发。

樱也是将过去的春花Flower封印后才获得新生。包括描绘这些同人图的过去往事，她绝对不想让外人知道吧。

「假使我们是高等的『邪』，就可以使用操纵对方心智的暗法了。」

……别随便乱操纵别人的女友。

「总之，还是以宗形总语已经出现来思考对策吧。只要总语有弱点，就不怕拿他没办法。况且我们还有火琉奈。」

我用拳头打了自己的手掌一下。

「好！那就由我去说服火琉奈吧。」

「那么晚上之前我会把总语的资料准备好，剩下的就是找GT先生讨论了。今晚的集合地点我会再以电子邮件通知。」

久实本啪哒啪哒地飞快敲打起键盘。

这家伙在室内真的很靠得住，不过到了室外就变得一无是处了。

一想到这，我内心的喃喃自语就像泡泡般浮了上来。

……那我自己又如何呢？

我要在哪里才能派上用场。

就是这番扪心自问的话。

樱帮我解决了现实上的衣服问题。

久实本是邪王资料的搜索达人。

GT先生则是在资金面上提供支援。

那，我呢？

……我是不是比自己想像的还没用？

这样的思考让我体验到脑子被榨干的感觉。好像有种非做什么不可的焦躁感驱使着我，我的立场老实说就像建筑在沙上的楼阁般摇晃不安，只是之前一直没发现罢了。

不不不，不需要变得这么软弱吧。

我只要想做就能发挥出实力。脱宅计划已经成功了，况且也交到一位理想的女友，现在还是乐团的团长。在邪王问题方面不是也先打倒了邪树吗？

是啊，说明白一点，我比久实本管用多了。

为了证明这个我必须将总语一脚踢开。克服了过去以后，接下来就是要开创现在。只要展示出我的力量，大家都会对我刮目相看……至少，对于以前那些瞧不起我的人，我再也不会产生自卑感了。

总语现身这点并非走霉运，反而应该视为幸运。那是我克服过去的一个大好机会。

此外，写了《邪王战圣记》，让宗形总语有机会诞生在这个世界，我也必须负起责任……

从久实本家回去的路上，我买了一大堆甜馅面包。

当然，这是为了要贿赔火琉奈。假使不能抓住火琉奈的心，接下来的计划就窒碍难行了。

GT给的资金还剩很多，暂时不必担心会花完。

老妈已经先回家。她说没在二楼看到火琉奈的身影。

「她去樱家里住了。」

我如此回答道，老妈好像很放心的样子。

「那女孩应该不是什么坏孩子，只是人怪怪的就是了。」

是啊。因为她是从小说里走出来的嘛。

「不过，她长得非常漂亮呢，只要掌握到诀窍一定能过愉快的日子。人生基本上还是长相决定一切。」

这也太现实了吧。不过，或许没错……老妈讲得也有道理。

问题在于，该如何掌握人生的诀窍，那跟与「邪」战斗恐怕无法同时达成。

此外，基本上不会说谎的火琉奈，就算是普通的美女也很难在社会上生存吧……

「不过那孩子早点回去也好，最近这附近好像有可疑分子出没的传言。」

可疑分子……难道是总语？

这也太快了吧？

总语的事件要发生应该还有几天才对。不过，如果是事情的前兆倒也算合情合理。

「是什么样的可疑人物？」

「你问妈妈也不知该怎么回答你……好像是个高大的男人，长得还挺英俊的。」

总语基本上也属于美男子，所以的确有可能是他。

「我明白了。我会小心的。」

「拓巳要小心什么？」

「咦……啊，不，我的意思是要保护好樱的安全。」

「就是说啊。虽然还没听到谁真正被袭击，不过小心驶得万年船嘛。」

等到被袭击就太迟了。

一定要先发制人。

我的房间里空无一人。

不过，等我关上房门，打开壁橱后，火琉奈便出现了。

「没发生什么事吧？」

「是啊。我一直使用声断，所以有点累了。」

火琉奈无法以普通美女的身分生活下去，还有一个理由，那便是理法。那是一种利用精神力或什么什么发动咒语的魔法。

方才她所使用的，是能操纵通讯与摄影等情报的「慧觉理法」。至于技巧名称则为声断，可以遮断在一定空间内进出的声音。

「卓实的母亲大人有进房间，不过我并没有被她找到。」

「干得好啊。」

我以「修行」的名义，要求火琉奈不可以被我的父母亲发现。

由于根据设定，火琉奈很尊敬我，所以总是直接相信我所说的话，始终对我的父母隐蔽自己的行踪。

附带一提，我的房间还设下了镇声这种理法。镇声可以让里面听到室外的声音，但房内的声音却不会传出去，非常方便，就算房里发生了一点小騒动，外头也不会有任何感觉。

在脱宅的过程中，我总是将魔法或超能力之类的东西当作嘲笑对象，但现在亲眼见识过以后，才觉得这种随心所欲的技巧真方便。

此外，为了麻烦火琉奈把这种方便的能力借给我，我帮她买了三十五个甜馅面包。

知道袋子里的内容物后，火琉奈的眼睛就紧盯着不放。

袋子往右她的脸就朝右，袋子往左她的脸也朝左。

才出现在这个世界大约两周，她就已经完全记住了甜馅面包的气味。

我拿出一个，但她并没有接受。除非我明确说出「这个要给火琉奈」，否则她就不可能轻举妄动。

角色设定注明她具备「忠犬性格」，这点也完整地重现了。

「火琉奈，伸出手。」

我这么说完，火琉奈便伸出双手。

右手放上果酱面包，左手则放上红豆面包，火琉奈立刻露出幸福的表情。

唔嗯，真是个乖孩子啊。而且又很可爱。以女生来说个子是高了点，身材也算是比较强壮的，但这种反应非常孩子气，让人忍不住会心一笑。

在我写邪王的时候，也就是三年前，火琉奈是我理想中的女性角色性格。

不过现在看起来，会觉得火琉奈的个性有点幼稚。

过了三年，人的理想对象也会改变吧。

「可以吃吗？」

火琉奈有点拘谨地问。我点点头，火琉奈立刻打开两个面包，一左一右轮流吃了起来。大概是肚子饿坏了吧。从一大早就忙碌不堪，中午又没吃饭。况且昨夜还进行过激烈的战斗。

这种专心吃东西的模样，让人心情不自觉平和许多。火琉奈是不会说谎的。尽管会忍耐，但行动上却是表里如一。这种可爱就好比「小动物」一样。

吃完以后，她露出有点恍惚的愉悦表情。这张脸不论看几次，嘴角都会跟着松弛开来。基本上她的确非常可爱……既然是在空想的世界中拿各种理想的元素组合而成，会这么可爱也是理所当然的，不过就是因为如此……

我对于利用火琉奈这点总觉得于心不忍。

「话说回来，关于令妹——樱的事……」

火琉奈端正姿势，对我开口道。

「海帕园传来了奇怪的谣言，说樱已经有订婚对象了。」

火琉奈自己提起这件事，简直是太巧了。

我将久实本印出来的照片拿给火琉奈看。用手指在那辆跑车附近划圈，并试着问她。

「你认识这家伙吗？」

火琉奈的表情发生了激烈变化。她抓住那张高画质的列印纸，像是要吞下去似地紧盯不放。

「这是……！哪里？这张照片是哪里拍的！」

她超乎预期的反应令我吃惊，这么一来我就确定了。

火琉奈会有这种反应，那就绝不会错。

那家伙是宗形总语。

一定是樱的朋友，把宗形总语画成金发倒竖、穿西装，开跑车的小子了。

「公会有联络吗？」

「有是有……话说回来，这家伙还是公会带来的。」

「公会把这男的带来？怎么可能！那樱、樱她没事吧？」

火琉奈脸色大变地朝我凑近。没想到她这么担心樱的安危。

「应该暂时没问题吧。」

「这个男的自称什么？」

「宗形总语。」

应该是这个没错吧。

火琉奈以严肃的表情注视照片。

然而，对未来发展早已了然于胸的我而言，这根本没什么好怕的。

「为了樱的安全，希望能借助火琉奈的力量。」

「只要是我能使力之处，我都愿意帮忙。」

火琉奈的声音因悲壮的决心而显得有些高亢。她的斗志还真高昂啊——

「对方只是拥有特殊能力的人类，不像邪树那样。」

我浮现出从容的笑脸。

但眼神一接触，火琉奈就撇开铁青的脸庞。

有必要那么紧张吗？

还是干脆把事实真相告诉火琉奈，减低她的紧张感？

不，告诉她的情报内容还是越少越好。如果给予她过多的资讯，她就会认为这不是自己该待的地方。我想避免的就是那样。到时候，我们恐怕就得在少了火琉奈的状态下与「邪」战斗。

过了一会，火琉奈以双手覆面。最后她什么也没说，就这样直接躲进壁橱里了。

总语出现对她的打击这么大吗？

还是说，今早的战斗太累人了。也罢，先让她休息一下吧……

我将火琉奈指认出总语的消息通知久实本，并为了今晚的活动预先补眠。

火琉奈过去一直在特务机关的训练设施生活，缺乏想要自由外出的欲望。因此只要我叫她待在家里，她就会毫无疑虑地闭门不出。

对于不想让他人发现火琉奈的我而言，这项设定真是方便极了。

不过，整天把她关在家里对精神状态不太好，所以深夜还是会让她外出。

自从火琉奈来了以后，深夜与她前往公园，然后再与久实本碰面交换情报，已经变成一种例行公事。今晚我们也打算这么做。

久实本有邮件传来，看容量应该又是资料吧。反正他都会印出来带在身上，我不去一一检查邮件内容也没差，所以最后决定不予理会。

白天虽然是五月的和煦气候，但到了晚上空气还是满冷的。

穿过中午热气已荡然无存的住家区，我们来到每次的散步地点——水寄町川岸公园。即便是深夜，也可能跟住宅区的某些人碰上。例如遛狗的人、出来散步的人，或是从公司晚归的人。只不过，我跟火琉奈都已习惯了，只要感觉出人的气息就会改变前进方向，发现灯还点亮的窗户，也会刻意挑街道的暗侧走。

火琉奈盯着路面，不知在思索什么。深夜的幽暗，以及隐藏头发与脸部用的帽子，让我无法看清她的表情，只知道今晚的散步她并不像以往那般心情放松。

对火琉奈而言，樱是我的妹妹。光是得知我的妹妹有危险，有必要烦恼成这样吗……火琉奈看来是个比我想像中还善良的女孩。

「不要紧的，你不必那么在意。」

对我而言，对方则是内幕早就被揭穿的敌人。我掌握的情报很完整，也知道对方实力不如火琉奈。所以火琉奈根本没必要烦恼成这样。

还是说，她正在烦恼关于打倒邪树的部分？

在打倒邪树之前，火琉奈曾试图以商量解决问题。希望对方能主动退让。结果邪树拒绝了，最后被火琉奈消灭。

对半「邪」半人的火琉奈来说，对方也有一半是同族。搞不好就是因为这样她才会烦恼。

「对于邪树，我们也只能用那种方式解决了。」

火琉奈抬起脸。

「邪树的事，没有办法。除了耍弄邪恶的阴谋、企图欺骗我，甚至还想杀害卓实你们。本来我就是被培育为与「邪」对抗的战士。葬送邪树我没有丝毫罪恶感。」

火琉奈的这番话毫无迟疑或犹豫。只是把心声如实表现出来罢了。

「是吗……既然你不烦恼那个就好。」

火琉奈静静地将视线从我身上挪开。

不过她的人生观还真了不起啊。

能切割得如此清楚，烦恼什么的根本就不会冒出来嘛？

火琉奈本人也断定「自己是战士」。即便因此需要被关在房间里，她也毫无怨言。

老实说，我搞不好根本不需要太在意火琉奈……

如果真是那样，就太感谢她了。如此一来我便可以专心集中在与宗形总语的战斗。日后的心境也会变得更为轻松。

对嘛……根本不需要想得太难。任何事一定都能朝顺遂的方向发展。我之前根本是钻牛角尖。

一辆警车停在公圔前。

唔……

昨天公园的厕所才被破坏，怪不得会有警察戒备。

我若无其事地改变前进方向，最后返回家中。

拨了通电话给久实本。

「久实本，公园不能去了。」

『废话。二十四小时前公园才被破坏过耶……耶？难不成你去过一趟了？』

「不……呃，我只是稍微过去确认一下。」

『那就对啦。我刚才把邮件寄过去，就是要通知你今天用网路来讨论。』

我根本没看那封信……

久资大·来，报数——1

猪丸GT·2喵——

大哥·我是3？

我朝后瞥了一眼。

火琉奈正双腿并拢、抱膝坐在床上，还紧盯着我这里不放。比起笔记型电脑的荧幕，她对键盘好像更有兴趣。

火琉奈最喜欢的东西就是按钮了。

我用身体挡住荧幕画面，继续参加聊天室的会议。我的昵称是「大哥」。

老实说，我以前还颇擅长此道。

过去经常一整晚都透过键盘跟别人聊天哩。

猪丸GT·大哥——！大姐——！哈喵喔喔喔喔喔！

久实大·好了请肃静——

大哥·为何由久实本主持

猪丸GT·真没想到还能跟大姐见面，俺真是太开心了喵。好想早点看到大姐喵！

久实大·因为没有其他人可以负责啊

猪丸GT·为了感谢至高无上的神K*tty，俺好想献上米〇鼠为活祭品喵大哥·你那种信仰型态太危险了吧！

久实大·好，聊天室的场子已经被炒热了，现在切入正题吧大哥？对啊对啊，宗形总语现身了久实大·他真的是总语吗？

猪丸GT·大姐都这么说了绝对不会错喵。这个世界上大姐一定是对的喵久实大·是啊，没错

猪丸GT·大姐不知道喜不喜欢猫咪喵——

久实大·在讨论那个之前请听我说！我们跟邪树战斗时，网路上发生了很夸张的事喔！某巨大讨论群发生了大量的攻击事件！一整晚各讨论串的居民都在混战！就是那种到处复制转贴的乱板文，一个旧就连发了数千封！这已经比人海战术还扯了吧！根据网路上的谣言，是讨厌日本的某国展开的行动……

那种事我一点兴趣也没有。跟我们完全无关。某国又是哪一国啊。

大哥·抱歉久实本，我对讨论区的话题毫无兴趣

久实大·正题现在就开始！那些复制转贴的文章，以『只是路过一下』为标题，利用全是乱码的内文排列组合出ASCII艺术的图案，而且图案还跟邪王出现的『次元之门』很像哩！

我立刻绷紧神经。昨晚到底发生了什么事？

大哥·然后？

久实大·呃，就只有这样而已

大哥·就只有这样！你不是说要切入正题了吗？

久实大·可是，那种事真的很夸张嘛。我看了被害的讨论串纪录，从来没有见识过像这样的大量攻击。伺服器管理者为了对付来乱板的家伙，把对方所使用的ISP设为禁止留言，但这回为何不公布网路服务供应商的名字哩

大哥？怎么现在还有人搞邪王的相关典故……

久实大·火琉奈小姐首次出现那天，相关目击情报与图片也在网路上流传过。大概是某人以此为启发，想起三年前的热闹场景，半开玩笑地搞了这次攻击事件吧。究竟是谁吃饱了撑着……你们看，就是这个连结

久实本复制贴上网页位址。我决定无视。因为厌恶所以不想点。三年前，我被那类讨论区修理得狗血淋头，当时的心理创伤依然存在。

大哥·比起那个总语才是重点吧！樱现在面临危险了！

猪丸GT·那是《春之岚》的敌人喵。作者春花Flower俺在圆桌会议上见过，外表是个很普通的女孩喵

我慌了起来。对喔，GT先生曾见过春花Flower本人。

大哥·呃——春花Flower的个人资料还是不要公布出来比较好吧。事实上跟她又没有关系，我也不想把女生卷进来

久实大·为何你那么紧张（笑

猪丸GT·俺也不知道春花Flower的本名喵

我这才松了口气。

大哥·此外这次的事，我觉得我们要更积极主动一点

猪丸GT·大哥，觉☆醒

大哥·因为不这么做就行不通啊

久实大·这就是古代文献上所记载的，『因恋人的危机而觉醒』吗……

猪丸GT·好怀念啊……

不爽，真是不爽。我努力压抑心中的不快，继续敲打键盘。

大哥·只要能这么做，所有事都会好转。请大家帮我

聊天室沉默了半晌。

终于，久实本留言了。

久实大·你还是J·J的时候，也说过一样的话吧？

我脑中因言语的重压而感受到森隆巨响。

三年前。

我在逐渐扩大的骚动中，继续坚持写作小说。辩解是多余的，只要能把小说写出来，大家自然会接纳我、相信我。

『只要我继续写小说，所有事都会好转』

我在讨论区上如此留言，结果被攻击得更惨。状况一点也没有改善。

然而——

「这回不一样！」

我忍不住大叫一声并拍打桌面。好痛……在激昂的敲打键盘声中我输入了下述文章。

大哥·这回靠这个一定能度过难关，根本没什么好怕的嘛！跟当时的情况完全不同一次我会克服困难的！

久实大·嗯，或许吧

猪丸GT·大哥变得好热情喵

大哥·拜托了久实本，拜托了GT先生，请贡献出你们的力量。樱或许已涉入了危！现在不是我个人的问题了！

聊天室又沉寂了一会。

假使没人帮我就算只靠我自己一个，不，我不是孤独的，至少还有火琉奈……啊对喔，还有火琉奈啊。我迅速撇过头，刚好与火琉奈觉得不可思议的视线撞个正着。

久实大·别激动，又没说不帮你

猪丸GT·大哥太亢奋了喵

唔嗯，或许吧。我舒缓一下紧绷的肩膀。

背后有声音传来，我回过头看了一眼，火琉奈正在钻进壁橱里。

时间刚好过午夜十二点了。

她的个性还真一板一眼啊……

久实大·那么，关于总语的问题，资料在这里

久实本传了有好几个附加档的邮件过来，将宗形总语的资料一一罗列出来。

久实大·宗形总语是医生，外表英俊，还是杀人魔

大哥·杀人魔这点很麻烦

久实大·过度认真的阿宅很喜欢这种杀人魔的题材啊。而且这类杀人魔，基本上都会发出令人毛骨悚然的奇怪笑声

樱……你竟然。不，要不是我开头写了《邪王战圣记》，也不会有后续的《春之岚》，所以或许应该怪我吧。

……要不要找樱过来帮忙？

不行，樱一定会设法自己解决这件事。她想必会认为应该要对此负起责任。如果我勉强找她来帮忙，就会跟她的决心产生冲突。

况且，我不能让樱涉入这么危险的事。假如受伤的话……

一想到此，我脑中突然浮现出疑问。

大哥·如果有人因此受伤，该由谁负责呢？

久实大·以我的观点，当然是春花Flower啰。接下来应该是你吧……其他人不知道会怎么看？毕竟这种事已经超乎法律规定的范畴。GT先生你觉得呢？

猪丸GT·妄想是无罪的喵

久实大·嗯，假使被传唤了也只能实话实说吧，那就只好暴露出禁忌的过往了（笑）！

大哥·『犯人是我妄想出来的角色』——这种话鬼才会相信咧

久实大·嗯，也就是因为如此，所以才需要靠我们设法解决。总之，幻想角色出现时的法律问题，我们就算讨论也没用。法律也不是我们制定的

一边打那些废话，我一边检视《春之岚》的资料。里头写得很详细，包括总语的攻击射程距离、身体能力等。

他的特殊能力射程为五公尺。不过如果透过飞行道具，就可以变成十公尺。

决定胜负的关键则在于，说出他青梅竹马的名字。

大哥·就算没有特殊能力好像也可以打倒总语？

久实大·在《春之岚》中是这样没错。听了青梅竹马的名字他就精神崩溃了大哥·精神崩溃在现实中真的会发生吗？

久实大·因为他是小说中的角色嘛。邪树不也是跟设定一模一样，况且这回很明确写出是因为精神崩溃，我想应该不会错吧？

大哥·是这样吗……？

久实大·总语的特殊能力是让他人的血液在自己体内循环。根据设定，听了青梅竹马的名字后，会精神错乱失去控制能力，自己跟他人的血液就混在一起了

大哥·听起来好像很有道理

久实大·我觉得这跟有没有道理无关啦……总之关键字就是『凯萨琳·卡本特』。只要让他突然听到这个名字就行了。设定上，他只要听到这个就会精神崩溃。再来嘛……《春之岚》是说他会在精神错乱的状态下逃跑，主角被时之三身撂倒后总语就被回收了

时之三身——邪王七部众的第三号人物，身为敌人却持续站在关注卓实他们的立场上。设定上是人与「邪」的混血，一百年前就已经诞生了。

久实大·对了对了。火琉奈跟卓实他们经常与『盟约之子』们碰面，这在小说里提过很多次。那些人很强喔。不过问题是，邪树已经不在了。察觉到十之三身的计划，是发生在第十七天至第二十天左右，也就是与邪树直接碰面后，但现在邪树已经被打倒了。既然必要条件无法满足，时之三身或许就不会登场了吧

大哥·在这种情况下，就算打倒对方事情好像也会变得很麻烦

如果事情顺利，濒死的总语就会倒在我们面前。况且要到了那时候对方才会知道我们是谁。

久实大·想抱怨去找春花Flower吧。不过，既然对方是杀人魔，不打倒只会制造出更多犠牲者，还是只能硬着头皮干下去大哥·是啊……

久实大·现在要考虑该怎么把名字告诉那家伙了大哥·打总语的手机不就好了吗？电话可以问樱

久实大·那干脆请舞羽同学大喊凯萨琳·卡本特这个名字吧。与那家伙最可能碰面的人就是她了

是吗？仔细想想，比起我，樱跟对方遭遇的机率确实比较高。

大哥·可是这么一来，就等于要让樱去伤害他人了。我不想让她做这种事

猪丸GT·好肉麻喵

久实大·有男女朋友的家伙去死去死吧……

大哥·你说什么！？

胜利的基本条件

·让总语听到凯萨琳·卡本特这个名字注意事项

注意事项

·到了晚上对手会变凶暴

·时间拖太久可能会出现被害者

·真的遭遇战斗时，只有火琉奈能对付他

可能的战术

·让樱大叫「凯萨琳·卡本特」

·让甲拓巳大叫那个名字？靠火琉奈打倒对方

必要事项

·掌握总语行踪的方法好像太简单了……

原来如此，所以樱才会想自己一个人解决吧。搞不好只靠她事情会变得更单纯。

久实大·还有，我已经跟GT先生讨论过了，为了安全起见，火琉奈小姐身上最好带手机。手机费用请GT先生负搪

大哥·OK

猪丸GT·俺会全力去买手机喵！

GT先生的外表是很吓人，不过内心确实善良。据说喜欢猫咪的不会是坏人……

猪丸GT·那俺现在就去袭击通讯行喵

……亏我才刚夸完他耶。




第三章 飞向胜利的羽翼
今天是假日，可以稍微轻松点……当我正闲着到处晃时。

早上八点樱就打了电话过来。

『想跟拓巳讨论火琉奈的事。』

「可以啊，要来我家吗？」

『火琉奈不在旁边比较好……』

看来讨论内容很严肃。

我们约定好，在距离我家步行半小时左右的咖啡厅碰面。

火琉奈则留在家里。我提醒她不可以被我爸妈发现后，这才离开家。

咖啡厅取了应该是法语的店名，我不会念。这是我第一次走进这里，离平常上学的路线也有一段距离。至于客层则以附近公司的粉领族居多，想必是因为成功营造出女性喜爱的气氛吧。樱知道的店还真多啊……

好不容易等到樱抵达，一眼就可以看出她睡眠不足。明明穿着平常那种可爱的衣服，但眼睛却眯到快闭起来了，走路也摇摇晃晃的。真的没问题吗？

「樱？」

「哇……拓巳，早安。」

「你还好吧？」

「有点睡眠不足。」

语毕，她很熟练似地打开门，以堂而皇之的脚步走到最里面的双人席。

「拓巳，早餐吃了吗？」

「不，还没。」

尽管我带了部分GT资金出来，但看到菜单上一人份的餐点就得花掉跟昨天那一大袋面包相同的金额，不由得狼狈起来。

樱举起手，待在柜台那边的中年老板便走了过来。对方银发而身材苗条，戴眼镜并蓄着优雅的胡须，外形就好像从画中走出来的管家。

「哎呀，樱小姐，真是久违了。今天跟朋友一起吗？」

「……是男朋友。」

樱有点害羞地回答道。

喔喔，公开宣布我是男朋友。太好了……

我对老板以「我就是她男友」的心态打招呼。

「请给我们两份早餐，还有咖啡。我觉得好困呀。」

「遵命。不论多年轻，熬夜还是对身体不好喔。」

「我会注意的。」

樱露出微笑，老板也对樱跟我露出优雅的笑容，然后就返回柜台了。

「耶，这样就点好了吗？」

「嗯。啊，你还可以多点一些别的。」

真是个截然不同的世界啊。我愕然地打开菜单。跟GT先生的「猫魔界」与久实本的阿宅地狱相较，这里真是一个完全不一样的神秘世界。

不行。如果不小心失言铁定会沦为笑柄。

菜单上满满的法文还是什么怪文字让我手足无措，幸好旁边也有日文注记。

我的眼睛从价格几乎没有四位数以下的菜单上来来回回，樱这时探出身子。

「对了，关于火琉奈的事。」

与其说那是出声，不如更接近吐气。毕竟那个话题完全不适合这间店的气氛，樱的音量就自然变小了。

在这种气氛高雅的咖啡厅交头接耳、窃窃私语，我们简直就像是一般的情侣……

然而谈话的内容却不三不四。我也以同样音量的声音回答樱。

「我知道。不过，在那之前先听我说。火琉奈既然出现了，『邪』也会依据小说本文的时序一一出现。既然这样，接下来就是《春之岚》了。那篇故事出现的宗形总语，很有可能会从樱的身边冒出来。」

我一口气说明完毕，樱的视线却游移不定起来。咦，难道她不相信我？但，樱不是一眼就能看出火琉奈是货真价实的本人吗？

难道是樱还没亲眼见识过邪树跟火琉奈的理法，所以没办法进入状况……

「那女孩并不是跟踪狂或喜欢角色扮演，而是具备跟角色完全同样设定的正牌火琉奈。因此总语是本人的可能性也很高……」

樱闭上眼，深深叹了口气。

「我只要小心总语就行了吧。」

「假使遭遇那家伙，请喊出『凯萨琳·卡本特』，这样就可以了。」

「我知道。那是我自己写的。」

既然明白事情就简单多了。

「如果有类似的人物现身，我会小心的……」

樱看起来似乎非常疲惫。

昨天她跟那个男的发生什么事了吗？

我胸口悸动起来。

那个家伙十之八九就是总语，不会错。

然而，樱这种懒洋洋的态度又是怎么回事？既然是自己写的故事，应该会明白小说中的「樱」将经历那些遭遇啊。

看来她还是不相信这件事？

「或许你觉得很难相信，不过火琉奈会使用理法。那可不是什么障眼法或变魔术。」

「……」

樱的眼神很难形容。总觉得她累垮了。不过与其说这是疲劳导致，不如更接近因为失去希望而崩溃，甚至还变得越来越忧郁的感觉。

「不是因为那个，该怎么说……要是拓巳可以更振作一点就好了。」

我被樱视为无法信赖的家伙？尽管没表现到非常完美……的这种地步，但至少我已经努力到还可以接受的程度了吧！

「我很拼命了啊。包括与火琉奈相关的问题，不是已经撑过去了？」

「嗯，或许是吧……」

樱欲言又止的样子，最后还是没有说出口。

「我并不是单打独斗，还有GT先生，以及久实本。」

「耶，阿宅久实本？」

听樱的口气似乎对他没什么好感。久实本在校内可是个名人啊……只不过形象都是负面的。

「是啊，那家伙对『邪王』的资料很熟，在许多地方都出了力。」

这句话似乎将樱的瞌睡虫彻底赶跑了，她又探出身子。

「你有跟他提过我的事？就是我以前……你知道的。」

「不，那个我对他保密。因为我知道樱不喜欢那样。」

「嗯……假使三年前的事被他发现了，我会有点困扰呢。」

是啊……就好比我现在这个样子。

「我的过去被人挖出来也觉得很不是滋味啊。但孤军奋战实在太辛苦了。有久实本的知识，GT先生的行动力，加上能对付『邪』的火琉奈，像这样的组合应该可以解决大部分困难。他们已经帮了我很多忙，你用不着操心。」

尽管我再三保证，樱的表情还是开朗不起来。

「下次有机会，让你看看火琉奈的理法。」

樱以指尖轻敲桌面并望着我的眼，然后视线又朝着我背后快速游移。这是什么意思？我继续说下去。

「要找个机会让你看。」

樱在桌子下踩了我一脚。

「餐点已经来了。」

我回过头，老板正端着食物来到我们这里。

「抱、抱歉。」

原来樱是在提醒我不要把危险的对话泄漏出去。

老板送上三明治并离去后，樱摊开纸巾，似乎有点开心地说。

「你要多注意一下周围呀。」

樱以冷静的表情开始啜饮咖啡。

「嗯，以后会小心的。现在这种状况千万不能大意。首先是关于总语……」

「那点你不必担心。拓巳忘了总语的事吧，只要专心做自己的事就行了。」

果然樱还是想自己对付总语，到此我终于可以确信。

不过，放着她自己去干，怎么让人安心呢。樱因为没亲眼看过邪树，所以才会轻视对手。即便在小说里只是小角色，放到现实生活中依然是极大的威胁。

「看不到的东西反而容易看到，因为一直想着那些东西看不到，就忽略了自己真正该看的事物。」

樱突然这么说。

「咦？」

「假使因过分沉迷某样东西而忽略了自己的周遭，就很容易看不见其他事物，在这种情况下，因为没去注意自己的身边，就会带来许许多多的困扰。」

原来如此，这番话应该要说给三年前的我听。

只不过，对现在的我而言没有必要。我已经克服了过去，目标是继续力争上游。

最重要的事，我当然没有遗漏。

如今的问题，绝对就是总语。只要能设法处理掉那像伙，我离超越过去又更近一步了。

尽管做到什么地步才算大功告成，我现在还搞不清楚。

反正，原作的《邪王战圣记》内容也是有限的，威胁就算一一发生，最后也总有故事全部说完的一天。

况且如果破坏事件引发的条件，还可以阻止小说中的现象在现实上演。例如邪树已经消灭了，许多事件都变得不可能成立。只要那些条件都消除，搞不好可以比原作更快结束。

现在不是拘泥于过去的时候了。过去这种东西要赶紧收拾干净，像我跟樱这对情侣，应该要在类似现在这间时髦的咖啡厅，聊聊音乐之类的话题才对。

道别时，樱以认真的表情说。

「总之，我这边用不着操心。拓巳先专心处理自己跟火琉奈的事吧……可不要派火琉奈跟踪我哟。」

昨天我跟踪她被她察觉了吗？不，她说的是火琉奈，不是我，所以应该没穿帮吧？的确没有人喜欢自己被跟踪，但樱还有其他什么想隐瞒我的事吗……？

「反正，总语不是问题，你不必担心了。」

樱为了强调又重复一遍。

被她说得这么轻描淡写，反而让我更为提高戒心。

「老实说，今天不是要讨论这个，帮火琉奈买的东西已经寄来了，要怎么处理才好？装箱送去拓巳家可以吗？」

「啊，那样好。」

樱似乎还有其他事，所以我们就在咖啡厅分道扬镖。

离中午还有相当长一段时间，我心情复杂地走在回家的路上时，GT先生传了简讯过来。

『弄到大姐的手机了喵』

真快！现在才差不多早上十点耶。

『现在立刻送到大哥家喵用黑猫宾士宅急便』

不行啦！GT先生跑来我家，我爸妈铁定会被吓死的！光是火琉奈来就已经够辛苦了，我哪有可能帮GT先生的拜访设想理由啊。？

『在Friend Pas跟久实本一起碰面吧。』

『俺请客喵=^＿^=』

一想到GT先生是用跟棒球手套差不多大的手在输入简讯，语尾的喵字就散发出一种不可小觑的威吓感。

决定好碰面时间后我松了一口气，结果这回又轮山原打电话来。

『团长，你忘了今天要练习啊。时间已经到了。』

……糟糕，真的忘光了。

「对不起！是我的错。呃……抱歉。」

『那，只好由榊海跟我，以及心中想像的团长三人一块练习啰！下星期的现场表演可别又忘了！』

还有那个……最近果真好忙。

总之，下星期一定要专心练乐团了。明天放假，就拿来练习吉他吧。

『你没来是因为樱的缘故吧。我从瑠散那听说了？』

瑠散同学干得好。

『女友也很重要啊，团长！她可是我们的恩人，也是第四位核心团员！那，明天我跟榊海会在车站前忙，星期一学校再见了！』

「好，今天真对——」唔哇，挂断了，我话还没讲完哩。山原每次都这样。

接下来则是联络久实本。

「GT先生已经买到火琉奈的手机了。我现在要过去拿，你要来吗？」

跟GT先生一对一碰面会害怕的真心话就暂时不提了。大白天带火琉奈出门可能会引发让人尴尬的流言，所以只好让她在家留守……

『你自己去就可以了吧？我正忙着剪辑影片哩。』

背景传来「Levitation step！」的叫声，似乎是在重播昨天的录影。

我突然想到。

「火琉奈在没学会之前根本不知道这招技能吧？」

『嗯，她是住进卓实家第四周学会的。第二周的时候还不会使用。』

「既然如此，只要教她的话，她应该都能抢先学会啰？跟原作的时序无关。」

对方沉默了一会。

『二次元世界的逃兵竟然能想出这点……果然作者再怎么烂毕竟也是作者……？』

这话说得也太难听了。

『应该是吧。我觉得很有可能。我们现在是在缺乏九头龙卓实与公会这些大战力的状态下作战。而且在之后，战斗的部分还有增无减。本来还不知道该怎么对应，既然火琉奈小姐可以无视原作的时序获得强化，那应该就能对抗敌人了。』

「没错吧？」

我们没有其他可视为战力的援军。尤其是根本没有人会使用「理法」。

这时如果能无视原作迅速强化火琉奈，就可以处于压倒性的优势地位了。

没想到能轻易就发现这逆转战局的一招。

看来运气是站在我这边。

假使真有命运这回事，老天是注定要让我成功克服过去了。

『那，首先就教她圣魔剑的封骸三翼解放吧。』

「那不是最后大绝招吗？」

『没错。在六盟剑当中，装备上新型的三，把，除了可同时发挥防御、斩击、打击的特殊机能，还能防御和阻断理法或暗法。这招被隐没在改版为格斗游戏的计划里，只要有了封骸三翼，除了邪王以外的家伙都是小菜一碟！』

解放圣魔剑，记得在原作中要改造肉体才能使用。而且还是会让使用者激烈消耗的双面刃。

一下子就这么拼命……

假使因为让火琉奈太勉强而受伤的话，就得不偿失了。

「总之，先教她下一名出场敌人会害怕的技能就够了。」

『为何要这么保守啊？只要照我的想法去做，火琉奈会变得更强耶！』

久实本大为亢奋起来。

『火琉奈是「邪」与人的混血对吧？既然如此，在原作要到最后才能使用的「暗法」、「邪」之技，其实现在就能用了。同样是混血的时之三身，也能使用两边的技能。暗法包括次元自在结界与对物体的攻击术。这对「邪」也有一定程度的效果。只要合并使用理法与暗法，再加上展开封骸三翼，火琉奈根本是无敌了嘛！』

「还是别让她太勉强了。另外我要报告一下，已经警告过樱关于宗形总语的事了，但她好像不怎么相信我。」

『就说嘛。小说里跑出来的杀人魔，只要大叫凯萨琳就能打倒，简直是天方夜谭。关于总语那部分，我稍微重新想了一下，你现在可以来我家讨论吗？』

「我不是说待会要跟GT先生碰面吗？十二点在Friend Pasta。久实本也来吧。我们顺便吃午饭。」

『我才不要！十二点店里应该会客满吧！我最讨厌去人多的地方了！真的要去也要挑人少的时候！』

我传简讯给GT先生，将碰面时间改为下午两点。

在那之前我有些东西要试一试。

「听好了火琉奈，现在要进行新的理法训练。」

正在啃红豆面包的火琉奈吓了一跳。

我一回到房间，就发现她在吃面包。

时间刚好是中午十二点。该说她生活规律，还是……

「音的以哈（新的理法）？」

我将麦茶递给嘴里塞满面包的火琉奈。

火琉奈还没吃完午餐之前，我在房间的角落立起了三脚架，并将摄影机安装好。

我本来打电话叫久实本来我家，但他却以「我讨厌去别人家里」这个莫名其妙的理由拒绝了，这么一来我只好跑一趟他家借摄影机跟三脚架。

「久实本，你听得到吗？」

我的手机一直保持通话状态，利用耳机麦克风跟久实本对话。

『可以啊。下次你就把摄影机摆着别动，利用网路传输画面吧。』

「那我的私生活不都被你看光了——」

『我对你的日常生活一点兴趣也没有。这是给火琉奈小姐远距教学的管道。』

「我考虑看看……」

测试过摄影机后，我确定可以录影。

我的构想是，先让火琉奈学会可以隐形的理法。

这么一来就算是白天她也可以行动了，甚至是出门跟踪宗形总语。

据久实本表示，那本来是出现第六周才学会的技能。

反过来说，要是可顺利学会那个，就代表第六周之前的技能都没问题了。

吃完饭后，我让火琉奈站在房间正中央。她的斗志十分高昂。

我则坐在墙边的椅子上，转达久实本的指示。

『咒语是，真正的光芒不会扭曲，吾潜入光之狭缝，阳炎蓑（Hide curtain）。』

「真正的光芒不会扭曲……然后呢？」

『够了，让我直接跟火琉奈小姐说吧。』

久实本冷漠地道。

把耳麦装备到火琉奈头上没多久，她开始胡乱抓着眼前的空气。

努力了大约三分钟，她终于颓落双肩。

「说要透过意识想像，在自己周遭的光芒中游泳、拨水……但我又不会游泳。」

「啊，对喔。」

本来以为她运动细胞那么发达，游泳应该难不倒她，但仔细想想，火琉奈从小就一直待在环境特殊的特务机关里。

「该怎么做才好……」

「你看，像这种感觉吧？」

我摆出蛙式的手部动作，拨开空气。火琉奈也模仿我。

「这、这样吗？」

「对对。如果是自由式的话，手臂要这样转。」

两人跳了一会奇妙的舞蹈后，啥事也没发生。

当我开始觉得有些丢脸时，火琉奈停止手臂的动作，专心听耳机的对话。

「不，正在练习。卓实在指导我。咦？知道了，现在换他说话。」

火琉奈把耳麦递给我。

我套在头上，久实本只说了一句。

『你在妨碍练习。』

……混帐。

火琉奈又做了一些奇妙的动作好一会，但依然行不通。

那是理所当然的，要叫不会游泳的人去「想像游泳的感觉」，根本是强人所难。

已经疲惫不堪的我，背靠着椅子托腮而坐，随口说了一句。

「如果在水中不行，就想像自己正在拨开草丛吧。」

火琉奈屈身，做出在草丛里前进的动作。

「拨开像草一样的光芒，把光……啊，好像能感受到理的构成了。」

「耶耶真的吗！」

「是啊。真不愧是卓实。就像这样……」

火琉奈脸上浮现笑容，口中咏唱起咒语。

「真正的光芒不会扭曲，吾潜入光之狭缝……阳炎蓑！」

就像对着人在水面上的倒影扔石子般，火琉奈的身影出现不规则摇晃——

消失了。

仔细一瞧，原本在火琉奈背后的壁橱门似乎出现了扭曲。不过，那种现象很不明显，乍看下不太容易察觉。

我战战兢兢地对火琉奈原先所在的位置伸出手。

喔！？连我的指尖都变得摇晃扭曲，最后看不见了。

对喔，那块领域的光线被别折了。

所以火琉奈就在这附近……

「啊。」

空气中传出火琉奈的声音。

我好像摸到了什么。虽然看不见，但有清楚的触觉。

试着抓抓看，那玩意饱满又柔软——！

「唔喔喔喔！？」

从手的高度，我直觉地想出自己摸到了什么，于是便反射性地缩回手。

第、第一次摸到那个耶！

我不自觉摆出了万岁的姿势。不不，这只是因为抽回手的速度太快了而已！绝不是出于高兴！我完全没有那个意思！而且我什么也看不到！根本不可能是故意的！

虽说高度刚好就是在那边，但我根本看不见啊！

火琉奈无视我心中的辩解，径自开口道。看来她是在跟久实本对话。

「不，只是被卓实摸了一下。真的什么也看不到吗？卓实摆出万岁的手势，应该是成功了吧……」

「我没看到！我什么也没看到！」

「那影子呢？我应该不会有影子。对了，太阳。卓实，可以拉开窗帘吗？」

我笨拙地拉开窗帘。正午的强烈日照微微射入房间。光芒碰到火琉奈的位置也出现摇曳。

「就算故意用手遮住阳光，也没有照出很明显的影子。只能看见摇曳不定的光而已。这样算成功了吧？」

「太、太棒了！」

我露出有点假惺惺的欣喜反应，火琉奈则发出困惑的声音。

「是啊，看来是成功了……不过要怎么解除？」

火琉奈学会了阳炎蓑，还有能解除所有光术系理法的反律之光解（Anti Vision）。

我摇摇晃晃地踩着淑女车前进。

通过交警面前时还有点紧张。那是由于公园的事件之故。

但警官对我一点反应也没有。

阳炎蓑就像衣服一样会沿着身体的曲线长出一层。基本上距离皮肤的厚度为五公分左右。

因为如此，即便火琉奈坐在脚踏车的后座，警官也看不见。

火琉奈在后座必须抓住我才能保持平衡。但她抓住我的肩膀后，我肩上就会出现大约五公分「隐形」的部位。以这种姿态骑脚踏车前进，搞不好会变成都市传说。

仔细观察，脚踏车的一部分——就好比后轮的车轴——也莫名其妙缺了一块，幸好一般人不会去仔细留意正在前进中的脚踏车。

后座那块金属网完全消失这点则不会构成问题。

然而，问题却在其他地方产生了。

「卓实。」

「咕，喔，什、什么事？」

「我从来没骑过脚踏车。」

「是、是吗？喝，哈。」

这种车要双载负担还满大的。

「卓实看起来很辛苦，要不要跟我换一下位置……」

我在脑中想像。

后座上是我。

前面的椅垫上空无一人。

而这辆脚踏车，正以机车般的速度飞驰……

「不行！」

「……因为我没骑过脚踏车吗？」

「之后，我再、跟你解释！」

现在没空。

因为刚好遇到上坡，我已经快没力了。

另一个问题，其实就是我的体力。

发现时间快来不及而决定骑脚踏车赶去赴约时，火琉奈表示「自己可以用跑的」。当时我不加思索，便回答她「没关系，我载你吧」。早知道就不要耍帅，让她去跑算了。

我除了上下学以外就没从事其他运动，比吉他更重的东西也很少会碰。榊海以前是体操队的，现在也有在练舞。山原自从一年级时因诡异的表演动作而伤到腰以来，就每天慢跑锻链下盘并做强化腹肌的训练。在所有乐团成员中，我应该是体能最差的一个吧。明明是团长耶。

我气喘吁吁，好不容易才抵达国道。离那间Friend Pasta也没剩多远了……稍微休息一下吧。

「咦？你在这里做什么？」

有人对我出声。

转过头，原来是戴安全帽、骑公路脚踏车的久实本。

我们几乎是同时出发，久实本的家还比较远，结果我却被追上了。

「做什么？当然是带火琉奈出门啊。虽然你看不见，不过她就在后座。」

「咦？啊，呃，唔哇！还真的什么都看不见！」

「原来连你自己也不相信。」

「我没想到会透明到这种程度。既然会像热光烁影那样留下影子，我本来以为就是身体看起来变得摇摇晃晃的……不过仔细瞧，的确是在摇晃……呜哇——唔哇抱歉。我摸到你的头发了。」

「不要紧。」

那是火琉奈的声音。头发算什么，我摸过更不得了的。尽管不能对久实本说就是了。

「啊，连我的手也变透明了。这真的很了不起耶！」

久实本从口袋取出照相机，开始拍照。

一点意义也没有。火琉奈都已经变透明了。这样只会拍到我而已吧。

「GT先生一定也会吓一大跳！那，我先走一步啦！」

疯狂拍完一轮后，久实本蹬了地面一脚继续骑车。我也慌忙追上去。

然而，踏板还踩不到五下，我就被他拉开距离了。

「太快了啦，等等，喂！」

喊着喊着久实本已经骑远了，大概听不到我的声音。

淑女车理所当然地无法与公路车比拟，但骑脚踏车被久实本超越，还是让我感到非常不甘心。

不知为何，有种单独一人被抛下的感觉……被《邪王战圣记》这项过去绊住脚步，还在挣扎当中，就只剩下我一个了。

可恶，我才不会认输。

我振作精神再度踩下沉重踏板，猛追已经小到像豆子一样的久实本背影。

宗形总语，我一定要打倒你。

为了清算过去，我决定一口气追上大家。

好不容易抵达Friend Pasta，我已经快累瘫了。

在宽阔的停车场一隅，我发现GT先生与他那辆猫魔界宾士，他外表给人的第一印象往往不是让人畏惧，而是让人愣住。

GT先生正在与看似很亢奋的久实本聊天，察觉到我靠近时，他立刻摆出随时可应变的架势。

认真一点观察他，就可以感觉他充满一种绝没人敢称呼他「猪丸GT」的震慑力，这就是GT先生了。

GT先生的穿着跟昨天一样。那副打扮就像是《骇客任务》或《英雄本色》里的人物。就算是夜晚也不摘下的墨镜，更增加了他身上的诡谲感。

将近两公尺的身高，肩膀宽度几乎是我购两倍，手臂也异常粗壮。

他全身带给人的压迫感，几乎相当于饿狼加饿熊的三倍。如果半夜走在路上遇到他，应该会腿软到根本无法逃跑吧。

这位具有饿狼加饿熊等级超大威吓感的仁兄，双手一边在脸的两边挥舞，一边朝我逼近。这好像是他感动时的手势吧。

「俺就记得这是大哥的脚踏车，上头还有大姐的气息！怎么变成这样了！？」

他连透明的火琉奈都能看见！？GT先生搞不好真有两下子！

「我真的隐形了吗？」

火琉奈的声音似乎离我有点远。看来她已经悄悄跳下脚踏车了。GT先生的气息感知能力还真不是盖的。

「伸直真正的光芒驱散虚伪的风……反律之光解。」

火琉奈平静地喃喃念着，仿佛叶片从树上全都掉光般，原本妨碍视觉的领域消失了，火琉奈重新现身。

「哈、哈喵……！」

GT先生似乎非常感动。他的双手又在脸颊两旁乱舞起来。

附带一提，这时候他的表情还是跟平常一样恐怖。

「大姐，恭喜您学会新的技能！」

他以几乎要扑上来的气势说道，火琉奈也稍微吓了一跳。

「谢、谢。这都是托了久实本先生与卓实建言的福。有了这个理法后会很方便吧。」

我以手背擦着脸上的汗，同时心想。

的确比穿光刃要管用得多。

我以前在写《邪王战圣记》时，脑袋里全都是华丽的视觉效果与破坏力强大的攻击理法。因为当初我最喜欢咏唱咒语打飞敌人的场面了。

但实际上使用起来，远视共鸣泡、治愈理法，还有这个阳炎蓑反而比较能派上用场。

尤其是治愈理法。我在写作当时，明明觉得等级最低的治愈理法没什么用处，但现在却变成帮助最大的理法。自己至少已经被治疗过两次了，对腰痛还特别有效。

要是当时有多想几个方便的小技巧就好了。举例来说……能找到地上掉的钱——类似这种理法。

我胡思乱想这些的同时，GT先生突然双膝跪地。

他还以骇人的表情呻吟着。

怎么了？发生什么事了吗？

GT先生挤出足以撼动地狱的声音。

「照片！如果现在没拍下照片俺会后悔一辈子……」

是这样吗！

「拓巳同学已经用摄影机录下来了。如果有需要，以后还可以再请火琉奈小姐示范。」

「不，像这种经验一生只有一次机会。随手使用理法的一瞬间，如此若无其事，如此轻松写意，自然之美的价值就在这。」

……小说角色所使用，而且还是我以前想出的玩意，这能叫自然之美吗！？

「呃，只要重现程度够高，就算是表演性质的也OK吧。」

GT先生站起身，没有回应久实本的建议。

「不过啊，既然学会了阳炎蓑，就等于获得了百人之力呢。假使能并用阳炎蓑与堕天之翼，就算是白天也能在街上直线移动了。」

「啊啊，还有这招！」

久实本很开心，不过又有点不甘愿地叫道。

『紧急的时候，比俺用开车赶去更快。然后只要再加上这个……」

GT先生边说边打开猫魔界宾士的车门，开始在里头东翻西找。

他到底要拿出什么秘密武器呢……

我与久实本还有火琉奈，纷纷以不安的眼神彼此对视。

等GT先生终于转回来。

我与久实本已经做好死亡的觉悟。

他墨镜下的眼珠布满血丝，表情就像古代屋顶上的鬼脸瓦。由于全身满溢出必死的决心，就连周围的景色也因此变得扭曲起来。

GT先生喘起粗气，发出吼喔喔喔喔、呼吼喔喔喔喔的异样呼吸声。

他失控了吗？还是想使出气功之类的招式？

被异样氛围包裹的GT先生，拿出一只包装纸上有行动电话公司商标的小盒子……话说回来，是因为他手跟棒球手套一样大，才显得盒子小……并将盒子递给火琉奈。

「请、请收下，大姐啊——！」

只是把手机拿给对方罢了，何必搞得如此慷慨激昂。

火琉奈很不安地望着我。GT先生过于夸张的震慑力，似乎使她觉得生命有危险。

我点点头，火琉奈才以拆解炸弹般的表情伸出手，把那只有情人节巧克力缎带装饰的盒子接过去。

「这是？」

「所谓的行动电话。」

听到我回答的瞬间，火琉奈的眼睛神色为之一变。

她立刻端坐至地面上，以手指拆解包装盒。啪——外盒被她用力撕裂，连缎带都被她扯散落在停车场水泥地上的附属配件她不屑一顾，径自将行动电话本体拿在手里。

她出神地望着那玩意。目光焦点并不是大尺寸的液晶荧幕，而是底下的按钮。

然后她便以蹲姿开始用力按起来。

看来她真的很喜欢按按钮啊……

十五分钟后，我们三人拖着依旧以幸福表情按手机按钮的火琉奈，一同进了Friend Pasta餐厅。

「这支有卫星定位功能，可以轻松掌握大姐的位置。所有人的手机都有卫星定位就最好不过了。大姐，您还满意吗？」

火琉奈根本没在听。她只专注看着手机，真是惊人的集中力啊。我偷窥她的手机荧幕，她正一一叫出各种画面，从头到尾试用选单上的所有功能。

「总之，大家先来交换电话号码。」

叫她也没有反应。

我以手肘顶了顶她，她才终于抬起头。

首先从我的电话开始。我把自己的手机荧幕给她看，她便以惊人的速度开始输入。最后还打了通电话。啊，有了，我的手机开始震动。

「好，那接下来……」

「喂、喂？」

火琉奈对着手机讲了起来。

「喂？有听到吗？卓实？是我，火琉奈，柊火琉奈。」

我不是就坐在你旁边吗！

「大哥，这时候接起大姐的电话是一种礼貌！」

GT先生热情地说服，我只好拿起手机。真没意义……这样只是浪费电话费吧。

「……喂？」

「啊接通了！接通了耶卓实！」

火琉奈仿佛见证了奇迹般感激涕零。

「呃，你之前不就用过手机了。」

「那是卓实的手机，不是我的手机。这支是我的手机！」

她欣喜万分。

「啊……是吗？恭喜。」

「嚼，谢谢。也要感谢GT。」

「那，差不多该挂断了……」

「啊啊！等一下，我还想多聊几句。」

我就在你旁边啊……

我立刻切断通话。火琉奈一脸遗憾的表情。

输入久实本电话的时候也聊了一下，不过久实本好像没办法跟女孩子面对面交谈，所以一下就放弃了。他最后只能发出「啊呜啊呜啊呜——」的声音。

GT先生则大肆强调猫咪的可爱。

店员跟其他客人的视线真是令我羞愧难当。

三十分钟以后，才总算进入正题。

「哈啊——哈啊——原来大姐进行了理法的训练，哈啊——」

GT先生边讲边喘气，大概是因为猫咪的话题让他兴奋过度。

「是的，因为会发出华丽的光芒，所以要找比较隐秘的地方……」

GT先生依旧点牛排，久实本则是乌龙面。

我跟火琉奈叫了义大利面，火琉奈单手拿叉子，另一手还在把玩手机。

「假使要找人们比较不会注意之处，俺倒是知道几个。」

吃完午饭后，我们拖着依然在热衷操纵手机的火琉奈，搭上了「猫宾士」。

在车上时手机的电力用光了，火琉奈的眼眶也湿了起来。

最后，我们抵达了深山中。

这里是建材放置场……不对，四周都被生锈的铁板围住，应该比较接近废弃建材的垃圾场吧。

空间跟操场差不多大。

在五月底的朗朗晴空下，午后的阳光洒落地面，这里有锈蚀的推土机，以及货台上长满青苔与鲜绿杂草的十几辆卡车并排着。

原本应该是办公室的铁皮屋被藤蔓覆盖，植物甚至蔓延到窗户里。

应该是从很久以前就堆积如山的输送带，上头用来绑牢的铁丝都锈断了，当作缓冲材的木块也腐朽不堪，随时都要塌陷的样子。

积满水的铁桶变成藻类的养殖场，桶子外侧全是被雨水溅出来的泥痕，外表几乎快跟泥土地面同化了。

地面上没长什么草。看来是因为地表曾做过硬化处理的缘故。不过朝气蓬勃的杂草已经在各处开始窜出头，不久以后就会完全回归大自然了吧。

这悲哀的风景就像一幅象征荣枯盛衰的绘画，正当我稍稍陷入感伤的情绪时。

「哎——这种废墟的气氛真赞！我好兴奋啊！」

有人却乐了起来。

「是已经倒闭的建筑公司土地。俺贷款买了下来。」

土地后方没多远就是一座小崖。崖下有河川流经，还有一片满宽阔的河边平地。大家便从那里下去。

「那，现在来稍微训练一下吧。」

我出声道，火琉奈立刻绷紧神经。

她露出平日那种凛然的表情，而且瞬间透出一股刀锋般的锐利。

「不必那么紧张啦。」

「我住进卓实家最大的目的，就是训练。对于只学会了理法基础的我而言，在理法与搏斗技巧都很优异的九头龙卓实指导下，必能更加精进。那才是我起初的目标。」

在《邪王战圣记》中，关于火琉奈会被送来我家的背景因素，除了公会与海帕园的政治斗争外，还与「邪」的阴谋有大量关联。

然而，火琉奈本人是为了训练而来的，火琉奈能变强对我们来说也是好事。

战斗训练我就没办法了，不过倒是可以教她新的技巧。

「自从过去见识了卓实的战斗英姿后，我就期望自己也能迎头赶上。等之后你完全恢复，看能不能练习对战一场。」

她以闪闪发亮的眼睛凝望着我。这可麻烦了。

火琉奈追逐的目标是九头龙卓实——公会的SS级猎人、六盟剑之一，能使用白耀剑的超人。

相对地，我除了身高略赢过一般人外，对体力一点自信也没有，战斗什么的根本不可

能。

「呃……等后遗症完全消失以后吧。」

我跟火琉奈订下没讲明期限的约定，火琉奈开心地点点头。

久实本则将咒语的一览表递给火琉奈。

「那，今天就来练习理法吧。请照着我所说的去做。」

「由你来指导？」

火琉奈一直以为久实本是公会的情报分析师、非战斗人员。

「是啊。卓实先生会在旁监督，有必要也会出手协助。」

火琉奈好像还是有点不满。她尊敬我，为了拜师学艺才住进我家，当然希望由我亲自指导她。不过，久实本对小说的内容还是比较熟。

我与久实本并肩坐在河滩边堆积如山的水泥消波块上。

火琉奈则站在稍远处的河边。

在遥远的另一头，GT先生好像有点失控了。

「俺也想练习穿光刃！」

他这么说完后，就自己跑去单独修链了。

嗯，我只能请他加油啰。

「火琉奈小姐，为了热身，首先就从穿光刃开始吧。请在不咏唱的情况下直接以技名发动。」

在久实本的指示下，火琉奈发出了穿光刃。

闪光剌入河面，掀起了水柱。

「那就是这招的物理破坏力吧。」

「刚出来的时候小说是写没有物理作用，只对『邪』有效果，但发展到后来穿光刃也能切断水泥块了。根据粉丝制作的用语辞典，威力最大可以同时粉碎三个水泥块。假如描写的差异也有忠实反映出来，就算具备物理打击力也不足为奇吧。」

这么说令我似懂非懂……

「再来则是螺光刃（Lighting piercer），这是穿光刃的加强版。请以用钻子贯通东西的感觉来施放。」

「缵子……那是什么鬼东西？」

「你自己以前写的啊。」

「唔。」

过去如钻子般贯通我的心时，火琉奈正打开咒语一览表。

根据设定，两千字左右的内容她一眼就能暗记下来，所以这根本难不倒她。她马上就把一览表折起来收入口袋，流利地咏唱道。

「神圣的光之角啊，集中于吾之手贯穿幽暗……螺光刃！」

枪尖带沟并呈螺旋状的光之枪射出，一举突穿水面。高度超过火琉奈身高的水柱应声而起。

「看起来只是光的形状跟穿光刃不同。」

「增加的是贯穿力啊。它的贯穿力就等于连打三发穿光刃。邪蜘蛛之类的货色，一发就可以射穿三只。另外，水泥墙之类的障碍物也可以穿过，对墙另一边的『邪』带来些微损伤。威力本身则是穿光刃的一点五倍。」

久实本在各项招式的初次出现年表上，于螺光刃这项旁注记「完成」。

「接下来是三尖光刃（Lighting trident）。也就是同时击发三道穿光刃。」

火琉奈伸出手，流畅地念出刚记住的咒语。

「神圣之天、地、人，化为双面刃驱逐幽暗……三尖光刃！」

三道光束各自独立奔驰，剌入水面当中。

「成功了。这么一来就可同时攻击三个目标，也可以对同一个目标陆续发动三次攻击，每一道光束的威力都等同穿光刃。」

「你记得真清楚耶，火琉奈——还想再练习吗？」

我大声问道，火琉奈很坚决地点点头。看来她充满斗志。火琉奈在战斗时完全就是一副生龙火虎的模样……还有就是在按按钮的时候。

「那，接下来是百星刃（Lighting burst）。感觉就像是击发一百道剌光针（Lighting needle）。」

「神圣的光芒，化为星辰四散而去……百星刃！」

大量光针自火琉奈手中散去，攻击面呈圆锥形扩散开来。水面被地毯式命中，就好像同时撒下上百颗小石子。

「这招可用弹数一口气收拾小喽啰。根据熟练程度，最宽可扫射出两百四十度的攻击面，集中在同一点也能贯穿坚硬的装甲。合计起来的破坏力是穿光刃的六倍。」

火琉奈开始喘气了，看来这招的负担不小。

「你还好吧？」

「嗯……只是用过这个以后，要花十秒左右恢复理气。」

「计量条恢复要十秒……以游戏为基准大概是等级3或4吧。这么说，更进一步的招式应该是没办法了……」

久实本在年表上的百星刃边注明「完成」，并在一旁写下日期与「RPG等级3～4」。

「以格斗游戏计划的计量条概念，还有练等级的概念……这样就可以对应在RPG计划上。」

以前《邪王》还很受欢迎时，粉丝们创造了许多同人游戏的计划，包括格斗、RPG，以及电子小说类型。如今在我们眼前的火琉奈，似乎就兼备格斗游戏与RPG的系统。

「原理是什么啊？」

「你大概很难想像吧。不过，这么做有助于确认训练的进度，应该算是值得庆幸的一点。」

老实说，久实本是以非常冷静的态度观察火琉奈，感觉像是在攻略游戏一样。像这种做法我就完全学不起来。

「这部分的招式战力普通但咒语却很长。因为基本上必须要花三秒才能咏唱完，所以在实战中很难派上用场。等级更高的咒语反而比较短。」

听到这里，我顿时因羞愧而全身颤抖。

越到小说的后头，我就越懒得想咒语内容。所以咒语才会越来越短。到了最高级的理法，只剩下一句话。

升到最高级后，力量不靠名称也能显现。所以唤醒力量便不再需要咒语。

诸如此类，我让小说中的贤者随便编造理由的记忆重新浮现，令我不自觉抱住头。

久实本没察觉到我所受的打击，径自呼唤火琉奈。

「那，发射型的类穿光刃攻击就到这里吧，现在试试比发射型更难的光积型。就从光积刃（Photon dagger）开始。请想像不要马上把穿光刃射出，握在手中累积力量的样子。」

「照亮幽暗的理法短剑啊，于吾之手绽放光辉……光积刃！」

火琉奈手中出现一把刃长约三十公分的光之短剑。

「好厉害。一次就成功了。」

「是啊，这是等级2的技能嘛……」

这之后，刃更长的光积剑也成功了，于是就来挑战等级8的光刃戟（photon spear）。

「击穿幽暗的长矛啊，于吾之手切裂夜阑……光刃戟！」

什么事也没发生。

火琉奈又尝试一遍，但结果一样。

「不行，构筑失败了。对理的构成掌握得不够好。」

她似乎很不甘心。我阻止想要再度练习的火琉奈。

「够了，你做得很好，比预定的要快很多。稍微休息一下吧。」

听我这么说完，火琉奈便坐在河边的石头上，看来已经精疲力竭。

「预定是指训练日程表吗？」

火琉奈问。

「……呃，是啊。」

我只能这么回答。

「到光积剑为止啊。那现在的火琉奈小姐就是等级4。以剧情来说大约是一个半月的地方……照这样的时序表下去，只要花原作故事的三分之一时间就可以全部练完了。」

「先这样吧。火琉奈好像累了。」

「但是对物理防御的招式我也想试试看。」

「改天再说吧。」

「防御也很重要啊。」

「又不是在打电动。」

「只懂攻击平衡性会很差。至少要试一下辉章盾（Luminous shield）吧。」

我站起身。继续跟久实本辩下去只会没完没了。保持冷静是好事，但冷酷无情就不行了。

我走到火琉奈身旁，递上运动飮料。

「今天就到此为止吧。天色暗了，稍微休息一下就回家。」

顺道一提，GT先生还在另一个地方练习理法。

他的斗志昂扬。似乎光靠这股气势就能打倒一头熊。不过当然，他手上无法发出光线。火大的GT先生开始愤怒地胡乱出拳，将塑胶水桶大的岩石打得七零八落。能具备这种蛮力，就算不会发出雷射光应该也无妨吧。

目前世界上会使用理法的，只有火琉奈一人，我想应该是这样没错。

火琉奈好像非常累了。

在回程的车上，她依旧抓着已经没电的手机，一脸开心的表情熟睡着。

GT先生为了从照后镜偷瞄火琉奈的睡脸，有十次差点酿成车祸。我猜他在开车途中，有90%的时间都在看照后镜吧。

久实本则沿途默默地检视资料。

回到家后，先吃晚饭然后补眠，因为深夜又得外出了。

火琉奈虽然很累了，不过还是喃喃念着「不能怠忽锻链」并强迫自己起来。

我们在不引人注目的情况下与GT先生会合。

与久实本讨论并挖掘出的新深夜集合地点，就是某间神社。

那里占地广阔，还有茂密苍郁的树林。到了深夜照明都会关掉，而且一个人也没有。只是因为完全没光线感觉有点危险。

毕竟传说曾有违法处理废弃物的业者，因为视线太差而在那附近摔死，由此可知那个地方有多暗。

GT先生借我们手电筒。

火琉奈好像不靠任何工具也能维持视力。在一片漆黑中，她走起路来如履平地。像这种时候就可以看出她异常高超的身体性能……尽管我这么想，还是会不自觉以手电筒帮她照路。

久实本坐在神社境内的长凳上，公路车则立在旁边。放在地上的电池式提灯微微照亮了长凳的周边。

「以后暂时在这里集合吧。那座公园最近不要去了，警察一定会严加戒备，发生那种事件后要他们不巡逻也难吧。」

久实本递给我罐装咖啡。准备还真充足啊。

GT先生则对火琉奈表示：「大姐，俺可以跟你一起练吗？」

我认为他已经到达人类体能的上限了……

火琉奈望向我，我对她点头表示同意。

远望着在正殿前开阔处做柔软体操的那两人，我与久实本召开了「宗形总语对策会议」。陷阱要设在白天。

双重人格的总语，到了夜晚就会出现杀人魔的人格。同时，还能以特殊能力进行攻击。总语的特殊能力「闪血之刃」，能自由控制半径五公尺以内的血液，在这种距离下就连火琉奈都可能被打倒。

此外，他也能将自己的血化为飞刀攻击，射程是十公尺。

不过那都是夜间的数值，白天温文儒雅的总语，射程怎么样都只有两公尺以内。

因此陷阱一定要设在白天。

首先，要设法把总语钓出来，带到没有人的地方。如果是白天温和的他，应该会假装对樱的哥哥卓实毫无敌意吧。

这时，火琉奈要事先以阳炎蓑隐形起来，站在随时可以打倒总语的位置上。

在没有人的地方，让卓实喊出凯萨琳·卡本特这个名字。

假使总语没反应，就把《春之岚》中令总语精神崩溃的台词全都念一遍。

如果他展开攻击，就让火琉奈解决他。

总语无法战斗后，便得预备时之三身的出现。

「要是打倒他以后，时之三身没出现，该怎么办？」

「弄不好还会惹上警察吧……」

我突然感到很沉重。樱说不定也会被叫去讯问。

「故事里确实说他死了，我想应该无法让他继续活下去。」

「唔哇——那不好吧。这不是等于我杀了人吗？」

樱大概是考虑到这一层面，所以才会决心自己一个人处理？只是我并没有察觉到她有如此强烈的觉悟。

「这算是正当防卫。如果放着不管他就会继续杀人。现实世界出现了死人，可是怎么样也无法弥补的事。相比之下，让小说中的人物死亡还比较好一点。」

我抱头苦思。

「真讨厌。如果逃跑，新闻媒体大概会报导『警方正在追查最后跟死者在一起的高中生少年行踪』吧。」

不管怎么想，我执行这个方案的欲望都降低了。

「死掉的总语搞不好会消失啊。在小说故事中，是不会留下尸体的。除了无法满足物理条件时不会出现之外，相反地，即便满足了环境状况的条件，角色或许也会因故事的剧情需要而消失……」

久实本说这番话时没什么自信。

小说的角色出现是还好，但问题在于打倒后该怎么进行善后处理，这点就连久实本都没事先考虑清楚。

然而，我非得做这件事不可。更何况现象的始作俑者就是我自己。

因此，应该要透过我亲手做个了断。

火琉奈一边以毛巾擦汗一边走过来。已经要休息了吗？

这时久实本开口了。

「如果时之三身跟总语同时现身就好了。」

火琉奈停下脚步，望向我，脸上浮现困惑的表情。

被她听到了吗？不过，应该也只有一点点吧。没事没事。我挥挥手，对久实本示意火琉奈已经走过来了。他立刻露出「糟糕」的表情。

火琉奈以复杂的表情开口道。

「那个男人是总语的话，时之三身就在他附近啰？」

火琉奈的这番话，让久实本极其慎重地确认道。

「这种情形是绝对的吗？」

火琉奈愣了一下，好像觉得久实本的问题很不可思议。

过了一会，她终于斩钉截铁地断定。

「假使那个男的自称是总语，时之三身就一定在附近。对了，我想要喝水。」

我点点头，将宝特瓶扔给火琉奈。

「谢谢你火琉奈。不过很抱歉，可不可以请你回避一下。我们还要继续开会。」

火琉奈点点头，乖乖地走掉了。

「火琉奈所说的绝对不会错吧。我们该设想时之三身就在那家伙的附近。」

「邪树都已经消失了，时之三身要怎么知道这些状况？」

「因为邪树被打倒后必须承接任务，所以时之三身自己去调查吧？」

「可是火琉奈小姐怎么会知道总语跟时之三身的关联性？在原作或《春之岚》中，都找不到相关的记载啊。」

久实本你好烦啊，我感到愈发不耐。

「上次邪树不是跟火琉奈见过面吗？那时候问的吧。」

久实本击了一下掌。

「对喔！当时邪树到底说了什么，小说中并没有描述出来。搞不好就是在那时听说了总语的名字。假使真是这样，事情就说得通了。」

「对吧？是不是很有道理。赶快来讨论时之三身出现后我们该怎么办吧。」

久实本想到的策略是这样。

时之三身这个名字的由来，乃是出自其固有特殊能力「时之三身（Clock of cry）」的谜样隐喻，当自身面临被消灭的威胁时，这种能力可轻松以撤退代替被打倒。

假使真的不行，也可以只破坏「时之三身」，削减对手的战力。

倘若一切照故事发展，最糟糕的情况也就是我被打晕。根据时之三身的计划，卓实与樱必须活着。

附带一提，时之三身为了不让人发现真面目，将本名「安德斯·雷纳斯·卡加萨斯」隐藏起来。因此，就以其固有特殊能力「时之三身」作为代名词。

「时之三身的影针，会跟距离最近的指针手表或时钟连动。只要手表或钟停了，其动作也会跟着停止。」

本来是想描写双方以能力战斗的，但因为挖不出好的点子，最后只好卖弄苦肉计了。

「当初这里本来想安排更精细的桥段啊……」

「简单的点子也没什么不好啊。至少我们现在要实行轻松多了。」

「你、你废话太多了。」

「对了，只要在最后说出对手能力的关键——也就是死去恋人的名字，那种能力本身就会消灭了。用这个来威胁对方搞不好就能迫使时之三身撤退。」

至于有指针的计时器，只要把手机时钟调成类比模式就行了。

「时之三身靠这个就搞定了。接下来则是总语。」

「到了没人的场所后，首先大喊『凯萨琳·卡本特』试试看。如果行不通，再述说过去的事唤起总语的记忆。根据《春之岚》的记述，在述说过去狗同时，他就会想起那段被封印的记忆，精神也会跟着崩溃。火琉奈小姐当然也要以阳炎蓑在附近待命。」

「好。」

我以拳头击掌。

「那么，这些就是他的过去了。」

久实本把列印出来的资料交给我。

你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁。特殊能力「闪血之刃」的使用者。在英国学医，以极为优异的成绩毕业。

你尽管是优秀的医师，周围却发生许多诡异的死亡事件。那些都被视为「邪」干的好事，其实不然。从公会在你十岁起对你进行保护以来，就始终监视着你……所以公会早就知道了。不过，他们怜惜你的特殊能力与身为外科医生的才华，所以才对你睁一只眼闭一只眼。你透过手术技术救回了许多公会的重要人物，甚至还救了其他数百名普通人。有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。

你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力。到了夜晚就会出去徘徊，以「闪血之刃」杀死动物的你，终于在某夜杀了目击你犯行现场的威廉·伦敦。你将这件事告诉双亲，他们称呼你为怪物，试图杀死你，因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧，你勃然大怒，顺手把妹妹也杀了。回想起来了吗？

此外，你的特殊能力是在七岁时被发现。那就是一切的开端了。当时你的青梅竹马也被你的能力无意间卷入，是你不小心害死了她。

这就是你杀人癖好的起因。由于冲击过大，使你产生这么做是正确的错觉。小时候的你，因为将青梅竹马视为你的初恋对象，便透过特殊能力将她的血输入自己体内。以后她的血就一直在你体内活着。我可以感受到，在你的血管中，潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是「凯萨琳·卡本特」。

「喂，太长了吧！」

「又不是我写的。对了，说这些话的时候对手好像会停止攻击，所以你最好一口气念完。」

这种长度的文章要全部记下来吗？

而且还得在拥有特殊能力的对手面前背诵出来。

尽管被攻击时会有火琉奈出面搭救，但这还是有点……不，是非常令人不安。

不过，我还是希望能靠自己决胜负。

能亲手处理好，才能证明自己已超越了过去。

在回程途中的GT猫魔界宾士中。

火琉奈担忧地问。

「卓实，到底出了什么问题？你好像跟久实本先生开会很久。」

「啊——我必须跟有点危险的家伙对话。届时，我希望火琉奈你……呃，充当我的保镖。」

拜托女孩子「保护自己」，果然很难说出口……

「对方是人类吗？」

「是人类。你清楚总语的特殊能力吗？」

「不，我不知道。」

我将「闪血之刃」的能力与射程说明给她听。

火琉奈很认真地听着。对我来说那些只是创作小说的题材，对火琉奈而言却是现实世界……不，应该说现在也变成我要面对的现实了。

「原来还有这种能力……那我应该做什么？」

「在紧急的时刻，出面制止总语。」

火琉奈绷着脸并低下头，过了一会后才不安地开口道。

「卓实认为我可能成功吗？」

她问了个奇怪的问题。对方虽然是个拥有特殊能力的人类，但只要先隐形起来再攻其不备，火琉奈不可能会输才对。

「火琉奈都能打倒七部众之一的邪树侯爵了，一定很简单啦。先隐形跟踪那家伙，等他对我出手攻击时，再现身制止他。不过我猜在那之前战斗就已经分出胜负了。」

火琉奈以依旧紧绷的脸点点头。

「我明白了。既然卓实这样吩咐的话。」

就连火琉奈也会对未知的对手感到紧张啊。

火琉奈一直望着我让我感到很不可思议。她内心好像有其他想法。

她在担心什么呢？难道这么害怕总语吗？

还是说，她怕的是时之三身？

明明不用那么紧张啊。

「放心，一切都会顺利的。相信我吧。」

我露出笑容对她说，火琉奈撇开了视线。她的侧脸始终笼罩着阴霾。




第四章 星期天装备
今天依然不用去学校。

应该可以悠闲度过这天吧，等中午后再稍微练一下吉他……我打着如意算盘并在床上翻来覆去时，早上九点就接到樱的电话。

『拓巳，让火琉奈出去吧。我要到你家玩。』

「耶？什么？你要来？」

『现在我人在你家前面了，顺便帮你带了火琉奈的衣服过来。』

我望向窗外，樱站在一辆大型高级轿车旁，仰头对我挥着手。

这也太突然了。没联络就突然闯来，大概是要讨论之前那件事吧。

「那辆车是？」

『我爸爸的司机。我拜托他载我来的。』

别若无其事地说出这种奢侈的话好吗？

「不过，你不是说要叫宅配送来……」

『是这么考虑过，但仔细想想，拓巳，难道要你帮火琉奈换衣服吗？』

换就换啊——本来想这么回答，不过我突然想到……

换衣服，就得先脱衣服。

如果我一口说定要那么做，就等于是在自己的女友面前讲明要脱其他女孩的衣服。我请变成透明的火琉奈从窗户出去。

「伯母，早安。」

「哎呀，樱同学。欢迎光……临。」

老妈尽管也被樱的奇袭吓到，但不知为何好像挺开心的，直到她看见樱背后的火琉奈为止。

「我带火琉奈小姐一起来玩了。」

樱露出无可挑剔的完美笑容，试图蒙混过去。

穿制服的时候不必说（毕竟我也是因为「所有人当中这女孩最可爱」所以才向她告白），穿便服的樱也是可爱到极点。被这种天真无辜的笑容回应，想必没人会跟她多计较吧。樱的笑容毫无破绽，分散了老妈对火琉奈的注意力。本来老妈还想再说什么，视线却停在我身上打转。

我动来动去，躲避老妈投来的目光。这时从高级轿车上搬下一个好大的纸箱。那是装电视用的箱子吧。尽管体积庞大，不过并不怎么重的样子。

火琉奈也帮忙一起搬进家里。

樱以笑容抵御老妈对我们发出的带剌目光，同时道。

「这些是火琉奈小姐的衣服。我想让她试穿一下。如果在我家进行，家父会很啰唆。」

「衣服？什么衣服？拓巳乐团要用的吗？」

「是啊，不过是火琉奈小姐要穿的。」

我顺着老妈的猜测回答。口气尽量开朗，采取不说谎但回避事实的巧妙方针。

趁樱吸引住老妈的注意力时，我返回房间。

踢开地板上的杂志之类清出空间后，把几乎可以塞进三个人的大纸箱放在地上。

火琉奈仔仔细细打量了箱子一会，接着问。

「这是什么？」

「火琉奈的衣服啊。」

听我这么一说，火琉奈的表情亮了起来。

「是吗？是新的装备啊！」

衣服=装备。原来如此，她是以战士的身分被养大的，所以才会有这种想法。

樱随手将杂志与乐谱堆起来。

「随便放就好了。如果整理得太干净，要用的时候就会找不到。」

「你不必勉强自己。不是才刚大病初愈吗？让我来吧。」

火琉奈试图帮忙，樱却温柔地婉拒她。

「火琉奈……小姐，你只要帮忙把箱子里的东西拿出来就好。」

我与火琉奈撕开胶带，打开纸箱。里面放着装满衣服的另一些箱子与透明塑胶袋。

喔喔……都是女生穿的。而且，尺码都跟火琉奈很合。

樱果然帮了我一个大忙啊。

不过，关于总语的事为何沉默不语呢？

难道有什么隐情？

尽管还有数不清的疑问，不过也罢。既然她好不容易肯帮忙，我就不要无事生非。

火琉奈兴冲冲地观察那些箱子。

樱的整理也大致告一段落，开始一一取出箱子的内容物。

打开袋子，拔掉里面的纸与别针，并将新衣服排列在我的床上。

有许多我很陌生的服装，我猜火琉奈大概也不懂吧。只见她瞪大眼睛，望着将近十套的衣服、数双鞋子，以及被摊开来的内衣裤一类。

火琉奈似乎觉得很不可思议，用手拿起一团卷成小球状的布。

她顺手拉了开来。

布是水蓝色与白色相间的横条纹图案。

眼前出现那玩意，我也不知道该怎么反应才好。

火琉奈真的好奇起来，开始纵向、横向拉扯那块布，最后终于递到我面前。

「这是什么？」

突然问我这个！

「呃，就是……那个嘛那个。」

「啊，那是内裤。」

樱拔掉塑胶别针，将杂物堆成一座小山并若无其事地答道。

「原来也有这种形状的。跟卓实借给我的完全不一样。」

樱的手停住动作。

我则全身紧绷。来了，终于来了。

「呐，拓巳。」

我以火琉奈听不见的小声说。

「请叫我哥哥。」

樱点点头，面带微笑再次开口道。

「哥哥，火琉奈的内裤怎么处理的？」

「原本穿在身上的拿去洗以后，接下来就穿我的……」

「拓……哥哥？穿在身上的拿去洗——然后呢？」

「呃，反正那是新的嘛，只要加工一下就可以用了。」

「好，哥哥请出去吧。」

樱指着房门。

我犹豫了一下，但樱指着房门的手指与笑容丝毫不变。

一旦门完全关上就会因理法的作用听不到任何声音，所以刻意留了一点小缝。

我听到房内传出物品与人说话的声音。

「再怎么样也不能穿男生的内裤吧。」

「无妨。方便活动就好。」

「你是女生吧，那样不行。」

「我是战士，跟男女无关。」

「不可以那么想。」

「这到底是什么装备？」

「日常生活的装备。」

「我现在的已经够了。」

「不够不够。你现在穿的不合适，快脱掉吧。」

「但这是卓实给我的。」

「没关系，这些也是卓……哥哥送你的礼物。」

一瞬间我好想偷看一下，不过火琉奈对视线很敏感，一旦有人看她很快就会发现。就算火琉奈不为所动，樱的反应也会很恐怖吧。

「你讨厌在别人面前脱衣服吗？」

「那没什么。不过卓实好像很讨厌。」

「你不可以脱给他看哟！」

「是吗？但樱或许不知道，以理法强化过的皮肤，强度要比衣服要高多了。因此受攻击时衣服反而经常会破裂。这时候如果由于裸露而害羞，很可能会送命的。」

……那只是为了让角色多露一点而编出的胡说八道，没想到火琉奈竟堂堂正正地说出来，不知为何，我的额头上满是讨厌的冷汗。

「真差劲的设定。」

樱居然对着门的方向小声咕哝道！那又不是我的错！

在《邪王战圣记》原始构想《超范本传说》里的「裸露原理」单元，火琉奈说出的那个裸露理由获得了两百六十三票，高居第一名啊！

「樱，这样可以吗？」

「你全脱了哟。那么，啊……那个是……」

「旧伤症。早就不痛了。」

是背上的伤吗？我大致可以猜到。

「啊，抱歉，我不是有意的。对哟，那是因为鞭子……果然是真的。」

「真的？什么真的？」

「啊，没有啦，呃——我是说胸部，你的胸部好大。火琉奈的身材真好。」

「因为我有在锻链。」

牛头不对马嘴嘛……

「啊，不过，你还真是位大美女呢……难怪拓巳他……我哥哥会这么拼命。」

「我给卓实带来许多困扰。是我造成他的负担。」

「哥哥是很在意火琉奈没错，但我想他一定不觉得这是困扰。相反地，能跟这么漂亮的女孩朝夕相处，哥哥想必非常开心吧。」

樱的矛头逐渐转向我了。

应该说正在朝我猛烈剌来！樱你太狠了吧！

待在走廊被无情的言语攻势剌得满身是伤，当我正因痛苦而挣扎时，樱终于对房外探出头。

「哥哥，已经好啰。」

于是我便进入房间，不知道这时候应该摆什么表情才对。

神情不太自在的火琉奈仔立在房间正中央。

这套是……所谓参加派对用的晚礼服吧？

火琉奈的肩膀是有点宽，但身材比例没话说。而且她还散发出一种远离尘世的脱俗气息，很适合这种在日常生活中几乎看不到的打扮。

以日常生活而言，这套礼服的肩膀露太多了，加上轻飘飘的花边装饰很多，要清洗想必很费事吧。

「很好看吧？火琉奈因为身高够高，所以穿起来很大方。」

不知为何樱也很开心。

「是很好看没错，不过……穿这是要上哪去？」

「出席派对之类的呀Z

「呃，我可不知道哪里有出席派对的机会。」

「咦——？派对经常都有呀？不过与其说是派对，不如更像美食品尝会吧。」

仔细想想，我对樱的私生活几乎一概不知。

「樱，我听说你的飮食有被限制。」

火琉奈的言行还真的完全照设定走。

「啊，我现在已经没事了。可以尽情享用想吃的东西。」

樱若无其事地回避掉这个质疑。

「是喔。不过话说回来，樱看起来非常健壮。我来这里的时候，名仓友子提醒过我，樱是个很纤细柔弱的女孩，必须要小心照顾。」

「啊——嗯，以前我比较神经质，但现在因为，该怎么说，经历了许多事，所以变得坚强多了。」

樱对我使了个眼神。「这样说可以吧？」她悄悄向我确认。

我点点头。

「之前樱经历过很多困难，就连我也被牵扯进去。现在她已经能在各种方面帮助我了。」

樱得意地露出微笑，再度转向火琉奈。

「所以你不必客气，有事尽管跟我说吧。」

「你们的感情真好。」

「因为是兄妹嘛！」

樱立刻回答。

火琉奈望着我跟樱，然后不自觉垂下视线。

片刻的沉默后，她终于瞪着已经变空的纸箱问。

「对了，战斗服在哪里？」

结果，其他几套衣服也几乎都是同一类型的。

还有，樱，你是从哪弄来我们高中的女生制服啊？

完全火琉奈的尺码，所以这应该是订做的啰，竟然能在这么短的时间内就弄到一套。

甚至。

「要不要带火琉奈去学校逛逛？」

樱还提出这种恐怖的想法，我默默地将那套制服埋入壁橱的最底层。

平常可以穿的就只剩下内衣裤跟睡衣而已。

这也有点扯，不需要全都是正式的衣服，来套牛仔裤跟T恤也好吧。

火琉奈似乎也不怎么中意这些华丽又轻飘飘的衣服。

唯一被她看上的，是一件黑色的背心。理由同样是「这样很好活动」。

当时还是中学生阿宅的：我，对衣着时尚的知识果然受到了莫大的考验。

脱脱穿穿弄了好一会，不知不觉已经中午了。

我约她们出去吃饭，樱却说要亲自下厨煮东西。

嗯，这么一来火琉奈也不必隐形了，真是善解人意。

如今樱正跟老妈一起站在厨房，气氛和谐地料理食物。

我则坐在椅子上，观察上下半身都是牛仔布料，而且下半身还是迷你裙的火琉奈。

以她的身材做这种打扮，毫无疑问非常吸睛。假使被学校认识的人撞见我跟她在一块，星期一我铁定会成为校内谈论的焦点。

火琉奈坐在床边，搓揉着裸露的大腿。

「冷吗？」

「并不是那样，只是……无法保持冷静。」

嗯，我也很难保持冷静。火琉奈的腿真漂亮……话说回来，迷你裙又坐在床边，叫我眼睛都不知往哪摆。以角度来说，腰部的位置其实低于膝盖，只要看她的腿一眼就能发现那蓝白横条纹的存在。

但即便如此，故意不去看她感觉也很奇怪。不，那可不是因为我爱看。毕竟这个房间内只有两人，看其余的方向反而给人一种过于在意对方的感受。但假使紧盯着不放，又好像很突兀。

我的视线微妙地在半空中游移，这时火琉奈站起身。她突然开始脱迷你裙。

「耶！慢、慢着！」

「对樱很抱歉，但我穿这个不习惯，下半身感觉好冷。」

我僵住不动时，火琉奈已迅速穿上运动长裤了。

「还是这个比较好。」

「啊啊，是吗……」

我既遗憾又松了一口气。

樱叫我们下去饭厅用午餐，桌上摆了烫蔬菜、味噌汤以及鱼，可以说是超级平凡的家庭料理。

性格温柔，又加上会下

这是如今这个时代变得弥足珍贵的日式餐食。樱除了成绩好、

厨，外貌也没话讲，仔细想想除了糟糕的过去外还真是毫无缺点。

老妈看到火琉奈的模样，露出有点复杂的表情。

大概是因为跟我一大早才回家的陌生女孩，现在又开始做奇怪的打扮，所以才感到不安吧。

对火琉奈而言，老妈是九头龙卓实的母亲（义母），身兼公会的A级猎人。可不是什么普通人，而是战士。

因此，这两人之间那种彼此对不上头的气氛日益发展，紧张感亦逐渐上升。

樱装作什么事也没发生的样子，但想必早已看出端倪。打从一开始吃饭，她就若无其事地聊起乐团的话题，以及我在学&的评语。不过，老妈总是想将话题转到火琉奈身上。

「对了，火琉奈小姐的故乡是？」

「我是来自海帕……」

我踩了她的脚一下让她闭嘴。

「她现在住在我家那附近。她的老家离这里有点远。」

樱以铜墙铁壁般的笑容迎击老妈。

「哎，是这样啊。那学校呢？念哪一间？」

老妈继续展开侵袭。

随口问这些个人资料，试圆挖掘出火琉奈的真实身分。因为这是第二次尝试了，老妈已习惯火琉奈无意间散发出的战士气息，所以逐渐能掌握诀窍。

我迅速对樱瞥了一眼，示意她这个问题很危险。假使随便编一个学校的名字，老妈搞不好会去查证，确认火琉奈是不是真的念那间学校。

是否能让老妈的问题完全找不到突破点，就得看我们的智慧了。

不过话说回来，我又不是为了做这些事才写《邪王战圣记》以及与樱交往，结果怎么会变成这样例。

「火琉奈因为某些家庭因素，目前正在准备同等学力测验。」

樱很流利地扯着谎，脸上则挂着已经快接近抽筋的笑容。真了不起啊，樱，加油。

樱的防守非常顽强，老妈只好转个弯采取打游击的方式。

「我想跟火琉奈小姐的父母亲打声招呼。可以吧，火琉奈小姐？」

「不，她已经是高中生了，不必那么费心。何况她家里的情形有点……总之，最好不要联络她家比较好，伯母。」

樱善用家庭状况的这项背景设定，闪过了老妈的「直接向双亲确认」攻击。

不过，老妈也不甘示弱地继续指责道。

「我记得第一次来的时候，你们说她那天学校刚好放假？」

语气非常温柔婉约，眼神却宛若猛禽。老妈看准目标后，透过犀利的质疑急速俯冲。对此……

「嗯，是啊，就是因为在学校出了状况，她才要准备同等学力测验。」

樱再度以微笑四两拨千金。

双方的攻防非常激烈，削弱对手的同时还要努力闪躲攻击。

我半点上场的余地都没有。

为了避免被流弹波及，我将视线集中在食物上，手中的筷子始终没停过。啊啊这芋头真好吃，好可爱的芋头啊。

至于火琉奈本人则似乎完全没进入状况。她对老妈与樱的言语交锋感到很不可思议，只能在一旁观望。

结果，樱毫无矛盾的谎言……「便宜行事的事实」与笑容防护墙，让老妈无法越雷池一步。

樱因为大功告成而露出笑容，我尽管同样高兴但心情还是有点复杂。

樱即便明白火琉奈是来自非现实领域的《邪王战圣记》角色，依旧出手协助，还很认真地帮我圆谎。

这点我很高兴。

然而，她的这种举动也不全然都是正面的讯息。

听着樱对老妈使用那些「便宜行事的事实」，我突然想到。

既然她能像这样脸不红气不喘地撒谎「没有总语这个人」的谎言一样也能轻易说出口吧？

在大晴天中飘来了一朵乌云……这就是我此刻的感受。

火琉奈的表情更复杂。

返回房间后，火琉奈道。

「刚才那些对话究竟是什么意思？」她锲而不舍地问。

我无法对她说明。

那些都是为了让老妈看不出火琉奈是小说中的角色才使用的借口。

这种事自然不能对本人提及了。

樱的心情非常好，甚至表示要帮火琉奈买更多衣服。

「火琉奈身高够，身材又好，应该很适合更华丽的洋装。还有就是要搭配靴子，穿制服之类的应该也很好看——我指的是中性的军装。」

「不，不要那种。有没有更耐用一点的？例如登山用的服装、真正的军用品、野战迷彩服之类的？」

「是啊。穿这些我无法战斗。」

「咦——打扮可爱一点才好嘛。」

樱似乎还无法理解，火琉奈必须与「邪」战斗这点。

观察樱的这些反应，我心中逐渐浮起另一种想法。

难不成樱认为陆续出现的「邪」不会对我们造成危害？

或者就现实考量，她不想一下子就采取可能会违法的行为？

因此她觉得可以靠说服或警察来解决，所以宁愿自行处理？

樱欺骗我的可能性、樱的判断过于现实的可能性，以及樱对「邪」的威胁认识不足的可能性。

任何一种都满有可能的。

送樱回去时，我暗地下了决心。

不管事情怎么样，最后都必须由我亲手解决。

当天夜里。

在GT先生还没来接人以前，我拼命背诵之前提过的那一大串台词。

火琉奈则表情狐疑地望着我。

我只能回答她「情况很复杂」，但没有进一步说明。

比小说登场人物先一步下手——这种现实人类才能实践的道理，告诉同为小说角色的火琉奈根本没有意义。

火琉奈真正该待的地方，是九头龙卓实的家，不是甲拓巳的家。

然而，因为「邪」出现了，那些家伙压根认为我就是九头龙卓实。

既然如此，与其告诉火琉奈真相，逼她出去寻找真正的九头龙卓实住所，还不如由我扮演好九头龙卓实的角色，让她继续待在我家里。

反正「邪」确实一直冲着我而来，这也不能算说谎吧……

我的作战策略必须要有火琉奈才能成立。

由于一直被我无视，火琉奈就把自己关进壁橱里了。

她想必已察觉出我正在专心背诵什么。

「打倒那家伙。一定要打倒那家伙。下次看到对方就速战速决吧。」

我为了鼓舞自己重复说了好几次，然后又继续背诵台词。

怎么能让小说里的角色抢走樱咧。

与GT先生的车会合后，我们再度抵达暗夜中的神社。

火琉奈在神社境内自行努力训练，我们则在稍远处讨论打倒总语的计划。

「要战斗很简单，但问题在于怎么捕捉那家伙的行踪。」

关于这点，其实我已经思考过了。

我让手机显示出学校周边的地图。

从车站附近的十字路口步行到学校大约要花十分钟。

「虽然说不出什么道理，但我觉得可以在这里找到那家伙。因为上次他也是在这里现身的，不是吗？」

「真是豪迈的理论啊，可说有满满的破绽。不过小说角色出场位置固定也不是什么不可思议的事……问题在于火琉奈小姐移动与待命的时间安排。如今的火琉奈小姐，应该无法持续使用阳炎蓑好几个小时吧。」

让火琉奈独自一人大剌剌地站在街上等，好像也……运气不好被警察视为可疑人物上前盘问，后果可就麻烦了。

「俺开车跟大姐会合，放学前一小时载大姐到这里待命——这种方式哩？」

「可是，明天星期一，你自己也要工作吧？」

「俺不在乎。办公室交给年轻人就行了。」

「年轻的……花店店员……吗？」

「花店的办公室嘛。」

……我不敢追问下去。

总之，只好拜托GT先生协助了。

这么一来，准备工作就算大致完成了。

接下来就只剩我是否能一口气背出那一长串台词这个问题。

我请GT先生扮演总语的角色，借此来演练一下。

「重责大任要交给俺吗！」

「其实也不是什么重责大任，站在我面前就可以了。」

「为了大哥好，俺不会手下留情滴。」

「光是站着就好了，不要想太多！你原本究竟打算做什么啊！」

「只是激励一下自己。」

「唉……那，就开始演练吧。你是宗形总语！」

「呼咻呜呜呜……！」

GT先生青筋暴露，开始吐气。

这种惊人的压迫感，就连跟之前的邪树侯爵相比也绝不逊色。不，搞不好GT先生更胜一筹。

光是激励一下自己就变得这么恐怖了吗？

我抓住久实本，脚步开始稍稍往后退。

右手则轻微地左右晃动。

「不行不行，那样我背不出来！我想那家伙本人也没这么恐怖！」

「只要撑过这项考验，你就能获得以往好几倍的力量！」

「这又不是什么修行！只是练习背台词罢了！久实本代替我上吧。」

「我才不要！那种家伙在眼前还要一口气念完，我铁定会哭的。」

那是什么话。

「况且，像GT先生那样反而比较好。如果不预先习惯对手出乎意料的动作，到了临场的时候就会失常！」

「是、是这样吗……」

「搞不好其他人也可能闯进来加入啊。对喔，GT先生还是尽量做出难以预测的动作吧。我也会在旁边帮忙制造效果，只不过请你不要乱动！」

这家伙怎么倒戈了。久实本脸上还挂着邪恶的笑容。

「交给俺吧！为了大哥，俺要变得完全无法预测！」

「不、不，GT先生本来就已经完全无法预测了，不必太过勉强。」

「总之，请GT先生先说出总语的台词。」

「听好了。那边跟这边不同。像你们这种立场的人我无法保证安全。况且真要说起来，你们对我有恩。为了多少报答你们，我才会免费治疗你的妹妹。」

GT先生竟然背起来了！了不起！

「这是故事一开始，他的温柔医生模式台词吧。尽量用结尾他狂暴化以后的台词。」

GT先生点点头，突然狂笑起来。

「噫哈哈哈哈哈，你去死吧啊啊啊啊，啊！」

唔哇，好恐怖。

「你怎么躲到我后面了！」

「呃，因为。」

我又惊又惧地走回前面，GT先生再度吠叫起来。

「樱是属于我的！我要她的全部血肉！」

这个我可就不能容许了，于是我也大叫道。

「你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁！」

即便以为自己记得很熟了，要对着他人背出来还是有相当的难度。

起初两次我都因为中间有台词跳过，被久实本以「好你死了」判定失败。

在非常不甘愿的心情激励下，我豁出去地疯狂练习。

到了第四次，总语的台词又加上了我无法预期的动作。

「……有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。」

「我～的～一～颗～心～♪」

GT先生边唱边跳起来。这好像是以前某位地下偶像（GT先生曾热情支持过）的出道曲。

……难不成这人还是个偶像痴。

除了饿熊与饿狼的气质外，身高两公尺又戴墨镜，工作型态自由，浑身就像是块大肌肉，还会模仿偶像又唱又跳，用假音来诠释曲子——这真是无法预测的威胁。

的确，见识过这番场面后，正式上场不论遇到什么都很难吓到我了。相对地，我也觉得晚上应该会作恶梦……不对，眼前这个场面就是恶梦了。

GT先生以粗野的嗓门咆哮道。

「跳～个～不～停的heart喔喔喔喔！」

暗夜中，GT先生被脚下提灯照亮的模样仿佛鬼神。

好可怕好可怕。不管怎么看都只有吓人两个字。邪树早就被他踩在脚底了吧。

不过我还是不能认输。

「……你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力！」

「你是我的fallen darliss♪」

「……到了夜晚就会出去徘徊，以『闪血之刃』杀死动物的你，终于在某夜……

「跳～个～不～停的heart是轻快地beat喔喔喔喔！」

GT先生紧握双拳，隆起的肌肉将衬衫擦破。

太混乱了，根本乱七八糟。GT先生简直玩疯了。

我偷偷瞥了久实本一眼。他正伴随GT先生的歌唱摇摆身子，甚至同时还在摄影。你也太悠哉了吧。

「别了我的second初恋～♪」

为何出道曲会是《Second初恋》啊。而且「second初恋」是什么鬼东西？Second就不是第一次啦！

我因为想吐槽的冲动而分心，但还是努力念出台词。

「……因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧。」

GT先生意犹未尽地唱完了。好，这下子终于可以集中精神……

「那么接下来，是第二张单曲的B面曲。」

还没完吗——！

「……此外七岁时，你的特殊能力被发现……？」

啊，背错了。

久实本立刻出声。

「好，OUT——此外，你的特殊能力是在七岁时被发现——这样才对。第六次死亡

了，请从头开始吧。」

「GT先生唱歌干扰我，根本没法专心嘛。」

「假使是这样，那路人唱歌，或是有人在街上发传单的声音，同样也会让你念错台词。什么事都不要想，专心一意地一口气念完吧！」

说得比唱得还好听。

「大哥，加油吧！俺会努力扮演总语，尽全力歌唱！请听接下来这首，第二张单曲的B面曲——《恋爱是那颗星的颜色》。」

跟原本的练习目的好像脱节了。

练习了十遍左右，我终于可以在不受GT先生唱歌干扰的情况下背完台词。

「潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是『凯萨琳·卡本特』！」

「……」

GT先生停下那「某偶像团体解散时告别演唱会的谈话」。

「……」

「……」

我交替看着GT先生与久实本。久实本好像松了一口气。

「好，那么——这样就可以让总语痛苦倒地了。」

GT先生点点头，真的表情痛苦地（其实刚才就是这种表情）倒了下去。

「血！凯萨琳的血跟我的血，混、混在一起！怎、怎么可能，我明明让『她』得到了永生！血……血开始凝固了……呜哇啊啊啊啊！」

只有最后这才是总语的台词。

「救救我凯萨琳、玛莉亚……樱、樱……」

咚……发出地鸣般的巨响，扮演总语的GT先生趴在地上。

我擦了擦额头的汗。

这真是超乎想像的激烈战斗……完全没料到竟然会这么棘手。

短暂的沉默后。

久实本终于喃喃说了一句。

「嗯，实际大概就像这样吧？一

「真……真的行得通吗……？」

回程在GT的车上，火琉奈以认真的表情问我。

「刚才那应该是预演吧……樱到底被卷入了何种事件？即将要面对哪种问题呢被她这么一问，我也只能脸红而已。




第五章 擦身而过之歌
上学途中，问樱有没有看到什么可疑人物，她的态度突然强硬起来。

「有的话，我会跟拓巳说。」

樱脸上挂着僵硬的笑容。

不是早就遇到了吗！

我在心中叫道，没有吐槽出来，樱为何会顽固到这种地步，如此的疑问真叫人难以理解。

「还有，平常上学时我不想讨论这个。」

樱的口气明显比平日顽固。

我也不想啊！

那是因为关乎樱的切身安危。不，搞不好还有一些无辜者的性命。

为什么要隐瞒？为什么就是坚持不肯说？那明明是很要紧的事。

火琉奈都愿意鼎力相助了，结果却……

我们从车站到学校，一路都被凝重的沉默压抑。

告诉我又有什么关系嘛。樱都已经承认火琉奈的存在，还帮她买了衣服。

为何只有总语的存在樱就是绝口不提呢？

即便到了放学后，两人间的气氛还是没有缓和。

我跑了轻音社的社办一趟，坐在那里的椅子上发呆，一点练习的心情都没有。虽说我是团长，来社办就要先做一些准备工作才行。

但，我却连动也不想动……

我坐在椅子上抱头苦思时，山原跟榊海也到了。

「喂喂怎么啦忧郁少年。你之前的热情到哪去了团长。」

「抱歉。我遇到一点烦恼的事。」山原站到我面前。

「有烦恼尽管对我们倾诉啊，拓巳。你是碎形的团长，要是少了你，我们就什么事也做不成！」

我感到更为苦恼了。

那些内容很难跟不相干的人讨论，尤其是乐团的成员。

山原摊开双手原地转了半圈，背对着我。

「我们是三位一体的存在。One is all，all in one。只要同伴遭遇困难，必定会前去搭救。这就是我们。」

不知他是在对谁说话。而且好像引用错误了吧。而且，all is one……？不对，好像是all of one？算了，我也记不清楚。（注: 正确的用法是「one for all，all for one」。）

「不，谢谢你们的好意。感觉山原如果搅进来事态会变得更混乱。」

山原又一次转身，对着我竖起三根手指。

「一人无法解决的问题，只要三人同心就会变成折不断的箭！」

真是够了。这种台词他也能大言不惭地说出口。光是这样，或许也算是一种了不起的才能吧。

「山原，要去现场演唱的事情如何了？之前拜托过你们去处理。」

这座城镇上只有一处可供乐团现场表演的场所，一位在本地出身的某二流音乐家，靠着一次成功的出片赚了一笔，为了提携后进才在家乡开设。

白天那边被退休老人与闲着没事做的欧巴桑军团当作卡拉OK大会的场地，傍晚以后才轮到乐团以及梦想当歌手的人在那边出没。

内部装潢尽量符合年轻人的喜好，结果这点反而让老人与欧巴桑非常喜欢。

的老爷爷拍打背部，激励一声「好好唱！」后再上台表演，这种感觉有种说不出的古怪。

我想起来了。那里的老板是P先生。没人知道他的本名或艺名，只知道大家都以P先生称呼。

榊海拿出表演场地的使用预约券。山原用食指与中指夹起那张纸，倏地伸到我面前。山原连这种动作的练习都没有轻忽。

「这星期六的八点就要打开命运之门了。我们在成功之路上又提升了一阶。」

山原在自己的脸前竖起食指。

「大家都知道，我们的未来并不平坦。通往成功的路上，有高峰有低谷，是条崎岖蜿蜒的山路，没错，就好比越野滑雪的赛道。」

「那已经不是阶梯的等级了吧。」

「披头四也这么说过。」

「那个……你是在照念《The Long and Winding Road》的歌词吧。」

即便我发出致命的吐槽，山原依旧不为所动，为了耍帅还拨了拨头发。搞不好这家伙以后真的能成为大人物……

「我们三人——Takumi、Hara、Shiner——注定要通过无数次考验。首先在组成乐团时，三人根本就不会弹奏乐器，结果最后还是克服了对乐团来说致命的打击……」

「那已经超越致命的打击了吧。」

因为无法演奏乐器而倒地不起的我们，接受了樱泪眼汪汪的激励。

「可以的，一定可以的！只要努力，大家绝对能办到！千万不能放弃！」

学校数一数二美少女的眼泪，让我们重新站起来，随后才有今天的成就。

嗯，尽管对我来说，现有的一切都是抱着游戏人间的态度。

但现有的日常生活，我依旧不愿放弃。

「我们经过锻链砥砺的魂魄，将在现场表演时彻底爆发。即便是这世界知名牢狱的高墙，也会被我们的音乐突破，没错，那就意味着——！」

说到这里，山原突然停住了。

大概是想不出后续的台词吧。

「嗯，没错，那就意味着音乐将解放世界……而我们的声音将扩散到全世界，团长！」

音乐这词用太多次了。

「嗯，好好加油吧。」

尽管感觉很做作，但山原对音乐的热情真是没话说。他对练习很热衷，演奏技巧也越来越成熟了。

榊海亦然，同样以真心投入音乐的世界。其高姚身材与精杆的外表，为他赢了来「轻音社最像音乐家的男生」称号。

至于我……其实并不怎么热心。之所以开始玩乐团，也是为了逃避身为阿宅的过去。起初大家都一样逊没错，但最近我的演奏却经常拖累其他人。

可是他们两人还是把我当团长。

其实我也该满足他们的期望才对。不过，处于这种立场总让我有一种无法漠视的罪恶感。毕竟对我而言，「碎形红心」只是我耍帅的一项工具。相对于态度认真的那两人，不怎么专注的我却能当上团长，未免太讽剌了。

榊海开始准备练习。他把键盘架起来，装好扩大机。榊海是那种一丝不苟的人。其实我应该要学习他这点才对……

山原帮我拿来吉他。

「引吭高歌吧拓巳，烦恼的时候唱歌最好了。」

是啊，那样确实可以消除压力。

结果，练习也练得七零八落。

几乎完全无法专心。不是一直弹错，就是唱错歌词。

在练习原创曲时，一不留神途中就弹成别的曲子，这样实在是糟糕透了。

我停止演奏，一屁股坐在地板上。

「怎么了团长？跟樱吵架搞得你失魂落魄啊。」

就连山原也不禁担心起来。

我在地上换成「大便蹲」的姿势，叹了口气。

「今天没办法练了。」

榊海也不安地望着我。即便你们关心，实质上也帮不了任何忙啊……毕竟我是在烦恼跟乐团完全无关的事。

「星期六就要现场演出了耶？振作一点啊团长。剩不到一个星期了。」

在那种场合表演得很差劲会怎样？

对我来说乐团只是耍帅的手段，并不打算练到多高明的程度。

即便如此……不，或许该说正因为如此，耍帅不成反出糗就难看了。

「再练一次。」

我站起身，榊海点点头，山原也重新拿好贝斯。

我有点不爽地强迫自己集中注意力，好不容易撑出了可以顺利演奏的程度。

然而樱被那个难看插图总语袭击的光景不停在脑内乱舞，一到了开始唱歌的部分就出错了。

仿佛为了对抗这种凝重的气氛，山原摆出了奇妙的姿势，开始激烈地边跳舞边弹奏某首曲子的前奏。这招「好像在哪里看过的贝斯手」已经是山原的老把戏了，但他每次表演似乎都越来越精湛。

榊海也配合他弹奏键盘。

要是平常我也会以「随手高速弹吉他」或「胡诌的英语咆哮」加入他们，现在却没那个心情。

山原察觉到我的反应后，便停止演奏。

「看来是逆风啊。」

「是啊……今天谢谢你们。我去买一下饮料，你们想喝什么吗？」

当天空逐渐染上夕阳的颜色时，从操场的方向远远传来了运动社团的练习吼叫声。

走在没什么人的校园内，我一直在思考着。

为何樱一听到我提《邪王》的话题就生气？

跟她讨论很合情合理吧？逐渐迫近的危机已来到眼前了啊。何况，之后搞不好还会有更棘手的事件接踵而来。

（我得更振作才行……）

樱也曾这么说过。

难道我看起来让人那么不放心吗？嗯，要说我很可靠……也不尽然吧，但至少我表现得还不错啊。邪树那次也是我随机应变才打倒对方的。

樱完全不愿跟我讨论。她想要自己一个人进行。而且还要求我振作一点。

我已经很振作了吧。当下还依旧为着樱而努力。

如果她能感受到我的苦心就好了。结果……

我在学校的自动贩卖机买了三人份的饮料，心情郁闷地返回社办。

要爬上三楼社办时，在途中的楼梯转角处，我遇到交抱双臂、靠在墙边的山原。

「咦？你怎么……」

山原在嘴唇上方竖起食指，示意我「保持安静」。

「令我们烦恼的公主登场了。团长可别被发现啊。」

樱？这到底是……

我悄悄接近社办，半开的入口果然传出了说话声。

「其实也不是吵架了……感觉有隔阂吧。」

确实是樱的声音。

「拓巳他，在做某些事的时候很放松。例如乐团这方面他的成绩就不错，只是表面上看起来有点随意……该怎么说呢，一旦他太过拼命，就好比用力挥拳却打到墙壁，导致手指骨折的结果一样，跟轻松的状态相比，这样他反而会进退不得……啊，抱歉Shiner，其实我也不懂自己在说些什么。」

「没那回事。对了，平常叫我榊海吧。」

柳海的说话声，还有某种巨大物体移动的声响。后者应该是扩大机吧？樱或许是跟榊海在收东西。

「我也遇过类似的情况。」

「……可以说给我听吗？」

「我以前练了很久的体操。中学时，我还参加过国民体育大会，得到亚军。双亲为此很高兴，我自己也很得意。本来计划上了高中也继续练体操，迟早有一天能参加奥运。当时我每天都在想这些事。」

砰——里头传出置物柜关起来的声音。

「但，到了中学二年级下学期左右我突然急速长高。毕业时已超过一百八十公分。这种身材对体操选手来说太大、太重了。」

「是……这样呀。」

「之前一直全力追求的目标，现在却因为体型的缘故没法再冲剌了。对我来说，那种冲击就好像整个世界都被击碎了。」

这段内容比榊海当初告诉我的还详细。在乐团刚组成时他就对我提过。那次，他只低声以冷酷的口气说「因为身体长太大，所以不练了」。想必是因为讲得太具体的话，会勾起他血淋淋的回忆吧。

「我之所以加入轻音社——拓巳听到这个搞不好会生气，是因为我在那家伙身上嗅出相同的气息。也就是过去曾赌上灵魂追求的目标，因无法达成而散发出的挫折感。」

「是指输了……所以放弃的人吗？」

「有点不太一样。我们并不是那种输给别人后逃跑的丧家之犬。我是因为身高急速拉长失去平衡感，对练习体操造成障碍，就连队内选拔都无法参加，只能拼命复习基础功。然而训练得太过头了，又导致身体肌肉发达而变得更重，最后我根本无法上场比赛。所以应该说，我连输给别人的机会都没有，只能放弃体操了。结果我最好的成绩，就是停留在中学二年级的地方大赛冠军。」

我听到拉上拉链的声音。那是出自我的吉他盒吧。帮我收拾的人……想必是樱。

「要说这是输了或许也没错。只不过，虽然都是留下些许遗憾，但挫折的性质并不同。还没被别人打败就被赶出那个领域，况且还是因为自己的身体。

拓巳一定也曾在他的那个领域胜利过。结果，却因为其他理由而被那个世界赶了出去。」

……或许吧。不过，我比较像是自己逃跑的。

「我觉得拓巳跟我很像，他想要尝试一点新的东西。之前放逐他的那个领域，或许不是他最能发挥实力的场所。所以他才想挑战完全没做过的事。拓巳的这种英姿感动了我。这么说或许有点夸张，对于因挫折而失去目标的我来说，拓巳就像是指引未来的英雄。」

榊海对我的误解好像很大啊。

我现在还是找不到未来的目标。遇到今天这种事更是让我失去了方向！

「嗯……我也是因为这样，才想帮拓巳加油。」

「山原的话，我是不太确定，不过他应该也说过类似的话。」

我把手中已经满是手汗的宝特瓶放在地板上，用衬衫擦拭手掌。听了这些话还真是让我冷汗直流啊。

「就真正的意义而言，拓巳并没有被击败。至少他没有在自己擅长的领域被打倒。」

我听见椅子发出被磨擦的声响。应该是榊海坐上去吧。

「不过，就算输了，以此为压力砥砺自己，应该可以让人变得更坚强吧。」

「比起输掉的人，没输的人绝对是比较强。从失败中站起来当然也很重要，但习惯输可不是一件好事。」

「假使是单纯的比赛或许是这样。不过，有时候也有不必硬分出胜负的选择吧。」

「我不懂那个道理。或许将来有一天会懂吧，但不是现在。」

「真有男子气概。」

「是、是吗？」

「拓巳也是，因为很想很想赢，就拼了命地硬逼自己。我除了不希望看到他受伤外，也跟他说过太拼命对大家都很辛苦，不必这么勉强。但那是拓巳他自己的问题。而我这边也遇到了一点个人的问题。」

咦？什么？樱打算开口了吗？

「因为跟他本人也有关，所以很难跟他讨论，对吧？该怎么说呢……那样就得拿他跟其他人比较了……」

「你、你的意思是？」

「我家里……想要把我许配给别人。」

樱啊——！糟糕糟糕，已经快接近禁忌的话题了！

要现在冲出去阻止她吗？

可是那么一来，我就会给她留下偷听的恶劣印象吧？

快住手啊，樱，就算是对淋海，也不能提到宗形总语这个禁语啊！

我所舍弃的过去，千万不能让如今获得的伙伴知道！

「那、那样啊，关于这个我也不好说什么。」

榊海开始动摇了，到刚才为止他的口气还很坚决呢。其实我自己又何尝不是如此。

「如果拓巳能振作一点，我就可以光明正大把他介绍给我家里了。」

拿总语跟我相比？为啥我非得跟小说里的角色比较不可啊。对方可是从小说里跑出来的，根本就是来路不明的人。难道樱真要把那小子介绍给父母认识？

就在这时——我突然有种被电到的感觉。

『春花Flower好像很喜欢总语。』

不会吧！？

樱爱上了自己创作的架空角色！？

唉，不过，这也是情有可原。

我自己也很喜欢火琉奈。虽说那并不等于想跟她交往，但确实是满有好感的。毕竟她是我三年前理想女性的化身，该怎么说，可以剌激到我的内心深处吧。总之那种情愫很微妙。对樱来说，总语可能也是这种角色……？

所以樱才不马上解决他，想看看后续状况如何……？既然她身为作者，具备可预先猜到对手行动的从容条件（应该吧），然后又因为内心对总语这个角色依恋不舍，所以才想试着相处看看……？

假如我猜得没错，那事情就危险了。那家伙可是个杀人魔耶，「九头龙樱」的血也是被总语慢慢抽走。即便再怎么喜欢自己创作的角色……

然而，换个角度想。

在《春之岚》中，「九头龙樱」并没有被宗形总语杀害。

一旦遭遇危险，随时都能解决掉对方，一想到这点，樱才决定跟他玩一下？

按照这样的推测，所有事情都说得通了。

不，应该说，如果不这样解释，樱的行动就毫无道理可言。只要那家伙是总语，樱不立刻解决他的理由就只有上述那种。

倘若樱是觉得「不想伤害架空的角色」，那就会主动找我讨论这件事了。

道理是想通了，然而情感上还是很难接受。

樱已经不喜欢我了吗？就算那个角色很符合她的理想，一下子就让人拐跑也太……不过，我自己对火琉奈还不是一样，虽然只有几次，但也曾想过「如果可以跟她的话」……希望樱不是这样……拜托！

「那，我差不多该回去了。」

「你不等拓巳了吗？」

「嗯……我的心情还需要沉淀一下。因为对拓巳说了不好听的话，他现在搞不好很生气。请你帮我跟拓巳说一声。」

樱离开社办。我立刻躲入隔壁的教室。

遭了，宝特瓶还放在走廊上……

不过樱好像在思索什么，并没有发现。

她走下阶梯。我听见她跟山原说话的声音。

这时我马上冲进社办。拿起书包跟吉他，不，吉他太显眼了。暂时放在这里直接回家

吧。

「不好意思榊海，帮我把吉他收进置物柜好吗？我有点事要先走。」

榊海拿起我的吉他，背对着我道。

「快去追她吧。」

我随口感谢他，接着就从与樱不同方向的另一道楼梯冲出校舍。

樱……在那里。她正朝向校门走去，脚步看起来比平日更沉重。

要不要现在叫住她，顺便厘清许多疑问呢……搞不好一切的误解，都能简单明了地消弭……

不不，根本就没有什么误解。她所指的那个人就是总语，如今已不必怀疑了。包括他与樱的关系、出现时间，再加上最重要的火琉奈证词。一切的一切，都指出那家伙就是总语。樱之所以保持沉默，就好比我以前试图隐瞒火琉奈的存在，理由都一样。

我在颇远的距离外跟踪樱。

太阳的角度已经很低，城镇被染成橘红色。

路上的行人不少，但还不至于轻易跟丢她。尽管她的个子小，在人群中依旧很显眼。即便是背影，也能分辨出她跟其他穿同样制服的女学生有很大的不同。

樱突然将手机拿出来，望着荧幕思索了一会，然后才拿到耳边。

她暂时仔立在马路边，稍微讲了一下电话。总觉得表情好像不是很好看。不太像是跟自己理想角色通电话的气氛……？

樱切断手机，又开始迈步。

走了几分钟后，她又通过上次那个路口。

在路口附近，我看到那辆进口车。

那个男的也在。我狠狠地瞪着他。

樱停住脚步，低下头好像在叹气，不过很快便抬起头深呼吸。

既然这么紧张，为什么不干脆找我商量？我也想过现在立刻出声叫她，但因为好奇樱想做什么，所以并没有缩短双方的距离。

樱走过斑马线，在那辆进口车附近停下。

上次的那像伙开口向樱攀谈。

樱好像在恳求什么似地回答着，男子则只是挥挥手笑了笑。

随后樱朝男子伸出手。她抢走对方挂在脖子上的手机，打开盖子，往错误的方向扭转并弄坏它。

手机坏了？樱把对方的手机折坏了？

把理想角色兼杀人魔的手机弄坏，这样正常吗？

不论再怎么火大，我也不会去破坏火琉奈的手机。当然，那是花GT先生的钱也是理由之一。但即便不是那样我也不会做这种事。

啊我不行了，完全看不懂在演什么。

樱到底在做什么，到底在想什么，我根本是一头雾水。

总之这时男子低下头好像开始致歉，不过不知为何又一副很高兴的样子。

这家伙的反应也很怪。总语——是这种人吗？

反正先拍张照片再说……我举起手机，站在樱他们附近的大叔瞪了我一眼。

身高体型跟上次的大叔似乎有点像，不过这家伙的脸比上次瞪我的大叔还要大，拿手机在街上拍似乎很容易惹路人生气啊……

正当我在想着这些的同时，樱已经坐上那辆进口车。在男子的拜托下她似乎有点不情愿……应该是这样吧。

果然樱还是很中意总语那家伙。可恶。

我紧握着手机。

总语那家伙，不论如何都无法原谅。是个小说中的角色又是杀人魔，竟然可以跟樱那么亲近。

总语……

我一定要打倒你。




间奏 虚无与零的夹缝 聊天记录#5042（管理连专用）
管理人「胸毛」·安安——紧急召集，出了什么事吗？

管理人「诗人」·昨天的AA（文字图）风暴·IP或ISP都查不出来啊啊啊管理人

「胸毛」·因为走代理伺服器？

管理人「强生」·不，不是代理伺服器的问题

管理人「诗人」·IP完全没留下纪录。这种事我还是头一次遇到啊啊啊

管理人「胸毛」·内部的监视器呢？

管理人「Palmi」·监视摄影机的影片正如大家传过的。原始档在保全公司的伺服器上完全没剪辑过

管理人「诗人」·就算是内贼，想要一次发那么多文也不太可能吧啊啊啊

管理人「Palmi」·除非在伺服器加入程式化脚本

管理人「强生」·防火墙还好好的。假使伺服器里面出现什么怪东西一下子就会发现了都是正常的

管理人「Makina」·管理者连的纪录器也没有留下类似纪录。有权限的所有人通讯纪录

管理人「胸毛」·收到了。事发当时值班的强生有何看法？

管理人「强生」·伺服器被插进了定时式的病毒ROM，然后就发作了

管理人「胸毛」·Maki的看法呢？以你专家的意见

管理人「Makina」·伺服器的记忆体内，突然涌入大量资料

管理人「Palmi」·不可能有那种事。真的

管理人「强生」·没错，就是那种感觉。发现有人可以不留IP发文时，我觉得自己好像

管理人「诗人」·好可怕啊啊啊

管理人「Palmi」·趁乱加入闹板的家伙，IP全都查出来了。这部分我正在处理

管理人「胸毛」·总之先对所有伺服器进行病毒扫描

管理人「Makina」·了解

管理人「诗人」·？不过话说回来，现在发邪王的文也太过时了吧啊啊啊

管理人「胸毛」·第五与Faithless的网路笔战是发生在四年前？

管理人「诗人」·？是三年前

管理人「胸毛」·很久了。Palmi那时还没来

管理人「Palmi」·我也略知一二

管理人「诗人」·那次闹得真大啊啊啊




第六章 回归宿命的夕暮
九头龙卓实就站在我眼前。

九头龙卓实跟我所想像的差距甚远，他并不是那种看起来有点像流氓、毛毛躁躁，一下子就想打架的角色。

他具备更为稳重的气质。是位真正的战士，而且还散发着领导风范。

身高跟我差不多，但肌肉却比我结实有力多了。

因此，他外表看起来年纪比我大。

啊对喔。既然三年前他是十七岁，现在应该已经二十岁了吧。所以才会变得成熟许多……咦？九头龙卓实不是十七岁那年就死了吗……也罢。

他在野战服外披着满是煤灰的斗篷。

背上则背着类似火琉奈那种包剑的布包。那想必是他的武器吧。九头龙卓实所使用的剑，是六盟剑之一——又名光辉斩闪、断「邪」之剑——的白耀剑？

九头龙卓实亲切地对我说。

「三年来我们的音信完全不通，真担心你出了什么事。」

那是因为这三年我彻底封印那段记忆——不，好像不是这个问题？

「我才不记得你有担心过我咧。」

「当然有。邪树怎么了？」

九头龙卓实问我邪树的状况。邪树应该是你们那个世界的居民吧。

「被火琉奈打倒了。」

「是吗？太好了。幸好有赶上。」

我胆战心惊地问。

「喂，你是不是恨我啊？所以才做出这种事？」

像这样频繁地从《邪王战圣记》跑出来，还趁我睡着时出现在梦里，想必是因为他恨我的缘故。尤其九头龙卓实故事结尾还被火琉奈剌死，而写出这种内容的人就是我。

九头龙卓实不知为何，露出意外的表情。

「我恨你？恨拓巳？……啊对喔，我对你的想法应该是一半负面、一半正面吧。」

他在说什么？自己被剌死的结局，还有正面可言吗？

「这之后『蚀』会继续。我们的通信只能靠共鸣，但『邪』可以自由穿越次元，干涉你们那边的电子运动，成功将碎片传送过去。详细的情况我也不大清楚，总之请你冷静行动。我们也正在设法找到突破僵局的策略。」

「我不懂你说什么。不过既然你不气我，就请把火琉奈带回去吧。再继续让她待在这，不论是她或我都会很辛苦的。」

九头龙卓实左右摇头。

「她是下了决心后自愿这么做的，她一定能保护好你。所以麻烦你照顾她。」

「什么自愿？火琉奈不是由于海帕园的策略才被送进九头龙卓实家中吗？」

「听好了拓巳，其实她哔哔、哔哔、哔哔……」

九头龙卓实的话语，被闹钟的电子铃声所淹没。

我睁开眼。

关闭闹钟，爬起来。

有够丢脸……

都高中生了，还梦到自己想像中的角色。

而且，就连到了现在还在设定新的内容。什么叫将碎片传送过去啊？这种幻想出来的用语我根本没听过，也根本没想过——

「啊对喔。既然三年前他是十七岁，现在应该已经二十岁了吧。」

不，他三年前就已经死了。

我看向壁橱。火琉奈好像还在睡。

一定是因为火琉奈来了才会触动我某种诡异的心理机制，使睡着时的记忆跟现实混杂在一起。

今天暂停与樱一起上学，在仅存的时间内我要努力背诵对总语用的台词。

昨晚的练习相当激烈。由于我的气势惊人，甚至让GT先生唱错了歌词。

假使对方在今天现身，我希望能在这里一决高下。时间拖长了，总语开始进行连续杀人，只会把情况变得更糟。

GT先生联络我，他要过来接火琉奈。让火琉奈以阳炎蓑隐形去Friend Pasta与他会合，这就是我们的移动手段。

上课途中GT先生又传来简讯，他已经跟火琉奈会合并来到每次的那个十字路口了。简讯还附了路口的照片。我则回答请他们继续待命。

准备工作都完成了，接下来就是等总语现身。

午休时间我也没有与樱见面，躲在没有人的校舍后方努力背诵。上次这么拼命是什么时候的事？这次我真的决定豁出去了。

既然都到了这个地步干脆连乐团练习也跷掉。

现在不是玩乐团的时候。不先把这件事处理好，唱歌的时候铁定会一直忘词。

我白天几乎一直独自在背诵那些台词。

等到一放学，我就待在可以看到校门的二楼窗户边，追踪樱的动向。

大批学生如海浪般涌出，没多久樱也现身了。

我检查自己的手机，樱并没有跟我联络。

又要去见那家伙了吗？对我几乎是不闻不问。明明没有人阻止她来找我商量。

不，等一下？

仔细想想，樱的举动也不见得完全出于自由意志。

理法或暗法，都存在着可操纵他人的手段。

难不成樱是被人控制住了？

樱正直直往校门的方向走。

因为她被人操纵，所以才会每次都到那个路口与男人碰面。

此外……由于被操纵了，她也不会知道自己将被怎么对待。

我立刻从二楼的楼梯冲下去，跟樱走不同的校门出去。

那里路程比较远，但只要我全力冲剌，应该不会被樱发现，还可以先抵达路口等她。我把书包留在学校。不需要带那个，只要有手机就行了。

我边跑边打给火琉奈。

「你们到哪了？」

『是卓实吗？我们就在那个路口，在GT先生的车里。』

「那辆进口车呢？」

『也在。』

果然没错。

「好，你要准备行动了！我现在正赶过去！到了我再联络你！」

我将手机收好，专心一意地跑向目标。

那辆进口车就停在每次固定的那个路口。

我环顾四周，樱还没抵达。不过时间应该剩不到三分钟了。我调匀呼吸，心里一边想。

应该要在这时决胜负。

假使现在逃跑，下次想遇到这种机会不知要等到什么时候。

资料也完全装进了自己的脑袋。

绝对会成功的。

我要在此设下陷阱，打倒总语。

岂能容忍那家伙对樱伸出魔掌。

当我在调整呼吸时，顺便拨了通电话给久实本。

「我在那个十字路口发现总语了。现在要过去对付他。」

『咦咦咦咦？啊，是这样吗……请小心一点。』

『嗯，看我的吧。」

我切断电话，再次打给火琉奈。

「我到了，你下车吧。」

『已经下车了，我正待在可以看到卓实的地方。』

我看看周围，并没有发现火琉奈的身影。

相对地，马路的对面倒是有一辆厢型车，那是GT先生所驾驶的。

没错。

火琉奈确实在这附近待命。

「好，待会要拜托你支援。你跟踪宗形总语，假使有突发状况就帮我打倒他。」

『打倒他！？靠我吗？』

为何都到了现在还在惊讶？难道她没听清楚之前告诉她的计划吗？只不过现在也没时间讨论那些了。

「拜托你了。」

我切断通话，深呼吸一口气。

绷紧神经后，我步向十字路口。

男子靠在车上，双手插在口袋里，表情一派轻松。

金发倒竖，发型有点像比较没那么夸张的超级〇亚人。至于身高则比我稍矮一点。

全白的三件式西装搭配红色领结，在街上出现这副打扮让人感觉很不寻常。不管怎么看，他的想法都跟一般人不同。皮鞋也是白的。GT先生的一类皮革鞋很突兀，但这家伙的鞋也不遑多让，到底是在哪里买到这种鞋子的……

手腕上的表是金表带，数字盘上还有宝石装饰，跟GT先生华丽而昂贵的手表足以一较高下了。只不过，这些穿在总语身上都异常适合。尽管全部的行头都是高档货，但他却散发出一种早就对这些奢侈品很习惯的气氛。

我站到他面前，那家伙愣愣地问一句：「有事吗？」

「有话跟你说。」

「咦——跟我？也好。反正我在等人。」

「关于樱的事。」

他击了一下掌，突然满脸喜悦地指着我。

「啊——！难不成你就是卓实先生？你很有名吧？小樱也跟我提过！」

那家伙果然知道我的名字。对樱的称呼还是「小樱」。另外他也知道我是有名的SS级猎人。

更重要的是，尽管他没戴眼镜，右眼下方却有一颗痣。

确认完毕，这家伙绝对就是总语。把他引诱到公园再展开战斗吧。

「这里不好说话，跟我到那边去。」

「先等一下。你的表情好恐怖，我只不过是——」

「别说了先跟我过来。」

我抓住男子的手臂用力拉扯。总语在白天的温和模式中并不危险，就算他以能力展开攻击，火琉奈也会现身帮助我。

扯着男人的手臂走五分钟会很不舒服，所以我便在旁监视他前进，双方距离保持在「闪血之刃」的白天射程范围——两公尺外。

「所以你想跟我单挑啰？真拿你没办法。这就是青春啊，啊哈哈。」

这家伙在胡说什么，有什么好笑的。

「先说，我打起来还满强的喔。」

听他这么一说，我有种毛骨悚然的感觉。就连呼吸都开始发抖。

总语的实力的确不可小觑。

面对他的能力「闪血之刃」，普通的人类根本不可能取胜。然而……

「我知道，不过你的恐吓是行不通的。反正先跟我走吧。」

一旦示弱就会输了。我尽量鼓起仅存的勇气回呛。

对手有能力杀死我。不过，我也有办法让对方陷入濒死的重伤状态。

仔细想想，这不是几乎等于决一死战的局势吗……

一想到这，我的头就有点晕。

我尽量缓缓地呼吸。除了心臓扑通扑通猛跳外，全身也被难以形容的麻痹感占据，让人觉得肌肉非常紧绷。这恐怕就是剧烈紧张的感受了吧。

冷静点，冷静点，对方只是小说中的角色，而我也没有要真正杀人。

不过话说回来，总觉得总语似乎异常开心。

「哎——为了小樱而打架还真有意思啊。从以前我就觉得她很可爱，现在则变得更动人了。你不这么认为吗？」

他的轻浮态度是怎么回事？

明明所有状况都指出那家伙是总语，角色的性格却不太符合。

依据设定，总语白天的个性温柔，对患者很有耐心，因此博得所有病人的喜爱……但眼前这种家伙患者真的会信赖吗？会不会是混入了其他角色的性格啊？

对方超乎我预期的反应不断出现，但这跟GT先生热烈欢唱偶像歌曲相较，至少还保持在常识的范畴内。如果是这样我还有信心应付。

「你做哪一行的？」

「咦？工作？问这个做什么？」

「先回答我。」

「知道了知道了，别那么生气嘛。我是学生，大三。别看我这样，我可是念医学院喔。」

学生？不，既然是医学院的，那跟医生也差不到哪去。实习之类的场合，他也要去医院吧。

「樱住院」的这个条件虽然没发生，但搞不好是为了配合现实才会稍微改变设定。

在我们言语交锋的同时，已不知不觉走到目的地的河边。这里的步道铺设得很整齐，四周没有其他人。

我同样看不到火琉奈的身影，但想必她就在附近。火琉奈的战斗能力比我要高多了，她应该不可能跟丢。

我拉开五公尺左右的距离，与总语对峙。

那家伙松开领结，脸上浮现充满自信……或许该说是愉快的笑容。

「要在这里打吗？我是没意见啦，不过是不是还少了什么，例如激烈的叫嚣之类的？应该要先那样才对。该怎么说，这毕竟是争夺小樱的决斗嘛。」

对方也很想一战的样子。

放心，我绝对会让你发出濒死前的惨叫。

一想到那样的结果，我的心跳速率变陡然上升。

首先……

「你听过凯萨琳·卡本特这个名字吗？」

「耶？凯萨琳？这是猜女明星是谁的游戏规则吗？」

「规、规则？」

他一下子就扯远了。什么规则，根本没听过那个设定。

「不，不是，只是问你认不认识。」

我否定道，总语托着下巴，开始思索。

「凯萨琳，凯萨琳啊，应该是我还在英国时的邻居吧。不过也没到朋友的程度就是了。」

总语是日本人跟英国人的混血，小时候住在英国。

这又是另一项那家伙就是总语的证据了。

此外光是直接说出那个名字似乎没效。

看来不念出那一长串台词是不行了。

「你到底在耍什么花样？你们学校流行玩这种游戏吗？」

总语似乎无法理解自己所处的状况。

小说角色的悲哀之处，就是无法处理超乎设定以上的事项吧。

我用力吸了口气。总语的表情也严肃起来，屈着身子做好准备。他的动作看起来好像学过某种武术，双手打开难道是柔道吗？

不过只要我不靠过去应该就没关系。

我启动预先安排好的陷阱。

「你是宗形总语，出生于英国，现年二十六岁。特殊能力『闪血之刃』的使用者。在英国学医，以极为优异的成绩毕业。

你尽管是优秀的医师，周围却发生许多诡异的死亡事件。那些都被视为『邪』干的好事，其实不然。」

总语满脸惊愕。

那也不能怪他。毕竟他的个人资料一下子就被我列举出来。

身为小说角色是无法违逆作者的，这回可要让他好好明白自己的无知与无力。

「从公会在你十岁起对你进行保护以来，就始终监视着你……所以公会早就知道了。不过，他们怜惜你的特殊能力与身为外科医生的才华，所以才对你睁一只眼闭一只眼。」

总语脸色大变，为了阻止我说下去他挥着手大叫道。

「喂喂喂喂，等一下等j下，你、你在胡说什么？我听不懂。」

「乖乖给我听完吧！」

被我的气势震慑住，总语只好闭上嘴。

「你透过手术技术救回了许多公会的重要人物，甚至还救了其他数百名普通人。有了这些功绩，一个月犠牲一个人还在可以被默许的范围内。」

总语的模样极为狼狈。

既不能逃跑也无法对我展开攻击。这么一来我就赢定了！

在胜利的预感驱动下，我更用力地扯开嗓子。

「你十岁时，双亲与妹妹都死了。其实他们也是死于你的能力。到了夜晚就会出去徘徊，以『闪血之刃』杀死动物的你，终于在某夜杀了目击你犯行现场的威廉·伦敦。你将这件事告诉双亲，他们称呼你为怪物，试图杀死你，因此你就反过来杀害他们。接着，你想带走妹妹一起逃亡，妹妹却抓着桌子不放，对你感到非常恐惧，你勃然大怒，顺手把妹妹也杀了。回想起来了吗？」

总语不知有没有回忆起来，半张着嘴茫然若失。他的瞳孔是不是还有点放大？

他的脸色确实会让人怀疑他是否已断气了。表情也混杂着恐惧与惊愕，好像看到什么不该看的东西似地。

有效，真的有效耶！

我心中充满了从容、自信，以及昂扬。

「此外，你的特殊能力是在七岁时被发现。那就是一切的开端了。当时你的青梅竹马也被你的能力无意间卷入，是你不小心害死了她。

这就是你杀人癖好的起因。由于冲击过大，使你产生这么做是正确的错觉。小时候的你，因为将青梅竹马视为你的初恋对象，便透过特殊能力将她的血输入自己体内。以后她的血就一直在你体内活着。我可以感受到，在你的血管中，潜藏着他人被你所控制的血液……她的名字是『凯萨琳·卡本特』。」

等我合上嘴时，只能听见河流的潺潺声。

初夏的傍晩，沉闷潮湿的空气笼罩着我们。影子被拖长成身高的两倍，一动也不动地紧黏在地上。

过了脚底下黑影都稍微被拉长的漫长时间后，总语才发出仿佛呻吟的声音。

「你……你为什么会……」

他的脸色铁青且肌肉紧绷，肩膀因喘气而剧烈起伏，好像就连说话都很困难。

他望着我，连一根手指也没动。

听了那些台词后就会全身僵硬，果然是被创作出来的角色。

这就是他的濒死状态了吗？总觉得好像还是太有精神了……

不过仔细想想，我以前也没见过濒死的人，濒死到底是什么模样，我一点概念也没有。

总之，先暂时等一下。我决定在心中数到一百。

然而，总语还是完全不动。

要不要确认一下？嗯，反正，既然他没法动了，应该是陷入濒死状态了吧。

根据预定的计划，要等十分钟左右，假使都没产生任何变化，那我就要回去了。

已经过了两分钟，只要再等八分钟就确定胜利了。

赢了……？

应该赢了吧？

我在脑中又多数了五十，对手依旧没动。

我脸上浮现出笑意。

赢了。毫无疑问。我已经可以确定。

数到大约两百时，我的手机响了。对方好像吓了一跳，不过并没有其他反应。

是久实本打来的。

『火琉奈小姐移动到跟计划不符的地点了。这样没问题吗？』

「但我这边一切按照计划啊？」

『可是火琉奈小姐现在位于大约一公里之外的河边。』

原来火琉奈不在这里啊。

所以说，我是单独一人打赢啰？

唔哇，干得好。我真是太棒了。

「不是叫她在旁边支援我吗？跑到那边去做什么……」

『她正在战斗！』

「什么？」

我打心底感到不可思议地问，久实本叫道。

『那张照片！』

「嘎？」

『你之前用手机拍的照片！后面还拍到了时之三身的变装角色之一！』

「呼，原来如此，那家伙现身了。跟小说剧情完全一样。」

『你还在悠哉啊！火琉奈小姐搞不好会被杀，这么一来事情可严重了！』

「冷静一点久实本。总语已经被我压制住了。时之三身如果按照剧情行动，这次还不会认真跟我们战斗。我们要按照计划反击。」

『你的自信究竟是从何而来……』

我的嘴角上扬，想笑的冲动涌了上来。

「如今的我状况极佳。不论遇到什么样的对手都不可能输！」

我断定道。心情就真的和自己所说的一样。

『是吗……那请你小心一点。」

「嗯，你好好欣赏我的实力吧！」

婆婆妈妈的久实本真叫人受不了。

※

对火琉奈而言，跟踪是件轻而易举的事。

她隐蔽自己的气息，对目标如影随形，光是这样根本不必担心会被发现。透过光学理法——阳炎蓑让自己完全隐形后，绝对不可能拽漏行踪。

然而，那只限于对手是普通人类的状况。

如今就不同了。

即便消除自己的气息、使用理法，也没有用。

距离自己仅十五步的那名男子，穿着在街上毫不起眼的西装。

有些瘦长的身躯，搭配上还算端正的五官，不论站在哪里都不会引人注意。

不论怎么看都像是普通人类。

然而，火琉奈全身的寒毛都倒竖起来。

那家伙是邪王的直属干部，七部众之一「时之三身」——在「邪」的阶级为公爵，此外还是在七部众中实力排名第三的武打高手。

如今他似乎自称「宗形总语」……但每次碰面那像伙的名字都不一样。上次遇到他，他化名「史蒂芬·席格」，更早之前又是别的名字。

关于那家伙的真实身分，不论是公会或海帕园如今依旧无法掌握。就连他使用何等战斗技巧也搞不清楚。有一说是，他尽管身为「邪」却是能使用强力理法的魔人。由于过去的某些因素火琉奈知道他的长相，但公会或海帕园都无法掌握他的真实面貌。

那名男子，在这座平凡无奇的城镇中，以若无其事的表情走在街上。

火琉奈紧振着唇。

听到卓实要与「宗形总语」战斗，火琉奈吓了一大跳。

然而，卓实却带着一名火琉奈不认识的男子走了。根据卓实超乎火琉奈想像的情报网，那名男子应该是时之三身的关系人物，即便当下卓实自身的战斗能力相当低，他依旧不顾一切，为了守护妹妹樱而挑起战斗。

这种斗志让火琉奈决定积极协助他。救命恩人在无法随心所欲的情况下作战，自己当然要助一臂之力。

火琉奈的使命只有一项。

那就是在卓实那边的战斗结束前，尽量设法阻止时之三身的脚步……然而话说回来。

……这项要求其实相当严苛。

火琉奈边跟踪对方，表情变得愈发凝重。

对手的实力难以估计。

卓实所盯上的那个家伙，完全感受不到任何「邪」的气息、特殊熊力的征兆，或是会使用理法的感觉。并不是因为对方刻意隐藏起来，而是怎么看都是普通人类，所以火琉奈才判断让卓实独自对付那家伙就够了。

相反地，跟自己距离十五步的那名男子……

从对方仔细隐藏起来的气息中，火琉奈完全读不出任何情报。只有跟人类几乎完全相同的生命气息而已。

就算是公会的SS级猎人，也无法识破这种伪装。

不过，火琉奈却很清楚。那名男子跟自己一样，都是「邪」的一员。

因为双方的血统会产生共鸣。

这种强大的共鸣，代表身为「邪」的男子具备了超乎想像的实力。

火琉奈过去只感受过一名足以比拟这种共鸣的存在。

那就是邪王本人。

火琉奈之前确实已打倒了七部众的其中一人——邪树侯爵。

可是在七部众之中，邪树侯爵不过是个小角色罢了。就连得到侯爵的阶级，也不过是为了配合七部众的地位才做出的礼貌性安排。以「邪」的实力来说邪树顶多只有男爵的等级吧。透过变魔术般的特技博得邪王的欢心后，才暂时被安插进七部众的行列。

关于上述这些，火琉奈经过战斗后便明白了。

而这名时之三身，与「恶作剧或歼灭（trick or genocide）」这种三流魔术师可是截然不同。

有一说是，他已经活了超过上百年，公会对他展开的百次袭击中，从没有一人能活着回去。

魔人的称号简直是实至名归。

这名魔人不疾不徐，悠闲地前进。天色已经快暗了，在随处可见的下班拥挤人潮中，这名能摧毁眼中所见一切的异常破坏者，就像个普通的街上居民般单独走着。

火琉奈跟在他后头。尽管已用理法让自己隐形，但恐怕还是被对方察觉了吧。

火琉奈并不是第一次遇到时之三身。不过，双方之前并没有交战过。除了实力差距太大外，对方也没有攻击火琉奈的意图。

卓实是真的想对付这家伙吗？他真的认为自己能阻止这名魔人的脚步？

自己搞不好已经中了某个邪恶的陷阱——火琉奈脑中萌生这种想法。

为何这种事会找上自己。

卓实无法战斗这点火琉奈很清楚。既然如此，应该要找公会来支援才对吧。即便卓实与公会之间出了什么问题，遇到时之三身这种厉害角色公会也不可能坐视不管。

还是说，卓实只知道这事跟「邪」牵扯上关系，却不清楚对方就是时之三身？

不，那是不可能的。

卓实应该认识时之三身的长相才对。就是因为这样，他才会拿那些照片给自己确认这点。毕竟火琉奈只说了一句「我认识他」，卓实就接受了。照片上头明明还拍到了很多路人啊。

「这里面你还认识谁？」

卓实并没有这样问。

照片所拍摄到的人物当中，并没有比时之三身更重要的存在。

此外，当火琉奈说照片里拍到了时之三身时，卓实却笑了。

他不是感受到樱遭遇了危机吗？为何还笑得出来？

就如同火琉奈知道时之三身的长相般，卓实也与时之三身私下有往来？

倘若真是那样，卓实就不会特地叫火琉奈去阻止对方了。这种事可以在行动前先说好。假使行动前的讨论发生意见对立，还可以向公会请求支援。不论跟时之三身有多熟，那家伙毕竟是人类之敌，也是「邪」的王国干部。与公会并肩作战应该也是我方的选项之一。

况且，为何要派火琉奈去执行这项任务？这种对手不是火琉奈能应付得了的。关于这点卓实想必很清楚才对。

所以是为什么？任凭火琉奈怎么思索都想不出答案。

这种疑惑很致命。

在攸关生死的紧要时刻，疑惑往往会成为意识的逃避出口。

火琉奈没发现自己正被慢慢引诱到无人的路上。

尽管景象映入眼帘，意识却由于追逐疑惑而陷入了思绪的深渊中。火琉奈的注意力完全陷入思考而丧失了。

火琉奈深入探究自己为何要追逐对方这点上。生死交关的紧张更是让她深陷其中、无法自拔。

她想起了樱。打倒邪树的那天早上，在首次跟卓实的双亲打过招呼后。

火琉奈在卓实的房间，观察樱与卓实的举动……

不知为何，总觉得不大对劲。他们简直就把自己当异物一样看待。

这种想法，让火琉奈心底莫名掀起了幽暗的涟漪。

难不成，樱跟卓实认为自己很碍事……？

这样太卑劣了！

火琉奈对自己这种卑劣的猜想感到厌恶。不可能有那种事，对于身为最年轻的SS级猎人战士，自己的救命恩人，又是师父的卓实，抱持那种想像实在太失礼了。

况且他并没有这么做的理由。自己是为了海帕圔跟公会的和睦交流才被送到卓实的家，据说卓实本身也极力推动这件事。在抵达卓实家以前，面对紧张万分的火琉奈，公会联络员名仓友子曾这么劝慰她。名仓友子是不会说谎的。

不，可是一

到了卓实家以后，确实感觉到诸多奇妙之处。

某些细节无法吻合。尽管火琉奈不能举出具体的事项，但一直有一种不对劲的感受萦绕在心头。

这几天中，她甚至产生了自己是异物的想法。至于否定这种猜测的根据，至少在她抵达卓实家的这两周内尚未找到。

卓实对自己隐瞒了什么。情报员久实本也一样，还有那个公会猎人（？）GT，他们都有事没对火琉奈表明。

深夜所进行的奇妙练习又是怎么回事？

另外有个更根本的问题，卓实为何禁止自己与他人接触？

此外，在卓实的房间，樱望着自己的眼神。那种神色该说是同情、怜悯，或是不知道该怎么处理自己，甚至是面对敌人的眼睛……

最后就是当下这项任务了。卓实要求自己阻止时之三身的脚步，可以的话最好打倒对方。这根本是不合理的要求。

想害自己被杀死……也许没那么夸张，但可能是企图让自己受到需要长期疗养的伤，这么一来就可以赶出家里了？

不会那样的。卓实是自己的救命恩人，当初拼上性命也要帮助自己。结果现在态度却整个逆转，可能吗？

『就好像在耍猴戏一样，他为了利用公主殿下的战略价值，才必须演出这出闹剧……呼呼呼。』

邪树的这番话又在火琉奈脑中苏醒，让她的立场出现了激烈动摇。

时之三身仿佛识破了火琉奈的这种心态，突然转身。

「你跟过瘾了没有？」

火琉奈猛然回过神，狼狈地环顾四周。

她已经不在街上了。

脚底踩着泥土，这里是河边经过整理的空地。

真是太大意了。竟然被引诱到这种地方来，完全没做好交战的心理准备，脑袋完全被负面的思考所占据，还在开打前怀疑起自己的同伴，那些都是大忌啊……然而，火琉奈又不能不相信摆在眼前的事实。

无法动弹的火琉奈，被时之三身以手一指。她立刻反射性地以手臂护住脸。

「伸直真正的光芒驱散虚伪的风……反律之光解。」

肉眼看不见的波自指尖发出。当波抵达火琉奈时，风景就像皮被剥开一样掀开，两臂交叉在脸前的火琉奈暴露出行踪。

她的双腿发软，完全没有摆出预备交战的架势。

此外，强烈的惊愕更令她浑身紧绷。

「竟然用了……理法……！」

那家伙可是「邪」的组织最高干部之一啊。

理法是人类对抗「邪」的力量，也是光的力量。是大自然对「邪」所诞生出的世界性免疫机能。「邪」不可能会使用理法才对，更不可能被允许使用。

「你不必那么吃惊。我只是你即将步上的受诅咒之道前辈罢了。理法这种东西我还能

男子明白地指出，火琉奈的血统也靥于「邪」之一族。

因此他才能使用理法。

跟他对峙过后的猎人都没能活下来，这也很合理。

对上这种魔物，火琉奈根本没有取胜的可能。

火琉奈剧烈喘着气，她觉得自己都快站不稳了。

对手具备压倒性的威力。

此外，她又无法完全信任自己的同伴。

赢不了。不，或许该说根本打不了才对。火琉奈无法跨出一步，也无法转身逃跑，只能软弱地仔立在原地。

使用过反律之光解后，男子的外貌也开始出现变化。

从原本高痩的黄种人上班族，变成身高大略相等的白人。身上西服的颜色与款式也变了。

不，或许这才是他原本的模样。由于解除了可以操纵光线，进而使用变装、迷彩的理法「光影装（Craft light）」，时之三身才现出原本的面目。

他那接近白色的金发全部向后梳，只有几绺垂在前面。

端正的五官笼罩着忧郁的气息，对生活感到厌倦的男性心态在脸上忽隐忽现。

他是七部众的第三号人物。

时之三身。

对着因喘息而肩膀激烈上下的火琉奈，时之三身露出怜悯的表情。

「你的表情如此恐惧，会让我产生罪恶感啊。说是补偿你好像有点奇怪，不过我确实准备了一份小礼物。」

说完他便单手伸入口袋。火琉奈由于害怕他要拿出什么武器而全身震了一下，不过时之三身并没有做出更进一步的动作。

他保持这个姿势，说了番令人意外的话。

「我让你看一下我的能力吧。那就是我的代名词，以绝对防御之盾构成的矛——时之三身。」

火琉奈的耳朵听见了某种机械发出的驱动声。

她望向四周，并没有任何异样。

当视线返回时之三身时，火琉奈不禁怀疑自己的眼睛。

影子，那家伙的影子……有三个。

长影、细长影、短影。其中细长影以火琉奈心跳的一半速度动着。简直就像时钟的秒针。

「这就是时之三身。如你所见，是模仿时钟的动作。停止的短针，创生的长针，还有破坏的秒针。长针与短针目前并没有特别的危险性，不过秒针就不同了。假使被这根秒针碰触身体，下场会很不好受。」

在长达男子身高三倍的影子秒针转了半圈时，火琉奈只能愕然地凝视着。

男子将没有放入口袋的手朝前伸出，苦笑道。

「我们的公主殿下啊，你怎么了？看起来好像很无助啊。难得有机会见识就连公会也一无所知的这项能力，为了多多学习，要不要试着交手看看？不然扔块石头过来也行。」

火琉奈僵硬地捡起数颗小石子，朝秒针的影子掷去。

当石头进入对方影子脑袋部分的轮廓时，便瞬间碎裂了。然而，没有碰触影子的小石子却只是直接落在地上。此外，即便是从影子的上空通过，掉下去的石头也没有任何变化。最后，当风吹动杂草抚弄过影子时，草也一样霎时碎裂。

只要没有直接碰触秒针，这项能力就不会发动。不论是生物，或只是会移动的物体，这种能力都可以毫无区别地加以破坏。看来原理应该是这样。

火琉奈追着秒针似地绕圈，试图接近男子。她将石头扔入长针与短针，不过并没有任何反应。正如对方所言，丝毫没有危害性。

男子就像在关注学生努力的教师般点点头。

「没错没错，多尝试几次。」

就算火琉奈将以封骸包裹的圣魔剑拿在手中，时之三身还是非常从容。

这时火琉奈的想法已经变了。

卓实的事先不要去管他，以眼前的敌人为优先。

此外，敌人目前正处于轻敌的心态。不论他的力量有多强，一旦大意实力就会减半。

以一击决胜负吧。

只要圣魔剑一解放，就没有火琉奈无法损伤的对手。所有的「邪」以及各式各样的目标，任何活蹦乱跳的生物都能以这把绝杀之刃撂倒。火琉奈相信对方也一样。

「亲爱的刃啊……」

火琉奈开始咏唱解放用的咒语，时之三身打断她。

「先给你一个忠告。一旦你解放武器，刚才的游戏就结束了，我会毫不犹豫地使出全力。我的力量就像时间一样能腐蚀一切，你眼中所见的任何物体都会毁灭。」

火琉奈迅速环顾周遭。在所见的范围内，有民宅、道路桥梁，还有火车走的铁桥，这些被破坏了一定会醸成极大的悲剧。

圣魔剑在封印的状态下，也可以期待透过封骸的封印作用余波，对「邪」或是以理法强化的人类造成打击效果。虽说无法借此打倒对方——不过还是只能攻击了。

火琉奈奋力跳起。

她试图自头顶上方采取攻击。男子并没有防御，甚至连看也不看她一眼。

（能杀死他？能打赢他？不会吧？声名远播的时之三身怎么会如此轻易就……？）

火琉奈屏除疑虑，以浑身之力劈下圣魔剑。

这股气势如果是普通人类早就被砍死了，但剑接近男子的脑袋时却急遽减缓下来。

那种手感就像是空气阻力太大，妨碍了剑的移动般。

「这就是停止的短针了。只要死亡的时间站在我这边，就能制止对手的一切攻势。不可能有我无法制止的攻击。」

火琉奈的剑终于停在半空中。不论她如何使力，剑也无法移动半分。距离男子只剩下仅仅十公分左右，却还是寸步难行。

以时之三身头顶上的圣魔剑为支撑点，火琉奈浮在半空中。

「公主殿下，你要玩这种游戏到什么时候？」

望了火琉奈一眼，男子伸长的影子精准地刻下每秒的时间，步步朝火琉奈逼近。

「架段跳跃！」

以简短咒语就能迸发的这项理法，在火琉奈脚底下描绘出辉章圆（Element circle）。以其为立足点，火琉奈用全身之力举起浑然不动的剑，试图抽离时之三身的头顶。

「动作最好快一点喔，只剩下五秒了。」

辉章圆开始转动，仿佛就像被破坏的秒针追着跑一样。

剑离时之三身越远就变得越轻盈。

还剩两秒。

「咕！」

火琉奈高高跃起，破坏的秒针同时自她脚底下通过。

辉章圆顿时被粉碎，火琉奈的第六感察觉到有什么力量正削过她的脚底。

火琉奈在秒针的射程外着地，试图将依然处于封印状态的剑重新举好……

但接下来就不知该如何是好了。

跟邪树相比，这名对手的等级完全不同。

剑根本无法靠近他半分。

如此的实力仿佛完全异次元的存在。

况且在七部众之中，时之三身不过是排名第三罢了。

时之三身双手都插进西装裤的口袋，发出失望的叹息。

「对上我们的公主殿下，本来还期待至少能解决我那秒针的谜题哩。」

他这么说完后，便静静步向火琉奈。他的态度轻松自在，完全没摆任何架势或显露杀气，不过这却是必定能取人性命的步伐。

火琉奈根本没办法阻止对方。

她只能不住地后退，与随着日落而逐渐拉长的破坏秒针保持距离。

火琉奈的心中充满了悔恨。

她懊悔自己没有完全信赖卓实。由于失去了对同伴的信任，才会使战斗的动作变钝，判断力也下滑。

卓实认为火琉奈可以阻止对方的脚步才如此安排……假使火琉奈毫不迟疑地信任这点，就会用尽所有手段设法争取时间。然而，因为她立场动摇而迟迟无法下定决心，最后才会变得进退两难，完全被时之三身的步调拉着走。

（不过，卓实也有不对的地方。只跟樱商量事情，让我一直都在状况外。）

现在也只好后退了。

要解除圣魔剑的封印吗？

可是，尽管圣魔剑能打倒所有理法与暗法，却一定得直接斩到对手身上才行。在那之前火琉奈真有办法贴近时之三身的身边吗？

解放后的剑一旦碰触到那破坏的秒针，不知会发生什么事。

现在的时间对火琉奈也不利。

日落前解除封印的话，就得在日落同时再度把剑封印起来，能使用的时间非常短。如果可以最好等天黑之后……

（先争取时间吧，总之，现在也只能这样了。）

火琉奈持续后退。

「太无趣了。」

仿佛看穿了火琉奈的迷惘一般，时之三身打了一下响指。三个影子以他脚底下为中心开始旋转，最后合而为一。就像普通太阳照出的影子一样。

「——你何不试着拼命攻击一次看看。现在这种情况我应该就会防御了。如果真想解除封印也——」

在他还没说完前火琉奈便展开行动。

背对着太阳的突击，而且还是出其不意。招式更是选择速度最快的剑剌，以封骸包裹住的刃尖，就这样滑向对手的脖子。

成功了——正当火琉奈这么觉得时，剑却被某种硬质的触感挡住去路。

男子徒手挡住了圣魔剑。

火琉奈几乎要翻起白眼。时之三身的手令足以切断手掌的刀身……那跟木刀差不多厚的刀刃浮在半空中。就这样让圣魔剑停止攻击动作。

「难不成，那招是……！」

面对火琉奈的惊愕，时之三身又以平时那种要笑不笑的表情回应道。

「你第一次见识次元自在吗？男爵级以上的『邪』理所当然都会使用这个。」

次元自在……那是一种利用次元缝隙的暗法领域。相对于理法当中尚未成熟且派不上用场的次元法，据说暗法的次元自在如今已能让活生生的「邪」直接穿越次元之壁，从另外一个世界传送过来。

不，话说回来，这个世界上真的存在能同时使用理法与暗法的「邪」吗？

在一片混乱的脑袋当中，火琉奈这才察觉自己该关注的不是那个问题。

她发现在男子的手掌上，约略只有十公分的空隙中——

有块让人联想起苍月光芒的金属物。

那是收在次元之销当中，时之三身所持的最强武器。

触月剑。

六盟剑如今仅存的四把其中之一。由于是早期型所以剑本身的杀伤破坏力很低，但据说具备能弥补这点的特殊机能。

时之三身右手一挥，火琉奈便被击开。她全身也抵不过对方单手的力量。

（没经过强化就有这等臂力。）

然而这刹那出现的思绪也在下一秒钟被震飞了。

叮——尖锐的音波冲击剌痛她的耳膜，同一时间时之三身以右手的蚀月剑发出穿光刃。因为处于落地之前无法闪躲的姿势，这招直接击穿火琉奈的身体。

穿光刃尽管看起来很华丽，但对人类几乎无法造成任何损害。除了因为太过剌眼，会使人眼花并在视网膜留下几秒的残影之外。

但，火琉奈这时却因剧痛而跪了下来。她身上有一半的血液是属于「邪」，一旦直接遭遇穿光刃，还是会带来损伤。

自从她听过邪树的话后就对此有了觉悟。只不过，实际以身体经历还是令她非常震惊。

『九头龙卓实，是公主大人的监视者兼处刑时的刽子手。』

邪树那小心翼翼的说话声再度从脑海复苏。原来如此，继承了「邪」之血统的自己，并没有被卓实完全信赖。

火琉奈趴在地上望着逐渐靠过来的时之三身，已经有种想完全放弃的感觉。

（怎么办……该怎么办才好？）

像这种时候，火琉奈心里质问的对象总是卓实。

每当遭遇难过的场合，火琉奈都会想着卓实的事。他是自己的救命恩人、公会的天才猎人。只要一想起自己被他所救回的小命，以及拯救过自己的他，火琉奈就可以从绝望中重新站起来。

但如今这位卓实，却让自己陷入无法再起的疑惑。

火琉奈腿软了。她感到浑身无力，思绪完全停摆，视野变得模糊一片。

「怎么了，你身体不舒服吗？」

时之三身有点狐疑地问。

就在这时。

电子铃声响起。时之三身停下脚步，环顾四周。

这首铃声代表卓实打来的电话。

是同伴的联络。只可惜火琉奈并没有因此放心或欣喜。

只能说是时机恰到好处吧。

除了自己的行动外，仿佛就连迷惘的心都好像被卓实看穿了，火琉奈不禁毛骨悚然起来。

（这究竟……是看准了我动弹不得的时机吗？卓实……你是怎么办到的？）

铃声又响了好几回。

时之三身退后一步，将手掌朝上挥了挥。仿佛是示意「你可以接」。

火琉奈以颤抖的手取出手机。时之三身完全没动，于是火琉奈开始通话。

『是我，卓实。』

「卓实，看来我打不赢那个男的。」

「我知道。久实本跟我说了，别担心。」

※

我露出笑容回答道。

「你把时之三身带到我们这边来吧。」

『不行那样卓实！他的能力完全没有破绽！』

「火琉奈，把他交给我吧。」

『我对他简直一点办法也没有！以现在的卓实……！』

「放心吧。我会让你瞧瞧SS级的力量。」

『可是……J

还不肯放弃啊。我有点火大了，用稍微严厉的口吻道。

「把电话拿给时之三身。」

片刻的沉默后，我听见男人的说话声。

『卓实吗？是我是我啦。今天我叫田中五郎。』

继总语之后，这家伙果然也来同一招。照小说设定都要用化名吗……

这就像三年前我想出的角色被擅自加上了配音员一样，而时之三身这家伙，选上的是一个唱歌应该很动听的配音员。他的音质简直有职业水准。

本来时之三身应该是比九头龙卓实还强的对手，像我这种血肉之躯的人类应该拿他完全没辙才对。

然而，如今的我就某种层面来说，却是比九头龙卓实，甚至所有邪王角色更强的存在。

『好久不见啦。樱近来可好？』

「她经常吵着要总语过来。」

『那又不是我。如果要抱怨的话……』

「找邪树对吧，我知道。」

电话另一头瞬间陷入僵硬的沉默。

我的这句话，让我确认自己已握有对话的主导权。

『为什么你会知道……』

「如果你想搞清楚这点，就跟火琉奈一起过来这里。」

我只说完这句就挂断电话了。

很好，他一定会过来。尽管缺少证据，但如今的我很确定这点。

因为我现在已经完全掌握了状况。

来吧，时之三身。这回绝不会让你逃……手机响了，是谁啊——？火琉奈？到底是怎么……

『抱歉卓实，你说的这里是指哪里？你现在人在哪？』

……忘了告诉他们地点了。

说明完移动过来的方法后，我才再度切断通话。

我拥有绝对的胜算。三个难题当中，其中两个我现在已经破解了，内容可说是非常简单。

只要将手机时钟调成类比模式，停止针的移动就行了。

我将手机切成传统时钟。

咦？这要怎样才能让针停止转动啊？

我慌忙环顾四周。糟了，时钟，身上有钟或表的家伙……有了。

「喂！」

我出声喊道，总语似乎吓了一跳。

「请……请问有事吗？」

他的口吻变客气了。这角色的个性是这样吗？还是说他已经精神崩溃了？

「你的表。」

「耶？」

「把你的表给我。」

总语僵硬的脸孔上只有眼珠在动，交替对准手表跟我的脸……而且只敢停留在下巴到鼻子附近。他不敢跟我有眼神接触。这就是他极度恐惧的证据。

我伸出手，总语只好缓缓摘下手鋳。

停在我掌上的手表格外沉重。难不成这是纯金制的？数字盘上也镶嵌了宝石，应该非常昂贵吧。

之后再还给他……我又不是恐吓他人的小流氓。只不过是稍微借用一下罢了。

我拉起表的龙头，确认秒针不动了。好……！

总语趁我在注意手表时慢慢向后退。

「等一下。事情还没完，你再待一会，我要让你看看有趣的东西。」

对方吓得瞪大眼，眨了几下后才点点头。

这样最好了。

看来那像伙已被吓得体无完肤，完全无力再战。一旦又亲眼发现他的操控者——具备压倒性实力的时之三身也败北时，铁定不会想再插手管我们的事。

樱创造出的这个敌方角色还真悲哀啊。

就让那小子好好见识一下成功克服过去的甲拓巳英姿吧！

我以昂扬的斗志等待火琉奈与时之三身到来。

一名高姚的男子走在火琉奈身边。

他就是时之三身吗？与设定图的素脸相同，还真是个完全的白种人……而且俊美得像个电影明星。颜色明亮的金发全部向后梳，只有细细的几绺垂在额前。他表露出一副光明正大的模样，反而让我有点畏缩了。

至于火琉奈与其说是全身杀气，不如更接近焦急万分的状态。只要有机会她就要出手攻击时之三身，只可惜根本无从下手。

时之三身缓缓环顾四周，发现总语也在这。总语抬起头，两人看到对方都没有任何反应。假使按照《春之岚>，总语这时候要逃跑，被时之三身打倒才对。但可能是因为总语处于白天的人格，所以没有逃跑吧。

男子放着总语不管，朝我走了过来。个子还真高啊。按照设定，他应该超过一百九十公分。我的眼睛高度只到他的鼻子。不过，由于他的身体宽度输给GT先生，所以压迫感没那么惊人。

在那间神社经过特训的我，就算这家伙突然唱起偶像歌曲也不会有丝毫动摇。单就这点我还满有自信的。

「嗨卓实，看起来你好像对自己挺有信心的？」

「还可以啦。」

没错，我很有自信。今天已经当场击败总语了，而接下来。

「你到底有多强？尽管放马过来吧。」

时之三身面对我，摆出准备打架的姿势。

耶……不，这样不行啦？我又不是来这里跟你拳脚相向的。

结果，一旁的火琉奈先动手了。

火琉奈攻来的瞬间，剑尖就像在写字般描绘出复杂的轨迹。当对方回避掉这击后又从下方二连突剌再往上斩，随后又以画出弧线反转剑身、袭击对手的侧腹部。

时之三身则以右手弹开袭向侧腹部的圣魔剑，并对准火琉奈的前脚扫去。失去平衡的火琉奈脑袋又被他以左手掌打了一下。

火琉奈无法抵抗这击，身体只好横向倒了下去。她以圣魔剑插入地面支撑自己的身体，并在踢腿反击的同时发出穿光刃。

时之三身以摇晃身体的方式躲过这一腿，并以右手承受穿光刃。碎裂的光化为无数的火花四散飞去。

这一连串攻防，大约只花了两秒。

好快。即便我只站在十五公尺外的地方，肉眼也很难追上动作。

……真是超乎想像。我没料到速度会有这么惊人。

我有办法介入那两人间的对决吗？

要是随便牵扯进去，搞不好被挥到一下我就死了……！

我不自觉退后了好几步。

无意间回过头，发现总语也目不转睛地看着。

只有那家伙我绝不愿输，也不想让他看到我示弱的样子。

于是我踩稳脚步。

来自过去的剌客，除了威胁樱的生命安危，也成为破坏我现在生活的危险因子。我一定要让这些因素彻底无力化才行。

绝不能在这时候退缩。

我前进几步，走回原先的位置。

吸了一口气以后，我大叫道。

「火琉奈，离开那里！」

火琉奈以混杂假动作的踢腿逼使对手后退，然后趁机拉开双方的距离。

时之三身则面无表情地看着我。

紧张感朝我一举逼近。对方的视线让我感觉分外沉重。

冷静点，距离还很充足。我背对太阳，我的影子无法延伸到那家伙的脚下。当然对方的影子也是一样。

时之三身就跟卡那提克19所画的草图一样。就连领带的花纹都完整重现了。他那种要笑不笑的尴尬表情也是，原来让一个真人来做那种表情，会是他现在这副模样啊。

总语的重现度之低还真是异常。差别大概是外传故事的抛弃式角色，与在小说本传活跃的角色截然不同之故吧。总语的插图是春花Flower自己画的，这么说来对樱有点不好意思，不过画得其实很糟。「角色的下巴简直尖到会剌人」——当初是不是有许多网友这么吐槽她啊……

正当我在回忆那些无关紧要的事时。

「卓实，难道你没有白耀剑也想跟我交手吗？」

时之三身似笑非笑，露出停留在一半的表情，同时摊开手。f老实说，我原本想就此打道回府……之后我还约好了要去医院呢。」

跟肩膀剧烈上下，气喘吁吁疲惫不堪的火琉奈相比，这家伙连一滴汗也没流。他不是明明一直徒手对抗拿武器的火琉奈吗？

那家伙果然不是常人。认真打起来我大概一瞬间就会被击倒吧。

然而撇开腕力、速度、体力、拳脚、理法、暗法以及智慧不说，我还具备其他压倒可？名男子的武器。

那就是——情报。只有这点，我是完全赢过那家伙。此外透过那些情报，我只要靠言纽便可剥夺对方的能力。

「来啊，时之三身，拿出你那破坏的秒针。」

时之三身歪着头，火琉奈则神情紧绷。

「还等什么，快拿出来啊。」

时之三身眨了眨眼睛。他露出……不知道我在说什么的表情。

「你这家伙，才一阵子没见，怎么性格全变了？」

完全正确，卓实跟拓巳根本是不同的两个人。不过，我并没有义务告诉他真相。

「火琉奈跟卓实究竟都是怎么了……也罢，既然你这么要求，我就鼓起劲露一手吧……时之三身伸出手，打了一下响指。

咚隆……远方传来声响。这就是Clock of cry——时之三身的启动音。

男子脚下的影子分裂为三，破坏的秒针正以每秒六度的范围移动着。

我则取出金表。

「看好了总语。」

火琉奈身上没钟表，总语也没有。另外，距离时之三身最近的人又是我。胜利条件已完全凑齐了。

「这就是我的力量！」

我以紧张到满是汗水的手拉开手表龙头。

在地面爬行的影之针停住了。

「嘎！」

发出惊呼声的人是时之三身。那不是他平常那种要笑不笑的表情，挂在他脸上的是再清楚不过的惊愕。毫无疑问，他打心底被我的举动吓到。

「怎……怎么可能！竟然破解了我时之三身的第二道谜！？难……难以置信。九头龙卓实，你究竟是……！」

他中招了！

成功了，果然跟设定一模一样。安心感与欣喜自我的腹部底侧涌上头顶。

照预定计划顺利完成。啊一这种爽快的感觉真是难以形容，就只有一个爽字而已！我大概已经忍不住嘴角上扬了吧。

差一点就爆笑出来。这就是胜利的滋味吗？的确很容易让人上瘾啊。全身的血液都充斥着想笑的冲动，真希望能哈哈大笑一下。

「喀喀喀……」

我发出满足的笑声。这听起来好像是反派角色的笑法，不过为了压抑住笑意只好像这样收敛了。

还没完呢……接下来是致命的一击！

「不只是第二道谜，第一跟第三我也破解了喔！所以你的『Clock of cry』这样就算完蛋了吧？惋惜永恒的别离吧，安德斯·雷纳斯·卡加萨斯！」

那是时之三身的本名。就连「邪」也要隐藏起来的真名。知道这件事的人，只有邪王、邪树以及贤者而已。

时之三身的惊愕这时转变为恐惧。他脸色发青，真担心他是不是快因为贫血而晕倒了，额头上也满是冷汗。他不得不紧握住剧烈颤抖的手。如此强烈动摇的反应真是显而易见啊。他的这副模样便是我获得完全胜利的保证。结果比我想像得更完美。

我持续发出「喀喀喀……」的轻笑声。

总语也因恐惧而缩着身子。你就继续在旁边发抖吧。即便上天容许，英雄男主角甲拓巳也绝对不准别人加害他的女友樱。

时之三身咕哝了几下后才好不容易自喉咙挤出嘶哑的声音。他的脸颊试图摆出笑容，但这种努力却在表情扭曲的结果下宣告失败。

「这是不可能的……你怎么会知道那个……这、这实在，这实在是……！」

那还用问吗？九头龙卓实当然无法拥有那些情报。

不过，时之三身啊，你的对手并非在《邪王战圣记》中登场的九头龙卓实这号人物……而是《邪王战圣记》作者，我——甲拓巳。

我创造了你们，握有你们所有的秘密。

何况我甲拓巳现在又状况绝佳！

你还以为自己有获胜的希望吗？

在漂亮的胜利后，我以演戏般的装模作样态度指着时之三身道。

「这回我就饶你一命吧。哼，趁我还没改变主意前，你最好赶快从这里消失。不然的话……我就要喊出她的名字了。」

那是解放时之三身这受诅三根针所用的咒语，也是安德斯·雷纳斯·卡加萨斯百年前死去的恋人名字与最后的一番话。只要把那段台词咏唱完，影之针就会从诅咒的束缚解放、消灭。那也是第三道谜题的解答。

时之三身已不再犹豫。他的目光焦点离开我与火琉奈，自己不停向后退。途中，他虽然对火琉奈投以略长的一瞥，但火琉奈却像被冻住似地站着不动，只是低头望向我与时之三身间的地面。

最后，他交替看了我跟火琉奈几次，似乎很难接受地扭了几下脖子，然后便头也不回地跑掉了。

过了几分钟之后，实际的感觉才涌现我心中。

胜利了……

喔喔喔喔喔喔喔！

赢了。我打赢这仗了！

我究竟能斩获多少胜利的成果！？

打倒杀人魔！

以高高在上的态度撵走七部众排行第一二的家伙！

如今这个世界上，已没有人能阻止我！我的状况好到甚至出现这种想法。

现在的我，就算立领接任内阁总理大臣，应该也有办法放手一搏吧。

我直挺挺地站着，摊开双手。闭上眼，抬头对着天空。

心情舒畅极了。

没错，自己之前究竟在怕个什么劲。相信自己，发挥出自己真正的实力后，这个世界的一切都变得如此轻而易举。

我取得胜利。而且还是接连战胜自过去来的剌客们。

啊啊……这么说来，我终于超越过去的阴影了吗？

嗯没错。一定是这样了。

之后不管再来什么对手，我都不会输了。原本模糊的自信，如今已转变为明快的胜利结果，放在面前等我享用。

「喂……喂。」

背后传来犹豫的说话声……哎呀差点就忘了，曾是杀人魔的那家伙。然而那小子已灰心丧志，再也无法考虑与我敌对之事。由于《邪王战圣记》里有这样的设定，他想要抵抗我是

不可能的。

「干嘛？」

「……我、我的……手表……」

他发出腼腆的声音。

我转过头，总语一副欲言又止的模样。

用鼻子嗤笑一声后，我朝他挥挥手。

「你也回去吧。之后只要你安分地活着我就饶你一命——不过假使你敢危害樱，事情可就没那么简单了。」

对手的眼珠滴溜滴溜地转着，似乎很不甘愿地点点头。

「届时我一定会彻底解决你。」

说是要解决但实际上该怎么做我脑内也没个谱，反正先把这种意志传达给对方就是了。总语咬着下唇，以可怜的表情向上看着我，接着终于开始撤退。不过他的目光并没有离开我身上，那种眼神就好像在看什么危险人物一样。

那也不能怪他。我对那小子而言的确是超危险人物。呼，你越怕我越好。因为你的恐惧就象征着樱的安全啊！

总语缓缓后退。我并没有阻止他。这么一来胜利便底定了。

我将手伸入口袋，仰望天空。好美的天色啊，这是代表胜利的颜色。

这么一来我的人生就完美了。还有谁想从《邪王战圣记》出来妨碍我？即便是「邪王」

本人亲自出马，我也能获胜吧。

浸淫在这种气氛中的我，发觉总语还伫立在视线范围内。

「怎么？你还站在这……不怕我改变心意吗！」

总语目不转睛地盯着我。恐怕他的精神状态已陷入绝境了吧。我确定他很快就会拔腿逃跑。

相对地我内心却是充满余裕。

终于，总语又开始后退了。

「喂，这个……」

我举起他的金表，总语吓了一大跳，三步并作两步逃之夭夭了。

糟糕，我好像害他受惊了。本来只是想还他手表的。

拿到这种东西对我也没用啊……

总之就先放进口袋吧。好重，好像比我的手机还重。

火琉奈无力地蹲在地上。由于紧张与疲惫，她的目光游移不定。

我打电话联络久实本。

「赢了。时之三身被赶跑了。」

『你是从哪里找来钟表的？』

「总语手上戴的啊。本来想还给他，但他也落跑了。」

『总语戴的？小说中没描写到总语有戴表啊……之后再借我看看。』

「今晚在神社碰头吧。」

我笑咪咪地切断电话。火琉奈仰头望着我。她脸上挂着难以言喻的悲伤？或者那代表着难堪？总之是很复杂的表情。

「卓实早就料到了吗？」

嗯？料到什么？不过，什么都无妨了。因为事情已经结束。

「算是吧。」

火琉奈的脸瞬间因苦涩而扭曲。时之三身真的令她这么恐惧吗？

「我认为火琉奈应该没问题才对。」

「……是吗？」

说完后，她把脸撇开。大概是累坏了吧。f你可以先回去。我看你好像很累了？」

火琉奈勉强挤出几句话。

「我……还想看看街上。GT说要开车载我逛逛。也许会晚一点再回去。」

与其说是观光，火琉奈的模样更像是在惧怕着什么。好怪啊。难不成，看过我的实力以后，她已经吓得腿软了？对于自己一筹莫展的时之三身，竟然轻而易举地就被我赶跑。我以宽大的态度允许她到街上游览，火琉奈利用阳炎蓑隐形后，就径自离去了。

不管发生什么，我都不必担心。

以这种态势继续过关斩将吧。

我以有点感动的心情远眺太阳西沉。

终于日落西山，最后的残照也消失了。

风吹了起来。我觉得有点冷。

开始步行回家后，手机又响了。是樱打来的。

「樱，你听我说。」

我还来不及邀功，樱就先急促地说道。

『拓巳，你到底做了什么？爸爸打电话给我吓了我一跳。听说你恐吓别人还把他的手表抢走了？』

美丽的天空砰一声垮了下来。

我觉得自己好像犯了致命的错误。

『到底发生什么事了？彰彦先生——呃，就是我爸爸朋友的儿子，好像太激动所以搞不清楚状况，只说价值四十五万的手表被人拿走了……』

手表？四十五万？

呃？爸爸？谁的爸爸？樱的爸爸吗？彰彦？唔？那又是谁？

我的脑袋一片混乱，樱的声音就像不停转动的洗衣机一样。

『呐，拓巳，真的吗？你真的去修理彰彦先生？』

「咦、咦，咦咦咦咦？」

怪了，所以那家伙是谁？这是怎么回事？

彰彦？到底是谁啊？

时之三身来了，所以樱创作的总语应该也在啊。难道，那家伙不是宗形总语？

『彰彦先生说，被一个叫卓实的人袭击，所以联络我爸爸。对方还警告他不准接近我。』

呃……彰彦？

所以他，不是总语？

我不禁叫苦着。过于震撼性的冲击让天空、天空都随之扭曲了。

我的脑袋有一半变成空白一片。

奇怪？耶？耶？怎么会？樱的老爸朋友的儿子？

……所以是普通人？那家伙是普通人？现实世界的人？货真价实的一般人？

『拓巳？喂，到底怎么了？』

……一般人？

那镓伙，是一般人？

我对一般人说出「绝不饶了你」之类的话？

视野突然变得昏暗起来。

头昏眼花的感觉让我跪在地上。

糟……糟糕。这太糟了，糟到无以复加的地步。呃？所以我……犯了恐吓取财罪？

对一般人做出这种事当然会这样……唔？所以，警察会把我抓走？因为我是个满嘴胡言乱语的恐吓小流氓？

呃，可是，时之三身他……怪了？

不对，这么说来，总语的行动确实跟「邪王」的资料有出入，咦？所以他真的是普通人？

啊、啊……对喔……他叫彰彦。难怪——

呃？所以，我还对一个普通人说了一堆邪王的用语？

「有效，真的有效耶！」

哇，如果是一般人不被我吓傻才怪吧！

惨了，这下子真的惨了。该怎么说才好，不，总之，我犯了无可弥补的错误。

「何况我甲拓巳现在又状况绝佳！」

结果我竟然还自以为是！真是蠢透了！

啊，结果，我该怎么办？

我因悸动而激烈喘着气。讨厌的冷汗让我浑身湿透。

『拓巳？』

「啊啊？嗯，唔。」

『另外，不知道为什么，他说你们还表演了宅气冲天的闹剧。』

「闹、闹剧！？」

我、我跟火琉奈拼死的战斗竟然被说是闹剧？不，被这么形容也很正常。从一般人眼中看来或许是这样。

是吗……原来是这样啊。

无数的疑惑一下子就解开了。

不，或许不能称之为解开。

因为一开始根本就没有疑问……！

如果把那家伙是总语的前提抽掉来考虑事情，所有的现象都能轻易获得解释，因为我觉得那家伙是总语，所以才不明白樱不排除他的理由。

不过，既然他不是总语，只是普通的朋友，樱就没理由排除他了。

樱之所以不跟我讨论，那也是很合理的。

毕竟总语根本就没现身。

那家伙完全不像总语的插画，道理也很简单。

因为他是别人啊。

根本没必要刻意去考虑，「他像总语尚未被发现的插画」这件事。

至于那家伙开进口跑车，服装也不对，这些都只是细枝末节的事了。

其他还有一些异于设定的项目，不过都没有必要烦恼。

反正他根本就是另一个人。

我抱头苦思着。

为什么之前我会坚信那家伙就是总语咧！

矛盾之处明明那么多！

反过来看，我认为他就是总语的证据又有哪些？

·跟总语的话题同一天出现

·火琉奈暗示对方是总语

对喔，这不是火琉奈告诉我的吗？

我第一次让她看那家伙的照片时她就这么说了！

「这个男的自称什么？」

「宗形总语。」

「是这次的化名吗……」

咦？

火琉奈好像并没有那么说？

火琉奈的意思并不是指照片里的那家伙就是总语……！

「假使那个男的自称是总语，时之三身就一定在附近。」

我以为那是「只要总语出现，时之三身也会在附近」的意思。然而，火琉奈其实是指——

「总语=时之三身」之意……！

证据全都是我自己钻牛角尖。我擅自把不相干的事串联在一块。

即便是直接对决时，也有许多矛盾之处。不管是个性或穿着打扮都不一样。

「我可是念医学院喔……」

「既然是医学院的，那跟医生也差不到哪去。」

想清楚一点啊，我这个笨蛋！注意一点啊，真是混帐！

读医学院又不等于医生！什么叫差不到哪去！

唉、唉、唉……

我终于掌握住现实的情况，无力地趴倒在地上。

完全搞错了……

也就是说，那个叫彰彦的人觉得。

「恐吓犯突然演起了自以为是英雄的动作闹剧。」

这么看来，他铁定认为自己被卷入了莫名其妙的事件……

这跟三年前的騒动完全不可同日而语。

已经不是网路上的笔战了……

我是现实中的恐吓犯！犯错的等级天差地别，几乎很难蒙混过去了！

唔哇……咦咦咦咦咦？呃，咦咦？怎么会？我该怎么办？

一、一、一切都结束了？我的人生？跟邪王无关的人生终点？Game over？邪王什么的也完了？这就是我的winding road？

怎、怎么会，我的完美胜利呢？完美胜利上哪去了？在那家伙面前捧腹大笑的我，其实只是个脑袋有问题的家伙？而且还是个危险的恐吓犯？

不，不会错了。就一般人的观点看来，刚才的我就只会带来那种印象而已。

面对GT先生的庞大压迫感、忍耐GT先生热烈高唱偶像歌曲这种不合理的压力、只要有空就背诵小说里的台词、趁午休时间在无人的校舍后方默念并彻底精通那一大段话，这些结果都是毫无意义的……！

为什么会让我遇到这种事。

我刚才还以为自己的人生是完美的……！

不。以为完美其实全都只是错觉……！或者该说幻想……！

我手插着口袋仰望天空，现在还是沉浸于胜利的时候吗？

不行了，我好想吐。

『拓巳？喂，拓巳？你还好吧？发生什么事了吗？』

我无言以对。

「春、春之岚……」

喃喃说出这几个字已经是极限了。

过了片刻的沉默后，樱回应的语气更为沉重了。

『难道说，你以为彰彦先生是总语？』

「是啊……」

『是吗……原来你想到那里去了。』

樱好像也对此感到相当后悔。

『呃……彰彦先生是爸爸医院股东的儿子，也是医学院的学生。从小我们就认识了，所以我才会偷偷把他用在总语的设定上……对方似乎对我很有好感，爸爸也一直吵着要我们结婚。但我已经有拓巳了，对那个人又没什么兴趣。只是我不好意思太过直接地拒绝对方。』

我已经不明白该如何是好，脑袋变得一片空白。

『然后，在拓巳跟火琉奈一大早才回家那天，我打电话给彰彦先生，说我因为忙于朋友的事，之后就算他打电话来我也没空多聊。结果这样反而让他更担心，还表示如果我很忙可以帮忙开车接送我……呃，拓巳一大早才回家那天，放学的时候，他真的开车来了。后来，为了不增添拓巳的困扰，我才想自己一个人应付他……』

樱的说话声几乎没进我的耳里。我只能愣愣地仰望日暮低垂的天空。

「为什么，这些事不早点告诉我……！」

我好不容易才从干涸的喉咙挤出这个质问，樱则半哭泣地叫道。

『这种事怎么能说嘛！爸爸很喜欢彰彦先生，一直要求我跟他结婚！还说如果我不答应，就找一个比医学院股东儿子更好的对象给他看！

我虽然喜欢拓巳，不过说实话，现在的拓巳根本无法使爸爸满意……！

这种事要我直接对拓巳讲吗！所以我才会对你隐瞒彰彦先生的事！」

呜喔喔喔喔！？虽然她说的是事实没错，但就是因为这样才更让我心痛。

要主张我比开进口车的医学院学生强，恐怕太勉强了，或者该说是天差地远……

两者相较之下，我绝对是输的那方。

自己一下子就坦率接受这点，简直比深邃的天空更为悲戚……！

我已无话可说了……

电话的另一头，传来了樱的啜泣声。

接下来五分钟内，只有我的沉默与樱的呜咽持续着。

『……对了，还有，爸爸说想跟那个卓实见面。』

「跟我？为、为什么？」

『我跟爸爸说，那个卓实一定是为了我才这么做，所以在报警之前，最好给他一个辩解的机会……』

……我交往对象的父亲，希望约我到他家认识一下。

本来这应该是令人喜出望外的事才对。

然而，如今这种状态却只是单纯的拷问，或者该说处刑。

不过，不过。

我又不能不去。如果拒绝，现实的下一幕就是立刻被警察找上门。

不管怎么想这都是最糟的状况，不论我怎么行动结果都是完蛋。

神也好、恶魔也好，快来指引我吧！

怎么办？

该怎么辩解才好！？

对了，同伴就是要在这时派上用场。

久实本。久实本一定能帮我想出什么好点子！

我暂时切断与樱的通话，打给久实本的手机。

久实本一下就接了起来。我对他说明，我们以为的总语其实只是一般人，为了这件事樱的父亲还要把我找去谈谈。

「……你觉得该怎么办？」

我以抓住最后一根稻草的心态问道。

久实本回答。

「呃……您目前所拨的号码，现在已没有使用。」

竟然抛下我不管——！

「久实本——！」

我的喊叫声，消失在日落后的五月天空之中……！




终章 黄昏的大军
在天色已完全黯淡的公园中。

原本应该要点亮的水银灯却遭到破坏。

此外，天花板被炸飞的厕所还被铁网围了起来。

一片昏暗下，一个白色的物体轻轻飘过铁丝网前。

假使有人在场，f定会怀疑自己的眼睛，不过假使是对宅文化很熟悉的人，应该会哑然失笑吧。

那是一名角色扮演成女仆的少女。

之所以可以断定她是角色扮演，那是由于本国除了某些特殊的制服外，几乎看不到英国维多利亚时代风格的女仆装。

少女双手交抱在身前，像是在等待主人归来般伫立着，确实很有女仆的风范。

藏青色的连身洋装搭配白色围裙，以头饰代替发夹固定头发。上衣是短袖，手臂几乎完全裸露。

少女的双臂自指尖到手肘处都缠上了绷带。

每根手指都仔细地分开以绷带包裹。她如果是戴手套就可归类于普通的女仆角色扮演，然而换成了绷带，就连普通的女仆角色扮演都很难解释她的穿着。应该是具备了特殊概念的角色吧。

此外，少女的双眼也以绷带覆盖。假使眼睛漂亮的话，她脸上的鼻子应该够格称得上美女，另外露出的五官就只有形状狡好但缺乏血色的唇了。

少女的身材纤细。只不过穿着能掩饰体型的服装，加上双眼也被盖住，所以很难估算年纪。以气氛而言，小学高年级到小个子的成年女性都有可能。

默默孤独伫立的少女身边，这时突然出现了一名高大的男子。

仿撕就像是直接排开黑暗般，男子从原本一无所有的空间中蹦了出来。

那是一名穿西服的白人男性，年纪大约在二十五至三十岁左右。

金发全部往后梳，只有几绺垂在前面。端正的五官上，充斥着对生活的倦怠，此外还有些许悲伤的阴霾，看起来就像是位懒洋洋的哲学家。

见到绷带女仆后，男子的表情产生变化。他原本想像平常那样露出笑容，却好像听到了什么悲伤的消息似地而止住笑，变成卡在一半的尴尬表情。

与时之三身并排站在一起，更显得女仆的娇小。

「原来是排名一位的殿下啊，近来可好。」

西装男——时之三身将手放在胸前，对少女行了一礼。他这种略显殷勤、夸张的打招呼方式还颇适合他的风格。

「王之刃，暗与影的守护者……七部众排名第一——反律的告死殿下。」

以绷带蒙眼的女仆，对时之三身伸出被布缠住的手。

「可以开始重新构筑记忆。」

时之三身推开女仆的手臂。

「我是不太清楚你打算做什么啦——」

说到这，他脸上迅速浮现羞赧的笑容，还抓了抓头。他如今的表情非常自然，跟先前的装模作样截然不同。

「啊，对喔。真是的……在这之前我们都只能被圣典拉着走啊。」

女仆又恢复了之前双手交抱在身前的姿势，彬彬有礼地仔立着。

时之三身稍微以手抵住额头一会，最后才终于点点头。

「重新构筑完毕。出去的时候请小心。」

「要小心什么？」

「因为出去的瞬间记忆就会以圣典为准。」

「果然是这样。」

「此外，我们的事不可以让任何人知道。尤其是治安组织或军队，要是被他们掌握我们的情报，就等于泄漏给所有人类了。『邪』的容许范围很低，这么一来就算送再多人过来也不可能保持稳定。」

「导因于知悉不足，或是共鸣者的性能极限等。」

「尤其我们送了七百七十五兆的碎片过来，传送成功的碎片组合还不到十万，能活性化让这里的人们认知到，更是只有七万七千而已。这比预期的数值要低很多，看来是我们次元观测做得太糟糕了？」

「确实，传送预期成功值为十六万至二十五万个组合，推测能活性化的为十万至十五万。」

绷带女仆在说话的时候连动也不动，简直就像只有嘴巴能活动的塑胶模特儿般伫立着。

「搞不好我们的资源被抢先占走了。呼应我们的传送作业，或许这里也有人开始使用理法。当有人使用理法后，就会消耗掉特定数量的碎片，不知不觉使碎片组合无法成立。这也是可能的手法之一。」

「理法使用者，除了火琉奈公主外没有其他人。」

「问题在于，不知是谁灌输公主那些知识。公主完全被圣典束缚住了，所以才无法自由行动。」

「那么不确定要素就是『卓实』。」

「这我不敢说。那个『卓实』感觉应该有其他同伴。火琉奈不是也搭了车过来吗？碎片组合还剩下一千五百，要不要用来召唤武器？」

「我们两人就足够。此外，缺席的也已经……」

时之三身手插入口袋，仰望天空。残存的日照微微染红了西方的天际，星星在晴朗的苍穹眨着眼。

「邪树那家伙……怎么会那么轻易就被杀掉？何况，打倒邪树的那场战斗竟然没上这里的新闻，真叫人无法理解。如今的阶段还无法远离人口密集区，一旦发生战斗应该会在城镇开打才是。」

「根据圣典，是因为这里布下结界之故。」

听了女仆的这番话，时之三身环顾这座被破坏过的公园。

「只要那家伙愿意，摧毁这里简直太容易了。重新构筑的记忆跟现况无法密切吻合啊……先说好，我可不想帮邪树擦屁股。既然少了那家伙的电子战能力，我就只好徒手进行作业了。如果你回去以后还记得的话，在谒见陛下时要帮我证明这点。」

「可以。」

「接下来的蚀是一周后。下次是那个女的吧——呃，叫什么来着？」

「千魔之操纵者——莉亚·提菈。所需之碎片组合，条件安定时为四千组以上。第五次碎片组合传送预定数为，八十亿组，预定碎片数，包含补充与伪装为一百二十兆。抵达预定数，三千至一万七千组。预定出现座标，以圣典为准。」

「她的化名呢？」

「由我做主。」

「该说是宿命吗？战况还真严苛啊……要是能一次凑齐七部众就好了。」

「排名第四、五、六的诸位，似乎很害怕被不确定要素『卓实』瞬间打倒。」

时之三身用手抵住额头，发出意味深长的一笑。

「就是说嘛，那三人还没打就被一口气干掉了。」

「你自己的结局也差不多是那样。」

「不必担心，那些家伙会帮忙破坏圣典的剧情展开。」

时之三身笑了出来。

「对他们来说，怎么可能依照最后会导致自己死亡的圣典行动哩？」

赤裸裸之战2　完




后记
好久不见或是初次见面。

我是花谷敏嗣。

托各位的福，本作进入了第二集。

这回的后记，我想写一些看起来跟小说内容没什么关系的事。

这部小说的主角基本上是会唱歌的。不过，作者我也承认本作跟普通的乐团小说性质上不大一样，只是姑且在设定上主角会唱歌罢了。

作者对音乐并不是很熟悉，最近好不容易才能从并排的鸟羽一郎、冠二郎、北岛三郎（注：三人皆为日本演歌歌手。）中认出哪位是北岛三郎，不过就连这样的我，有时也能视场合完全融入音乐中。

我个人认为，人要完全与音乐合而为一，除了唱卡拉OK外，反而不是听音乐或自己演奏乐器时。

而是在天气非常热的时候。

记当夏季的引擎全开，温度上升到超过体温，人们很容易失去自我，被热到不知不觉傻笑出来，这时候人就可以跟音乐完全融合了。

这种日子在户外工作，有时曲子的副歌就会自动在脑中播放起来。

而且音质还相当干净，尽管较CD逊色一点但比录音带好太多的声响，会自脑中的某处开始涌现音乐。

「……嗯呼——呼呼呼呼、呼、呼呼呼——呼——呼——呼——」诸如此类的。

要申请版权太麻烦了，所以具体的曲名姑且省略。

不过，像这样自己播放起来的音乐副歌，只会在自己记得的部分无限重播。人类的脑子，似乎不需要靠收音机或iP*D就先天具备简易的音乐播放器了（播放条件是户外气温高于三十六度且从事激烈运动）。

此外当意识更朦胧时，就会轮到人声演唱的部分登场。

「〇——〇〇〇、〇——〇〇〇、〇〇〇〇〇〇〇——」例如这首。

同样由于版权因素所以具体的歌词省略。

基本上，只有特别明快的曲子一部分会无限重播。

童话或小朋友看的绘本中有太阳会唱歌的插图，我想那一定是因为中暑才出现的幻觉吧。

当气温到达四十度时，基本上就会误以为太阳在唱歌了。

不过，听到太阳会唱歌并不是什么好事。有时候甚至会出现自己前所未闻的曲子，这算是即将中暑的警报之一，请迅速到阴凉处休息吧。

总之，请大家在炎热的夏天活动时要特别留意。

剩下没几页了。

负责插画的京极しん九老师，谢谢您。

责任编辑H先生，谢谢您。

此外最大的感谢要给买了第一集让我有出版第二集机会的诸位读者书的您。

花谷敏嗣



