文件发布时间:2013-01-15 14:59:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第一卷

序幕 其之一
网译版 转自 轻之国度

翻译/录入：kkmanleg

扫图：无夜不眠

波浪状岩盘大大突出的前端，站著一名年轻男子。

年纪大概十六、七岁吧，是个穿戴相当古怪的男子。相当宽的下襬搭配粗腰带，色彩缤纷的上衣，一头杂乱黑发。每样都是这个世界前所未见的。

他所站立的地方，是距离地面大约三、四百公尺的垂直峭壁，不只没有立足点，而且这种左右两侧都没有能够手掌能够抓住的地方，可以说是相当壮观。往下看当然就不用说了，只要有人敢站在他旁边，肯定会立刻晕眩吧。

不过这名年轻男子，却是安然站在悬崖边俯瞰周微。

视线所及的，是浅绿色和茶色互相交织而成的宽广起伏大地。随处可见的深绿色块状地区，应该是森林吧。把头转过来往上看，这片垂直悬崖最上方，是一块台地状的土地，从山脉地带的山麓延伸下来。

台地有著宽广森林。树木密度相当高，枝叶构成整片深绿色，如果从上空看著森林下方，只会得到一片黑色，看不到什么东西吧。

看往下方的年轻人，视线慢慢往上移动。

蒙矓光芒的彼岸，能够眺望到覆盖著白雪的重重山峰。棱线彷佛是经过切割的直线，把白色山坡和蓝色天空一分为二。

视线远方出现某个影子，年轻男子把脸转过去。飞翔在湛蓝天空的小型黑影，应该是小型翼龙吧。

「现在仔细看看，还真是个奇怪世界啊。」

他抬头看向天空，视线追著远方黑影。

「……话是这么说，我还没想起关于我在这个世界的所有记忆，至少，我不记得天空有那种生物飞翔。」

此时。

年轻男子背后有一名女性靠近。

年纪应该是二十几岁前半吧。留著一头及腰黑色长发的女性，穿著遮住身体直达脚踝的黑色衣服。衣服前后左右摇晃，似乎能看到些什么，缝隙则能够窥见性感的女性大腿。

在男子背后停下脚步的女性，视线注视著背影说道。

「龙王殿下，请问您在看什么呢？」

「很多啊……话说回来，别再叫我龙王殿下了。我还想不起来自己是谁。」

「正是因为龙王殿下拥有『龙王』这个名讳，才会如此称呼。」

女性这么说著面露微笑，却感觉是有点讽刺的笑容。

反而是年轻男子出现苦笑。

「真是麻烦。第一，就算说我的名字叫做『龙王』，我并不知道这代表什么意义啊。」

「之前说过，您曾经统治过这个世界吧？统一世界，创造出全新秩序吧？既然如此，龙王这个称号相当适合您。」

「就算真是那样，不过我甚至还不是一个城主。现在就用龙王这个称号，应该要等到统治世界，再这样自称也不迟啊。」

「龙霸王和圣龙帝，即使您想如此自称也行。」

「哈哈哈，真有霸气的称号。」

年轻男子高兴笑著，女性则是摆出恭敬表情。

「所谓霸气即代表您的自身。让这个混乱不堪的世界合而为一，肯定不是普通之人。把这些细碎国家完全统一，肯定不是普通之人。所有人光是守护自己国家、自己领土，就竭尽全力了。为了守护自己国家而进攻邻国。人类和魔女都是一样的。人类为了守护人类而消灭魔女，魔女为了守护自己而反击人类。我们几百年间就一直重复著这种战斗。现在已经无法共存了……无论谁都是这么想。」

「这肯定不行吧。如果只是单纯为了守护而守护，人类和国家都是无法往前迈进的。如果没有人打算出现挑战的话，世界就不会有任何改变。必须有人出面不可……」

男子回头看著女性，展现无所畏惧的笑容。

「由我来实现吧。」

「您能这么想实在令我倍感惊讶，您如此年轻，是如何构想到这一步呢？」

「我也不知道。只是，感觉自己非得这么做不可。强迫自己认同……应该也不是这样，而是我的内心某处，出现非得统一这个混乱世界的声音。我只是如此感觉而已。」

「这或许就是您那些失去记忆，当中隐藏著的秘密吗？」

「或许真是如此。」

男子再一次，眺望下方那片不可思议的宽广情景。

世界相当宽广。

自然有著重重险阻。

国家数量众多。

人群各式各样。

也有被称为魔女之人。

人类和魔女展开长期战争。

不仅如此，人与人之间的战斗同样永不止息。

到底，这个世界是否真的无法统而为一了吗？

人类和魔女绵延数百年的长期战争，究竟什么时候才能结束？

人与人之间长达数百年的势力对抗，何时才能划下休止符？

「我说啊。」

年轻男子挂著狂妄笑容。

「不管是到什么世界，我都是为了统治世界而生的。」

年轻男子脸上笑容消失，换成用认真眼神看著眼前女性。

「还有你。你们这些人，已经决定和我一起战斗了吧，哈里恩‧哈里温莉‧海恩朵拉。黑暗森林的漆黑魔女啊。」

「如您所言。吾等虽然力有不逮，已经做好全力协助您这份野心的觉悟。毕竟只要完成您的野心，吾等未来也就等于有了保证。与其沿著平缓道路慢慢走向灭亡，吾等更希望能够得到未来希望光芒的照耀。」

「如果真是这样就好。」

「况且，吾等就形同被您拯救性命。这份恩义不能不加以偿还。这句话您以前也曾经说过，『一宿一饭之恩必加以回报』，这次换成我们了。」

「真顽固啊，明明身为魔女。」

「魔女都很顽固。应该说，顽固之人是您本身才对。为了『一宿一饭之恩』，就愿意为了命悬一线的我们战斗。」

年轻男子听到这句话，像是很愉快地笑著。

年轻男子独自笑著后，最后才慢慢改变身体方向。

「那么该回去了，哈里恩。这里有点冷啊，如果一直站在这种地方，可是会感冒的。」

年轻男子和魔女慢慢走著，消失在后方入口相当大的洞窟之中。

已经没有人站著的岩盘，吹过一阵流风后，发出一阵无边无际、如同笛子那般的凄冷声音。

此时是战国时代。

战乱不停的世界。

战烟四起的世界。

战云蔽空的世界。

战祸无尽的世界。

战鼓纷飞的世界。

战场蔓延的世界。

最后等待著这名年轻男子的命运，究竟是胜利或者败北？是生或死？

对于那些慢慢步向死亡，前方只剩下悲伤命运的魔女们来说，确实是年轻男子拯救了她们。




序幕 其之二
森林里面有处小湖泊。

这是在岸边就能看到整个湖泊的规模，不管用『湖泊』或是『沼泽』都很适合，但是住在这附近的人们，是如此称呼的。

龙神栖息的湖泊，也就是『龙神湖』。

椭圆形的湖水相当冰冷，就算降雨，湖水也不会因此混浊。所以才会出现湖底应该有水源涌出的传闻。

虽然这里很少有人靠近，却也不是从来不会有人造访。而且，那些造访的人们，似乎都有过不可思议的体验。

有些人说过，在湖底看到异国城市。

有些人说过，平静无风湖泊却起了波浪。

有些人说过，曾经看到龙在此处戏水。

有些人说过，在湖水里面看到异国少女。

这些传闻扩散开来，不过还是没有多少人，会实地前来这处湖泊。

深邃寂静的森林，今天龙神湖依旧一成不变静静伫立著，彷佛光滑镜面般的湖水，反射阳光闪闪发亮。

龙神湖的岸边，站著一名年轻人。

年龄大概十六、七岁吧，外表看上去很不可思议的年轻人。

一头杂乱头发，以及这附近未曾见过的和服裙裤，腰边扎著一把刀，还有随意泼洒三原色的有趣上衣和外套。

年轻人走到岸边，不太在意自己的脚边打湿，而是看著湖水。

「这里有龙栖息？这么乾净的水怎么可能有龙啊，而且连湖底都能看得一清二楚。到底哪里可能藏著龙？特地从远方赶来这里，没想到根本是不值一提的假传闻啊。」

年轻人如此放话，面露不满神色弯下腰，捡起脚边小石头，打算朝著湖面丢过去。

此时，寂静无风的湖面起了波浪，波纹打向了岸边。

波纹打向岸边发出声音。

「怎……怎么？突然出现波浪？该不会真的有什么吧？」

年轻人丢出手里的小石头，再次看向湖面。然后，湖水里面出现前所未有的光景。

「怎……么、奇怪……」

那是密集的石造建筑。

以及石头层层叠叠的广场。

拥有尖塔的豪华宫殿。

「那是什么啊！？城市！？不，可是，那种建筑物……」

年轻人面前湖水中的光景，又突然转换。

那是厚重茂密的黑暗森林。

让人讶异的耸天巨树。

还有从未见过的野兽。

「我到底看到了什么……不……我曾经看过吗？」

光景再次转换。

转换转换转换。

水里映照出全新光景。

粗糙的木造建筑。

正在煮饭的炊烟。

美得如梦似幻的少女脸庞。

那副奇特样貌，那身奇特衣裳，都是年轻人从未见过的。

「海市蜃楼？不，没听过水里会出现海市蜃楼。这到底是怎么回事！？」

像是被那些映照出来的不可思议光景吸引住了，年轻人下意识一步、两步走入湖水，结果打向湖岸的波浪突然变大了。

「哇哇哇！？」

这并不是海洋。

只是个小型湖泊而已。

这种引发波浪的能量肯定相当大，而且还有年轻人看不到的巨大手腕，抓住他的脚，像是想要把他拖进水里。

「这到底是怎么……嗄喔！」

年轻人身影消失在波浪里面。

刚刚彷佛生物那般起浪的湖水突然止息，变成原本那种没有任何涟漪的光滑湖面。

生物声音和婉转鸟鸣，什么都听不见，像是被湖水吸收所有声音似的，周围寂静到相当异常。小型湖泊也一样，静悄悄地完全安静。

然后消失的年轻人则是……

水深只有几公尺。透明水质可以直接看到湖底。不过，无论是湖中还是湖底，哪处都看不到年轻人的身影。

「少主──您去哪里了，少主──」

传来似乎是寻找年轻人的声音。

「少主──您有听到吗？少主──」

声音慢慢靠近湖泊。

「少主真是的，放著我们这些随从不管，到底是去哪里了？该不会是自己一人潜入湖里了吧？」

朝著湖边前进的中年人，像是有些不安似的探出身体，战战兢兢看著湖泊。

「怎么可能？不管少主再怎么喜欢胡来，也不会自己一人潜入龙神栖息的湖泊吧？但……这样的话，少主到底去哪了？」

年龄大约五十岁的随从，咂著舌出现有些不甘心的表情。

「少主真是的，把我丢下穿那种流浪汉的打扮随意走动，所以才会被人叫做『笨蛋』啊。」

中年人叹了口气，然后调转脚步离开湖边。

「少主──！听到的话就回句话，少主──？」




第一章 掉到浴室的男子
边境广阔无边『黑暗森林』的深处，存在著某个只有女性的团体。

人类称呼她们为『魔女』。每位魔女都是拥有特殊能力之人。

对于这个世界占据压倒性多数，信仰唯一绝对神的信徒们而言，那些崇拜超过百个守护天的魔女，明显就是『异端』。所以人类对于魔女，是感到恐惧厌恶。这份感情是出自对于跟自己不同特质之人的的害怕，同时也是对于拥有自己无法构著的特殊能力之人，心中羡慕和嫉妒的反面表现。

彼此是完全无法相容的存在，人类和魔女持续极为漫长的战争。

曾经拥有足以撼动整个世界的力量，自豪拥有许多同胞的魔女们，如今数量锐减，可以看出慢慢走向灭亡道路了。自觉居于劣势的魔女们，虽然积极避免战争，但只要发现侵入自己领域的人类，就不厌其烦地开战。这样导致的结果，就是导致数量更加下降。

此时人类和魔女的抗争频率降低，许多魔女们远离城市，选择安静的地方生活。不过因为人类彼此之间的战斗变得激烈，暂时还是无法平静下来。

将许多国家卷入其中、逝去众多生命的战争告一段落，人们终于把目光转向魔女。国内有著魔女居住领域的周遭诸国，执政者开始驱逐魔女，就是理所当然的进展了。

诸国为了驱逐魔女，开始调整内政。

把魔女打为异端的教会势力，为了把魔女从这个世界一扫而空，支援进攻魔女的国家，有时则是策划派出刺客暗杀魔女的高层指导者。

即使是在这种时代，各地诸侯、领主仍然没有停止势力斗争，冲突火种无穷无尽。

火种进而熊熊燃烧，很多时候发展成国与国之间的战争。

人与人互相战斗，但很确实、一点一滴、削去魔女领域。

虽然就单人战力来说，是数量有限的魔女较为杰出，不过面对那些数百、数千人杀来的人类军队，取胜委实是极为艰难。最后，就算杀害众多人类士兵，也无法获得胜利，被迫作出战术性撤退，魔女们这样不断重复下去。

只要人类投以憎恨，就选择作出回击，魔女如此以牙还牙的作法，陷入领域和同伴不断减少的恶性循环。

现在魔女们进入败北命运的连锁。

对于她们而言，甚至认为这个世界已经不是能够安居之地了。

魔女们分成几个集团。

用现代说法，集团大概是接近『整个家族』的概念。魔女们几个集团互相集中，慢慢形成联合体制。人们则将这种联合体制，称为『魔女之国』。

魔女集团里面没有男性。『魔女』这种能力，限于生为女性之人才能拥有，魔女她们不会让魔女之外的人，加入自己所属集团。所以魔女之国，等于是只有女性之国。

领导魔女集团的其中一名魔女，名为哈里恩‧哈里温莉‧海恩朵拉。

她的族人都住在黑暗森林深处。

黑暗森林除了哈里恩一族之外，还有几个魔女集团，其中哈里恩一族算是握有大权的家族。

没错，『算是』而已。

哈里恩一族因为居住地域的关系，必须站在和人类战斗的最前线，导致许多同伴遭到消灭。只要数量衰减，一族势力必须跟著衰弱。所以令身为指导者的哈里欧相当苦恼。

今天早上，哈里恩依旧担心著一族未来，将身体浸泡在森林深处丘陵地，使用天然温泉水的露天澡堂。

这是把低矮山丘某处斜坡切割整平的空地，建造出一处有著朴素木造亭子的澡堂。

三个方向没有阻隔的澡堂中央，木造地板上放置著木造的细长浴池，从附近涌泉牵引过来的热水，放满了整个浴池。

浴池满满都是带有些许硫磺气味的透明温泉水，哈里恩的优美躯体横躺在里面。

哈米恩全裸浸泡热水的躯体，相当引人注目，漆黑长发搭配丰满胸部，以及划出紧绷线条的腰部，和性感突起的臀部。身体每个部位都充满成熟气息。就连私处的浓密黑毛，也同样有著成熟风情。

哈米恩泡著热水，在浴池里尽情伸展修长躯体，嘴边吐出很难听见的小声叹息。

到底该怎么跟人类和解呢？还是该完全放弃跟人类和解的希望呢？哈里恩仔细思索。但是，不管再怎么思考，将来展望、未来希望，仍然一点都看不见踪影。

是应该就此从容接受，缓慢步向灭亡的命运呢？

还是要孤注一掷发动战争，追求绽放灿烂的战死呢？

选择似乎除了这两种之外，就没有别的选项了。

哈里恩抬起脸庞，目光看向彼方。

澡堂一个方向有个用来脱衣服的小房间，其他三个方向只有柱子没有墙壁，因为视野毫无阻隔，能看到周围风景。

从丘陵中段往下看，眼前满满都是晒著初夏艳阳，展现出墨绿色的森林。从人类称之为『黑暗森林』的这片林地作为间隔，外面就是人类居住的宽广土地。人类的支配区域相当辽阔，而且人口数量跟魔女相比，更是占压倒性多数。跟人类相较之下，魔女们的支配区域越来越狭窄，数量也渐渐减少。

(无论战或不战，等待我们的都只有灭亡吗？难道这就是命运吗？既然如此，不如灿烂一战，绽放灿烂后死去，这似乎也不错‥……不。)

哈里恩看向等在旁边的年轻魔女。

(若是无谋之战，会害这名少女都被杀的。只有我一人还无所谓，不能把这名少女也一起带上路啊。)

「尤莉。」

听到哈里恩的声音，少女抬起脸庞。

「怎么了，哈里恩姐姐？」

少女称呼哈里恩为『姐姐』，但两人实际上并非姐妹。根据一族惯例，年轻魔女们只能称呼哈里恩这类的指导者为『姐姐大人』、『大姐姐』、『姐姐』。另一方面，哈里恩称呼自己一族的年轻魔女为『女儿』比较多。

哈里恩向少女招手。

「过来，一起进来吧。」

木制浴池空间很大，就算两人一起泡澡也不会挤。

「可以吗？您似乎在烦恼些什么，这样不会打扰到您吗？」

「不用在意，过来。」

「那么，失礼了。」

少女站起身来，把身上的薄纱脱去后，也跟著全裸。

胸部双丘说大不大说小不小，是跟年龄相符合的尺寸和美丽形状，顶点有著漂亮的樱花色乳头。少女身材纤细，臀部尚未明显翘起，私处的阴毛也不太多，跟哈里恩比起来，是互相对比的少女体型。

那头引人注目、扎成两边的闪亮亮金色长发，也是跟哈里恩的漆黑长发互相对比。

称为尤莉的少女，有些顾虑似的踏入浴池，在角落地带沉下腰。

「不要待在那种角落，来，过来这边。」

哈里恩撑起上半身伸出右手，牵著尤莉手腕拉过来，少女不见任何抵抗乖乖听从。

哈里恩把自己双脚稍微张开，让尤莉坐在中间后，一双手掌贴到尤莉发育得还很克制的山丘上。

「啊……哈里姐姐……」

哈里恩像是想要确认那份柔软触感似的，双手搓揉动作。

「不行……啊……嗯！」

(未来想要托付给这名少女。想让她获得希望。这正是我身为一族之长的职责。但是，到底该怎么做……)

哈理恩手掌温柔动著，脑袋同时思考。

不过，就算怎么努力寻找，就是无法闪出能够解决事态的灵光。

「哈……哈里姐姐……这样下去……不行啦啊啊！」

嗯？哈里恩回过神来，手掌动作跟著停止。

(不行不行，就算专心思考，也不能真的开揉吧。)

满脸通红全身失去力气的尤莉，背部靠在哈里恩的胸脯上。

(姆，但是，到底该怎么办？就算不想牺牲这名可爱少女……无论怎么避免战争，最后还是会被追到这片土地的。如此一来，我能选择的道路，只剩下被森林外面的人类消灭而已吗？这岂不是跟灭亡同样意义吗？)

哈里恩胸部感觉到尤莉的体重，同时挂著困扰思索的表情看著上空。

突然，澡堂出现重重摇晃。

空间跟著大幅扭曲。

「怎、怎么回事！？」

哈里恩回过神来，看著建筑物侧面没有遮掩的天空，不知何时已经覆盖著黑云。

(出了什么事！？刚刚不是还万里无云吗！)

哈里恩直觉肯定是出了什么异状。但是，她不知道究竟发生了什么。

天空突然降下雨滴，敲打澡堂亭子的屋顶。

这些降下来的雨滴，很快形成暴雨，天空变得像是黄昏那样昏暗，出现轰然雷鸣闪烁雷光。

「这场暴雨究竟怎么回事！？这简直像是天空底层掉下来了啊！到底怎么了……该不会是水龙出现的前兆吧？」

这种让人相当不舒服的情景，令身为魔女的哈里恩也下意识全身颤抖。尤莉背脊同样抖个不停。

过了不久，从某处传来声音。

「●※├○◎§←！」

这里只有哈里恩和尤莉两人，却听到某人的声音。与其说是听到，不如说是在哈里恩脑海里响起还比较正确。而且，这还是男性的声音。这么判断的话，除了是人类男性靠近过来之外，就没其他可能了。

(不可能。就算有什么万一也不可能。)

哈里恩为了发现声音来源，提高警戒视线看著左右前后各个方向。但没看到任何人，甚至连气息都感觉不到。

本来就该如此吧，哈里恩像是同意自己看法那样点著头。

为了不让进入森林的人类，误闯魔女们所在的村落和城砦，以及不让目标是侦查魔女居住地域的人们，能够侵入此地，村落周围已经张开了血界。同样的，那些人想要突破哈里恩所张开的血界，这一点也是完全不可能，就算有什么不注意，能够接近到如此地步，不要说是万一了，这是连百万分之一可能都不会有的事态。

但是，出现了声音，听得很清楚，这至少能够肯定不是幻听。

虽然不晓得究竟是怎么回事，这个强烈声音进入了哈里恩和尤莉的耳里。

「似乎有男生过来了~~~~」

这个证据让讨厌男性的尤莉抓狂了。她对于男性气息的敏感程度是常人两倍。

「男生到底在哪里？？？」

尤莉全裸起身，先是右看左看，然后又看向右边，头颅和身体不断转著。

「冷静一点，尤莉。」

就算哈里恩开口，尤莉双眼仍然咕噜咕噜转动，身体也是接连转圈。

(唉呀唉呀，尤莉还真不是普通讨厌男人啊。)

哈里恩看著眼前混乱到陷入恐慌状态的尤莉，不由得面露苦笑。

「但是，刚刚的声音到底是……」

哈里恩脸上笑容消失，再次像是寻找周围那样用视线搜索著。

突然有一名男性从天而降。

这么说不太正确，应该说，澡堂天花板掉下来一个男子。

这名男子掉下来后，溅起大量水花摔进浴池里面。

「什么──！？」

哈里恩睁大双眼。

掉下来的男子也睁开眼睛。

「男生男性男人男人男生男性男生男生男生！？」

尤莉同样睁大双眼整个人僵住了。

这名突然掉下来的男子，夺走哈里恩的目光。

这是前所未见、穿戴打扮都是相当不可思议的年轻男子。

男子呆呆看著虚空，接著突然回过神来，战战兢兢转动身体和脸，然后。

哈里恩注意到男子看著自己后，跟他对上视线。

「你……你是什么人？怎么到这里来的？」

「●├？」

男子面对哈里恩的问题，似乎发出什么声音回答，但哈里恩完全听不懂。

(姆？言语不通？这种服装，是异国人吗？那就别勉强了……)

从没见过的服装，加上没看过的衣服两点来看，如果这个男子是异国人就说得通了，不过，这没办法解释为何男子会突然出现在浴池的原因，无法说明。

哈里恩观察著男子，男子则是把右手举高，好像对哈里恩表达些什么。

「└○【↓◎§→●」

哈里恩皱著眉头。

（完全听不懂他说什么。至少不是旧教会为了杀害我们，派遣出来的杀手吧？）

如果翻译过来的话，男子是这么说的。

『奶子！而且超大的！』

男子全身湿答答的，突然开始朝哈里恩靠近。

「你、你、你、你这家伙要做什么！？」

男子把脸凑近，令哈里恩下意识后退，但靠到浴池边缘后就无法动弹了。

伸出右手的男子，揉！一把抓住了哈里恩的胸部。

「啊啊？」

『没看过这么棒的奶子！』

「别这么用力抓啊！」

『这实在太大了！还有这种光滑度！还有这种弹性！』

「我说，别擅自揉人家的胸部啦！」

哈里恩发出类似惨叫、类似怒吼的声音，听到如此性感的音质，刚刚整个人愣住的尤莉跟著回过神来。

「怎怎怎么回事、哈里姐姐！？」

尤莉看见自己双脚下方一带，正是那名穿著前所未见服装、以及留著不可思议发型的男子，张开双手用力抓住哈里恩丰满胸部加以搓揉的情景。

「男男男男男男男男男男生抓住哈里哈里哈里姐姐的胸部部部部！？」

尤莉头发四处乱飘，发色显得比较淡。

「我说！尤莉，冷静一点！」

『巨乳巨乳巨乳！』

「你这家伙也冷静一点！而且你到底在说什么！？总之别揉我的胸部！」

「杀了你杀了你杀了你，杀了你这个男生！」

「真是，我都说冷静一点了！」

哈里恩的漆黑长发从热水里面出现飘浮空中。

哈里恩长发捆成一束，用力挥动。

咚！

发束敲中尤莉侧脑发出沉重声响，让少女头颅整个歪一边。

尤莉翻白眼倒下后，上半身靠著浴池边缘就这样晕过去。

『摸来摸去揉来揉去舔来舔去把头埋进去！』

「我不知道你在说什么，你也冷静一点！」

咚！

发束再次挥动砸中男子后脑勺，男子也同样翻白眼晕倒。发束比想像中还坚固。

全身失去力气的男子，手终于放开了胸部，像是趴在哈里恩身上那样晕倒了。

「这个男人到底怎么回事？」

面对那名导在自己身上、穿著奇装异服的年轻男子，哈里恩仔细盯著喃喃自语。

「既然他说著这附近从未听过的语言，应该就是异国人吧……但就算是异国人，也不可能在我还没察觉之前，就突破我所设下的血界。从来没有人能够躲过我的警戒加以侵入。如果并非同样身为魔女之人，至少这个世界不存在这种人。如此一来，这家伙，是来自这个世界以外的地方吗？不是异国人，而是异世界人啊。」

哈里恩稍微瞥了一眼。

男子全裸倒下，跟尤莉一样翻白眼晕倒。

（真是，只能之后想办法找出这人的真面目了。首先得请尤莉别再抓狂呢，不然等她醒过来后，肯定会杀了这个男人。不知道这人究竟是什么人，正是因为不知道，才不能让尤莉随便杀了他。如果这人真是从异世界掉过来的话……）

哈里恩视线再次盯著男子。

有著奇妙发型的男子。

穿著奇装异服的男子。

说著未知语言的男子。

突然，从半空中掉下来的男子。

（或许他会知道如何拯救我们脱离困境的方法。）

哈里恩从浴池里起身，由于肌肤过于细滑，热水就像宝玉那般滚落。

哈里恩俯视男子的视线，停在男子腰部。

「这人的剑，打造方式相当奇特啊。但都如此打造，等他醒过来拿剑随便乱挥就不太好了。先拿走吧。」

哈里恩弯下腰，把手伸向男子左腰。

「怎么，是扎在腰带上啊，这种携带方式真意外呢，不过。」

站起身来的哈里恩，打算男子腰边的武器，同时仔细斟酌。

「有著微妙弯曲角度。果然是这一带前所未见的形状，跟东方世界的偃月刀也不一样。真有趣。但是，应该怎么拔出来？这样吗？这样？」

只是想要拔出男子的剑，就花了哈里恩好一番功夫。

「拔出来了。」

哈里恩把闪著银色光辉的剑身横在眼前。

「感觉有些重量。剑身厚实，而且相当漂亮，感觉视线被吸引住似的……但，现在不是慢慢鉴赏的时候。得想办法把这人和尤莉分开。」

哈里恩把拔出来的剑收回剑鞘，随手放在木造地板上。然后走向背后小房间的出口，把门打开。

哈里恩拿起放在小房间里面的衣服篮子，回到澡堂，单膝跪下把篮子放在地板，篮子里面的衣服似乎揉成一团了。

哈里恩就用这种姿势，伸出食指指甲把自己的黑色长发切断一根。那根切断的发丝，哈里恩在里面灌注魔力，发丝立刻变得僵硬，整根直挺挺的。

哈里恩让头发化为长针后，突然拿著衣服站起身来。发丝刺进软软衣服里面，原本揉成一团的衣服，像是生物那样蠢动著。

衣服出现动作，跳出哈里恩的手里站在地板上，传出细微蠕动渐渐变换形状，最后成为一个人偶。

「汝之主，哈里恩‧哈里温莉‧海恩朵拉在此下令，呼唤吾之女儿，艾莉丝和蕾拉过来。」

人偶穿著衣服，像是人类动作那样对哈里恩行礼，接著跳出了澡堂。

「姐姐大人，艾莉丝来了喔。」

「蕾娜。」

跟随哈里恩衣服引导，来到这座山丘的是两名年轻魔女，艾莉丝‧艾希莉亚‧海恩朵拉和蕾娜‧拉拉‧海恩朵拉，她们面对裸身站立在澡堂地板的哈里恩低头。

哈里恩的女儿们，为了表示彼此身为同族，第三个名字都是一样的。

「请问怎么了吗？」

此时，脸上浮现开朗笑容的高大魔女开口询问。

「麻烦你们过来这里，是因为有些事情想要你们帮忙。」

「嗯嗯，没关系喔。」

两名少女都给人十几岁后半少女的印象。

脸上浮现温柔笑容的高大少女是艾莉丝，跟另外一名少女‧蕾娜相比，身高明显较高，该成长的身体部位都已经有十足份量，整体感觉已经成熟了。

另一方面，蕾娜体型基本上跟尤莉没有什么两样……应该说，成长没有比尤莉好到哪里去。真要讲明白点，应该算是贫乳吧。

虽然身上这种大幅裸露的衣服，跟艾莉丝算是相同类型，但就蕾娜的状况而言，那件像是用无数符咒做成的腰带，反而还比较引人注目。

「希望你们帮忙扛走尤莉啊。」

哈里恩伸出右手食指，指向自己脚边。

「尤莉又做了什么……？」

艾莉丝面露苦笑，视线跟著转向放完热水的浴池，发现倒在那里的人不是只有尤莉之后，下意识吞了口水。

「呃，那个男人是！？」

原本到此都算是没有换过表情的蕾娜，眉毛也跳了一下。

「该不会是人类送过来的刺‧客！？」

两人头发蠢动著。

「不，别慌张，应该不是那样，大概吧。」

「……什么？」

艾莉丝和蕾娜歪著头。

哈里恩把刚刚发生的事情，很快从头说一遍。

「发生了这种事啊。」

艾莉丝睁大双眼，交互看著倒下的男子和哈里恩。

另一方面，蕾娜这名少女，就算听个明白，脸上也没有惊讶表情。

用毫无阴阳顿挫的声音说道。

「虽然难以置信，但姐姐大人不可能、说谎，然后男人转移到这里也是、事实。这样的话只能接受、了呢。」

像是说给自己听似的。

艾莉丝像是让自己冷静下来那样做个深呼吸，然后直接看向哈里恩。

「这样的话，该怎么办才好，姐姐大人？」

「总之要先清楚这人所说的语言，所以才会请你们两人过来帮忙搬。蕾娜，就拜托你解读他话中的意思了。」

哈里恩这么交代，蕾娜通晓即使是语言不通的异国人，也能弄清言语意义的魔法。

「知道了、但是。」

蕾娜点点头又歪著头。

「不是异国人，而是想要解读异世界人的想法、啊。不管怎样这都是第一次的、经验。」

「如果尝试过后行不通，那时再去设想其他方法就好。」

「我知道、了。」

「艾莉丝，也拜托你。」

「是，姐姐大人。」

艾莉丝双手抓著尤莉全裸的胴体，轻轻抬高扛在自己右肩，右手因为背负尤莉身体导致腰部有些扭曲，接著左手抓住晕倒男人的潮湿衣服，轻轻抬高。

艾莉丝身体确实比蕾娜高出一大截，但也称不上巨人。实际上哈里恩的身高更高，不过就像外表那样，哈里恩的力气并不是说特别发达，特别是手臂的力气。

艾莉丝则是拥有那副外表之下，完全难以想像的怪力。

「姐姐，要抬到哪里？」

艾莉丝就算扛了两个人，问话语气感觉依旧很轻松。

「总之先抬到我的房间。目前还不必引起骚动，注意别让其他人看到，抬到我的房间去。」

「我知道了。」

「还有，蕾娜，你负责拿放在这里的剑。」

蕾娜看著哈里恩手指方向。

「那个、吗？形状很不可思议、呢。」

「你也不清楚吗？」

「第一次、看见。」

「挂在那个男人的腰部喔。」

蕾娜皱著眉头，视线看往艾莉丝扛著的男人。

「挂著剑吗？真不是刺客、吗？」

「不，不对，大概吧。」

（毕竟，那人看起来完全没打算拔剑，而是只顾著抓住我的胸部啊。）

不过，对于男性工口行为一无所知的蕾娜，并不晓得哈里恩如此判断，到底是根据什么理由，但既然对方说自己弄错，就应该真是自己弄错，总之先收起攻击冲动吧。

「那么，你先过去，我很快就会跟上。」

「是，姐姐、大人。」

哈里恩目送两人离开澡堂后，才拿起人偶使魔恢复原状后掉落的衣服，一派悠闲地开始穿起袖子。

哈里恩让艾莉丝把男人搬到她自己房间的床上躺著，地板铺了厚厚的布，让全裸的尤莉躺在上头，并且盖上棉被。

「蕾娜，这把剑拿去我的书房，小心别弄丢了。」

蕾娜走出寝室，哈里恩看著躺在地板上的尤莉。

(如果尤莉醒过来还记得那些H经过，应该会抓狂吧，没办法了。)

哈里恩命令艾莉丝，用薄布包住尤莉身体，然后准备绳子把她绑了几圈，而且嘴巴还特地塞东西堵起来。如果尤莉大吼大叫的话，其他少女们听见声音，应该会跑过来查看情况。对于哈里恩来说，还没打算公开这名男人的出现。

因为刚刚澡堂那场骚动，导致哈里恩的身体很冰冷。男人衣服也是湿的，一不小心很可能就会感冒。她在暖炉生火让房间变得温暖。

哈里恩利用打火石敲打火种点火，然后放进暖炉里面，暖炉立刻就燃起红色火焰了。

她视线在男人身上游走。

(既然衣服都湿了，只能替他脱掉衣服。)

对于年轻男性的裸体，哈里恩也不是说完全没有兴趣，不过在艾莉丝她们面前，还是得自重一点。

(况且，这里没有能让男性换上的衣服。在衣服乾燥之前，不能让他全裸躺著。话说回来，也不知道异世界人会不会感冒。)

木造建筑物里的这间房间，给人很朴素的印象。映入眼帘的，是放著纸张的桌子、椅子，还有靠墙的书架。每样都是木制品，是砍伐森林树木亲手制作而成的。

书架放著这个时代、这个世界，都算是相当珍贵的纸制书本。

才刚从东方世界传来不久的纸，是相当昂贵的物品。况且这种印刷机尚未出现的时代，书本全部都是手抄本，不方便大量生产。用纸做成的书本，更是具有双重意义的珍贵物品。

除了桌子和书架之外，就只剩下木造床铺和小方桌而已了。

床上躺著晕过去的奇装异服男子，地板则是躺在厚厚布料上，全身被绳子捆了好几圈的尤莉。

想到自己房间出现这种难以置信的画面，就让哈里恩有些头痛，不过另一方面，自己也感觉到有点想笑。

隔了一会儿才回到房间的蕾娜，很快走到桌子前面，像是拿起小纸片，在上头写些什么。

哈里恩和艾莉丝拿起折叠椅坐下，只是静静看著蕾娜的动作。

房间里响起木材燃烧的声音，空气变得暖和。

蕾娜准备完毕后，哈里恩和艾莉丝闻著事先准备好的兴奋剂，等待男子清醒。

「~~~~~│●├《↓※！」

男子撑起上半身，面对哈里恩后，用喋喋不休的气势说著话。

「完全听不懂。嘛，理所当然，不过这听起来真是很奇妙的语言啊。」

「●├《§─◎→←●？」

「嘛，冷静一点……就算这么说他也听不懂吧。」

哈里恩把右手举到男子面前，把手掌摊开。

总之先把话停下来，手势是这个意思，但男子似乎察觉哈里恩的用意，把嘴巴闭上了，像是有些困扰似的抓著头。

(姆，感觉挺有胆量的啊。)

面对男子这么直接的态度，哈里恩佩服同时也有点愣住。

(这种弄不清状况的时候，还能如此冷静啊。这人如果不是个大人物，就是个蠢蛋。)

哈里恩这么想著，表情倒是完全没表露出来，而是把视线转向蕾娜。

「准备好了吗？」

「是，姐姐大人。」

哈里恩接过蕾娜递出的两枚符咒，其中一枚横在自己眼前压到额头上，手放开后符咒就这样贴在额头了。左手拿著的另外一枚符咒，朝著男子递出，空著右手指向自己额头，食指敲打已经贴住额头的符咒。

『你也像我这样把符咒贴到额头』──哈里恩这么表示，男子很快就能理解，接过符咒拍在自己额头上。跟哈里恩一样，手放开后符咒就贴住额头了。

哈里恩慢慢对男子说话。

「听懂、我说什么吗？你是、什么人？从哪里、来的？」

男子右手压著额头符咒皱眉，接著抬起脸开口。

「●├※……听懂……》↑○……能沟通……了。」

「啊啊，可以沟通了。」

哈里恩看著等在旁边的蕾娜。

「真不愧是蕾娜。」

呼。

蕾娜浅浅笑著挺起胸膛。

「这种程度、当然。」

「唉呀，刚刚对于这个方法能否成功，不是还没什么自信吗？」

艾莉丝瞥了一眼挖苦著。

「那只是谦虚、而已。」

「也是呢，那种理由真老套。」

姆。

蕾娜和艾莉丝互瞪著。

「我说，安静一下。」

听到哈里恩示意之后，两人都把头转走。

「然后，现在如何呢？听得我说什么吗？」

「啊啊、听懂……了，不过这感觉很不可思议啊，你的声音像是直接在我脑海里响起，因为这个的关系吗？」

男子右掌轻轻敲打贴在额头上的符咒。

「没错，可以想成用来沟通异国语言的道具。」

「喔喔，虽然很不可思议，但真有这么方便的东西啊，不，若说不可思议的话。」

男子转过头来，照顺序看著哈里恩、艾莉丝、蕾娜三人。

「你们也很不可思议啊。头发颜色、肌肤颜色、瞳孔颜色、以及身上衣服，全都是我从未看过的。」

「我也是第一次，看到你这种穿著奇装异服之人。然后，你是哪里的人？如何来到这个地方？」

「我吗？我是……我是……咦？我是……谁啊？」

「不，这是我的问题喔。」

男子交叉双手，嘴巴碎碎念著。

「不知道。应该说，我想不起来自己到底是什么人。」

男子双手分开后，双手抓著自己头上的黑发。

「我的……我的名字是……可恶，怎么回事，这种很不愉快的感觉……」

哈里恩、艾莉丝、蕾娜，交互看著对方。

「姐姐大人，该不会这个男人失去记忆了吧？」

哈里恩叹了口气。

「这样的话，还是什么都无法厘清啊。这到底是怎么回事？」

「不……那卡……」

男子声音像是呻吟著。

「那伽？是这个吗？」

哈里恩询问著，原本双手遮住整张脸的男子，把手拿开后，脸上挂著困扰表情看向哈里恩。

「……我名字的一部分……感觉似乎是这样……其他就想不起来了。我究竟是谁啊……」

哈里恩隐藏住内心惊讶，回想男子的话。

(那伽……是指龙王吗？(ナーガ，梵语：龙)？他说这是他姓名中的一部分！？这个男人是认真这么说？或者只是个疯子？)

「嘛，我最多只能想到这些。」

男子抬起脸来。

「你们又是谁呢？」

「态度转换太快了！」

哈里恩有些始料未及。

「不，既然想不起来，就算继续想多久，结果都是一样的吧？」

「姆，思考相当正面呢，不，应该说是直接吗？」

「我已经把我想起来的事情做过说明，接著换你们了。」

「这样也好。」

哈里恩坐在摺叠椅上端正仪态，然后指著自己。

「我是哈里恩‧哈里温莉‧海恩朵拉。是居住于这座森林的魔女们首领。」

男子皱著眉头。

「魔……魔女？魔女是什么？」

「从这里才要开始说明，不过。」

哈里恩抬头看著虚空思索。

「嗯~~~~~~~对于一无所知的人加以说明，意外还挺难的。」

然后哈里恩把脸转回来。

「用简单一句话解释『魔女』的话，就是能够使用魔法的女性。」

「这样啊，虽然还是听不懂，但我知道了。」

「哪里知道了！？」

「魔法我还是不太晓得。但如果要把未知事物一样样仔细说明的话，就得花上大把时间，什么事情都做不了的。详细部份之后再理解就好，首先得掌握目前状况。」

「喔？」

哈里恩感到惊讶，这名丧失记忆还被扔到异世界的男子，态度比想像中冷静，对于现实的应对方法，也是意外冷静。

(光是知道自己丧失记忆，普通人都会出现大幅动摇，甚至陷入混乱的。嘛，或许只是这个男人少了几根神经吧。会不会是思考回路坏掉了？)

「然后，我想知道的，想先弄清楚的，就是此地是哪里？对了，还有现在是哪一年？」

「要说是哪里的话，只能回答这里是『黑暗森林』的深处。至于哪一年……如果根据邻国历法的话，应该是卡森多拉十二年吧。然后如果根据我们的年代算法，是伟大魔女‧艾希多娜逝世的第四百五十年。」

「果然还是完全听不懂。」

男子抓著头，接著小声嘟哝。

「红发蓝眼之人居住的国家，我有印象听过，该不会，是我穿越到那里去了吧？啧。」

哈里恩听到男子说的话。

「那个红发蓝眼……是指什么？」

听到这个问题，男子视线转向艾莉丝和蕾娜。

「就像是你们这样，有红色头发和蓝色眼睛的人。」

「我不是红色头发喔？」

「啊啊，说得对，你头发颜色和我们很接近。」

「我们？是指你那边的居民，大家都留著像是这样的黑发，你记得这点吗？」

「不，不是如此。这不像是记忆，不像是获得的知识，不如说，应该算是本能就知道了……比较接近这样。至少我之前所在的国家，像那边的两人……不。」

男子看向躺在地上，被捆得像是蓑衣虫的尤莉。

「没有任何人具备接近那三人的发色和瞳孔颜色、肌肤颜色。」

「所以，这是本能知道的，否则就无从解释是吗？」

「就像你所说的。」

男子交叉双手，好几次抓著头。

「虽然我很想说明，却想不到能够拿来使用的辞汇。应该说，也没有浮现什么具体形象出来。」

「这真是令人困扰啊。」

哈里恩这么说著，面露苦涩表情。

「这没什么困扰的。确实我忘记自己到底是什么人，也不知道从哪里穿越过来的，但是你们救了我，而且也能互相沟通，这样的话，就没有慌张焦急的必要了。」

「你……可真具有器量啊。」

「是吗？我只是能够接受出现在自己眼前的事物而已。」

「普通人做不到这一点。接受自己眼前的现实，对于人们来说可是相当困难的。」

虽然男子嘴巴嘟著，似乎有什么话想说，但对于这个评论没有做出回应。

(仔细想想，还没办法深入追究对方的底细啊。)

「好像有一个大问题。」

男子这么说后，哈里恩探出身体。

「喔？什么，尽管说。」

「我肚子饿了。」

不只是哈里恩而已，艾莉丝和蕾娜听到男子的话后，也是跟著愣住，最后还是哈里恩做出回应，发出很愉快的笑声。

「唉呀唉呀，这真是难得的器量。这种一无所知的状况下，首先竟然是说自己肚子饿啊，你真是位大人物吧？或者是个大笨蛋呢？」

「空著肚子就无法战斗，是这么说的吧……嗯？」

「怎么了吗？」

「不……战……战斗，我是为了战斗而活……好像这么觉得。」

「喔，战斗啊，战斗吾等也正面对著，话是这么说，但最近却都无法获胜。以前像我们这样的魔女，都还能够跟人类的军队战个势均力敌。」

哈里恩这么说著，脸上露出自嘲笑容。

嗯？男子抬起脸。

「人类怎么了？跟你们战斗的对手就是人类吗？」

「没错，吾等魔女跟人类互相容不下对方，算是此仇不共戴天的敌人……算是如此。」

「听不太懂，我以前没看过像你们这样的人，你们跟『人类』不同吗？」

「我们也是人类喔，不过算是会使用魔法的人类，我们不能说并非人类，但跟人类终究有著区别，加以区分，让彼此成为不同族群，做出明显差别。人类无法使用魔法，所以才将能够使用魔法的女性说成『邪恶魔女』。既然魔女身为人类仇恨的目标，就不能不加以驱逐了。」

「你们不是邪恶吗？」

哈里恩听到这么直接的问题，脸上再次浮现自嘲笑容。

「对于不会使用魔法的人类来说，光是看到有人能够使用魔法，就足以将魔女定罪成邪恶了。」

「对于那些具备自己无法拥有的才能之人，心中有著羡慕嫉妒，最后所想到的办法，就是把对方消灭而已。屁眼真他妈的小啊。」

哈里恩用满是讽刺神色的视线看著男子。

「你也是吧，对于吾等拥有的能力，对于吾等魔女，也是看成恐惧畏惧的象徵吧？」

「啥？为什么？」

「不，说是为什么……你不害怕这种拥有非人之力的人吗？不觉得很不愉快吗？」

「人们拥有的才能，每人都各自不同的。如果要害怕每个拥有跟自己不同才能的人，那就无法活在世上了吧。对于你们使用的『魔法』，到底是些什么能力，我还不太能够理解，就算如此，你们仍然拯救了我。如果你们真是敌视人类，大可一开始就将我驱逐出去吧。」

「说得也是，驱逐出去啊。」

哈里恩视线瞥向倒在地上的尤莉。

「如果是尤莉的话，应该会想办法杀了你吧。」

「就算是这样，也不是出自战斗性质的敌对吧。」

「我就是想这么说。」

哈里恩面无表情回答。

「尤莉是彻彻底底的讨厌男性。」

「你们当中也应该有男性吧，这样没关系吗？」

「不，吾等之中没有男性喔。」

「什么？这是什么意思？」

「什么意思？就是我字面上的意思。吾等一族是只有女性的集团，应该说魔女本来就是只有女性的，所以才会导致出现尤莉这种极度讨厌男性的症状。因为你突然出现，令她的症状跟著发作，如此而已。」

「这……这样啊，听不太懂，但我知道了。」

(会适时出现反应，不管怎么说，真是个难以度量的男人。)

「艾莉丝，可以麻烦你拿些食物过来吗？剩下的也没有关系。」

「是，姐姐大人。」

「需要帮忙、吗？」

「不用了，蕾拉，你就留在这里。毕竟符咒魔力耗尽的话，就必须更换吧。」

「也是、呢。」

「那我先离开啰。」

哈里恩目送艾莉丝离开后，再次转而面向男子。

「所以，待会就有食物拿来了。」

哈哈，男子发出笑声，哈里恩则是面露讶异表情。

「怎么了？」

「只是从刚刚看下来，像我这种跟鸡勒没两样、可以直接赶出去的家伙，竟然还给我食物吃，代表你们不可能是邪恶的。」

「你能这么说让我感到很欣慰，人类所有人，都无法像你这么清楚理解，无法从事物的本质面来看。如果人类能够多一些你这种人的话，吾等魔女就不必跟人类，展开漫长无边的战斗了。」

「嘛，我也不是不能体会啦。毕竟我所在的国家，也是一年到头大小征战不断……我是这么感觉的。」

男子抬头看著虚空，似乎正在努力想要取回失去的记忆。

「久等了~~~~~~~~」

没过多久，艾莉丝就双手拿著大盆子走回房间。

艾利斯把木盆放在桌上，里面装著提早成熟的苹果。这座黑暗森林，可以采到许多果实和山菜。

「我现在开始弄果汁啰。」

艾莉丝右手握著苹果，放在铺著一张过滤棉布的木制酒杯上，接著艾莉丝右手开始施力。

苹果立刻被挤烂，果汁从手掌里面滴出来，男子惊讶到身体往后仰。

「你的力气真大啊。」

艾莉丝对男子露出笑容，那是温柔至极的笑容。

「对我来说，就算是人类头颅，也能单手轻松抓烂喔。所以请你不要有什么工口念头呢？」

(这女人真恐怖。)

男子身体颤抖，哈里恩则是笑得相当开心。

「就艾莉丝而言，能力是偏重是握力、腕力的能力，如果使用魔法的话，她的力气还会继续增强。能够捏烂石头、举起大石、折断棕熊脊椎骨、抓住犀牛的角扔得远远喔。」

「棕熊！？这未免太厉害了，呃，犀牛是什么？」

「是栖息于平原、拥有巨大尖角的巨大野兽喔。体格比吾等还要高，体重大概是成人的十倍至十五倍吧。」

「能够抓住这种生物扔出去？」

「没错喔，就像这样抓著角，嘿呀！一口气扔出去。」

哈里恩从折叠椅起身，模仿好几次扔掷犀牛的动作。

「姐姐，说得太夸张啰。」

艾莉丝鼓著脸颊。

呵呵呵，哈里恩嘴边挂著笑声，接著再次回座。

「如何，会害怕吗？」

「说怕是会怕啦，那些拿著武器的人，同样也会害怕吧。但这也不至于构成让我厌恶你们的理由吧。」

(姆，这男人思考方式真有趣呢，都是合理性就事论事，至少没有感情成份混杂其中。)

那些因为出自厌恶情绪，对魔女们躲得远远的人类，哈里恩看得太多了，所以这名男子的反应，以及思考方式，都让她相当感兴趣。

相较于哈里恩，几乎没有跟人类面对面经验的艾莉丝和蕾娜，并不像哈里恩那样，对男子的思考方式和反应感到兴趣，不过那名失去自己所有记忆和出身的男子──本人言论的可信度还在其次──陷入这种紧急事态，男子却一点都不慌张的态度，两人实际上也是惊讶不已。

「可惜因为早餐已经用完了，没有多少像样的食物。」

哈里恩这么说著，艾莉丝把装有面包、汤、蔬菜的木盆递给男子。

男子接过木盆放在自己腿上，艾莉丝把自己挤出来的苹果汁杯子放到木盆里面。

「喔喔，辛苦，那我开动了。」

男子把手伸向食物时停了下来，指著贴在额头的符咒。

「这个很碍事啊。」

因为符咒从鼻尖垂下来，吃饭时确实形成阻碍。

「可以拿下来吗？」

「也是啊，后脑杓……不，贴在脖子后面应该可以吧？」

哈里恩看著蕾娜。

「不会造成功能问题、的。」

「那就帮我贴过去吧。」

蕾娜点点头，拿掉男子额头符咒，像是看向他背部似的弯曲身体，把符咒再次贴到脖子后面。

「如何？听得懂我说什么吗？」

哈里恩这么说道，男子则是举高右手，回答说没问题。

「那么，就可以开动了吧，肚子饿扁啰。」

男子把手伸向木盆里的盘子，把面包和蔬菜送进嘴里。

「这些东西……真奇怪……味道挺独特的……不过很好吃啊。」

「吃饭还是说话，你是要选哪种？」

不只是哈里恩而已，就连艾莉丝和蕾娜，看到男子快速把东西塞进嘴里的吃相，表情都愣住了。

(这个人，对于给他的东西，一点都不考虑就直接吞下肚了。是不知道怀疑他人吗？还是说已经相信吾等了？他到底是个笨蛋？聪明人？大人物？疯子？完全看不出来。不过，他并非这世界人类的可能性很高。既然不知道他出身什么地方，暂时把他留在这里应该无所谓吧，至少这阵子不会无聊了。假如他打算做出伤害吾等魔女的行为，到时再杀了他就好。只是，这样的话……)

哈里恩看向躺在床上，全身被绳子捆得紧紧的尤莉，小声叹了口气。

(要怎么安抚尤莉这种讨厌男性的少女，才是最大问题啊。)

哈里恩才刚开始想著解决方法，尤莉就醒过来了。

尤莉还是半睁著眼，呆呆看了室内一圈，然后当那名大口大口把食物往嘴里塞的男人后，就一口气清醒了。接著像是打算跳起来，却因为身体被绳子捆住而无法动弹，而且嘴巴也被堵住不能说话。尤莉比起掌握自身状况，更先撑起上半身动著身体，对著男子持续吼叫。

「姆嗄！姆嗄姆嗄！姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄！」

男子停止进食，用疑惑表情看著哈里恩、艾莉丝、蕾娜。

「她在说什么，我完全听不懂耶。」

蕾娜静静回答他的问题。

「杀了你。绝对要杀了你。绝对绝对要杀了你……这么说、的。」

「你听得出来！？」

「从小就认识、了。」

「啊啊，这样啊。」

男子很快就无视那个说要杀自己的尤莉，把精神继续放在用餐上。

到底该怎么处理男人才好？哈里恩看著他。

对于身体像是虾子扭动、嘴巴持续叫出不成言语声音的尤莉，哈里恩也把视线移开，再次叹了口气后，对著艾莉丝示意，下手！眼神送出这般暗号。

艾莉丝收到命令后，单膝跪在尤莉面前。

艾莉丝挂著满脸笑容，然后！抓住尤莉肩膀把她身体举高，自己也跟著起身，因为艾莉丝身高很高，所以当她双手水平举起、把尤莉身体举到自己面前时，尤莉脚已经踏不到地了。

尤莉身体就这样，被摇~~~~~~~~~~来摇去，加上还被绳子捆著，看起来简直是随风摇晃的蓑衣虫了。

艾莉丝双手把尤莉抬高，绳子也跟著陷入尤莉肩膀。

「姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄！」

尤莉表情痛苦扭曲。

然后蕾娜面无表情翻译。

「好痛好痛好痛好痛……这么说、的。」

艾莉丝双手继续抬高，抬起脸庞对尤莉说道，表情依旧笑得相当灿烂。

「别太吵闹喔，尤莉，姐姐大人也会很困扰的，知道了吗，尤莉？」

「姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄姆嗄嗄嗄嗄嗄！」

「我知道了好痛我知道了好痛我知道了好痛肩膀快碎掉了啦……这么说、的。」

(怎么，她们似乎玩得很开心？)

男子挂著呆呆表情，交换看著艾莉丝、尤莉、蕾娜。

「太好了，你明白了呢。」

艾莉丝双手稍微放松，尤莉脖子咕咚一声往前倒。就算做到这种程度，艾莉丝的笑声还是没有停下来。

(这个名叫艾莉丝的女人，外表看上去很温柔，内心却很可怕啊。)

艾莉丝这种外表跟内心完全无法联想在一起的个性，让男子藏不住惊讶表情。

「那么，可以乖乖等到那人吃饱吗？不过，就算等到那人吃饱，也是不能吵闹喔，你应该知道呢？」

嗄咕、嗄咕、嗄咕，尤莉脖子被用力摇来摇去。

尤莉丝的身体倒在地上，堵著嘴里的东西也晃掉了。

「啊、哈啊啊、喘不过气了！」

尤莉不断大口呼吸。

艾莉丝则是回过头来。

「所以啦，来，请继续用餐。」

艾莉丝催促男子。

(不，现在应该不是说请继续用餐的话吧。真的没问题吗？)

男子挂著疑问转向哈里恩。

「无所谓，赶快吃吧。等到你用完餐，还有话要说的。」

「这样啊，我也是还有些话想问，总之先吃东西吧。」

男子再次拿著盘子。

「话说回来，你为何这么讨厌男性？以前发生过什么事吗？」

男子毫不在意的一句发言，那一瞬间，尤莉头发抽动了。

尤莉就这样趴在地上，嘴边碎碎念著。

「我……面前……碰……了。」

「啥？听不太到。」

尤莉身体被绳子捆了好几圈，就这样反弓上半身抬起脸庞，用相当恐怖的表情瞪著男子惨叫。

「别在我面前触碰这个话题啊────！」

房间里面突然刮起狂风，击中那伽的脸和身体。

尤莉虽然现在嘴边没有念著『杀了你』、『赶你出去』，不过这次杀气可是跟之前明显不同。

男子下意识往后跳，右手无意识之中伸向左腰。

右手没有摸到东西的感觉，男子看向左腰后咂著舌头。

(啧，没东西，我确实记得──)

「不行！」

哈里恩对艾莉丝大声吼叫。

「快阻止她！」

发现捆住尤莉身体的绳子，开始传出细碎的切割声音，哈里恩和艾莉丝同时冲向尤莉。

「男生男生男生，杀了你杀了你杀了你啾？」

(啾？)

听到奇怪声音，男子抬起脸看著尤莉和艾莉丝，原来是艾莉丝溜到尤莉背后，直接抓住脖子扭到旁边。

尤莉翻了白眼，全身失去力气。

「真危险呢。」

艾莉丝维持扭住尤莉脖子的姿势，露出微笑。

「不……刚刚发出很可怕的声音喔？真的没关系吗？她都翻白眼了。」

艾莉丝俯视失去力气倒下的尤莉，用相当平静的语气回答。

「一定没关系的，尤莉就算被扭断脖子也没事的。」

「这、这样啊，那就好了，不过刚刚那是？」

男子挂著满脸疑问的表情转向哈里恩，她则仍是那副严肃表情。

「尤莉讨厌男生的理由，不用问那么多，我现在也没打算对你说明。」

「……知道了，以后我会注意一点。」

「所以，你不如快点把食物吃完吧。」

「不，够了。肚子都吃撑了，况且我这么随便一句话就害她这么生气，也没吃东西的心情了。」

「这样吗？」

「没错，已经够了，很好吃。」

男子回到原本位置坐下，对著哈里恩深深低头。

「多谢帮忙，必须向你道谢。如果没能遇到你们，没得到你们给予这些食物，我或许就会饿死在这附近吧。」

「这不值得一提，别放在心上。」

「不不，我认为这相当重要喔。刚刚我脑袋里浮现出一句话，那就是『一宿一饭之恩』，现在我就是受到这一宿一饭之恩了。我一定会回报你的！」

「不用说得这么认真啦。」

话虽这么说，哈里恩并不觉得讨厌。

男子也对著艾莉丝和尤莉低头。

「多谢你们帮忙。」

「不会的，不用在意。」

「不用放在、心上。」

听到男子对自己道谢，艾莉丝和尤莉也是跟著面露笑容，而且艾莉丝还是维持著扭住尤莉脖子的姿势，算是一幅相当奇特的画面。

「那么，就继续聊聊吧。」

哈里恩这么对男子说道，并且对艾莉丝和蕾娜下达指示。

「我还有些话要跟这人谈谈，蕾娜等在这里，艾莉丝把尤莉带到她房间去，等她醒过来吧。只是，她清醒之后别让她太过乱来，想办法让她冷静。」

「是，姐姐大人。」

「还有，暂时仍然不必对其他人，说出这个男人出现的事情。」

「是，姐姐大人。」

「知道、了。」

「那么，你过来这边吧。」

男子跟随著哈里恩，离开了寝室。

哈里恩带领男子来到的房间，用现代的说法就是书房。

虽然寝室一样放著书架，不过这个房间周围墙壁都摆满比身高还高出一截的书架，里面摆放许多书本。给人一种房间塞满书本的印象。

「你很像是学者啊，对我来说，这里不管是什么种类的书，我每本都看不懂。」

「这是为了研究、开发魔法，不可或缺的书籍。在此之前，请坐。」

站在书架前面眺望书本的男子回过头来。

等到男子坐到木椅上后，哈里恩跟著坐在摺叠椅上头。

「既然你已经失去记忆的话，就不用再多问你的私人领域了。相对的，我对详细说明关于吾等魔女的知识。」

「这帮了大忙，我也想早点知道这个世界，以及关于你们的问题。」

「首先做个简短说明。如果有什么不能理解的，之后再一起询问，总之先听我说完吧。」

「啊啊，我知道，拜托你了。」

「首先是关于魔女跟人类之间的争战。就像之前说过的，因为吾等拥有非人能力，所以遭到人类怨恨，受到排挤疏远。吾等持续和人类争斗、战斗，已经大幅衰弱了。不只是吾等一族而已，现在魔女这个种族，全都都已经大幅衰弱。魔女这种存在的本身，也等于出现动摇。」

「当中的最大原因，就是吾等的人数过少，而且消耗殆尽。至于为什么减少，是因为当吾等产子之后，就会跟著失去魔力。突然失去魔力并不会导致死亡，对魔女来说却是相当大的损伤，所以才不能轻易产子。一旦产子的话，魔力会自然衰减，等于无法继续成为魔女了。」

「至于产子所需的男性呢？这也必须适当选择。对吾等而言，谁都可以成为父亲，问题在于生下来的孩子，是否能够具备成为魔女的资质。没错，下一代能够具有魔女资质，数量是有限的。产子机会不只很少，就连生下来的孩子，也不一定都能够成为魔女。所以吾等的数量才无法增加。」

「魔女人数从以前开始就很少。以前……也就等于，那是人类数量还没像现在这么多，人类国家还没像现在势力这么稳固的时代。那个时候，吾等的势力比现在来得更大，人类里面也有认同吾等存在的人。但是，时代已经改变了。」

「人类垦荒山野，开拓出许多城市，现在也是持续进行。人类农业发达，收获量增加，能够养育的人口数量当然也跟著增加。而且那些增加的人口，同样是四处蔓延，结果就是跟吾等之间的冲突同样增加。」

「不能忘了教会势力的延伸，应该说那些人才是吾等的真正敌人。魔女跟人类之所以成为无法并存的敌对存在，正是因为教会势力兴风作浪。他们把吾等打为异端，看成是必须从世上消灭的敌对势力。他们已经在人类世界扎根，影响力一天比一天增加，所以吾等之敌并非只有人类而已。」

「然后人类把魔女当成敌人，一旦有机会的话、发现空隙的话，就会夺取吾等的土地，为了消灭吾等，甚至会展开攻击。个别战斗能力虽然是吾等占有优势，但战力却是人类占有优势。就算吾等能够使用魔法，要一人跟几百人的士兵战斗……战胜委实极为困难。」

「然后魔女领域接连遭到侵蚀，就算是现在这座黑暗森林，也有一部分落入人类手里了。」

「啊啊，这座黑暗森林除了吾等一族之外，还有几个魔女氏族生存著。但是，平常不会有什么交流。虽然人类称作『魔女之国』，以此泛指魔女全体，但是不跟其他氏族出现过多交流，是我们的生存方式。在遥远以前、伟大魔女王还存在的时候，各个氏族之间的联系，比起现在更为紧密。不知从何时开始，不只是人类看待我们的方式，就连不同氏族看待其他氏族，都把对方当成『邪恶魔女』了。」

「吾等因为地形关系，等于是站在最近的人类王国‧卡森多拉王国，军队攻势的正面目标。现在虽然还能够势均力敌，也不知道这份均衡能够保持到什么时候。我们如果离开的话，黑暗森林很可能就会全部落入人类手中。如果其他氏族能够跟我们一起保持团结的话就好了。」

愤怒、激烈、叹息、悲伤，哈里恩语气之中没有包含这些情绪，而是一片平淡。

「然后，这里是吾等一族的城砦。能够战斗的魔女，从这座城砦为首，同样分配到森林里的几座城砦了。至于孩子和年长之人，则是住在离这里有点距离的隐密地方。话先说在前面，我不可能带你前往隐密地方的，因为还无法对你完全信任。」

「这点我倒是没有什么好辩解的。」

男子轻轻举起双手，表示理解。

哈里恩做过一轮说明之后喘了口气，接著继续说下去。

「所以刚刚已经把吾等魔女、以及魔女立场，做过简单说明了，听得懂吗？」

「这个嘛，虽然听不太懂，总之我知道了。」

「所以说啊！你到底知道了什么？」

「知道了啊，虽然粗略理解了一些，最后详细部份，还是必须依靠自己眼睛耳朵，亲自掌握到真实面……我是这个意思。」

哈里恩于快笑著。

(真有趣的男人。嘛，虽然不知到底是聪明还是笨蛋，总之应该不用恐惧他了。)

哈里恩对眼前男人相当感兴趣。不，应该说男子本身就让人不得不注意他了。

突然从半空中出现的男子。

就算是具有魔法使之名的哈里恩，也从未见过听过能够让人飞往遥远彼端土地的魔法。而且哈里恩认为他不是从遥远地方飞过来，而是从其他世界穿越时空出现的。

哈里恩很想研究这个现象的真面目。

不只如此而已。

就连出现于此的这个男子，哈里恩也想研究透彻。

突然被扔到前所未见的世界，却能够一脸冷静接受现实的男子。

不因事物动摇，谨守信义，偿还一宿一饭之恩，断言魔女和人类没有什么不同的男子。

具有『那伽』名字的男子。

『那伽』之言根据哈里恩她们所知，是等同于『龙』或『龙王』之意。

虽然不知道是否名实相符，只是，这个从半空中掉下来的男子，自称拥有『龙』之名号(名字的一部分)，当中是否暗示著什么？所以哈里恩才没有将他驱逐出去。而且自己身为一族之长，就不能以自我兴趣为优先考量，哈里恩才直接告诉对方魔女的相关知识，藉此探查男子反应。

男子果然表现出如她预料中的反应。他不害怕魔女、不拒绝魔女、却也不是抱持同情，而且接受了现实状况，这都是整个世界人类不会出现的态度。如果男子真是从其他世界而来，根据他的所说所言，或许就能打开自己一族的命运了。

这并不构成具体理由，也没什么可靠证据。真要说的话，就是身为统率一族的魔女‧哈里恩，她自己如此猜测而已。

哈里恩秘密决定。

把这个男人养在自己族里。假如这个男子无法扛起拯救魔女的重责大任，到时再舍弃他就行，或者乾脆将他杀了。

这就是哈里恩做出的结论。

听到哈里恩打算公开男子存在，而且养在族里的话，少女们纷纷提出质疑。没有人完全赞成，就连艾莉丝和蕾娜，也是因为无法违逆姐姐大人做出的决定，才勉强表示同意的。不过最后大家都被哈里恩说服，假如男子造成大家困扰的话，到时再把他驱除出去，附加这个条件，少女们才同意把男子养在族里。

从头到尾，无论何时，直到最后，都强硬、激烈、完全反对的少女，只剩下尤莉一人。哄骗、交换条件、道理述说，始终都不点头的尤莉，结果是哈里恩直接强迫她答应。

「这是我做出的结论，现在已经不可能改变。」

「如果哈里恩姐姐都说得这样，就算了，之后发生什么我可不知道。」

尤莉几乎是闹别扭了，不过既然她没打算杀了男人，或是使用把男人赶出去之类的强硬手段，哈里恩判断应该放著不管也行。

既然把男子养在族里，已经不成问题了，哈里恩就打算前往通知，但没名字称呼还是感觉怪怪的。

(那人说过，『自己名字，总觉得好像叫做那伽』，就不能无视这点随便替他取名了。『龙王』……这样称呼好了。这种名字似乎有点过头，如果被真正龙王听到的话，或许会惹来报应也说不定。但假如是当成称号的话，应该就不会惹来什么怒气吧。)

哈里恩反覆思索，决定称呼年轻男子为『龙王』。

哈里恩这么告诉男子后，本人只是说了一句『喔，这样啊』，没有任何惊讶感动，却惹来许多魔女的笑声。这种笑声，全部都算是嘲笑之类的声音。

「完全不搭。」

「浪费这个名字。」

「会被真正的龙王杀掉喔？」

魔女们的感想毫不留情。

「你有什么话要说吗？」

就算哈里恩开口挑衅，男子也是一脸平静。

「我本来就不知道，龙王到底是什么意思。」

到底是个大人物呢？还是个大笨蛋呢？让人难以摸清器量的男子，哈里恩感到佩服同时，也有点愣住了。

(不过，假如只是个普通笨蛋，是无法作到这种程度的，假如他是个超出预测的大笨蛋，或许能够达成什么也说不定。现在就先看看情况吧。)

然后，虽然那伽就这样生活在哈里恩一族里面，但目前什么事情都不用做。毕竟，无论是哈里恩一族或是这个世界，都还不晓得具体状况，就算想做什么也做不到。

所以，那伽说要先试著学习。

「可以啊，那么等到中午用餐过后，就带你到城砦周围绕绕吧。」

中餐时间晚了点，不过当那伽在城砦里面走著的时候，开口询问。

「吶，哈里恩，我掉到澡堂里面时，有没有掉了什么东西？」

「是指那把挂在腰间、形状很奇怪的剑吗？」

那伽立刻回问。

「就是那个！那个怎么了？」

「先收起来啰。」

「可以还给我吗？该怎么说，总觉得左腰没有东西，就很难冷静下来。」

「暂时先寄放在我这里。」

「……」

「暂时、先寄放、在我这里。」

那伽表情感觉不太高兴。

「是判断我拿著那种东西很危险吗？」

「当然啰？」

「呜……这样啊，算了，这也没办法。」

「安心吧，如果你能在我们这里好好生活的话，就会还给你了。」

那伽叹了口气轻轻点头。

「那就这样啰。」

「接著，继续风雅散步吧。」

哈里恩和艾莉丝带领那伽，在城砦里面和周围随意走动。

这里是哈里恩一族的根据地、第三城砦──她们是这么称呼的──范围并不是说很大。周围只有木栅没有壕沟，里面有著住宅和仓库、以及武器库之类的建筑物群，还有比较高的瞭望塔。每样都是简单的木造建筑物。

对于那伽而言，每样都是新奇事物吧，所以他时常停下脚步，看著建筑物问东问西的。就这样消磨下午时间后，吃过晚饭，那伽来到哈里恩一族提供的房间。

「呀，今天还真累啊，我想早点睡了，对了，这个可以拿下来吗？」

那伽手指著脖子后面的符咒。

「明天蕾娜就会准备新的，无所谓。」

「明天早上如果我没起床，记得叫我。晚餐和床铺，感谢你们协助，晚安啰。」

哈里恩把那伽送到房间里后，打算举手道别，那伽却突然开始脱起衣服，让哈里恩有些慌张。

「喂，你突然做什么？」

「衣服还没乾啊，我想睡觉时脱掉放著，应该就能完全乾了。」

「这样的话，等我走出房间再脱。」

「啊？我不在意啊，哈里恩会在意吗？」

哈里恩脸有点红，勉强把视线飘走回答。

「不、不会，我也不怎么在意。」

「那不就好了？」

那伽解开腰带后，开始把还没乾的衣服摊开来。

(身体感觉经过相当程度的锻炼啊……呃，不对不对，现在不是欣赏对方肌肉的时间吧。)

哈里恩走出房间关上门，听到里面那伽传出的鼾声。

(这么快就睡了。该说他器量非凡？还是说他没有警戒心呢？真是个难以看透的男人。)

哈里恩摇摇头，走回自己寝室。

隔天，跟哈里恩和艾莉丝吃过早餐后，那伽说想再次绕绕城砦内外。

今天他也穿著那件奇装异服──哈里恩是这么觉得──脖子后面也贴上蕾娜的特制符咒。

(因为没有其他衣服给他换，这没什么办法，他也没带换洗衣物过来，嘛，这种问题之后再烦恼，可是……)

当然不可能让那伽自己一个人乱晃，必须要有人负责带路。而且现在哈里恩抽不出时间，因为她身为族长，工作可是堆积如山。

「我也很想让自己有点空闲啊……虽然以我的身分不应该这么想。」

这句话听起来有些刺耳。

「也是啊，那么，有人带路就好，最好是可以在城砦附近走走。」

「城砦附近？要走进森林吗？」

「对啊，我想知道这个世界到底是长得怎样，首先就是亲眼看看，你们居住的这块土地。」

「森林就是森林，不管怎么看都只有树木喔。」

「啊啊，可以啊，我要用自己的双眼看见，呼吸空气。」

(真奇怪的人。不过，光是他出现的方式就够奇怪了。)

「虽然你这么说。」

「怎么了？有什么不好东西藏在森林里吗？」

「不，并非如此。应该说，如果不是熟知森林之人，走在里面肯定会迷路的。森林深处光线黯淡，还铺设了我的血界。因为每样都是必须仔细注意，得另当别论才行。

「结界啊……」

那伽思考著。

「啊啊，想成是魔法的一种吧，让未知之人视线迷惘的魔法。」

「是这样吗？那就不能自己一人走到外面了。」

那伽觉得很可惜，看向城砦外面的森林，等在不远处的蕾娜，此时走了过来。

「姐姐大人，可以让我负责带路、吗？」

「你愿意吗？没问题？」

「符咒效果消失时候，只要有我在旁边就没有、问题。就算现在重做一张也可以、的。」

「我不是指这个，跟这种色胚两人独处没问题吗？这才是我的问题。丑话说在前面，这家伙可是很工口喔？」

「这种问题很失礼耶！别说啦！」

「啊……」

「你也不用想太多！」

蕾娜歪著头认真思考抬起脸来，看著那伽脑袋、手、脚，仔仔细细看了一圈。

「嘛，应该没问题、的。发生什么就用火焰烤熟他、呢。」

「这样啊，就拜托你了。」

哈里恩简单回应，然后揽著蕾娜肩膀窃窃私语。

「走的时候务必小心，尤其注意这个男人。」

「所以说啦！我都听到了，很失礼耶！」

呵呵，哈里恩开心笑著，然后再次提醒。

「要乖乖遵照蕾娜指示走喔？」

「我知道啦，担心过度对身体可是不好的。」

「突然冲上来揉别人乳房的男生，有什么资格说不用担心呢？」

「那……那是因为，对了，只是因为突然陷入混乱而已。已经不用担心了。」

「……我也希望如此。」

哈里恩把视线从那伽身上转开，瞥向蕾娜看看样子，她则是挂著平常那副没有表情的扑克脸，盯著那伽看而已。

(虽然蕾娜对任何事物总是不太关心，这次会出现积极举动可真少见呢。蕾娜说不定也对这个男人有兴趣……应该是吧。)

这到底是好是坏，目前哈里恩还无法做出判断。只是，空气停滞下来的这座村子，对于有如一滩死水的魔女们来说，现在或许开始吹过一阵新流风了，哈里恩总有这种感觉。

「就拜托你啰，蕾娜。」

「交给、我。」

然后蕾娜就带著那伽，离开城砦走向森林。

这片自然森林有著许多高耸树木，厚厚叶片生长得相当茂密，就算是大白天，内部也是深绿到有点黯淡。不过，下方杂草倒没有长得很高，所以走路不会造成困难。

那伽走路快速，加上步伐比较大，自然就走在蕾娜前面了。

「走在这片森林之中，会让人心情渐渐郁闷啊。」

那伽走在黑暗森林里，视线左右张望走著，说出这番话来，发现他的话中带刺，蕾娜立刻反驳。

「我们也不想住在这、里面，因为要避免与人类之间的争斗，才不得已避居森林、的。」

那伽突然停下脚步回头。

「你们这样就能满足了吗？」

蕾娜被这句话击中心房。

「昨天、今天，我看著城砦样子就这么想了，总觉得气氛很沉闷啊。空气没有任何霸气，反而有种默默接受命运的感觉。」

那伽一直看著蕾娜的脸。

「因为被人类追赶，才逃进森林里面，为了避免跟人类冲突，选择躲在森林里面，就这样在森林深处，闷声不吭生活下去，这样就能满足了吗？」

「怎么可能、满足！」

蕾娜下意识吼叫，接著连忙伸手掩嘴。

这种对现状不满的吼叫，也就等于对现任指导者‧哈里恩的不满之意。蕾娜正是察觉到这点，才连忙遮住嘴巴。

「……忘掉刚刚的、话。」

「你都这么说了，我不会再追问下去。」

那伽再次往前走动。

蕾娜总觉得自己身体突然变得很沉重，很难踏出脚步。

这段时间那伽依然继续前进。

当蕾娜回过神来，已经看不到那伽的身影了。

(糟、了。我竟然会被那种人、甩开。)

蕾娜连忙从后追赶那伽。

就算那伽走得再怎么快，毕竟是第一次来到森林，不可能走得多远，况且即使拉开一段距离，凭藉贴在他脖子上的符咒魔力，自己就能准确追上去，所以蕾娜并不担心。

如此思考后，蕾娜就稍微拉开几步，从后面看著那伽。

那伽躲在树荫下，压低气息似乎是在看著前面。

因为他身上那股紧张感，蕾娜也感觉到了，她下意识放轻脚步，慢慢靠近那伽身旁。

那伽注意到有人靠近，朝背后回头查看，然后弯曲著身体招手示意。

蕾娜低头静静靠过去，在他身边嘟哝问著。

「有野兽、吗？」

「一只难以应付的凶恶野兽。」

那伽这么回答，蕾娜也感到紧张了。

蕾娜在粗壮树干的阴影下方探出头来。

前方不远处的小溪谷，有小河流过，尤莉正在那片水流之中玩水。理所当然，她是全裸的。

「啊……确~~~~~实是凶恶野兽、呢。对某位特定人士来说、的话。」

不想在城砦里面碰到那伽，尤莉这么想著，所以才会放下手边工作跑出来玩水的。

(这是自作自受、吧。)

然后蕾娜想著该怎么办。

尤莉不觉得这附近会有谁过来偷看，所以相当大胆，在岩石上面作著柔软体操，从岩石上面跳水玩著。

阳光打在尤莉潮湿裸体上闪闪发亮。当然，因为尤莉认为附近没有人，也就没打算遮掩自己身体了。

白皙到彷佛透明的肌肤。

描绘出美妙出现的肩膀和腰身。

胸部山丘说大不大说小不小，形状算是相当美丽。

山峰顶著可爱樱花色的乳头。

私处有片稀疏金色，沾了河水黏著下腹部。

而且，少女脸上展现前所未见的笑容。

「怎么，她也有这种笑容啊。」

那伽视线完全被尤莉的脸庞和身体吸引住了。

蕾娜则是斜眼瞥著那伽。

(死死盯著看、呢。这点我能、体会。尤莉虽然不像艾莉丝那样子，身体还是很有魅力、的。)

蕾娜认为对方身体，至少比自己更具有女性魅力。

(但会不会看过头、了？这样可能会被尤莉、发现的。她对于男性视线和气息都很、敏感的。)

「那、伽。」

蕾娜把手放在那伽肩膀上，他才回过头来。

「啊……啊啊，抱歉抱歉，该走了。」

那伽虽然这么说著，但态度根本不认为自己做了什么错事。

「如果下次再来这里，或许能够看见更惊人的裸体。」

(总之还是别让他出现工口妄想、会比较好。)

「别动、呢！这不是你能看见、的。提醒你最好别打偷窥的、念头。」

「什么意思？」

「如果你被发现偷窥的话、就死定了。尤莉一定会杀了、你。机率高达九成百分之九十九点九、呢。」

「不是超过十成了吗！」

「所以就是肯定、的意思。而且就算姐姐大人制止，也不知道会不会传入尤莉、耳里呢。」

那伽身体震了一下。

「你……该不会要跟尤莉打小报告吧？」

尤莉没有回应那伽的问题，而是从腰边符咒腰带撕下其中一枚，拿起小笔在上头写些什么。

「来，把这个、贴上。」

「怎、怎么？怎么回事？」

这个时候，从岩石上面跳水进入小河的尤莉，突然停止动作了。像是感觉到可疑气息皱起眉头，眼神提高警戒看著左右四周。

「被发现之前快点贴上……乾脆我帮你贴上去、吧。」

蕾娜拿著新符咒，直接拍打到那伽额头。

「这是能够消除气息的符咒，待著、别动。」

那伽依照蕾娜所言，身体停止动作，压低气息，看著尤莉举动。

尤莉像是感觉到相当可疑，视线急忙看著左右，啊！然后叫了一声，那伽以为自己被发现，身体下意识变得僵硬，但似乎不是如此。

「村落出现狼烟了！」

尤莉冲向放置衣服的地方，用迅雷不及掩耳的速度穿上衣服，朝溪谷斜坡跑去，很快就消失在森林里面了。

等到少女身影完全消失后，蕾娜才站了起来。

「捡回一条命啰、那伽。」

「啊……啊啊，好像是这样。」

那伽喘了口气全身放松，蕾娜弯下腰，伸出右手把他额头上的符咒撕掉。

「这么说来，尤莉好像说过出现狼烟了，不用回去吗？」

蕾娜看著城砦方向的天空。

确实可以看到树梢上头，出现一条红色的细长烟雾。

「城寨应该发生了什么、呢。我们也回去、吧。」

那伽慢慢起身。

「仔细想想，你怎么不把我的行为跟那女孩说呢？」

「说出去你死路一条、喔？就算不是在这个地方，等到回去城砦，我再报告给尤莉听，你也一样会被杀、的。」

「就是要我想想该怎么办啰？」

蕾娜突然扬起嘴角。

「交换条件吧，那伽。」

「啊啊，就这样。」

如此就好沟通了，那伽笑得很奸诈。

「然后呢？条件是什么？」

「一旦你想起自己失去的记忆，不管是什么都好，都请先说给我听、呢。」

「这样就好了吗？」

「对你而言或者只是『这样』，对我来说却是相当重要、的。假如有跟这个世界不一样的其他世界，我无论如何都想听听看、呢。」

那伽看著蕾娜，蕾娜看著那伽，两人视线在空中相会了。

不知道该怎么判断蕾娜的要求，那伽就乾脆点头。

「如果这样就能让你不说出去，算是很简单的条件，我想起什么会告诉你的。」

蕾娜突然垂低视线，然后低头。

「谢谢、了。」

「不必这样，还有，我可以问一个问题吗？」

蕾娜打算走出去时，那伽看著背影叫住她。

「什、么？」

「为什么那个尤莉会如此讨厌男人呢？」

「假如真要知道，可以询问姐姐大人、啊？」

「不，只是有点在意而已。看到那么激烈的反应，但你们却不太一样。」

「是、呢。尤莉比较、特别。」

「哪里特别呢？」

「这点我就不能透漏、了。如果想知道的话，就去问问姐姐大人、吧。」

「感觉好像是不能随意说出来的问题耶。」

「会想起小时候的讨厌回忆、呢。那是很艰苦的经验、呢。所以始终都无法忘记、呢。」

那伽突然感到心口一阵痛楚。

自己也不知道原因。但是，刚刚蕾娜的那番话，造成记忆丧失片段的痛苦，这点应该可以肯定。

(原来如此，小时后的艰苦经验，那女孩跟我很像啊。这样想想，丧失记忆似乎也不是全都坏事。)

那伽浮现自嘲笑容。

蕾娜看到那副痛苦笑容，不禁歪著头，但那伽脸上笑容很快消失，恢复成原本的狂妄表情。

「啊啊，叫住你很抱歉，我们也快点回去吧。」

「那么……用跑、的。因为晚了请快点跟上、呢。」

蕾娜在森林里面跑著，那伽在后面追赶。

(那是狼烟啊。到底发生了什么事？该不会是城砦遭受攻击了吧？)

那伽的这个预测，一半说中一半没说中。

蕾娜的魔法

在符咒上书写咒文，藉此让魔力显现。

应用层面宽广，反过来说很难针对瞬间状况反应。

缠在腰间的符咒，跟肌肤直接触碰，随时都有魔力流通。

只要撕下一枚符咒就能使用魔法。

随著符咒使用量增加，下半身裸露也会跟著增加，

蕾娜本人却是不怎么在意。




第二章 魔女和人类的战斗
那伽和蕾娜跑向村子，城砦广场聚集了几名魔女，同时施放狼烟。站在中间的魔女是哈里恩，负责施放狼烟的是艾莉丝。之前先跑回来的尤莉，则没有看到人影。

「姐姐大人发生了什么、吗？」

「蕾娜，有点晚喔。」

「森林走得太里面、了。」

蕾娜一脸平静扯谎。

对于蕾娜而言，很想知道关于异世界的知识，应该就是指还没告诉过哈里恩的事项吧。

那伽对于蕾娜的求知欲感到佩服，同时蕾娜这种比起同伴，更想先满足自我追求，也让那伽有点讶异。

不过现状就是，那伽偷窥的事实被蕾娜掌握手中，而且会不会遭到揭穿，都随蕾娜自己高兴与否。但少女那张扑克脸，实在很难看出心里想法。

「第一城砦送来飞鸽传书，是人类军队将要展开攻击的情报。」

蕾娜只有浮现些许惊讶神色，表情倒是没什么变。

「哪里的军队……信上没写、吗？」

「姆，是卡森多拉王国的军队，信上写著不会超过两百人。」

「比起侦查的数量更多、呢。」

「问题就在这里。」

哈里恩挂著困扰表情继续说下去。

「至今为止数量大概都只有百人左右，都是前来调查城砦下方地形，登上通往城砦的斜坡，等到我们展开攻击就逃走，如此不断重复。如果军队真投入了两百人，代表卡森多拉王国差不多要展开正式攻击了。我们也得做好觉悟才行。」

虽然这附近的少女们有做过说明，但那伽还没完全掌握附近状况，仍然无法做出思考。

「这座城砦目前是瑟拉娜、蒂里、凯蒂、萝莎负责守护、的。」

蕾娜看著同伴脸庞说道，哈里恩则是有点难为似的摇头。

「虽然刚刚尤莉先回来了，但她听到那伽走到森林里后，说不想等他回来碰到面，就先溜走了。」

蕾娜用手肘轻轻敲击那伽侧腹。

「这应该算是你的好运、呢？」

「啊……算吧。」

看到那伽和蕾娜私下做著交谈，让哈里恩有些在意，但思考立刻回到目前更加重要的大事。

「在森林里面的女儿们，应该都会回来城砦，已经到其他城砦的人就不用了。毕竟其他地方并不能完全保证，不会有人类士兵入侵。」

而且，哈里恩在内心加了一句话。

(关于其他魔女族群的动静，这边也非得提高注意不可。)

「总而言之，光只有留守的那些人应该不够。你们赶快做好准备吧。」

听到哈里恩的命令，眼前这四名魔女急忙离开广场。

负责施放狼烟的艾莉丝也说了。

「我也去准备出击吧。」

这么说后离开广场。

「我也去准备、呢。」

蕾娜也离开了，这个地方只剩下哈里恩和那伽而已。

哈里恩看著没有其他人在场的广场叹气。

(最近人类军队动作变得频繁。到此都是同样还击回去……不，现在不是考虑这种事的时候了。我也必须做好准备。)

哈里恩打算走向木屋，那伽则是叫住她。

「喂~~~~哈里恩。」

(啊啊，对了，还有这个人，差点忘了。)

哈里恩回过头去，和看著她的那伽对上视线。

(那么，该怎么做？不至于连他都要带到战场吧……)

相较于满脸思索神色的哈里恩，那伽则是说出意外一番话。

「看来要战斗了，既然如此，我能否一起跟过去？」

「不，这……」

「我说过了，我要回报一宿一饭之恩。既然帮助我的你们，即将面对战斗了，就换我帮助你们，这正是理所当然吧。」

那伽这么说著，脸上却没什么紧张表情。所以哈里恩也不客气回应。

「很危险喔？」

「我已经习惯战斗了，虽然详细过去记不太清楚，但应该是有过战斗经验，而且肯定碰过好几次。所以不用多作担心。」

「……这样啊，把你自己一个人留在这里，确实有点不安。」

「谢谢你替我担心啊。」

哈里恩则是摇摇头，表示她不是担心这种事情。

「与其说是担心你，不如说我是害怕留在这里的孩子们，很可能会受到你的毒手，我是担心这一点。」

「谁会干这种事啊！你未免想太多了！」

面对大吼著的那伽，哈里恩则是回以严肃表情。

「把突然从天而降，突然就随便搓揉人家乳房的你，单独留在这种地方，对于我的孩子们会不会碰上什么状况，有这种不安情绪很自然吧？」

那伽则是整个人僵住了。

「真、真是的，该怎么说，我是因为来到前所未知的世界，因而导致混乱加上迷惑加上错乱而已啊。吶？无论谁遇到这种情况，都会出现自己意料之外的动作嘛？」

「就算你说自己混乱，不仍是直接一把抓住我的胸部吗？」

「……」

那伽愣在当场，全身喷出冷汗，哈里恩则是用冷冷眼神看著他。

「对不起！」

那伽突然低头道歉。

「该怎么说，因为你的奶子太有魅力，才会想揉揉看。」

哈里恩下意识噗嗤笑著。

「形状美丽、曲线巧妙，是难以想像存于世上之物的魔性奶子。那种完美物体出现在自己眼前，只要是男人就会想摸摸看、抓抓看、揉揉看。应该说，没这种念头的男人就不是男人了。所以说……」

「啊~~~~~~~~我知道我知道了，给我住嘴，光是听到就让人感到丢脸，想要拔腿就跑。」

哈里恩虽然打算那伽的话，但那张红红脸庞，却没什么讨厌表情。

「这个先暂且不提。」

哈里恩咳了一声，回到原本话题。

「既然你这么想战斗，让你参加也行。」

(嘛，我倒是没想到你会想帮忙啊。话说回来。)

哈里恩眯起眼睛瞪著那伽。

「不过可别碍手碍脚的。」

那伽挺起胸膛回应。

「这句话是多说的。」

「那么，跟我来吧。」

那伽站在哈里恩的木屋前面，等待她作好战斗准备。

当然，那伽只有这身穿越到这个世界时，所穿著的衣服而已，不过，就算这样穿著自己衣服，那伽却无法消除心中那股奇妙的失落感。

(果然左腰不能空空的，必须让她把武器还给我才行。)

那伽无法冷静，在木屋前面走来走去，此时哈里恩开门走了出来。

「久等了。」

「不，没等很久……啥！？」

看到现身出来的哈里恩，那伽满脸惊讶。

她不只没有穿著铠甲，甚至连头盔都没有，身上是跟刚刚一样的飘逸长裙，虽然背著装有道具的布袋，但除此之外，那伽感觉她跟准备之前，似乎没有什么不同。

不如说，哈里恩穿在身上的衣服布料，感觉比外观看起来更加轻薄。而且长裙大片露出肌肤，束腰比之前更加上移，达到腰际附近了。从长裙空隙依旧可以看到性感长腿，裸露面积竟然还增加了。上衣虽然有掩盖到脖子，但布料实在太薄，反而更加强调那对丰满到极点的胸部。这不管怎么看，都不像是用来面对战斗的服装。至少在那伽的常识里面，没人在战斗中这么穿的。这样只要被一支流箭射中，不就几乎等于致命伤，吃定败仗了吗？

那伽与其说是惊讶，不如说是整个人愣住了，视线在哈里恩全身上下游走，哈里恩注意到后，用严肃表情看著他。

「姆，我说啊，接下来将要开始战斗，你还有心情大喇喇看著我的胸部？真是游刃有余呢？」

「不对啦！」

那伽摇摇头，否决对方意见。

「你自己才是吧，接下来将要开始战斗，你怎么穿成这样！？」

听到那伽的话，哈里恩才低头看著自己身体。

「嗯？哪里奇怪了？」

「很奇怪吧！怎么是平常穿著的衣服！？为什么不穿上铠甲！？这样穿不就无法应付对方武器的攻击了？而且，光是被箭射到就会战死了吧？」

「……啊啊，你是说这个啊。」

哈里恩终于理解那伽在说什么了。

「我还没跟你详细说过，关于魔法的知识吧。」

「魔法？那跟你身上的衣服有关系吗？」

「有关系，魔法就是吾等的战斗方式。」

那伽头歪一边挂著讶异表情。

「也就是说，我们不会在前线斩杀人类，也不会使用弓箭。原因在于，金属会削弱魔力强度，会妨碍到魔力使用。所以我们才不穿著金属铠甲，也不会手持金属武器。衣服也是，为了不妨碍到魔力使用，只能穿著轻薄衣物。」

那伽头歪一边再次出现讶异表情。

「假如要把魔力发挥到最大极限，照理来说全裸会比较好，但当然不可能做到这种程度吧？所以才会穿著轻薄衣物……喂，你这家伙。」

那伽连忙收起变得下流的眼神。

「怎、怎样？」

「刚刚是不是有一些工口念头？」

摇摇摇。

那伽拼死命摇头，哈里恩视线则是习以为常。虽然想回到原本话题，那伽又丢出了疑问。

「那么，你们到底如何战斗呢？」

「要说明实在很困难，而且现在也没说明的时间了，嘛，亲眼见识过就会晓得。」

「这样啊，那么，我可得好好学起来。不过，我是没什么意见啦，但你应该不会说，只打算用广场这些人数出去迎战吧？」

「我才不会说这种话。」

「也对啦。」

那伽安心喘了口气。

「在森林里面的女儿们，还有几人会赶过来。」

「才几人而已！这样就算加在一起，仍然不到十个人啊！？」

「就我的想法，认为人数应该要再少一点。」

那伽感觉完全呆住了，表情很复杂。

「喂喂，比起质量，战争更重视数量啊！敌人不是将近两百人吗？这样只需要十人出战就够了？」

「没办法，因为我们只有这些战力而已。」

「至今为止都是如此？」

「没错喔。」

「真亏你们还能对敌人展开反击啊？」

「那是因为你不知道吾等魔女的力量，也不知道我们战斗的方法。」

「真有自信耶。」

哈里恩浅浅笑著。那究竟是对自身力量充满自信的笑容呢？或者只是自嘲意味的笑容？那伽难以判断。

「话是这么说，但现状我们光要阻止人类入侵，就费劲全力了。这次敌人比起侦查所需还要多，或许再过不久就是真正战斗了。虽然对此抱有不安，但目前还是得反击对方才行啊。」

那伽脸上还是很难接受的表情。

「你看了就会知道。」

「我明白了，我会好好见证你们的英勇身影。」

「那么，就跟我过来吧。」

哈里恩自信满满说著转过身去，那伽则是叫住她。

「对了，哈里恩，从我这边拿走的武器，是否可以还给我了？」

「姆，也是，面对战斗却没拿著什么武器，看起来也不太好。可以，在这里等等，我现在就拿过来。」

哈里恩回到家里，手里拿著藏在书房的武器，很快就回来了。

那伽从哈里恩手里接过剑，一脸高兴地插向腰带。

「喔喔，就是这个，这个啊，光是有了这个，安定感就截然不同啰。」

「呵呵，感觉说得好像是你身体的一部分啊？」

「说是身体一部份确实有点夸张，但插在腰间就不会感到不安了。这把剑……咦……剑？」

那伽歪著头。

「不对，这不是剑啊。」

「啥？不是剑的话，那你说是什么！？」

「这……这是……对，对，想起来了！这是刀啊！」

「KATACHI？那是武器名字？」

「名字吗~~~~~？这把武器吗~~~~~~？对了，想成是有名字的一把剑就好。」

哈里恩笑了出来。

「听不太懂，不过之后再弄清楚就好。况且，你至少已经想起武器的名字了。」

「啊啊，想起来了。」

「还有其他的吗？」

那伽原本灿烂的表情，又渐渐阴沉下来。

「不……其他就没了。」

「嘛，不用放在心上。就算只想起一件事，这代表之后可能继续想起其他事情也说不定。」

「……是啊，只能耐心等下去了。」

聚集在广场的魔女们，除了哈里恩之外，大家都是十几岁的年轻少女。衣服虽然各有不同，但没有任何一人穿著铠甲。

大家都穿著跟哈里恩相同类型的性感衣服，甚至还有布料面积比哈里恩更少的。

那种装扮真的没问题吗？也难怪那伽会如此惊讶，因为这群魔女身上的衣服，跟他常识所知的战斗铠甲，根本就是完全不一样的东西。那伽不只惊讶，甚至还感觉到危机。除了这群魔女让他不安之外，还有种审问犯人的视线在他身上移动，最后发现是尤莉的视线。

假如是全员出击的话，就算尤莉说不想看到那伽也没办法，因为她也得出来。

尤莉和其他魔女一样，穿著轻薄露出大量肌肤的衣服。看到尤莉这身清楚展现身体曲线的打扮，那伽脑袋就会不由自主浮现，少女全裸玩水的那一幕。

(她……可真漂亮啊。)

尤莉美丽到让那伽为之炫目眯起眼睛，她则是一点都没有打算收起对男性的厌恶，把视线丢向那伽，只有嘴巴稍微动著。那伽虽然听不到声音，但是贴在脖子后面的符咒，让尤莉说的话直接传进脑海里。

「去死！」

尤莉就是这样放话，对著那伽扔出看到秽物般的轻蔑视线，然后才把视线转开。

(有没有这么讨厌我啊，喂。)

那伽内心苦笑。

(嘛，原本她就很讨厌男人了，我……呃，不……是这样吗？好像怪怪的……耶？)

感觉似乎有些讨厌的回忆苏醒，那伽把视线从尤莉身上移开，转换思考。

广场不只聚集年轻魔女而已，还有从秘密地点过来的孩子们。

「喂，哈里恩，该不会连这些小孩子都要带去吧？」

大概十岁左右的三名女孩子，眼睛看著那伽，哈里恩则表示不可能，摇了摇头。

「那些孩子还不能战斗，她们是负责留守的。」

「这些我也没听过啊。」

哈里恩对三名女孩子说著。

「你们就乖乖留在这里喔，两、三天后就会回来了。可以自己料理吗？假如有其他在森林里面的女儿们回来，记得告诉她们说，城砦最少要有两人留守喔，别忘了注意信鸽小屋，假如这里碰上什么危险，就赶快逃往秘密地点，知道了吗？」

孩子们是之前就听过了吗？还是说已经习惯了？她们没有出现畏惧、骚动、害怕，而是对哈里恩的话点了头。

她们真坚强啊，那伽深深感到佩服。

自己国家战斗的记忆，突然在那伽脑海里浮现出来。

那里战斗是家常便饭，随时都跟死亡为伍。女性和孩子们处在弱势立场，只能每天过著担忧恐惧的日子。

(不过，这里似乎只有女性战士的样子，不过跟我所知的战斗完全不一样，还是说，她们就真的穿成这副模样上战场？)

自己以前战斗的经验蒙矓浮现，虽然还没想起具体的战斗方法，但那伽实在很难接受眼前这片情景。该怎么说，与其说是感觉，不如说是『本能』告诉他自己吧。所以，除了异样感觉和怀疑想法，这种即将开战之前的高昂气氛，似乎跟之前的世界没有什么区别。

高昂和认命，义务和期待，恐惧和愉悦。

许多完全相反的情绪撼动灵魂。

另一方面，那伽却又发觉到一个冷静的自己。

自己并不是为了战斗而战斗。而是为了胜利而战斗。

那伽除了任由火热灵魂催鼓自己之外，同时用冷静视线，看著那些在广场进行战斗准备的魔女们。

「大家准备好了吗？出发啰！」

「「是，姐姐大人！」」

和哈里恩一起出击的，是那伽和其他三名熟识少女，艾莉丝、蕾娜、尤莉。除了这三人之外，还有瑟拉娜、蒂里、凯蒂、萝莎四名魔女，加起来总共八人。

(虽然听说森林里面还有五、六个人，但这样全部最多也才十三、四人吧？城砦似乎有几个人，但是到底有『几个人』呢？要怎么跟两百名士兵对战？而且，还有那种装扮，哈里恩她们看起来自信满满，应该从之前就是这样子战斗吧……不，等等。)

那伽脑袋浮现一个大问号，脚步不自觉停下来，叫住走出城砦的哈里恩。

「喂，哈里恩，没有马吗？」

哈里恩停下脚步回头，答案相当简洁。

「没有喔。」

哈里恩这个预料之外的答案，让那伽心里有点气馁，再次询问。

「为什么没有马？」

「因为野生马很难饲养。我们也没有照顾的时间。」

「这样的话，用买的不就好了？」

「你认为那些敌对的人类，会把马卖给我们吗？」

这句反问，让那伽愣住了。

「以前会有漂泊之民带著马匹上门来卖，但现在他们几乎不会造访这里了。况且，骑马实在很困难，特别是在这种森林里面，想到从马背掉下来的危险，我们认为还是靠自己双脚走路比较实际。」

「是这样吗？如果是在这片森林，骑马应该会比较快的。」

「你确定那不是自己单纯不想走路而已吗？」

「呜！嘛，从其他方面来看，我没有什么话可以否定。」

「真软弱呢。」

「不，我之前所在的世界，大家都是骑马的……好像啦。」

「这里只能靠自己双脚走路，认命吧。」

「算了，我知道了。」

就算森林再怎么辽阔，只要一、两刻(一刻=15分钟)就能走出去了，所以那伽乖乖跟在她们后面跑著，但他似乎搞错了。

「走出森林竟然还要半天啊！」

从城砦出发还是白天时候，那伽以为再忍一下就能走出森林，到达预定地点，但目前天色已经换成深夜了。虽然哈里恩有让大家休息了好几次，不过那伽似乎快要喘不过气了。

相较之下，哈里恩虽然多少有流点汗，看上去却是一脸平静，没有任何疲劳，其他魔女们也是一样。

(这种时候是不是该开口拜托了？如果一开始让艾莉丝背我就好了。)

那伽才刚这么想，哈里恩就扔出冷冷视线。

「正是因为处在这种森林深处，人类才没有这么容易侵略吾等领域。」

「是啊……大概吧，不过，你们……脚力可真好啊，我还以为自己有十足锻炼了。」

那伽弯著腰，手放在膝盖上，拼命调整呼吸。

「哈哈，那是你自己没用而已。虽然嘴巴很会说，本质也只不过是软弱、堕弱、脆弱、懒惰的大笨蛋嘛！」

就算到了这里，尤莉开口还是一连串的难听话出来。

那伽心里很想顶回去，别让她太过嚣张，但他没力气继续玩了。

果然还是需要马吧。而且，哈里恩她们到达城砦还要半天，这样能否赶得上战争呢？那伽对哈里恩问道。

「吶，花了这么多时间，城砦难道不会陷落吗？」

「不，不会。人类接近吾等城砦时，都会相当慎重，因为之前遭到好几次痛击了。而且，人类士兵到目前为止，还不是认真打算占领城砦。就算他们认为发现空隙试图接近，只要我们展开攻击，人类在出现大量损伤之前，就会赶快撤退了。」

「嗯嗯，是这样啊。」

「或许是在推测我们的战力吧。而且城砦有加上许多设施，就是能够发动魔法的设施，但目前都还没使用过。这次也是一样，为了探勘城砦周围，人类实际上有派出侦查部队。只是这一次，人类数量比之前多了一点。」

就算说是魔法设施，那伽也听不懂。

虽然还没有具体想起来，但根据他的经验，只要有充足的准备时间，就算是只有少数军队的城砦，也能跟攻击大军战个势均力敌，他知道有这方面的历史。举例来说，在攻击军队的头上扔出木头和大石，倒下热水和煮滚的油。根据那伽猜测，魔法设施大概就是接近这方面的东西吧。

「嘛，虽然听不太懂，我知道了。」

「又是这句话吗？还真随便呢。」

「请说我的脑袋具有柔软性。」

那伽反驳之后，把手伸向腰部拍了拍。

「休息够了，距离应该不远了吧？」

「啊啊，根据你的速度来看，再半刻就能跑出森林，城砦就在那前面。」

「……说是那前面，到底有多前面？」

「不必担心，近在咫尺了。」

那伽不管他人目光，安心喘了口气。

哈里恩看了则是小声笑著。

(真坦率呢。我喜欢这一点，不过，这种程度就喘不过气，可没办法在森林里生活喔。还必须多加锻炼才行。)

其他魔女们，除了蕾娜之外，大家都没什么佩服的表情，或者说是当作没看到吧。只有一人，尤莉跟哈里恩完全不同，脸上浮现像是看到笨蛋的笑容。

「那么，出发啰。」

哈里恩举起火把，再次带头前进，后面跟著魔女们，最后面则是一脸快要挂掉的那伽。旁边似乎有人跟著他的脚步走著，那是手里拿著火把的艾莉丝。

再这里倒下可是会被嘲笑一辈子的，那伽勉强鼓舞自己，拼命走完剩下距离。就像哈里恩所说的，走不到半刻树木的密度开始减低，最后森林突然就没了。

森林地带结束后，前方是断崖峭壁。角度几乎垂直。

小型城砦就建在森林边缘和断崖之间的一小片土地上。其他地方就是森林前方的断崖了。

这种地形给人像是巨大刀身切开大地的印象，但只有城砦前方没有断崖，而是一段斜坡。有如巨人把小山推向断崖，小山一半嵌入了断崖之中，给人这种强烈印象。虽然有段陡峭斜坡，但左右两边也同样都是断崖。假如真要攀登上去，也只能人类能够攀登吧。

魔女们的城砦，就建在占据斜坡登山口的地方。

相较于蔓延无边的翠绿森林，给人低地衍伸出来的印象，那这片高地却更让那伽讶异不已。

他看著城砦周围，发现有两名魔女看向这里。环绕整座城砦的木栅，打开一个小缺口，可以看到里面状况。那两名年轻魔女拿开城砦大门的门闩，把门往外打开，那是跟城砦规模相较之下，不太符合的大型砦门。

由哈里恩带头，魔女们走入城砦。那伽也跟著她们脚步走进里面。

城砦里面比那伽的想像还要更小。跟第三城砦比起来，第一和第二城砦都比较小。城砦腹地里面只有木屋和木造仓库之类的建筑物而已。这座城砦比较显眼的建筑，就是建在木栅内侧，能够俯瞰断崖地点的高耸瞭望塔吧。

然后，负责守护这座城砦的魔女，就只有三人。

援军──这种人数真的可以称为援军吗？──走进城砦里面，艾莉丝『自己』关上大门门闩。

哈里恩向那伽介绍，守护第一城砦的少女们。

其中两人，是莉涅、莉娜姐妹，一眼就能看出来。身上果然跟其他魔女一样，穿著难以想像是守护最前线城砦之人的性感衣服。她们有收到飞鸽前往村子后，飞回来带著的信件，所以她们对于和哈里恩一起出现的那伽，并没有多么惊讶，反而是对这名第一次见到的男人──而且还是异世界人──感觉很有兴趣的样子。

「人类军队目前如何？」

哈里恩这么询问，姐妹其中一人回答。虽然刚刚已经做过介绍，但到底哪名少女才是莉涅？莉娜？那伽还分不太出来。

「先锋部队聚集在斜坡下方。等到黎明之后，或许就会攀登上来了。现在他们只是紧盯上面动静。」

「离黎明还有一点时间。我也过去瞭望塔看看，蕾娜和莉娜跟我过来。」

哈里恩这么说著，那伽对她提问。

「我也可以上去吗？」

「无所谓，接著跟过来。」

哈里恩对那伽点头，然后。

「艾莉丝你们负责准备『那个』。那个准备好后就先去休息，天亮后就要动作了。」

哈里恩命令完，走向通往瞭望塔的梯子。

尤莉似乎不见了。进入城砦之后，她应该是跑去看不到那伽的地方，到建筑物或是仓库里面了吧。哈里恩也有注意到这一点，没说什么，双手放到梯子上面，开始攀登上去，接著是莉娜和蕾娜，最后是那伽把手放到梯子。

那伽抬头往上看，出现难以言喻的情景。因为女性或长或短，大家都是穿著裙子。攀登这种垂直梯子的话，从大腿下方开始的身体区域，下面可以看得一清二楚。

这种美妙画面让那伽紧盯著。

(这里的女性，穿著都相当开放啊，或许是为了活动方便吧。嘛，她们自己没意见的话，我也没什么话好批评吧。)

那伽毫不顾虑、直接把视线往上看去，就这样慢慢爬著呈现几乎垂直角度的梯子。

就算那伽大喇喇往上看，她们都没有说什么。或许应该说那伽不在她们的注意之内，都放在那些打算攻击城砦的人类军队了，这也算是那伽走狗运吧。

那伽站在瞭望塔上面的瞭望平台，哈里恩已经站在瞭望平台的最前面，双手交叉看著眼下状况。

这么黑暗根本看不清楚，难道魔女在黑暗之中也能视物吗？那伽感到奇怪。

哈里恩应该是对站在瞭望塔下方的库巫下达指示吧。她全身都捆了好几圈细绳，这种模样感觉相当性感。虽然有藏住重点部位，换句话说也等于重点部位以外的地方都没遮住，对于来自异世界的那伽而言，实在太过刺激了。那伽双眼直直盯著库巫，库巫注意到这个视线，把头转了过来，两人视线对上了。

虽然应该要赶快把视线转开，但那伽就这样直接看著库巫，库巫则是挂著认真表情打出招呼。

「喔、喔喔？」

那伽也跟著举手做出招呼。

然后，库巫慢慢爬著梯子上来，朝那伽递出一块厚布。

「嗯？这是？」

「黎明、很冷、穿著。」

「这样啊，多谢。」

那伽做过简单对话收下厚布，打开披在肩膀上。

「对了，你穿著这么清凉的衣服，不会冷吗？」

嗯？库巫歪著头。

「没关系。这个，有保温性。」

库巫指向自己穿著(？)的绳子。

「这个能保温？真的！？」

「真的，摸了，就会知道。」

「嘿嘿，我摸摸看。」

那伽把手伸往缠住库巫身体的绳子，原来如此，确实暖暖的。

「喔喔，真的有温度耶，该说是不可思议呢~~~？还是很好玩呢~~~？」

那伽朝著库巫身体上的绳子摸来摸去戳来戳去。

「喔喔，这里也是，这里一样，每个地方都很温暖耶！」

「啊、那里，等等、别这样。」

「你这家伙做什么──！？」

咚！

哈里恩头发捆成一束揍过来，把那伽打飞了。

「痛……痛痛，呃，你头发是怎么回事！？」

「这是我魔法之力的其中一种表现，而且，刚刚我不是问你做什么吗！」

那伽倒在平台上，撑起身体歪著头回应。

「不，因为她说要我触摸绳子确认温度啊，我只是确认看看耶？」

「你这家伙，不是想触摸绳子，而是想触摸库巫的身体吧？」

「你想太多了。」

(这、这人真是！)

哈里恩转向库巫，温柔提醒。

「你也不能对这家伙放松戒心喔，不管怎样，这家伙是会突然抓住别人胸部搓揉的。」

库巫稍微歪著头。

「也就是说，姐姐大人，被这个人，搓揉乳房，是吗？」

其他三名少女也转过头来，拉长耳朵想要偷听。

「啊~~~~~~~~咳哼！」

哈里恩刻意咳嗽几声呼咙过去，对库巫说道。

「把刚刚的话忘了。」

说完后，瞪著其他少女。

「你们也是，别放松警戒。」

其他少女们立刻回到岗位，哈里恩用严肃视线看向那伽。

「你也至少紧张一点吧……」

「啊啊，抱歉抱歉，因为你们穿著太刺激了，让我有点眼花撩乱。」

那伽哈哈笑著站起身来，哈里恩用呆愣表情看著他。

(真是完全不紧张的男人。他该不会不知道眼前状况吧？就算不是立刻开始战斗，胡乱行为也会影响全体士气的。)

哈里恩似乎是要那伽自重一点，视线钉了过去。

「太乱来的话，小心把你从断崖扔下去喔！」

「我知道我知道了，自重是吧，应该说，你很失礼耶。」

「你该感谢只有这种程度的处罚而已。」

哈里恩瞪了那伽一眼后，重新回到原本位置上。

「这边已经准备好，只剩下等待他们到黎明展开行动了。」

哈里恩说完之后，坐到蕾娜和艾莉丝铺设过布面的平台上头。

那伽不久后也跟著坐下，等待黎明时分。

天空除了点缀在黑色布幕的两颗大小月亮和星星之外，什么都看不到，不过可以发现东方天空已经开始慢慢发白了。

经过一刻，黑色天空往西方倒退三分之一，中央是浅蓝色，东方则是更换成橘红色。

太阳终于升起了。

那伽把身体的厚布脱掉起身，早晨冷空气浸蚀身体，一口气赶走睡意，身体变得紧绷。

哈里恩走在瞭望台边缘看著周围，那副身影只能用美轮美奂来形容了。

木栅前方就是坠落的大地。城砦左右两边都是高度差距三、四百公尺的垂直断崖，再看过去，遥远前方是一望无际、有著高低起伏的宽广大地。大地有几条大河流过，感觉就像是有著光鳞的大蛇。几条浅灰色细线，应该就是大河支流吧。四处飘散的云朵，把青天和大地分开，高耸山峰还留著些许残雪。眼前是将近四十度的险峻斜坡，夕阳照射过来，斜坡没有生长任何树木，可以清楚看到最下方蠢蠢欲动的人影。

无论哪一点，跟那伽所知的国家范围比较起来，这里都是大上不知多少倍。

他不太记得自己国家的领土面积，但是一些山野、森林、河川、湖泊的景象，却意外在脑海里清晰浮现。

那是哪里的土地、哪里的山、哪里的河川，他还想不太起来，不过这些画面都让那伽有著深深乡愁。

怀念情绪触动了那伽胸口，但他很快就重回现实思考。看来他已经打从心底认为，这片从未听闻见识过的异世界，才是眼前现实了。

那伽努力掌握现况。

敌人先锋部队集结在斜坡下方，只是看著上面而已。根据那种行动来看，或许就像哈里恩所说，敌人还没打算认真攻击这座城砦。但就算城砦利用天险建筑而成，假如敌人攀登到台地进行包围后，城砦还能支撑得住吗？

这样的话，自己人攻击时机，应该要放在敌人将要攀登斜坡的时候，那伽这么判断后，视线再次看向哈里恩。她正在和蕾娜、库巫聊天，看来并没打算立刻采取行动。

注意到那伽视线后，哈里恩把脸转过去，身旁的蕾娜、莉娜、库巫三人也一起看过去。

「怎么了？有话要说吗？」

「不，我是认为要攻击敌人的话，就要趁现在……我们不攻击吗？」

「等到敌人攻击，我们再进行反击，一切都是为此准备的。」

「啥？准备？准备什么？」

「所以说，就是为了反击而准备的道具啊。」

「这样啊，说得也是，那么如何攻击敌人呢？推落大石？不，这里推倒圆木应该会比较简单。」

「大石？圆木？」

看到哈里恩皱起眉头，那伽心中再次出现不安。

「那些人攀登上来的时候，不使用大石和圆木攻击吗？」

「原来如此，还有这种方法啊。」

哈里恩认真感到佩服，反而让那伽有点没力。

「不、不对吗？」

「不对喔，虽然是很有趣的方法，但对我们来说很难办到。」

「为什么？」

「就算这里可以尽情砍伐树木，但只是用来攻击攀登斜坡的人类，实在太耗费工夫了。而且凭我们的人数，也很难准备到大量圆木。」

这么说倒也是，那伽内心苦笑著。

「那么，该怎样攻击呢？你们说过不会射箭啊。」

「就用那个啰。」

城砦腹地中间地面上，拉来一辆大型板车，上头厚布被撑得高高的，里面看来应该装著什么东西，而且艾莉丝和魔女们，都围绕在旁边。那个东西似乎相当细长，从厚布撑高的情况来看，全长大概超过三亚鲁特(大约八公尺)，宽则是一亚鲁特(大约二点七公尺)。

哈里恩既然说过『用那个攻击』，代表应该是什么武器，但光凭外观，那伽很难判断出来。

「感觉很像投石机。」

听到那伽嘟哝，哈里恩脸上浮现高兴笑容。

「很在意吗？」

「嘛，当然会在意。」

「接下来就是准备使用，靠近一点看吧。」

哈里恩举起手，对著下方大声命令。

「艾莉丝，拿开覆盖的布，我们要下去了。」

艾莉丝抬头看著，是！然后对哈里恩挥手回应。

跟随艾莉丝指示，围绕在板车旁边的魔女们，很快解开绳子，把厚布摺叠回收。

「那……那是什么！？」

那伽双眼睁大，用双手撑住瞭望塔边缘避免摔落，身体往前探出。

「那是木头人偶。」

那伽慢慢拉回身体，把脸转向哈里恩。

「木头……人偶？」

那伽头上浮现好几个问号。

「那是什么东西？」

「当然是攻击人类军队的东西啊。」

那伽再次看向板车上放著的木制人偶。

不管怎么看，不管从哪里看，都只向是个用木头作出来的大型人偶而已。

这到底要怎么攻击呢？那伽完全看不出来。

「不知道那是什么意思。」

那伽抓著头询问，哈里恩走近拍著他的肩膀。

「很快就会看到使用方法了，别呆站在这了，该下去啰。」

「这样啊，我知道了，那我先下去吧。」

那伽先拿著梯子爬下去。

(怎么？总觉得他很有干劲啊。)

哈里恩虽然有些惊讶，也跟著把脚放到梯子。

「蕾娜和莉娜也下来喔，库巫留在这里继续监视。」

哈里恩这么命令，就立刻开始爬下梯子，途中感觉到什么异状而停下来，发现爬到一半中断的那伽，相当专心看著上面。

「怎么了？你不是对木头人偶很有兴趣吗？怎么爬到一半停下来了？这样我不就不能下去了。」

「该怎么说呢，这里的风景很好。」

「啊？你在说什么……呃、啊！？」

此时哈里恩才注意到自己穿著、以及自己跟那伽的相对位置。因为两人都爬著垂直梯子，那伽可以从下面偷窥上方，长裙里面被看得一清二楚，哈里恩迟了一点才发现这点。

「都这种时候了，你这笨蛋还在做什么──！」

哈里恩很快一脚踹向下面的那伽，靴子直接命中颜面，那伽惨叫著从梯子摔下来，背部重重摔到地面。

哈里恩手脚并用，一口气爬下梯子，站在四脚朝天痛苦呻吟的那伽身旁。

「昨天都提醒你要自重了，这种时候你还在做什么！」

「啊，不用叫得那么大声啦。」

那伽四脚朝天把脸转过来。

「只是想起爬上梯子时看到的美妙画面，无论如何都想再看一次而已。」

哈里恩下意识用手压住长裙，但注意到现在压住裙襬也没意义了。

「啊啊啊啊啊！」

哈里恩长发立刻自动捆成一束，才刚发现变成大槌形状，下一瞬间，大槌就往上举高了。

「给我去死一次──！」

大槌状的长发气势汹汹挥下来，那伽连腰痛都忘记，惨叫著在地上滚动。

咚！

刚刚那伽躺著的地面，出现一个巨大凹洞，实在够夸张了，让人想像不到这是用头发形成的威力。那伽千钧一发之际，好不容易才躲过这次攻击，他拼命撑起身体，手指颤抖指著哈里恩。

「干麻要攻击我！？没躲开就死定了耶！」

「真想被杀一次看看吗？」

哈里恩正面瞪著那伽。那种冷峻眼神超有震撼力，而且长发还保持著大槌形状，在她头上来回舞动，感觉超恐怖的。

「等、等等，冷静一点，就算杀我也无济于事啊？对吧？」

「就是说不用担心被偷看裙底，也不用担心被揉乳啰？」

那伽额头满是冷汗，身体僵硬无法动弹。

「嘛，我也不是刻意要责怪你，不过这样感觉实在很不好啊。」

(不不，眼神可是狠狠瞪我啊，应该说，你是当真想杀了我吧？)

「啊啊，我知道我知道了，我会自重、我会自重的。」

哈利恩深呼吸冷静下来，解开捆成一束的头发。

「以前没跟男性共同行动，因此而忘了警戒，我或许也多少有些责任吧。」

「对吧？不是我的责任对吧？」

「别得意忘形了，变态！」

哈里恩狠狠瞪了那伽一眼，但是表情突然缓和下来，这次则浮现怜悯神色。

「我说啊，如果你在尤莉面前做出刚刚那种行为，可是死路一条喔？」

比起『刚刚那种行为』，那伽知道自己干过更大条的偷窥，内心流出冷汗，身体像是完全理解似的紧绷著。

「啊啊，我知道，我已经反省了，放过我。」

「你这家伙真的有反省吗？」

哈里恩挂著满是疑问的表情，那伽闭上单眼，砰砰敲打自己胸膛。

「反省了，我深切反省。毕竟如果要较量反省的话，没人能赢得过我。」

(这……这人，根本看不到反省的意思嘛！受不了，他只是个笨蛋加上色胚而已吗？不，应该不只如此。)

哈里恩小声叹气。

「那个，姐姐大人，差不多该准备了，人类军队将要开始攀登上来了喔。」

听到艾莉丝呼唤自己，哈里恩才想起自己所处状况。

「说得也是，快一点。」

以艾莉丝为首，板车旁边站著哈里恩和那伽。这座大型木头人偶，手脚身体为了防止抵抗弓箭射击，都裹上好几层厚厚的布。

那伽靠近看了人偶，发现手脚并不是跟身体一体成型的。手、脚、手腕、膝关节这些部分都是分别制作，不只如此，仔仔细细查看的话，头部、身体、左右大腿、小腿、脚掌、左右上臂、手腕、手掌、以及左右各三根手指，全部可以分成二十个部位。

(现在才要组合？但是，身体部分并没有嵌进去的凹洞，手脚前面也没有突起啊？)

哈里恩注意到那伽感觉不可思议的视线，点点头。

「啊啊，手脚现在就要组合啰，就用这个。」

哈里恩用手指梳理自己的长发。

什么意思？那伽挂著满脸讶异表情看著哈里恩，她并没有回答，而是跳上有四个轮子的板车。

木头人偶右脚前端、和身体部份组合的地方，哈里恩用手指拔下自己几根头发，头发两端很快变硬。

接著哈里恩把这些头发，一端刺向人偶身体，一端刺向右脚前端，就这样重复好几次，看来是用这几根头发作为右脚和身体的结合媒介吧。看到这个地步，那伽也能预料哈里恩接著会做什么。虽然看得出来，但心里仍然怀疑真的有可能吗？

哈里恩静静重复作业，用自己的头发让二十个部位跟人偶身体互相联系，她应该很熟悉这些工作，没耗费多少时间。

「这样就好了，蕾娜！」

听到哈里恩命令后，蕾娜也跳到板车上头。她手里拿著符咒，朝著木头人偶各个地方贴上去。符咒写著彷佛蚯蚓那般的笔迹──那伽完全看不懂──应该是写了些什么。

不只是人偶身体而已，蕾娜也在人偶手脚都贴上了符咒。贴完十几枚符咒后，蕾娜和哈里恩一起跳下板车。

哈里恩跳下板车之后，对周围的少女们下达命令。

「退开。」

魔女们立刻退开，那伽看到这一幕也连忙后退。

哈里恩闭上双眼集中精神，嘴里像是祈祷什么似的不断念著。

喀！

板车发出声音，那伽看著那边后睁大双眼。

不知何时，人偶手脚和身体之间，已经没有空隙了，手肘、膝盖、大腿，每样看起来都连在一起。

分开部位相连之后，木头人偶看起来就像是一具人型物体了。

(这样啊，哈里恩说过头发攻击是她魔法的其中一种，原来如此，是这么用的。)

那伽惊讶佩服的双眼前方，巨大木头人偶开始动作了。

抬高双膝，双手水平伸直。

慢慢、慢慢地，撑起上半身。

「站起身来，木偶，以吾力量赐与汝之生命。」

人偶发出摩擦声响，上半身垂直起身，但人偶并没有就此停止，动作感觉不到重量，就这样继续站起身体。

人偶腰部撑起来了。

人偶因为要支撑身体，轻轻撑起腰部，却是用双脚斜斜支撑的不自然动作继续起身，最后在板车上头直直站著。这是人类不可能办到的动作。

人偶完全站起来后，才能知道这份巨大，才能实际感觉到。

那伽呆呆抬头看著巨大木头人偶。

最后，木头人偶踏出大大右脚。

因为体积庞大，加上木头材质份量沉重，板车接连发出声响。

木头人偶抬高右脚踏下去。

大大脚掌踏到地面，同时那伽感觉冲击传来脚边了。

木头人偶跟著踏出左脚，地面跟著摇晃。

那伽呆呆看著站在眼前的巨大物体，眼神惊讶到难以置信，表情相当复杂。

「如何？这就是吾等的武器喔，吓到了吧？」

「不……要说吓到……应该是吓呆了。」

「哈哈哈，对吧对吧！」

哈里恩相当高兴笑著。

「让这个物体行动，是靠你们的……魔法吗？」

「没错，把手脚和身体联系一起的，如你所见就是我的头发。在头发灌注魔力，让每个部位互相连结。而且因为每个部位，都是利用我的魔法互相连结，透过这一点，就能把我的魔力提供给木头人偶。同时，插在里面的头发，魔力也能在木头人偶里面形成流通回路。」

「这未免太强了吧，太厉害了。」

「姆姆，可以更惊讶一点喔，可以多称赞几句话喔。」

(怎么，她感觉很骄傲啊？不过，这确实是可以拿来自傲的东西。)

「然后，要用几架出击呢？」

「不，就这一架。」

「什、什么？」

哈里恩的回答，让那伽隐瞒不住惊讶。

「这这一架……吗？」

「如果是面对百人左右的敌人，这一架就很够了。」

「不过，就算敌人在百名之内，要打倒他们算是还办得到，但假如几百人一起冲过来，就没这么简单了吧？啊，该不会这个人偶有什么特殊攻击方法吗？吐出火焰或是打雷之类的？」

「怎么可能有那种功能。」

那伽下巴垮下来了。

「蕾娜贴在木头人偶上面的符咒，可以利用魔法将其燃烧，但那是最后手段，让木头人偶燃烧冲向人类军队。但那是万一时刻，如果不是有准备用来替代的木头人偶，根本不可能这样做的。」

「如果有替代的木头人偶，可以同时出击吗？」

哈里恩稍微摇摇头。

「光是这种巨大木头人偶，我也没办法同时操作好几架。」

「那么，结果就是用这一架上战场？到底要怎么战斗？」

「要怎么战斗？用那种巨大身体啊，光是挥舞手脚，就能把靠近过来的人类军队，打得落花流水了。」

(开玩笑吧！既然都能用这么厉害的魔法，怎么战斗还是用原始的肉搏战啊？)

那伽无法压抑胸口涌出来的讶异感觉。

「有什么不满吗？」

「不，倒也不是这么说……啦。」

(嗯？光是这种巨大木头人偶，她是这么说的？)

「哈里恩。」

「怎么了，那伽？」

「假如是比那架更小的人偶，你能同时操纵好几架吗？」

哈里恩皱著眉头。

「为什么问这种问题？」

「只是做个参考……而已。」

「这样啊，也不是做不到。」

(也就是说，并不是说没尝试过啰？)

「顺便问一下，假如是那架的一半大小，可以同时操纵几架？两架？」

「不，一半的话……我想想，大概可以同时操纵四、五架吧。只是，如果同时操纵复数木头人偶的话，就没办法自由按照意志行动了。」

「啊，这样啊，这倒也是。」

「就是如此，所以没办法用在战斗上。」

「这种话不用挺起胸口说吧……不，等等，那如果是四分之一的大小呢？」

四分之一，就算切成四份，木头人偶高度也有一亚鲁特(约二点七公尺)。

「这样的话，十架……不，可以更多吧？或许可以同时操纵二十架。」

也就是说，如果高度减少的话，操纵一架木头人偶所需魔力，就会同样减少的意思。

「假如是跟我身高差不多的木头人偶呢？」

哈里恩视线打量著那伽从头到脚的高度。

「如果只是操纵的话，四、五十架也可以喔？不过之前没尝试过，也没想过要尝试，所以不能说得很肯定。」

「如果是我身高一半呢？」

哈里恩表情渐渐呆住了。

「操纵那种东西要做什么？这可不是用来跟小孩子玩的。」

「所以说啊，只是做个参考而已。」

「姆，是说到你腰部附近高度的人偶吗？」

哈里恩歪著头思索。

「怎么说呢，或许可以同时操纵百架。只是，刚刚就说过了，就算木头人偶数量再怎么增加，也没办法做出复杂动作。假如是同时操纵百架人偶，最多只能重复一些简单动作而已。重点是，这样根本不可能用在现实战斗上。」

哈里恩把手放在腰际一带，对著地面左右晃动。

「况且这种大小的人偶，不管有多少架，人类根本不会害怕吧。」

「嘛，或许也是，虽然听不太懂，我知道了。」

「知道什么啊！？」

「不，抱歉打扰你了。」

那伽像是继续刚刚哈里恩的动作那样，双手挥舞著。

这人还是一样让人猜不出来到底在想些什么，不过哈里恩转向木头人偶之后，上面瞭望塔的库巫声音传了出来。

「姐姐大人，人类先锋部队开始攀登斜坡了！」

因为已经黎明，人类军队也开始行动。

「姆，来了啊，让木头人偶出动，把门打开。」

听到哈里恩的命令，艾莉丝冲向城砦大门。

原来如此，这个比城砦规模大上许多的大门，就是为了让木头人偶能够出去。

艾莉丝自己一人拔开巨大门闩，把大门推开。

「好，出动！」

哈里恩挥动手势，巨大人偶慢慢往前走出，地面传出震动，从大门走出城砦。

「把门关上！大家，各就各位！」

艾莉丝把大门照原来样子关上，一派轻松拿起比人身体还要粗的门闩关上门后，用木棒补强大门。

「再次上来瞭望塔吧。」

哈里恩对那伽招手，他连忙跟过去。

「喂，不用操纵那架木头人偶行吗？」

「在瞭望塔能够看得很清楚，看得到的话，就能操纵木头人偶做出复杂动作。」

「原来如此，这种距离没问题啊。」

「总之只要能够维持看得见的距离，就能自由自在操纵木头人偶。」

哈里恩这么说后，连忙攀上楼梯。

虽然对魔法感到惊讶，虽然对巨大木头人偶感到佩服，那伽心中还是涌出怪怪感觉。他交叉双手思索著，是哈里恩她们的思考方法错了呢？还是思考方向错了？那伽相当在意。

那伽虽然很在意，但自己也还没完全弄懂这个世界，即使如此，心中那份怀疑情绪，无论如何就是无法从脑海消除。

(嘛，先算了吧。现在先用自己双眼好好确认，哈里恩是如何战斗吧。话说回来，这次爬梯子，我排后面没关系吗？我要偷看喔？)

那伽看往瞭望塔方向，但哈里恩似乎先预料到了，已经都登上瞭望塔，梯子上面没有其他人。

(啧，真无趣，我不只想偷看而已，更想摸摸看啊。)

就是有这种嘴巴不断说要自重反省，却怎样都学不乖的男人。

那伽拿过梯子，连忙爬上瞭望塔。

哈里恩站在瞭望塔上面的瞭望平台，伸手撑在边缘，用严肃眼神俯瞰下方。

左右都是陡峭没有立足点的断崖，只在城砦前面──下方不是垂直断崖，而是陡峭斜坡。走出城砦外面的巨大木头人偶，就刚好在这块斜坡踏出脚步。

哈里恩像是让左右两边的魔女们退下，让那伽站在旁边。

眼前这片壮丽景色，让那伽下意识全身颤抖，那并不是恐惧害怕，而是喜悦之情。或许包含著一些期待。

这里是怎样的世界，还不是知道得很透彻。

这里居住著哪些人，栖息著哪些生物，都还不太知道。

光是看著这片广大景色，就让那伽心中涌现某种决心。

既然这个世界战烟四起的话，就让我将其结束。

既然这个世界有许多小国家互相战斗，就让我统一这个世界。

既然这个世界人类和魔女无法和睦相处，就让我创造能够彼此共存的环境。

不只是身体而已。

眼前这片广大景色，让那伽内心也为之震撼了。

周围响起呼声，把那伽意识拉回现实。

视线往下方看过去，发现那架巨大木头人偶灵活动作，已经来到斜坡中段地方，往斜坡冲上去的人类军队，则是纷纷利用弓箭射击。

旁边蕾娜用某样前所未见的东西抵住眼睛眺望著，让那伽有点在意，但此刻必须集中在战场上，所以也眯著双眼眺望出去。

可以看到射出来的几十根箭矢，有一半以上都命中巨大木头人偶了。但因为木头人偶身上有裹著厚布，实际上刺进去的箭矢不多。而且这些箭矢大多都刺在厚布，可以看到木头人偶本身没有什么伤害。

话说回来，木头人偶还是木头人偶。就算被再多的箭矢射中，应该也没关系吧。

为什么要特地在木头人偶身上裹著厚布，那伽觉得很不可思议，虽然想提出问题而转向哈里恩，但她却皱著眉头紧咬牙关，双眼直盯木头人偶，嘴里不断念著什么。

(这样啊，是这样操纵木头人偶的，现在出声会打扰到她。)

那伽那瞬间还在烦恼该怎么办，但很快偷偷戳著身边同样观看战况的蕾娜肩膀。

蕾娜暂时把视线离开自己所视之物，脸转了过来。

「有些事想要问问，可以吗？」

蕾娜稍微皱著眉，还以为她会拒绝时，却直接点了头。

「可、以。」

那伽指著木头人偶询问，然后蕾娜也跟著看往下方的木头人偶。

「那个木头人偶应该不是活的吧？既然如此，为什么身上要裹著厚布？就算被箭射中也没关系吧？」

「有关系、的。」

蕾娜用平淡语气回答。

「那个动作是依靠姐姐大人的、魔力，魔力依靠头发在全身、流动，一两根箭矢不会有影响，但如果插上几十根，那些物体就会损伤魔力流动的通路、了。」

「嗯嗯，还有这种模式啊。」

「没错，如果魔力遭到阻隔，就无法正常操纵木头人偶、了。最坏情况可能会当场停止、的。这样就等于被打倒、了。」

「原来如此，就算是强力兵器，也不能说是万能啊。」

那伽小声嘟哝。

「还有个问题，那个木偶，操纵距离可以拉到多少？哈里恩虽然说过，只要是目视距离就能操纵，但假如距离拉得太近，只要看不见就不能操纵吗？比如说，眼前出现什么障碍物导致看不见木偶之类的？」

蕾娜歪著头，直直看向那伽的脸。双眼比平时稍微睁开，可能代表有些惊讶吧。

在这种超近距离下被直直盯著，那伽抓抓头。

「怎么了？我有说什么奇怪的话？」

「不，是刚刚问题确实切中要害，有点惊讶、了。」

「啊，是吗？」

「脑袋似乎比外表来得聪明、吗？」

「喂，为什么是疑问句？」

呵。

蕾娜嘴角稍微放松。

「回答你的、问题。」

这么说后，蕾娜又恢复成平常表情。

「木头人偶无论有没有拉开距离都是很难操纵、的。距离限制就像你刚刚所说，是姐姐的目视、范围。但那是用在能够顺利操纵的、时候。一旦不能操纵时就不适用、了。比如跟木头人偶距离拉得太近导致无法看见时，还能加以、操纵。但假设是状况骤变时，就不知道能不能加以应对、了。」

蕾娜就说到这里，明白吗？歪著头像是这样表达。

(她是要我试试看？)

那伽这么想著，很快思索蕾娜刚刚那番回答。

(不能操纵的时候就不适用。这就代表……)

「是这个意思吗？就算不能操纵，木头人偶还是可以动。也就是说，只要事先加以指示的话，木头人偶就能持续动下去……吗？举例而言，命令木偶走动，就算没看见木偶，木偶还是可以继续走……是吗？但假如状况有变，比如说进入建筑物，黑暗一片看不到，或许是掉进坑洞里，就很难立刻逃脱出来……是这样吗？」

这次蕾娜大大睁开双眼了，像是喘气般说著。

「惊讶、呢。」

这种模样，看来确实感到惊讶了。

「别小看我喔？(日文：舔→小看)」

「因为你很脏我不会舔、的。」

「不是指这个舔啦！」

「也是、呢。抱歉、呢。」

「啥？」

「因为之前用外表判断你、呢。所以、道歉。」

听到出乎意料的话，那伽害羞抓著头。

「喔，这、这样啊。哈哈哈，该怎么说，你能理解就好了啊。」

「那我称赞、你。跟你看起来又笨又色的外表相反，头脑很聪明，让我、佩服。」

「喂！这与其说是称赞，根本是在损我吧！」

「没这回、事。是称赞、你。我很少称赞别人、的。」

(自己可以说这种话吗？)

不过那伽内心还是受到冲击，指著自己胸口。

「就算我脑袋很好，也还是个男人喔？对你来说没关系吗？

「聪明是不管人类魔女、男性女性、的。而且少自夸、了。」

「哈哈哈。」

那伽下意识大声笑著。

「我说，虽然你外表看起来很难相处，却是个很有趣的人啊。」

蕾娜很遗憾地眯起双眼。

(不只如此，她可是手握我的弱点，跟我交换条件，是个让人不容小觑的女孩啊！但就是这样才有趣！)

蕾娜无视他，那伽则是自顾自地大笑。

咚！

哈里恩头发捆成一束砸过来。

「好痛！头发未免太硬了吧！」

那伽蹲著压住脑袋。

「吵死了！别打乱我集中精神！」

柳眉直竖的哈里恩，狠狠瞪著那伽。

蕾娜以外的魔女们，也是用怪罪轻蔑的视线看过来。

「啊啊，抱歉抱歉。」

那伽摸著脑袋遭到殴打的地方起身，用打马虎眼的态度举起右手。

「说过别打扰我了！」

「抱歉，真的抱歉，我不会再打扰你，尽管安心集中精神吧！」

「下次再敢打断，小心我把你从这里丢下去喔？」

虽然哈里恩语带威胁把脸重新转回去，但看她眼角那抹笑意，看来并没有真正生气吧。那伽歪著头安心叹气，却又注意到蕾娜鬼鬼祟祟盯著自己的视线。

「怎了？」

「你果然是个笨蛋、啊。因为是个笨蛋，脑袋也是笨蛋、啊。」

那伽下意识浮现苦笑。

「啊啊，感觉之前也有人对我说过类似的话。」

「是谁、呢？」

「呃……啊~~~~~~~到底是谁说的？」

看到那伽频频歪著头，蕾娜垂低视线。

「抱、歉。因为你丧失记忆、了。」

「不，你也没必要为此道歉，别在意。」

「那你完全不在意、吗？」

「不，有点在意喔。」

「哪、里？」

那伽无视蕾娜的回问，而是看向她手边的奇怪道具。

「哪，可以再问个问题吗？」

「还有问题、吗？」

「那个，刚刚抵住你眼睛的东西，那到底是什么？」

蕾娜拿起手里细细长筒、两侧各装有类似镜片之类的东西，轻轻上下摇动。

「这是望远镜、呢。可以清楚看见远方东西的、魔具。」

「魔……具？」

「使用魔法的道具之、意。」

「使用魔法啊？所以我来用就看不见啰？」

「看不、见。白费工、夫。」

「这样啊，结果我还是只能用自己双眼来看。」

那伽只能认命，视线再次看向斜坡，努力想要掌握战况。

木头人偶并非全身都缠著厚布。特别是关节部份，如果绑著厚布就不能固定了。只是，这些裸露的要害部份，并没有插著多少箭矢。反过来说，缠著厚布的部位插著大量箭矢，但目前木头人偶的动作还没什么明显变化。因为厚布缠了两层、三层，削弱大部分的势头，导致箭镞无法伤到人偶本体。

不把极近距离的箭矢攻击当一回事，木头人偶用著缓慢动作，杀入了人类军队之中。

人类军队被逼得渐渐后退，木头人偶跟著慢慢前进。

木头人偶左右手各减起一颗斜坡滚下来的岩石，然后朝著士兵群丢出去，感觉还挺好用的。

士兵队伍变得混乱，哄然四散。

等到烟尘消失尸后，那伽也看见几名来不及逃走的士兵倒下了。

那伽双手交叉一动也不动，挂著来到这个世界第一次出现的认真表情，看著从未见过的不可思议战斗光景。这跟那伽感觉上、本能上所知的战斗，都完全不同。

(我所知的战斗……是怎样呢？首先用弓箭……好像是互相朝对方射箭的样子。)

应该说，打从这场战斗开始，就跟那伽所知的战斗大大不同。人类军队行动跟自己所知一样，不同地方在于魔女这边。而且因为认知差距过大，导致战斗情况演变，也变得跟那伽所知不太相同。

那架缠著厚布、利用魔法操纵的巨大木头人偶，挥舞手腕、扔出大石、追赶著人类士兵。但是这种异样、性质也截然不同的战斗，自己意外能够冷静看待，那伽也注意到这一点。

如果这种战斗，对于这个世界是理所当然的话，就只能说服自己接受。

那伽确确实实如此认为的。

在木头人偶前方列阵的部队──大约四、五十人──往后大幅后退，正好形成从斜坡顺势往平地追击的状况。但是，那些往左右两边散开的部队，却朝著落到平地的人偶迅速接近。

四名骑兵骑马过来，而且马的后面还拉著什么。

斜坡最下层的动静，正好是瞭望塔上方无法看见的距离。加上那伽就算对自己视力很有自信，下方人马看起来也变得跟颗豆子没两样。所以一开始还看不见马匹拖著什么。

(啊！那不就是攻击城门专用的破城槌吗！？)

当他发现骑兵拖著的武器那瞬间，那伽就立刻理解，人类军队到底打算做些什么。

看来，人类军队是要让木头人偶更加前进，藉此封住木偶人偶行动。

「喂，哈里恩！」

那伽这声怒吼，令左右两边的魔女都吓到了。

另一方面，哈里恩脸上明显浮现怒气，慢慢把脸转向那伽。

「你这家伙，刚刚说过再打扰我的话，就把你扔下去了……」

「立刻让那架木偶回来！」

「什、什么？」

「快点！至少让它回到斜坡中段！」

「什么意思？」

「总之快一点！」

看到那伽脸上表情，哈里恩知道他不是随便说说的。

「我知道了，但是，之后要跟我说明原因。」

哈里恩遵照指示看向前方，皱著眉头念出几句话。

很快地，木头人偶停下脚步，开始慢慢后退。

(可恶，动作太迟钝了！赶不上啊！)

「姐姐大人，是破城槌、呢！敌人用马拖著破城槌……应该是要用来攻击木偶、的！」

「什么！？」

哈里恩探出身体。

「回来！立刻回来！火速回来！」

哈里恩嘴里念著的声音跟著变大，这段话现在清楚传入那伽耳里，而且肉眼很快就清楚看到，破城槌已经追了上来。

啧，哈里恩重重咂舌，用尖锐声音下达命令。

「挡下来！」

这并不是对在场的任何人所说，而是对木头人偶下达命令。木头人偶对著迎面而来的破城槌蹲低脚步，没有回避动作。就算木头人偶身躯巨大，动作也没有说多么快速。不管是怎样的兵器，都有各自的长处和短处。而且人类军队已经跟魔女交战过好几次，出现对策也是理所当然。

那伽屏息看著新局面。

四匹马来到木偶面前，各自两匹分别奔向左右，骑兵挥剑斩断连接绳索。

载著破城槌的货车，就以刚刚被骑兵拖动的速度，继续往前滑动。

站在斜坡平地交界处的木头人偶，跟破城槌前端撞在一起。

嗡──！

令木头人偶腹部摇晃的沉重冲击声音，传到了瞭望塔上头。破城槌虽然是木制，但前端铺上了金属。下一瞬间，巨大木头人偶被往后撞飞，背部撞击斜坡。

人类部队纷纷发出了欢呼声。

「可恶！站立！站起来！」

仰著身体倒下的木头人偶，遵照哈里恩命令移动四肢，但木头人偶动作像是在挣扎一般，无论如何就是站不起来，哈里恩咂著舌头。

「啧，不行了，蕾娜！」

蕾娜拿开望远镜，是，做出回答。

「刚刚攻击损伤了魔力回路，没办法继续攻击人类军队，也不可能回来了。」

「我知道、了。」

来，拿著，蕾娜递出了望远镜。

「喔、喔喔？」

蕾娜把望远镜硬推给那伽，然后她伸手撑著瞭望平台边缘，把身体往前探出。

「可以、吗？」

蕾娜转头面对哈里恩，这么问道。

「可以，动手！」

蕾娜轻轻点头，从怀里拿出一枚符咒。

那伽把手中名为望远镜的魔具，尝试贴到眼睛上头，但是不管怎么看，那片薄薄镜片只看得看灰色世界，其他什么都没有。

(对我而言，果然是没用的东西。)

那伽把望远镜拿开眼睛，打算再次把视线移往战场，但蕾娜拿在手里的符咒突然燃烧，注意力被这边夺走了。

(啊，该不会！)

那伽连忙转头回去，视线看往木头人偶的方向。

下一瞬间，木头人偶身体各处都喷出了火炎。出击之前贴在木偶身上的符咒，就此燃烧起来。贴在木偶身上的符咒，跟蕾娜手里符咒相呼应燃烧，看到这一幕那伽就会意过来了。

(原来如此，还能这么做啊，虽然感觉越来越有兴趣，却也越来越荒唐了，除了耗费工夫之外，应该还有更多有趣的应用方法才对……)

那伽这么想著，眼神认真看向身体各处喷出火炎的巨大木头人偶，如今变成什么样子了。

再次开始慢慢前进的木头人偶，全身很快就被火炎包围。

接下来要怎么做？那伽转而看向哈里恩。

「前进！爆炸！」

哈里恩确实是这么说的，如此对木偶下令。

那伽拉回视线，发现全身都是火炎的木头人偶，身体前后左右摇晃开始前进了。因为命令是前进的缘故，所以速度不快，加上原本巨大身体就很迟钝，魔力回路也有所损伤，光是这样前进就耗尽全力了。

为了打倒木头人偶，人类军队再次尝试接近。在密集目光中，木头人偶继续走著，动作虽然迟钝，却因为步伐很快，速度可能比看起来更快一点。

那些惨叫著四处逃跑的人类士兵，被木偶追上了。

有许多士兵试图逃跑，也有朝著木偶射箭攻击的士兵。只是就算箭镞再怎么锋利，也无法阻止火头。或许，是因为眼前这架喷出火炎的巨大木头人偶越发靠近自己，士兵们陷入恐惧混乱，导致无法做出正常判断吧。

这就是考验指挥官资质之时，那伽感觉相当不满，而且，自己比人类军队指挥官更加优秀，能够善尽指挥职责，那伽有这般自信。

此时木头人偶的手腕飞了出来。

就那伽的角度来看，简直像是击出巨大火箭。

木偶朝著慢一步逃走的士兵们，射出两根燃烧中的手腕，在他们头上爆炸开来。就像哈里恩的命令那样爆炸，狂风把士兵们吹得东倒西歪。

接著木偶头部也飞出来。

离开胴体的头部，角度跟水平飞翔的手腕不同，是呈现几乎垂直角度往上飞，之后彷佛经过轨道修正，朝斜上方飞出，当然，攻击距离比手腕更远。

燃烧头部砸到那些先一步逃走的士兵们头上，跟手腕一样出现爆炸，火炎纷飞四散，狂风不知吹倒了多少士兵。那些细碎火花烧到士兵们的衣服，让他们当场打滚。

这种出乎意料的攻击，令士兵们陷入恐惧混乱，扔下手中武器，没命拔腿狂奔逃跑。

看著敌人逃走丑态，那伽在心中咂舌，不屑想著。

(带了两百人还如此失态，不争气也该有个限度吧。相较之下。)

那伽转而看向哈里恩和身边的魔女们。

(这人才是真正人物。)

对于只用不到十人的人数，迎战高达两百人的人类军队，竟然还能赢得胜利的哈里恩，那伽心中涌现尊敬之情。就算魔女拥有魔法这类的非人能力，但要面对战争也不是多么容易的。他给了高度评价，反过来说就等于『如果是这人就愿意跟她一起战斗』的意思，但此时那伽还没有自觉到这个念头。

那伽拉回视线，看向燃烧中的木偶身体──身体和双脚都爆炸粉碎。同时，可以听到哈里恩大声叹息。

「没事吧，姐姐大人？」

周围少女们支撑著哈里恩身体，纷纷开口询问。

「啊啊，我没事的，而且。」

哈里恩抬起脸庞眯著双眼，看往斜坡前方、在荒地上燃烧的木偶碎片，嘟哝说著。

「看来是骗过对方了。」

那伽听到这句话，在心里思索著，因为他个性就是只要碰到在意事情，就无法放著不管，所以他推测著哈里恩话里的真正意思。

(……会不会是指，刚刚命令木偶爆炸的话吗？)

那伽看往斜坡前方、木偶碎片燃烧的地方，双眼凝神紧盯，刚刚发生战斗的地点，已经看不到任何人影了。平常应该会怀疑敌人是否假装撤退，但那伽判断这次没有此种可能性了。

人类军队一开始，是为了引导木偶到达破城槌能够攻击的地点，而先假装退后，但这次落荒而逃的样子，看起来不太像是演技。或许该说，敌人没想到哈里恩她们，会使用让木偶爆炸的攻击手段吧。

这样的话，现在就算放松一点也无所谓，所以那伽把心中疑问对哈里恩提出来。

「哈里恩，可以问个问题吗？」

「嗯？这倒是没关系。」

「你刚刚说过『骗过对方了』这句话，是指木偶爆炸吗？」

哈里恩睁大双眼反问。

「为何会这么想？」

该怎么说呢，那伽嘴边这样念，抬头看著天空。

「因为你之前说过，『如果不是有准备用来替代的木头人偶』这句话。所以替代用木偶应该有两、三架，最多到五、六架。如果没有这些数量，只有一架应战，损伤会相当大的。而且让木偶燃烧突击是最后手段，你也这样说过。也就是说，刚刚的攻击是最后手段了。不过，只要敌军认为木偶数量很少的话，这点就不会被看穿。」

哈里恩露出称赞那伽眼力的笑容。

「因为木偶数量有限这件事，对方并不知道啊。假如对方想说爆炸突击这个方法，是早就准备好的话，就不会知道这边有多少木偶，就算燃烧一架、两架，对于魔女也不痛不痒……敌人就会有这种错觉了。」

那伽挂著果然如此的表情点点头，哈里恩则是用揶揄般的语气说著。

「你比外表看起来更聪明吶。」

「你也要说这句话啊？我外表到底哪里看起来像是笨蛋了？」

「不不，别在意，男人不是靠外表取胜喔，而是靠内在的。」

哈里恩如此敷衍过去，那伽抬起脸笑著。

「说得是啊，男人是靠内在，女人外表则是同样重要的。」

嗯？哈里恩稍微歪著头，那伽对她竖起食指。

「这就代表，你的内在很棒，外表也同样没话说啊。」

「喔？是、是吗？没想到能够从龙王殿下嘴里，得到如此高度评价。」

「所以啦，别再叫我龙王了。」

「呵呵。」

「哈哈哈。」

两人互相看著彼此笑了出来。

两人笑了一阵后停下来，那伽再次对哈里恩询问。

「总之已经击退人类军队了，接下来该如何呢？」

「没有如何。在这里留下监视人手，我则是回到第三城砦去。」

「不追击吗？有什么理由？」

那伽眼中的哈里恩，眯起双眼。

「你自己既然知道理由，为何又要向我再次确认呢？还是说打算藉此刺探我？」

那伽对哈里恩的敏锐观察力咂舌感叹，认为自己还是有话直说比较好。

「这不是刺探吧，只是想知道自己的推测是否准确罢了。毕竟这里是凭藉自我常识，完全无法推测的世界啊。」

嘛，也好，哈里恩点点头后，转头看向脚下那片广阔大地。

「这里前方就是人类土地，大部分都是延伸下去的平坦地形。虽然有著森林山地，大部分却还是荒野。因为地形多少伴随起伏，木头人偶的优越性就会随之降低。只要对方派出大军，就能轻易包围目标。大军包围从各个方向射击箭矢，就算木头人偶绑上厚布，刺上去的箭矢肯定会大量增加，这样绝对会损伤到魔力回路的。平原地形也能投入大量骑马部队，没有能够遮蔽的障碍物，比起弓箭更有威力的弩，就能直接射穿厚布了。那么能否让木头人偶绑上更多层厚布呢？这点也不可能，因为如果木头人偶装备更多，就会对魔力传导造成阻碍了。」

「如果穿上铁制铠甲呢？」

「吾等制作不出能让木头人偶装备的铁制铠甲。况且，真让木头人偶穿上的话，光是这样就会阻碍魔力传导、回路的。」

哈里恩冷静做出正确的状况分析，那伽内心也是为之佩服。

她则是稍微耸耸肩，然后摆上严肃表情。

「吾等无法对抗敌人数量，所以只能专心贯彻防守。」

「这样……嘛，也是啦。」

虽然做出这个回应，但无论如何防守也无法赢得胜利，只会防守是无法获得未来，不设法打出去，不想个办法决一胜负，是绝对不行的，那伽如此坚定认为。

「我听起来倒是觉得你无法接受啊。」

「与其说无法接受，是因为我还没有完全理解，关于这个世界，以及你们目前所处现况。所以，还是希望能够多点时间，这样的话，或许我能想出让你们获胜的方法喔？」

哈里恩刚刚那副严肃表情缓和下来。

「嘛，虽然不很期待，我会等著的。」

哈里恩说完之后表情再度变得严肃，看著周围的少女们。

「那么，准备回去了。这里负责监视之人就此更换，库巫、莉涅、莉娜换人，蕾娜、瑟拉娜、凯蒂留下。」

「我知道、了。」

「是，姐姐大人！」

「交给我吧！」

三人一脸平静回答。

「库巫，这里木头人偶只剩下一架对吧？」

「是的，姐姐大人。」

「村子里还有预备的，必须再运一架过来。」

哈里恩回头看向艾莉丝。

「艾莉丝，抱歉拜托你了。」

「我知道了，姐姐大人。」

「喂、喂，该不会由你一人拉来这里吧？」

那伽表情满是惊讶，艾莉丝则是歪著头，不晓得对方是在惊讶什么。

「没错，就是这样喔。」

「自己一人？」

「虽然希望有人帮忙，基本上，搬运算是我的工作。」

「这样啊，我知道了，那我也来帮忙吧。」

那伽说出这番话，魔女们内心或许真对此有些感动。

「他这么说了，艾莉丝，你怎么想呢？」

旁边的哈里恩开口问了。

但是，艾莉丝回答没有喜悦和感激，不如说是有点困扰。

「光是来到这里，就快要喘不过气的人，即使说要帮忙……」

「你说话未免太直了吧！」

「真是有话直说呢。」

「不，不是这样，因为难得听到有人要帮忙，至少应该说一声『谢谢』才对，不过，有些话还是得说出来才行。」

「也是呢，抱歉。」

那伽对艾莉丝恭敬低头。

「就算你只是个在森林里面跑个半天，就快喘不过气的人，不如说我是认真希望你不在比较好。拜托你啰。」

「你说话越来越直了！」

蕾娜跟著再补一枪。

「你在旁边的话，或许会有顺便连你也一起拉著走的可能性、呢。」

「而且你也很毒舌啊！」

「有话直说、呢。」

「别挺起胸膛说这种话。虽然如此，我也没办法否定，所以放过我吧。」

「不，我也要拜托你，能否帮忙呢？那伽。」

「喔……喔喔，但这样好吗？对地形、地势、情况一无所知的我，出面帮忙？我说不定会扯后腿，连手、脖子、身体也会拖累到喔？」

「无所谓，别拖累乳房就好。」

那伽脸上浮现苦笑，僵立当场。

虽然不知道哈里恩有没有对其他魔女说过，但那伽掉到澡堂的这件事，艾莉丝已经从哈里恩那边听说过，所以露出相当灿烂的笑容，不过眼中几乎没有笑意，不如说，她是用眼神传达几句话。

敢揉我胸部的话，就捏烂你的双手脖子喔？像捏出苹果汁那样。

这个证据就是，艾莉丝像是握著什么东西似的，双手手指收起又放开。

那伽恐惧颤抖，拼死命左右摇头。

开过玩笑后，哈里恩继续说下去。

「正是因为你还一无所知，才要你用自己的双眼验证。」

「啊……啊啊，是这个意思啊。」

「就是这个意思。帮忙艾莉丝一起走来这里，关于周围地形、地面样貌、栖息动物、树木种类，不就能详细观察了？」

「是啊，来到这里光是要追上你们，我就跑到快死了，根本没办法掌握地形。」

「总之既然让人类军队尝过教训后，应该不会急著再打回来。艾莉丝，虽然很辛苦你，但就让这家伙帮忙吧。」

「是，我知道了，姐姐大人。」

艾莉丝虽然笑著点头，那伽却没打算隐藏自己的不满表情。

「你把话说成这样，感觉我帮忙反而会碍手碍脚的样子。」

「突然从天而降的你，光是存在就很碍事了，不用在意。」

「当然会在意啊！」

哈利恩和艾莉丝笑得很开心，原本有点紧张的瑟拉娜、凯蒂、蒂里、萝莎，也放松肩膀微笑，只有蕾娜表情依旧没变。

「下次运来预备木偶时，也要送来一些粮食。可以吗，艾莉丝？」

「是，这我也知道了，姐姐大人。」

然后哈里恩她们，把蕾娜、瑟拉娜、凯蒂留下，就回去村子了。当然那伽也在队伍里面。没看到尤莉身影，不知什么时候先回去了，但还是一样不想看到那伽，所以也没办法得知她对于这次战斗的看法。

踏上归途的哈里恩一行人，踏出轻快脚步在森林里走著。

虽然比起赶到城砦时的速度有些放缓，但有马的话肯定会轻松许多。无论如何都得获得马匹不可，那伽一边跑著一边想著这件事情。

哈里恩的魔法

可以自由让长发变形，自在操纵。

斩人、刺击、殴打，有许多各式各样用途。

而且，只要用灌注魔力的发丝刺进无生命物体，

就能够加以操纵。

这种能力集大成就是木头人偶，只能说相当强悍。




第三章 第一城砦&#8231;再次攻防战
哈里恩一行人，回到第三城砦的隔天早上──

艾莉丝准备完毕后，为了运送预备的木头人偶和粮食，走出城砦。

那伽也一起跟著运送木偶。

其他两人，是帮忙运送的魔女，但其中一人对那伽来说，是差劲透顶的人选，对方也同样这么想。

「真不敢相信。为什么我非得跟男人一起行动不可！？杀了你！杀了你！中途避开大家视线杀了你！把你杀了剁成肉片喂给森林里面的野狗吃！」

反覆说出这些脏话的魔女，当然就是尤莉。她根本没打算隐藏全身冒出来的厌恶和杀气。面对这种气氛，那伽也是不太好受。

「不用在意喔，尤莉也不是完全认真这么说的。」

艾莉丝试图安慰。

「完全……那么，有多少认真呢？」

艾莉丝用可爱表情歪著头。

「大概八成？」

「怎么可能不在意！就算只有八成，要一直跟那种想要杀了我的人为伍，我怎么可能放心下来！」

「嘛嘛，只是四分之一天而已，忍耐一下。」

那伽表情相当难看。

「不，我一刻都不想跟那女孩碰上脸啊。毕竟光靠近一点而已，我就得不断承受她的碎碎念啊。」

准备途中，那伽听艾莉丝到达城砦，需要花上四分之一天的时间。

「像之前那样全速奔跑，就花上了半天，换成运送这么大的木偶，竟然只需要四分之一天，不觉得奇怪吗？」

看到那伽眼中满是疑问，艾莉丝则是平静回答。

「唉呀，那时是你全速奔跑，我们可是没有用到全速喔？」

「啊……是吗？顺便问一下，如果是你全速奔跑，大概花多久时间就能抵达？」

「一小时半吧？」

那伽没想到艾莉丝会真的回答，而且她表情还是一派轻松的。

「如果是尤莉的话，会更早抵达喔。」

「喂喂，开玩笑吧，那是怎样的脚力啊？」

「真的喔，因为对她来说，并不需要奔跑。」

「什么意思？」

听到那伽的疑问，艾莉丝只是高兴笑著。

「看了就会知道的。」

她只这样回答，没有做出具体说明。

(看了就会知道，代表应该能看到吧。而且……)

那伽脑中思索魔女们的所处现状。

毕竟还没完全掌握这个世界的状况，无法做出精确分析，但他仍然不想让魔女们的未来，只得到一片悲观而已。

虽然已经丧失关于原本世界的记忆，但他还能凭直觉发现。用在这个战乱不停的世界，到底要怎么避免败仗的方法。

如果只是不断守城，总有一天会被无法抵抗的强大力量所吞噬。如果不想办法取胜扩大势力，就无法生存下去。即使魔女们再怎么抵抗，再怎么拼死奋战，这样下去魔女们迟早都会毁灭的。

那伽认为绝对不能继续下去。可以的话，希望能够让哈里恩她们获得胜利。这是自己的原则，也是为了回报她们照顾自己的恩情。

所以，那伽首先必须努力掌握现况。

正因如此，就算尤莉对自己不断威胁、口出恶言和杀气，那伽也只好认命了。

「那么，我们出发了，姐姐大人。」

大大板车上面，载著装有粮食的麻布袋，以及用布盖著的木偶。因为要负责拉动板车，艾莉丝把粗绳捆在自己腰上，伸手朝著送行的哈里恩她们挥手。

「拜托了，艾莉丝、尤莉、娜娜艾露。」

尤莉和艾莉丝共同指名的帮手人选，是名为娜娜艾露的魔女。

年纪大约十四、五岁。身材娇小留著短发，双眼水汪汪相当可爱，但态度和表情总觉得没有什么自信，那伽感觉很像是森林的小动物──栗鼠之类──会不禁联想到。可能也是因为她对那伽还是有些畏惧吧。

前一次，和哈里恩她们一起前往城砦时，娜娜艾露在森林里面没有回到村子。结果，也没有赶上战斗。对于那伽来说，是从城砦回来村子之后，才第一次碰面的少女，所以对她还一无所知。

(至于其他人，虽然都已经见过面了，但个人情报还没怎么掌握。我比较认识的人，就是艾莉丝和蕾娜……还有尤莉了。)

那伽在内心叹了口气。

幸好有这位哈里恩女儿们里最年长、而且具备常识的艾莉丝。如果是她的话，就能阻止尤莉乱来了吧。而且艾莉丝不只是有常识而已，还有腕力和臂力，对那伽来说同样是种威胁。

「请交给我。」

艾莉丝挂著一如往常的笑容回答，娜娜艾露恭敬低头，尤莉则是哼了一声转过头去。

艾莉丝溜到尤莉背后，喀哩，抓住她的肩膀。

「尤莉，对姐姐大人的再见呢？」

艾莉丝双手陷入尤莉肩膀的肌肉里面。

「好痛好痛好痛！」

尤莉忍不住惨叫，艾莉丝却没打算放松力气，那副一如往常的笑容实在很恐怖。

「再见呢？」

「好痛很痛痛痛！」

艾莉丝先放开肩膀，但没有放开尤莉。

「应该会好好说声再见没错吧，尤莉？无论对象是谁。」

这该不会是在说我吧？那伽看著她们两人，不过尤莉还是哼了一声转头。

「尤莉。」

听到哈里恩的冷冷声音，就算是尤莉，也是全身颤抖朝哈里恩看著。

「有、有什么事，哈里恩姐姐？」

「拜托啰，要运送木偶的话，你的力量不可或缺，特别是这次必须火速赶过去。」

「我……我明白了，我会努力。」

「很好。」

哈里恩转动视线，对那伽点点头。等到那伽点头回应之后，哈里恩再次看向艾莉丝。

「好，出发吧，艾莉丝。」

「是，姐姐，我们走了。」

把板车粗绳绑在腰上的艾莉丝，一步、两步踏出去，车轮开始发出旋转声音。如果粗绳光绑在腰部，会有点不安定，所以艾莉丝把粗绳扛在腰上，用身体稍微前倾的姿势往前进。

那伽忽然看向天空。不太明亮的天空覆盖著灰色云层，但应该不会下雨。

那伽拉回视线回头，发现哈里恩带著将近十位魔女，还在城砦前面挥手。

(总觉得这副情景，以前似乎也看过的样子。)

那伽脑海搜索自己模糊暧昧的记忆，同时往前走著。

最后终于看不见那些在城砦前面挥手的魔女们了。

走出村落一阵子后，接著就是没有什么起伏的平整小路，艾莉丝虽然负责拉著载有粮食和木偶的板车，却用难以想像的脚步快速前进。基本上跟那伽并肩而行，甚至速度更快一点。

平整小路结束后，换成荒凉的羊肠小径，宽度就一台板车刚好可以通过的程度。

就算如此，也不可能用跟刚刚一样的速度前进了。而且那伽并不知道前方是怎样的道路，对他来说相当危险。

此时，走到小路终点，艾莉丝在小径前面停下来，用相当清楚的语气说道。

「好，那么，就稍微提高速度吧。」

「你说什么！？」

下意识喊出惨叫的人就是那伽。

「真啰唆耶，是想被割断舌头吗？」

尤莉用看见秽物般的视线瞪向那伽。

「不不，那种道路要走得比现在更快，根本不可能吧！？」

那伽手指著前方的荒凉小径。

「你这个笨蛋或许不知道，这一点都不勉强啊，我和艾莉丝都可以呢，只有你这个笨蛋，才会笨到怀疑这种可能，真是个笨蛋。」

「别一直说笨蛋笨蛋啦！」

那伽吼了回去，接著用怀疑表情看向艾莉丝。

「那究竟……怎么一回事？」

艾莉丝露出惯例的满脸笑容，做出回应。

「也就是说，藉助尤莉的魔法喔。」

听到这句话，那伽用兴趣满满的眼神看过去，尤莉则是很不屑地放话。

「能否别用那种下流、污秽、骯脏、窝囊的眼神看我吗？可以的话最好从我视线中消失？光是你这样靠近，就会闻到堆肥快要腐烂的讨厌臭味。」

「堆肥一开始就腐烂了吧！」

「也就是说，你已经腐烂啰？」

「我才没腐烂！」

「总之，别看向我这边。害我全身出现鸡皮疙瘩，都快要吐了。」

「啊啊，随你高兴，我才不会看！」

那伽转过身去，艾莉丝则是摆著手势替尤莉道歉，她脸上的笑容，也参杂著苦笑成分。

免了免了，那伽挥舞右手。

「那拜托你啰，尤莉。」

「交给我！」

「娜娜艾露，上去吧。」

少女点点头跳上板车。

「那伽也上去吧。」

那伽挂著讶异表情看向艾莉丝时，旁边尤莉先插嘴了。

「所以说啦！前方道路不太好走，加上要赶时间，而且凭你的脚力走不过去吧！你都这么没用了，还有时间怀疑艾莉丝？你是笨蛋吗？没错，果然是笨蛋呢！可以把这个笨蛋丢下吗？应该说直接把他扔在这里，如果迷路饿死就更好了。」

那伽不禁出现愤怒表情，但又想起哈里恩和艾莉丝的拜托。他压抑情绪看著艾莉丝，她继续招手催促。

「来，快点上去吧。」

那伽跳上板车后，艾莉丝加以提醒。

「紧紧抓住板车捆住木偶的绳子喔。」

(喂喂，真要赶路吗？在这种狭窄小径，而且还拉著沉重板车耶？)

那伽用半感到惊讶，半感到兴趣的眼神，交互看著前方的荒凉小径和艾莉丝。

确认娜娜艾露和那伽都抓著板车粗绳后，艾莉丝朝尤莉举起手。

「请开始吧。」

站在板车后方的尤莉闭上双眼，集中精神，嘴里似乎念著什么。

突然有风吹了过来。原本无风的森林，出现一阵流风。

那伽很快明白这不是单纯的风而已，因为风是从四面八方吹向板车的，自然风势不会这样吹，代表这是尤莉的魔法……应该吧。

最后板车周围的风形成漩涡，吹过来的树枝枯叶也跟著扶摇而上，风很快停止，空中飞舞的树枝枯叶也跟著落下。

「可以了喔，艾莉丝。」

尤莉喊了这么一声后跳上板车，因为她很讨厌那伽，所以是跳在对角线的位置，巨大人偶挡住她的身影。

被人如此讨厌疏远，让那伽渐渐回忆起来，似乎从小时候，就没什么人疼爱他，所以就算面对尤莉的轻视态度，他也能基本保持冷静，但也不是什么都没感觉到。让人讨厌只是单纯不愉快，被人疏远就会感到悲哀了。

幸好，哈里恩至今为止对自己的评价，应该是能接受自己。所以他跟那些魔女相处，并不是觉得有什么不愉快。不如说是受到认同，让自己感到很高兴。

哈里恩之外的魔女，或许对自己还是抱持怀疑，但那并非到讨厌程度。除了尤莉一人除外。所以他才会在意尤莉为什么会如此彻底讨厌自己，而且感到很不舒服。

(不过，这也太过头了。可不能被那女孩牵著自己鼻子走，应该说，我没必要模仿她。)

那伽看不见躲在木偶阴影处的尤莉，心里这么想著时，板车突然开始前进，他为了保持平衡，连忙抓紧粗绳。

令那伽惊讶的是，板车用跟之前在平整小路一样的速度前进，或许可能更快一点。而且更惊讶的是，就连乘坐状态都一样变得舒适了。

这个时代，马车和板车还没有缓冲装置，道路四处都有凹凸不平的地方，坐在上面挺难受的。就算是平整道路，只要稍微提高速度，马车和板车就会上下左右摇晃跳动，最坏情况还可以折断车轴。

这点就算是那伽目前所在世界，也是相同状况，但感觉现在像是板车吸收所有地面凹凸产生的冲击。那伽抓著头，思考当中到底有什么机关。

小径状况不怎么样。不管怎么看，每个地方都是荒废状态。除了凹凸之外，还有小石头，以及延伸出来的树木根部，但板车却没有跳动，甚至连摇晃都没有。

那伽忍不住对旁边的魔女开口说话。

「吶，我说，呃，娜……什么的？」

少女上半身抖了一下，但没有逃走躲藏。

「娜、娜、娜娜艾露。」

「娜娜娜娜艾露？」

「不，不是，我叫做娜娜……艾露。」

「啊啊，娜娜艾露啊。那么，娜娜艾露，可以请教你一个问题吗？」

「请、请问是什么？」

娜娜艾露似乎缩著腰，用水汪汪的茶色瞳孔看向那伽。

(果然很像栗鼠。)

那伽加深了这种印象。

「进入荒地之后，坐在板车上面应该不会太舒服吧？但板车却几乎没有跳动摇晃，而且速度似乎还提升了，这是怎么回事？」

娜娜艾露发现这是自己能够回答的问题之后，安心喘了口气。

「那是因为呢，尤莉把风集中在下方支撑板车的缘故。」

「啥？」

「尤莉很擅长使用风系魔法的。」

「呃……支撑是指……就是说，能够减轻板车的重量吗！？」

「可以如此理解。依照尤莉说法则是『不只能够减轻重量，还能发挥缓冲装置的效果』。」

实在很难接受，而且感觉也很难理解。

那伽个性是接受眼前现实，不会试图抵抗，就算感觉其他人的所作所为超出常识，只要感觉、理论能够互相符合，他就愿意接受包容。这也是他之前跟周围人群出现摩擦的原因。虽然不是记得很清楚，但那伽能够根据目前的经验去试图理解。

(怎么，我跟这群魔女的遭遇差不多啊。)

那伽脸上浮现让人为之心寒的凄绝笑容。

娜娜艾露身体震了一下。

「呀，感觉真爽快啊，谢啰。」

当少女再次看向那伽时，他脸上的凄绝笑容已经消失。取而代之的是，感觉似乎正在回忆过去的笑容。

(奇、奇怪，刚刚表情……看错了吗？还是说？)

假如自己没看错的话，那伽本质到底是刚刚看到的凄绝笑容？还是现在这张回忆过去的笑容？到底哪边才是正确的？让娜娜艾露感到困惑了。

那伽把视线从娜娜艾露身上移开，直接看向前方，那是艾莉丝拉著粗绳的背影。因为流风支撑板车，流风也顺势翻动艾莉丝的长裙，卷了起来，刚好可以看到大腿，这一幕相当性感。娜娜艾露看著那伽送出下流眼神撑大鼻孔的侧脸，这么想著。

(不知道哪种表情，才是这人的本质，不过可以知道，这人基本是个工口男生。」

艾莉丝拉动粗绳，踏出脚步前进。这种前进速度与其说是步行，应该说是跑步还比较适合。就算小径左弯右拐，板车车轮也没有一次偏离过路径之外。这样看来，或许真的只需要四分之一天就够了。

那伽看著艾莉丝专心拖动板车的背影，心中涌现尊敬之情。

经过大概两小时半，娜娜艾露看著前方，对那伽说道。

「不久就能到了。」

「快到了！？还没到四分之一天……三小时都不到吧？」

「说得是呢，今天比平常还早一点。」

(原因是艾莉丝状况很好吗？还是尤莉魔法施展得很顺呢？还是说？)

板车上的娜娜艾露，视线偷偷看向那伽。

(是因为想被某人关注，才比平常更加努力呢？)

此时，两人从背后方向听到惨叫声。

「艾莉丝，看看那边，那边！」

不知何时爬到木偶上方的尤莉，指著斜右方大叫。

艾莉丝停下脚步，板车跟著紧急煞车。

那伽为了不从板车上摔下来，连忙抓住绳子。

「怎么了吗、尤莉？」

艾莉丝回头表情没有一丝慌张。另一方面，高高站在木偶上头的尤莉，表情明显浮现狼狈神色。

「黑烟！城砦方向冒出黑烟了！」

艾莉丝脸色跟著一变。

娜娜艾露也吞了口水看过去。

那伽也看向尤莉手指著的方向，但因为许多茂密枝叶挡住，看不到她所说的黑烟。

艾莉丝解开腰间粗绳，连忙大步跳上板车。艾莉丝就在那伽眼前，翻动长裙往木偶跳上去，这是相当棒的偷窥角度，这是相当棒的画面。

(呃，现在不是偷看的时候。)

那伽和娜娜艾露，同样跳上木偶。

漂亮降落在木偶上头的艾莉丝，朝著尤莉手指方向，手掌放在自己眼前眺望过去。

木偶胴体有著微妙曲线，很难站得安稳，那伽为了确保平衡，把身体站得直直伸长背脊，此时，从那些高耸树林的缝隙间，蓝天可以看到一抹黑烟飘上来，明显不是料理炊烟。

那伽胸中涌现不祥预感。

「城砦遭受袭击了吗！？」

艾莉丝的这句话，刚好跟那伽这股预感不谋而合。

只有再度遭受人类军队攻击，才会冒出此种黑烟，而且现在只有蕾娜等三名魔女，留守在城砦里面而已。

那伽脑袋里浮现蕾娜毫无表情的脸，想起她奇怪的说话方式。

他左手紧紧握住刀鞘，拼命压抑自己想要飞奔而出的冲动。

「这、这种情况……你怎么作、艾莉丝！？」

艾莉丝只有瞬间思索，就立刻做出判断。

「当然要过去帮忙！」

艾莉丝用坚强声音回应那伽。

「尤莉，你先冲过去城砦！如果从这里出发的话，你应该不会耗费到魔力吧？」

「啊，嗯，艾莉丝你呢？」

艾莉丝看向不远处的那伽。

「我背著那伽赶过去。」

这句话令那伽瞪大双眼。

「那种家伙，丢在这里就够了。」

尤莉很不满地鼓起脸颊。

「现在不是说这种话的时候了，尤莉，快点过去！」

「抱、抱歉！」

尤莉从载有木头人偶的板车跳下来，接著弯曲身体。

那伽很好奇她接下来的举动，探头查看，发现她从板车某个角落拿出东西。那个东西用布包著，看上去并不厚，大约是四分之一亚鲁特宽，长度比尤莉身高短一些。

尤莉拿掉包著的布，丢在板车上头。

那伽发现里面是滑板状的东西，但是，形状并非单纯滑板。

最中间部分横幅较宽，往两边渐渐弯曲变细，最后呈现尖锐两端。后侧虽然同样是弯曲角度，但并没有像前端变得那么尖，藉此保持整体宽度平衡。而且滑板侧边和后侧，有著像是鱼类腹鳍和背鳍之类的突起物。

尤莉双脚踏在滑板上，放好身体位置后，对在木偶上面看著自己的艾莉丝挥手说道。

「我出发了，艾莉丝。」

「尤莉，如果蕾娜她们还平安无事的话，想办法争取逃走时间！」

「可以杀了人类军队吗？」

「这是无所谓，但以帮助同伴逃走为优先。」

「我知道了。」

尤莉把举高的手腕放下，她脚下的滑板突然飘浮起来，周围出现像是围绕她身体抬高的流风，脚下滑版跟著慢慢上升。

(原来如此，这就是操纵风的魔法。)

那伽在木偶上头观看，心中如此嘟哝。尤莉脚下滑板突然震了一下，接著在空中完全静止。滑板已经飘浮到比艾莉丝和那伽更高的高度。

「那我先过去了！」

「拜托你啰，尤莉！」

静止在空中的滑板，就此往前方滑行。

尤莉身影变得越来越小，那伽用惊讶表情目送。

滑板出现像是马匹奔驰的速度，从树木缝隙间飞向天空，尤莉在滑板前端左右小幅度移动身体，漂亮保持整体平衡。

滑板和尤莉的身体，很快就消失在那伽的视线之中。

「力量守护，大地守护，鲜血颂词，在大地母神指引之下，化为吾之血肉、吾之气力，赞美吾身！」

艾莉丝咏唱咒文，身体像是喷出热度，站在她身边的那伽，甚至感觉她身上充满斗气往外溢出。

艾莉丝咒文咏唱结束后，那股漩涡般的热气也瞬间停止。

「我们也必需快点，那伽，请爬到我背上。」

艾莉丝背对那伽，就这样蹲了下来。

「刚……刚刚那是？」

「刚刚的吗？那是我的魔法，就是将我的肉体加以强化。」

看上去似乎没有哪里不同，但能力已经上升了。

话虽如此，即使对方是位魔女，要让女孩子背著自己，那伽心中还是有所抗拒。发现那伽犹豫不决后，艾莉丝扭动脖子转过头来。

「现在状况很紧急喔？别在那边扭扭捏捏了，还是说把你揍到晕倒，拖著双脚过去比较好吗？」

虽然表情还是平常的笑容，但太阳穴附近却冒出血管，逼得那伽全身发抖乖乖认命，那实在相当恐怖。

那伽下意识跳到少女背上。

艾莉丝双手抓住那伽左右大腿后，像是没感觉到体重似的轻轻起身，那伽则是双手用力揽著艾莉丝的身体。

「这样揽著我……虽然形式上来说是没错啦，但我有点困扰呢。」

「啥？」

「那伽，双手、双手。」

身旁娜娜艾露手肘顶著自己，那伽总算注意到了。

因为慌忙跳到背上的缘故，导致那伽双手伸进艾莉丝的腋下。也就是说，那伽双手是揽在艾莉丝的胸前，这种姿势下只要稍微动作，那伽双手当然就会陷入艾莉丝的丰满胸部了。

「啊啊，真抱歉呢，事先声明，我可不是故意的喔？」

总之那伽先这样解释。

「所、所以说，这种姿势下我没办法全速奔跑啊。」

艾莉丝满脸通红扭动身体。

因为她扭动身体，那伽为了不掉下去，结果就是双手出现不必要的动作。

「等等，不行、不行啦。」

艾莉丝继续扭动身体。

艾莉丝这种反应，似乎引起那伽兴趣，他故意移动双手。

「那伽，那，肯定是故意的吧？」

听到娜娜艾露发出、应该说是冷到冰点的声音，让那伽急忙停下双手。

「不不，我一点都没有故意啊，能不能别这么快误会我呢？」

(这个人，果然是故意的呢。)

娜娜艾露表情呆住了。

那伽一脸可惜地把双手从艾莉丝胸前解开，从腋下伸出越过肩膀，在脖子前方再次揽住。

「这样就行了吧？」

「啊啊，别在这么紧急的时候捣乱啦！」

艾莉丝狠狠扭著那伽右手背的皮肤。

「好痛好痛好痛！」

那伽虽然下意识想要跳开，但因为右手背被扭著，左边大腿也被抓住，身体完全动弹不得。

「这次再乱来的话，我会直接捏碎你的拳头喔？不，捏碎胯下某个地方应该比较好吗？」

「我……我知道、我知道了。现在是紧急状态，还是快点赶过去吧，吶？」

艾莉丝歪著脖子，瞪著肩膀后面的那伽。

「如果你不做些怪事的话，早就已经出发了。」

(我还是第一次看到这个女孩的笑脸，实在很可爱啊。)

那伽总有种想要微笑的冲动。

另一方面，艾莉丝把脸转回去，用比较粗鲁的语气说道。

「我要全速奔跑了，摔下来就不关我的事啰。」

「没问题，我已经抓得很紧。」

艾莉丝像是完全没感觉到那伽体重，轻轻站了起身，那伽双手也用力交握揽住。

「准备抄近路直接穿越森林喔，娜娜艾露也要快点跟上。」

艾莉丝这么说后，就直接往前奔跑。

「哇、这是怎么回事！？」

被艾莉丝背著的那伽，发出类似惨叫的哀号声。艾莉丝全速奔跑也未免太快了吧！在后头追赶的娜娜艾露，很快就不见人影了。

艾莉丝不断用可怕速度逼近每棵树木，然后树木位置又立刻流向后方。艾莉丝现在速度或许已经超越马匹了。

高耸树木横向生长的粗壮树干逼近眼前，令那伽大喊著。

「树枝、树枝、树枝！」

艾莉丝却没打算闪避，以前倾姿势火速推进。

「会被敲中会被敲中会被敲中！」

为了阻止艾莉丝，那伽焦急到勒住她的脖子。但艾莉丝速度仍然没有减缓，就这样一头撞上粗壮树干。

啪叽！

树干折断，艾莉丝像是什么事都没发生似的继续奔跑。

而且她头上还顶著刚刚撞断的树干，就这样往前奔跑。

那伽佩服到整个人呆住了。

他在艾莉丝背上摇摇晃晃，在将要迈出森林之前，刚刚心中那股不祥预感都一扫而空了。

前方是在城砦附近监视的几名敌兵。

「让我下来，艾莉丝，看到敌人了。」

那伽拍打艾莉丝肩膀，她放开了那伽大腿。

那伽从艾莉丝背部跳下来，推测现况。

在森林里移动的士兵大约十人。他们并非打算战斗，而是侦查兵，看来敌方军队已经包围城砦了吧。

但是不管怎样，既然都已经碰上了，就不能当作没看到。

「艾莉丝，战斗吧。」

听到那伽出乎意料的严肃声音，艾莉丝下意识挺直身体。

「是、是的。」

「我们先发制人，捡起那附近的石头。」

「是？」

「把石头扔出去，凭你现在的怪力应该很轻松吧。」

「确实我现在已经强化肉体，但请不要说是怪力。」

「随便啦，快点，城砦同伴目前状况危急啊。」

听到那伽的话，艾莉丝连忙捡起脚边石头。

「没打中也行，只要往敌兵方向丢出去，趁他们把注意力转向石头时，我趁这个空隙接近他们。」

「没问题吗？」

「要让对方出现空隙的话，只能这么做吧。」

那伽拔出左腰的刀。

「我会不引起他们注意加以接近，等到我靠近之后，再开始扔石头。」

「我知道了。」

那伽躲在树荫之中偷偷接近。敌兵视线都放在城砦方向，如果没发出什么大声音，应该不会引起注意的。

跟敌兵距离缩短到一半以下，此时那伽感觉到有什么东西，从左侧划破空气通过。

(这是艾莉丝扔的石头？)

那伽睁大双眼凝视前方，石头命中敌兵附近树干，发出轰然巨响。敌兵身体重重震了一下，明显吓了一大跳。那伽知道树木拦腰断成两半了。他回过头去，看见艾莉丝从树荫出现、扔掷石头的身影。

再次扔出划破空气的超速石头。

这次扔掷，漂亮命中一名敌兵，石头打到胸口，敌兵身体往后飞出去晕倒了。

(真夸张的威力。)

那伽几乎呆住了，但可不能袖手旁观。

敌兵发现艾莉丝扔掷石头的身影后，开始跟著反应。

一名、两名敌兵拔出剑跑了过来。但是，那些还不晓得发生什么事情的士兵们，依旧留在原地没动。

艾莉丝对准那些跑过来的敌兵扔出石头。

「咕呃！」

又有一人被艾莉丝石头砸到，往后摔得老远。

没丢中的石头，埋入地面掀起烟尘，还有一些则是卡进树干里面。

那些亲眼看到艾莉丝这种惊人威力的扔掷，知道就算发现对方踪影，也不能正面跑过去，换成利用那些折断树木掩护靠近的方针。

当然，这些每个人的位置就都暴露出来。那伽顺势斩杀他们。

那伽先袭击距离最近的士兵后背，刀刃瞄准敌人脑袋后面、铠甲跟头盔之间的缝隙。

杀戮只是瞬间之事。

敌兵连惨叫都来不及，直接倒下。

艾莉丝继续扔掷石头，敌兵注意力都被吸引过去，没注意到后面那伽的袭击。

那伽再次靠近另一名敌兵，这次刀刃刺向腹部。

这次敌人就发出惨叫，其他士兵也注意到了。但是，他们为了闪避艾莉丝丢出的石头，加上位置在森林里面，根本无法包围那伽。

那伽快速移动至最短距离，斩杀下一个敌兵。

如果是一对一的打斗，敌兵完全比不上那伽。

那伽接连斩杀敌兵。

刀身只要斩杀敌人，就会附著血肉油脂进而变钝。只要斩到骨头的话，刀刃也可能出现锯齿。最坏的情况，刀刃甚至有折断风险。所以处于混战之中，不是斩杀敌人头颅，而是用刀刃刺击，才是最有效率的方法。

那伽很快就打倒四人。

在他接近之前就先跳出来的，是剩下的五名士兵，艾莉丝扔掷石头打倒其中一人。

加上一开始晕倒的士兵，目前剩下四人。

那伽为了不被四人包围，巧妙移动自己位置，打算将他们各个击破。

突刺、突刺、突刺了结性命。

那伽追上最后一名逃走的士兵，刀身从背后刺进腰部上方。

一般士兵穿在身上的铠甲不会太厚，也没有覆盖全身。把刀刃刺进铠甲和头盔间的缝隙，对那伽来说并不是什么难事，但在艾莉丝眼里却是高度技术。

虽然刀法相当纯熟，但跟这点相较之下，艾莉丝更觉得那伽斩人的手法，熟练到几乎等于家常便饭了。

像是验证艾莉丝的猜测那样，那伽斩杀那名被艾莉丝石头扔中晕倒的士兵。

艾莉丝虽然认为这应该没有必要，却又立刻认同这是有所必要的。如果把晕倒士兵丢在这里，难保等一下不会阴沟里翻船。

话说如此，那伽对于晕倒士兵，依旧是以平静态度挥下最后一击，这不是说那伽没有感觉，战场上所见的战斗姿态，并非是他真正本质，艾莉丝有这种预感。

那伽拔起还染著鲜血的刀，走了过来。

「辛苦了，艾莉丝，帮了大忙。」

「啊，不，这没什么的。」

「不不，帮了大忙喔。我还是第一次看到把石头丢出那种威力的人……应该说，我觉得是第一次看到。」

「这、这样啊。」

「你腕力相当厉害啊。不只腕力，就连脚力也是。这已经不是怪力，而是超怪力了。真的很厉害。」

虽然那伽称赞自己，但这种称赞方式实在很难让艾莉丝感到高兴，不如说是有些不满。

此时，娜娜艾露终于赶上了。

既然敌人已经在城砦四周，三人最好还是共同行动，所以他们接著就藉著树荫隐藏身影，伺机靠近城砦。

从森林和空地的交界看向城砦。

城砦本身没有燃烧，但可以看见城砦腹地某处，和瞭望塔都冒出火光，敌兵在城砦周围的森林里列队，射出大量弓箭。他们并不是朝向城砦射箭，而是把箭射往天空，似乎是在瞄准什么，那伽抬头看往箭矢方向，那里飘浮著尤莉的滑板。

尤莉从空中攻击敌军，三不五时从上空迅速飞向地面，此时就会出现士兵被打倒的惨叫声，一次打倒一人，最多同时打倒两人。另一方面，对尤莉射箭的士兵却将近二十人。

「喂，艾莉丝，那女孩为什么要飞得这么低？那不就成为弓箭标靶了吗？」

「如果飞得太高，尤莉魔法就无法攻击地面了，就算能够攻击，威力也会有所不足，所以才要保持那个距离攻击敌人。」

「原来如此，这么说的话……」

尤莉往地面滑翔时，光是要躲避迎面而来的弓箭就够忙了。若逃往高空的话，攻击就没有威力，若是在低空攻击，也等于是弓箭射击的活靶，状况相当不利。

那伽思索解决困境的办法时，尤莉脚下滑板突然歪一边。

「啊啊！」

艾莉丝忍不住发出惨叫，令那伽抬头看过去，发现尤莉脚下滑板的底层，已经不知道插上多少根箭矢了。

(该不会跟木头人偶一样，箭矢刺进去就会对魔力回路造成阻碍吧！？)

就像是验证那伽想法，尤莉脚下滑板摇摇晃晃，高度渐渐降低了。

「不好，这样会坠落在敌军正中央的！」

艾莉丝下意识大叫。

那伽身体比想法更早行动。

他冲出空地，对著上空大声吼叫。

「尤莉，这边！降落到这边！」

那伽这声响彻周围的吼叫，令尤莉睁大双眼。

当然，不只尤莉而已，周围敌兵也发现那伽人影。

「谁在那里！」

「魔女的同伴吗！？」

「别让他靠近！」

敌人纷纷吼著架起弓。

「娜娜艾露！」

艾莉丝再次大叫。

娜娜艾露连忙拿起吊在腰间的水筒，拔开木栓将水泼到空中。

「呼水而起、御水而立、化水为盾、以水为阻！」

娜娜艾露咏唱咒文同时，空间水花形成薄膜，覆盖到那伽头上。

但是，几根箭矢却早一步朝那伽飞去。

「来不及了吗！？」

艾莉丝表情绝望了。

那伽则是把朝向自己而来的三根箭矢，直接挥刀击落。

(好厉害！)

艾莉丝和娜娜艾露睁大双眼。

两人觉得那简直是神技了，但要用刀打落飞行中的箭矢，其实并不会很困难，只要凭藉直觉和一些训练就能办到。

那伽就算失去记忆，身体记起来的技术也没有遗忘。

但是，那伽也不认为自己有办法，把飞过来的箭矢通通打掉。

他对尤莉出声提醒，打落一开始的箭矢后，就立刻回转身体躲到树荫里，他注意到自己眼前，不知何时出现了薄膜。

(这是什么……是她的魔法啊！)

那伽转动视线，发现从树荫后面探出半个身子的娜娜艾露，双手似乎正在做些什么动作。

那些飞过来的箭矢，都被娜娜艾露张开的水模挡住了。

箭矢无法贯穿中间的水模，像是被蜘蛛网住的猎物那样停止前进。

「真不可思议啊，很好很强大，她也能使用魔法啊。」

这个时候，艾莉丝又开始石头攻击。

很快就打倒几名士兵。

石头就算没有打中，也都埋入树干深处，或者撞击地面染起烟尘，敌兵陷入无法冷静持弓瞄准的状况。眼前看到魔法威力，加上遭受出乎意料的反击，士兵们开始出现混乱。

那伽判断不必继续躲藏后，对著摇摇晃晃、飞翔高度越来越低的尤莉，再次吼叫。

「这边，在这边！」

娜娜艾露张开另一枚水模，守护尤莉降落的身体，避免被箭射中。

尤莉滑板滑翔到那伽附近时，突然出现摇晃，感觉她似乎快从滑板掉下来的样子。

那伽下意识冲出去。

娜娜艾露连忙改变空中水模的位置。

那伽挺直自己胸膛，接住尤莉身体。

「呀──做什么！放开我放开我！」

尤莉发现自己变成被那伽抱在怀里的姿势，拼命大声吼叫，持续殴打那伽头颅和胸口。

「我、我知道啦，别打啦，好痛好痛好痛！」

那伽下腰放开抱著尤莉的双手，她像是暴冲那般跳脱出来，踏在地面。

「我、我的滑板！」

尤莉冲出去想要拿回掉在附近的滑板，那伽则是抓住她的手腕阻止。

「做、做什么啊！如果没那个滑板的话……」

「我过去拿，你回去躲在树荫下。」

「但是但是！」

「快回去！」

尤莉稍作犹豫，最后还是依照那伽指示走回森林。

看到那伽往掉落滑板跑过去后，娜娜艾露张开水模，守护他的脸部和头上。

纳伽捡起滑板跑回来。

「大家赶快躲好！」

娜娜艾露大叫，艾莉丝立刻中断扔掷石头躲到树荫。

虽然不知道娜娜艾露打算做什么，但那伽肯定这是某种策略，也急忙跑回森林躲进树荫。

「水气听吾号令，化为水枪歼灭敌人，刺杀、贯穿，水‧枪‧刺‧突！」

娜娜艾露双手出现奇妙动作，浮在空中的水模细微颤动，开始分裂。

浮在空中的几个小水球，立刻变化形状，往两端伸长。

「水‧掷！」

水球细细拉伸成为长枪型态，像是弹飞那样一起射出。

刚刚趁著那伽和尤莉跑出空地，趁机对他们射箭的士兵们，连反应都来不及，就被水枪贯穿了。至于那些为了躲避艾莉丝的石头攻击，躲在树干后面的士兵，水枪也通过树干贯穿他们。将近二十名的敌兵，瞬间就有半数无法战斗，剩下的士兵看到这一幕，只能落荒而逃。

「唉呀，这可真厉害，你们真的帮了大忙，连我都吓到了。」

亲眼见证娜娜艾露的魔法威力，那伽下意识感叹著。

「呃，现在不是惊讶佩服的时候了，尤莉，城砦状况怎么样了？」

尤莉听到那伽对自己问话，哼，把头转到一边。

「尤莉！」

艾莉丝一声喝斥，令尤莉肩膀震了一下。

「先报告目前状况，还有，之后记得跟那伽道谢。」

「为……什……么……」

尤莉脸色一阵红一阵白，正在思索能够反驳的言词，最后还是认命了。

「人……人类军队先锋部队似乎已经将城砦包围，加上受到火箭攻击，瞭望塔因此燃烧起来。」

「包围部队总共有多少人？」

尤莉仍然用险峻眼神瞥向那伽，但还是对他的话作出回应。

「斜坡大概还有五十人，斜坡下方则是两倍，不对，应该是三倍以上。」

也就是说，全部人数在两百至三百之间。

「蕾娜她们呢？」

「应该还没事，至少在我过去之前都还没事。」

「最好还是快点会合，因为城砦只有她们三人吧？那样没办法撑多久的。好在这边的敌人已经逃走，只要打开城砦大门就能进去了。不过，应该没办法叫她们帮忙开门吧，她们没有这种时间……」

那伽有点困扰，旁边的艾莉丝询问。

「只要尽早会合就好了吗？」

「啊啊，无论是要守护城砦，还是要放弃城砦逃跑，没跟她们会合都不能决定吧。」

「这样啊，那我们冲过去吧。」

「啊？冲过去……」

在那伽话说完之前，艾莉丝就往前冲了。

「喂、喂，你打算做什么啊，艾莉丝！？」

「我先破坏城砦木栅，请跟在我后面！」

「什么？？」

「现在艾莉丝身体已经有魔法强化，没问题的。」

「啊，说得也是。」

娜娜艾露跑了出去。

「别在那边扭扭捏捏了！」

尤莉抱著滑板跟在后面。

那伽连忙跟随三人脚步。

艾莉丝往城砦方向突击，奔跑速度丝毫不减，靠近木栅之后，鼓足一口气跳向空中。

在空中踢出右脚，接著踢出左脚，艾莉丝用眼睛追不上的速度持续踢出，深深埋进地面的几根粗壮树干都折断了。

(这个脚力未免太夸张了，艾莉丝根本就是人型破城槌吧。)

那伽一边跑著，一边惊讶到佩服不已。

艾莉丝就这样往城砦前进。

后面跟著娜娜艾露和尤莉，从木栅缺口进入城砦内部。

那伽也弯曲身体溜过木栅。

进入城砦广场后，发现蕾娜、瑟拉娜、凯蒂都跑了过来。

「艾莉丝、尤莉、娜娜艾露、那伽！」

蕾娜虽然还是面无表情，但仍旧浮现些许安心神色，这也代表之前状况相当危急吧。蕾娜安心喘了口气说道。

「刚刚听到很大声音，以为人类士兵破坏栅栏冲进来、了。」

「太好了，三人都平安无事呢。」

艾莉丝满脸笑容摊开双手。

卡地冲向艾莉丝的胸部，双手紧紧抱住她，调整紊乱呼吸后，才大大喘了口气。

「呼哈~~~~~还以为不行了~~~~~~」

「高兴等之后再说吧，状况怎样？」

听到那伽这句话，所有人都把视线转过来。

如果是平常的那伽，对于自己来到异世界的现实，感觉似乎相当享受，气氛总是让人感到快乐，但他现在那份冲容已经消失了。蕾娜她们眼中的那伽，脸上是身为战士的严肃表情。

「啊……是、的。」

蕾娜看向后方的斜坡说明。

「敌人攻击是在一刻、之前。大约百名的先遣部队攀登斜坡、了。知道我们这边无法攻击，先遣部队更加前进、了。确认没有抵抗后，一部份往森林散、开。包围城砦开始用弓箭、攻击。同时斜坡方向也开始用火箭、攻击。所以瞭望塔烧起来、了。这是在半刻、之前。现在斜坡方向的敌兵，我可以用符咒制造火球进行反击，但无法面对那些在森林里面的敌人，很、困扰。」

「太好了，如果再晚一点就真的很不妙呢。」

艾莉丝也安心叹了一口大气。

「发现人类军队后，就立刻送出传信鸽，但应该还没送到、呢？」

「是啊，我们更早时间就从村子出发了，运送木偶途中注意到黑烟，才连忙赶过来的。」

「是、吗？我们的运气太好、了。」

「好，逃走吧。」

那伽这句话，咦？令艾莉丝回过头去。

「不，但是，舍弃城砦的话……」

「目前来看，守住这里实在太勉强了。」

「但是。」

不只是艾莉丝而已，其他魔女也出现不满反应，鼓起脸颊皱著眉头。尤莉甚至直接开始痛骂了。

「这句话未免太不负责任了吧！应该说，你果然是卡森多拉王国的间谍吧！？」

「冷静一点，现在先放弃城砦，之后再重新夺回来就行。」

「这是什么话！？如果放弃这里被人类占领，光凭我们根本不可能夺回来啊！」

「没问题的，我已经想好策略，我就是想让敌人聚集在同一个地方，这样就能击退他们了。」

那伽自信满满说道，魔女们沉默下来。

她们都互相看著对方的表情。

(这时也只能依照那伽的方法……赌赌看了！)

艾莉丝这么想后，立刻做出决定。

「我知道了，就听那伽的话吧。」

「等等，艾莉丝，这样好吗？真要听这家伙的话！？」

「不管用什么方法，这里是无法继续守下去了。勉强死守的话，一定会出现牺牲的。所以说，不如暂时先舍弃这里，之后再夺回来就好。」

「这么说来，尤莉。」

「什、什么？」

「刚刚那伽帮助过你，你似乎还没跟他道谢呢？」

「呜……」

让尤莉沉默下来后，艾莉丝继续询问。

「然后，该怎么做才好呢？」

听到这句话，那伽用力点头踏出脚步。

「希望蕾娜和尤莉能够帮忙，具体作法，就是。」

那伽很快向周围魔女们说明自己的策略。

魔女们吞了口水，睁大双眼听那伽说明策略。

那伽说明结束后，看著众人的表情问道。

「办得到吗？」

蕾娜先是深呼吸后，然后把肺部空气全部吐出来做出回应。

「我可以、办到。」

不过，尤莉仍然闹别扭转头。

那伽叹了口气。

「这可是以尤莉滑板能够飞翔，作为前提的。」

那伽这么说后，尤莉才很不屑地回答。

「嘛，办得到啦。刚刚是因为滑板中了太多箭，才损伤到魔力回路。只要把箭拔掉，就能恢复原本的飞行状态了。」

「是吗？那就没问题吧。」

那伽视线转向后方说道。

「那么，我们先舍弃城砦进入森林。等到敌人进入城砦后，就开始展开反击。在此之前，先在森林里面做好准备。」

「我知道了，大家，出发啰。」

艾莉丝催促大家迈开脚步。

娜娜艾露、尤莉、蕾娜、瑟拉娜、凯蒂接著，最后面则是那伽。

七人从木栅遭到破坏的缺口走出去，进入森林。

「莱帕哈队长，传令兵前来报告。」

「让他进来。」

率领魔女城砦攻击部队的队长‧莱帕哈，让传令兵进入本阵。

本阵立于离攀登台地的陡峭斜坡，相隔一段距离的森林之中，理由是就算巨大木头人偶出现了，也会因为森林树木阻隔，无法进攻这里。

攻击部队是由三个中队组成的临时大队。

众多国家都采取十人一小队，百人一中队的军队编制。

如果是五个或六个中队聚集，就是一个大队，在这之下，有用三个或四个中队编成一个大队的场合，一般都叫做临时大队。卡森多拉王国也不例外，利用三个中队集结成临时大作，当作攻击魔女城砦的部队。

传令兵站在莱帕哈面前敬礼。

「说吧。」

轻装传令兵放下敬礼手腕，开口说道。

「报告，魔女城砦反击已经结束了。」

「结束了？刚刚那个传令兵，才说进入森林的部份先锋部队，遭到追击了啊？」

「是，但是，从那之后，从城砦出现的攻击就已经停止了。」

到底怎么回事？莱帕拉内心思索著。

(如果从进入森林的士兵，遭受追击这点来看，以为魔女的援军已经来了，难道不是这样吗？还是说到刚刚为止的战斗，都只是对方的陷阱而已？……为的是争取撤退时间？)

莱帕拉想著报告当中的可能性，此时身为副官的一名中队长‧亚克雷姆插嘴说道。

「既然对方反击结束，现在就是好机会，一口气登上斜坡占领城砦吧。」

「但是，我们的任务并非占领城砦，而是测试魔女的战斗能力。」

「那是在无法占领城砦的前提之下，所进行的任务。」

「这倒也是。」

「占领城砦就能告一段落了。如此也不需要大费周章，测试魔女的战斗能力。而且不能放过这么好的一个机会！这难道不是立功的大好良机吗？」

「你这些话也是很有道理。」

确实如同亚克雷姆所言，如果单凭三百兵力就能占领城砦的话，可是出乎意料的战果。

「听到我们占领城砦，将军应该也会感到高兴吧？」

亚克雷姆的这句话，让莱帕哈做出决定。

「好，第二阵就此前进，交给你了，亚克雷姆。」

「当然。」

「先遣部队损失了一些兵力，合并剩下兵力后，登上台地占领城砦。我率领百人往斜坡下方前进，以备突发状况。」

「请您放心，我会打败那些魔女，恭迎您进入城砦的。」

亚克雷姆自信满满说完，就带著自己幕僚，心情相当好似的离开本阵。能够获得第一个进入城砦的荣誉，让他高兴不已吧。但这样似乎有点不太冷静，让莱帕拉感到些许不安。

实战经验丰富的莱帕拉，亲身体会过魔女到底有多么恐怖。年轻的亚克雷姆，还没跟魔女战斗过，这点让莱帕拉心有不安。

(假如魔女是真的逃走就好了，但我们也不能追击魔女啊。面对魔女，无法使用人数优势一股歼灭的战法，话虽如此，人数不够也不可能获胜。)

假如先遣部队和第二阵都败北的话，莱帕拉认为这反而更好一点。

原本，他们任务就不是占领城砦。能够拯救四散奔逃的同伴，自己的评价也会跟著上升。但如果亚克雷姆成功占领城砦，身为部队指挥官的自己，评价自然会上升。

不管怎样，自己都不会有所损失。

莱帕拉就算只是个中队长，也是生存于战乱之世的坚强武将。

亚克雷姆指挥第二阵攀登斜坡，吸收撤退的先遣部队后，兵力跟著增加，在攀登斜坡途中都很慎重前进。

(听说以前在这种时候，这附近都会出现反击。)

亚克雷姆派出侦查部队。

侦查部队没有受到攻击，就这样直接抵达斜坡最上层。

侦查部队确认过城砦状况后，往下方送出传令兵。

「城砦里面没看到任何人，看来里面已经没人了。」

亚克雷姆判断敌人已经逃走。

「既然如此，我们就攀登上去，占领城砦吧。」

亚克雷姆命令第二阵前进。

「敌人已经撤退，我们一口气登上斜坡，占领魔女城砦！」

这也是那些不想和魔女正面战斗的士兵们，内心真正想法。魔女们能够使用名为魔法的恐怖能力进行攻击，对他们而言相当难以应付。魔女不打算战斗，反而选择逃跑，士兵们都跟著安心下来，同时精神大振。

「喔喔──！」

士兵们勇敢变换阵势，以纵向阵型快速登上斜坡。

最后，他们没有受到任何抵抗，第二镇成功攀登斜坡最上方的台地。

破坏部分栅栏后，士兵们侵入城砦内部，从里面打开大门门闩。

大门打开之后，士兵们以雪崩之势侵入城砦。

「没有任何人！」

「没有人！」

「没看到人影！」

接连传来的报告，都表示魔女们已经逃离这个地方。

(感觉没费什么工夫就占领城砦，但这等于能够获得奖赏了。)

亚克雷姆忍住下意识可能冒出来的笑容。

「很好，向莱帕拉大人送出传令兵，依照约定，我们会在城砦大门口迎接。」

「是。」

莱帕拉率领部队往斜坡下方前进，接见亚克雷姆派来的传令兵。

「我军部队没受到任何抵抗，成功占领城砦，里面没看到任何魔女。」

听到这份报告后，莱帕拉偷偷喘了口气。

(看来魔女果然撤退了。但是，没想到能够这么轻松占领城砦。该不会那群魔女，战力已经变得比我们想像还要空虚？)

莱帕拉觉得有这种可能性。

如果这是事实的话，对于卡森多拉王国来说，可是天大的好消息。呈上报告的话，将军应该也会这么觉得吧。

「好，我军登上斜坡，进入城砦。」

莱帕拉和手下幕僚，命令第三阵准备开始前进。

蕾娜在森林里面双膝跪地，把缠在腰间的符咒一枚一枚拿起来放在地面，手里拿著笔忙碌动作，似乎在上面写些什么。

尤莉把刺到滑板的箭矢拔掉，调整魔力回路。

艾莉丝捡起森林各处的小石头，凯蒂也帮忙她。

没看到娜娜艾露的人影，她在附近的水源装水。比起聚集空气中的水分，直接装水还比较快，也不会消耗到魔力。

还有另外一人‧瑟拉娜，则是负责侦查城砦状况。

艾莉丝说瑟拉娜能够利用魔法，进行侦查工作，那伽就把这个任务交给她。

那伽拔起左腰的刀，垂直立在地上，双手放在刀柄，身体站得直挺挺的，静静凝视魔女们做好准备。

此时，娜娜艾露拿著装满水的水筒回来。

她把装满水的水筒吊在腰间。

「喔，辛苦你了，这不重吗？」

娜娜艾露觉得那伽比想像中更加冷静，她举手回应。

「没问题的。」

「那就好。」

那伽点头，再次把头转向蕾娜她们。

蕾娜在几十枚符咒上都写过文字后，视线看向那伽。

「那伽，准备好、了。」

「时间差不多，接著就等瑟拉娜回来。」

那伽转头看向背后，瑟拉娜在森林里面奔跑的身影映入眼帘。

瑟拉娜对著迎接自己的那伽他们，报告敌人现况。

「超过一百五十人的部队进入城砦，后续部队还没看到，推测应该还在斜坡下方。」

「第三阵在斜坡下方啊，比预料更加小心呢，然后，进入城砦的部队呢？」

「本队位在广场，其他士兵负责巡视城砦内部。」

「本队士兵多少？」

「大概五十人左右。」

「目标就是他们，当然，部队指挥官应该也在那里。」

那伽把头转回来，对著尤莉说道。

「听到了吗？广场本队就是攻击目标。」

「我听到了啦，别说得多么伟大。」

发现尤莉视线依旧很不爽，艾莉丝适时插嘴。

「这么说来，尤莉，你还没对那伽说声谢谢……」

「那么，我出发了。」

尤莉匆忙离开这个地方。

艾莉丝挂著有些困扰的表情叹气，那伽也下意识浮现苦笑。

尤莉踏著滑板浮在空中。

「要成功喔，尤莉。」

「拜托你、了。」

森林里面，蕾娜贴在地上的几十枚符咒，被尤莉使唤流风刮起，一起高高飞在空中。

从地面往上空吹拂的风势，也吹著站在一旁的蕾娜裙子，数量已经大幅减少的符咒短裙，同样飘了起来。

蕾娜轻轻压著符咒短裙，视线则是瞥向那伽。他抬头注视那些飞向空中的符咒，表情没有任何变化，虽然相当严肃，蕾娜却敏锐感觉到，那副表情还有别种感情寄宿其中。

那应该是喜悦、愉悦之类的感情。

经历过九死一生的战场之人，就算在魔女或人类之中，这种人也不多见。进一步说，那伽也不属于这种人。

虽然感觉很可靠，但反过来想想，蕾娜也发觉到当中存在著什么危险气息。

(如果完全相信那人的话会很危险、呢。但姐姐大人对那伽相当期待、呢。而且这份期待应该没有用错人、呢。)

蕾娜对于自己胸中涌现出来的危机感，认为暂时还是别告诉其他人，隐藏在心里比较好。

蕾娜抬头看向天空。

所有符咒已经飘浮超过树梢高度，在空中整齐并列。

尤莉听到那伽抬头叫著。

「把那些符咒带过去，扔到敌人头上！」

「不用说我也知道！应该说，别看我这边啦！」

一阵旋风直直刮向那伽双眼，他却不闪不避，正面承受这道锐利风势。

他的脸颊手腕都流出红色血痕，流出鲜血，但他没有任何动摇，视线紧盯尤莉。

「别做些多余的事，只要完成任务就好。」

「呜，我、我知道啦！」

那股无形压力令尤莉把头转走，利用流风操纵符咒，运往城砦上空。

尤莉离开森林，往城砦方向直线前进。

那些相信魔女们已经逃走的人类士兵，甚至连城砦周围都没派出少量人手担任警戒。

尤莉安心喘了口气。

如果在空中执行任务时，被弓箭瞄准就很麻烦。而且，如果上升超过弓箭射程距离的高度，魔法效果也会跟著降低。

尤莉找寻士兵较少的地方，从那里接近城砦。

那些跟随尤莉飞行的符咒，看上去简直有如一大群的蓝白色蝴蝶。

那伽他们也移动到森林边缘，从缝隙查看尤莉的进行状况。

符咒群飞过木栅，很快就遵从尤莉指示靠了过去。

蕾娜拿起腰间剩下的其中一枚符咒，快速在上头写字，吟唱咒文。

「火炎、霸王、枉死使徒啊！燃烧业火收割性命，苏生闪耀埋葬，灼烧焚烧延烧，化为拥有炎之焰帝守护的火后吧！」

蕾娜手中符咒燃烧同时，飘浮在空中的符咒也一起喷出火焰。

那些在广场上空焚烧飞舞的蝶群，才刚停止飞翔、静止在空中不动，就立刻开始直直下降。

在空中没发出任何声音偷偷靠近，藉由尤莉咒语燃烧的大量符咒，等到卡森多拉士兵注意到，已经来不及反应了。

「那是、那是什么！？」

「烧起来了！」

「好像掉下来了？」

「魔女、那是魔女的攻击！」

「快逃快逃快逃！」

发现燃烧符咒从天而降，士兵们拼命逃跑，但符咒数量太多，而且追著他们。

士兵们因为要攀登斜坡，身上都是轻装，只要被符咒碰触到，衣服就立刻燃烧起来。

加上这些全身著火、在地面死命滚动的士兵，广场完全陷入混乱。

那些发现状况而赶过来查看的士兵们，无法接近来回飞舞的燃烧符咒。他们光是帮忙替同伴灭火、从水源地汲水过来，就已经分身不暇了，而且留在这个地方，也只是成为燃烧符咒的靶子而已。

「可恶，上了那群魔女的当！」

亚克雷姆表情扭曲，嘴边念著脏话拼命逃跑。

「那群魔女，竟然使用这种卑鄙手段！这就是她们的战斗方法吗！」

利用魔法奇袭，设下陷阱消灭敌人。虽然跟亚克雷姆听说过的『卑鄙、卑劣魔女』，这算是非常符合印象的攻击手段，让他认为是魔女的阴险手法，但这并非魔女一贯的战斗方式，而是那伽的战斗方式。

注意到指挥官逃走后，幕僚连忙跟上去。

发现干部都已经溜之大吉，士兵们也是三步当成两步，连忙逃离此地。

如果要逃到城砦外面的话，就只能通过大门。

亚克雷姆虽然带头跑在士兵们前面，但这只能算是他的不幸。

因为当将兵接连跑出城砦的时候，迎面就是娜娜艾露的水枪、以及艾莉丝的石头攻击。

唯一出口的大门聚集众多士兵，即使没有特地瞄准，水枪和石头也是几乎完全命中。

亚克雷姆全身被水枪贯穿，伤口喷出鲜血当场晕倒。

「咕……魔女……魔女啊──！」

把亚克雷姆倒下的身体踹到一边，后续将兵继续涌出城砦，身受濒死重伤的亚克雷姆，甚至因为挡路而被己方士兵刺杀。

不过，这些士兵也遭受跟亚克雷姆一样的命运。

被水枪贯穿身体、被超速石头砸中，一个个发出惨叫倒下。

这群倒下的士兵变成障碍物，阻挠到后面的士兵们。他们为了闪避障碍物，奔跑速度因而降低，也让石头和水枪更容易瞄准。结果，士兵倒下的数量越来越多，障碍物也跟著增加，导致后面的士兵更难通过。

除了少部分走运的士兵之外，大部分人都在通过门口时，就被艾莉丝和娜娜艾露打倒，成为死伤累累的惨状。

一些士兵注意到木栅已经破坏，选择从此处绕出去。

那些士兵的话，艾莉丝和娜娜艾露就无法攻击了。

根据那伽意见，必须放几个人回去报告己方士兵吃了惨败，她们也就放著不管了。

卡森多拉士兵占领城砦后，到他们舍弃城砦落荒而逃，时间甚至不到四刻半。

「成功了！逃走了逃走了！人类士兵撤退啰！」

瑟拉娜和凯蒂两人，蹦蹦跳跳欢呼。

艾莉丝停止扔掷石头，肩膀起伏调整呼吸。就算利用魔法强化肉体，经过刚刚那一群全力扔掷，也是会感到疲劳的。

娜娜艾露也大大喘了口气，解开魔力。

六人从森林走到城砦前方的空地。

在城砦上空操纵燃烧符咒的尤莉，也踩著滑板回来。敌人竟然没有使用弓箭攻击，这次滑板没有插到任何一根箭。

「喂，尤莉！」

「就说别用这种自以为是的语气！」

听到头上传来的责骂，那伽以笑容面对，这股魄力和凄绝笑容，令蕾娜和凯蒂都下意识身体发抖。

总觉得那伽跟一开始的印象截然不同，这是两人心中的真实想法。

「喂，尤莉小姐，能不能请您下来呢？」

那伽这么喊著，对浮在上空的尤莉谄媚招手。

「怎……怎么？应该说，被你这样喊，会让我全身恶心到冒出荨麻疹的？」

尤莉挂著警戒表情，就这样降落下来。

「辛苦你啰，接著就继续从城砦上空巡视周围，尤其是断崖那头要重点监视。因为无法使用瞭望塔，监视敌人动向就只能靠你的双眼了。」

「啊，也、也是，当然呢，如果是这些话，直接明说不就得了。」

尤莉说完后就让滑板上升，高高在上俯视那伽。

原本尤莉以为那伽会抬头说些难听的话，但他视线却是看往水平方向，而且脸上表情相当严肃，似乎紧盯著什么。

(那家伙，是在看些什么……？)

尤莉什么都看不到。虽然从她的高度，可以清楚看到联系断崖两侧的陡峭斜坡，但从地面的话，除了城砦、木栅、以及头上这片天空之外，就看不到其他了吧。

这种紧急状况下，那伽却还看著这些东西，而且他的眼中没有映照出这些景色，而是看向别种事物，尤莉并不清楚他到底看著什么。

(嘛，只要别看我这边就好。)

尤莉灵巧操纵风势，开始在城砦上空盘旋。

那伽把之前收进刀鞘的刀拔出。

「怎么了吗，那伽？」

听到艾莉丝询问，那伽鼻子才哼了一声。

「我要对那些痛苦之人补上一刀。被娜娜艾露的水枪贯穿、被你的石头砸中，那些人应该没救了吧，与其持续痛苦，不如让他们早登极乐。」

「……」

「还是说，你们会让人类痛苦久一点呢？」

「不会。就算我们魔女跟人类无法相容，对于那些在战斗中打倒的对手，我们也不会使其多受痛苦。」

「听到你这么说，我就稍微放下心了。」

那伽露出笑容。

「你就等在那里吧。」

那伽扔下这句话，脚步往城砦大门方向走出。

艾莉丝忍不住对他的背影喊出声音。

「我也……我也来帮忙。」

「可以吗，艾莉丝？这是很残酷的工作喔？」

艾莉丝表现坚强表情，没问题的，用力点头之后看向其他同伴。

「凯蒂、瑟拉娜、娜娜艾露、蕾娜，就在那里等著。」

四人都吞著口水点头。

那伽走向倒在门口附近的敌兵群，一人一人，仔细确认伤势状态。

「艾莉丝，如果有轻伤的人，记得要把他们分开。」

「啊，是的。」

「话是这么说，轻伤的人应该都逃之大吉，不至于倒在这里吧。」

那伽看著身受濒死重伤哀号的士兵，用刀刃贯穿他们喉咙了结性命。

艾莉丝也详加确认生还者的伤势，判断无法拯救后，就折断颈骨结束他们痛苦。

两人做著这种工作，蕾娜他们只能呆呆远望。

那伽态度看上去相当残酷，实际上却是相当诚实，不如说是心怀温柔吧。

只是，对生存之人补上最后一刀，这种工作是无比艰辛的。艾莉丝表情也是相当难受。然而那伽却是一脸平静，淡淡持续收割性命。

到底该怎么评价他才好？蕾娜觉得越来越难以捉摸了。

结果，当中没有轻伤患。大半数是阵亡当场，剩下活著的那些人，都是只剩一口气的垂死重伤。艾莉丝结束抹杀性命的工作后，才开口叫著从木栅损坏缺口探出脸来的四名少女。

等到四人都进入城砦后，那伽对蕾娜询问。

「只有我们这些人，无法挖出足以容纳这些人的墓穴，死者最好还是放火烧掉比较好，放著不管，很快就会腐败的，别让这成为疾病出现的原因。你可以放火吗？」

「应该没问题、的。」

「嘛，这待会再做就好，目前还是先讨论往后对策吧。」

那伽这么说后，对著五人招手。

六人在城砦广场围成圆圈坐下。

「刚刚那是相当漂亮的计策呢，那伽。」

脸色还有点发白的艾莉丝开口说道。

「不，这没什么大不了的。应该说，我对你们至今都没使用过这类战法，才感觉到不可思议。」

「啊，是的。」

至少哈里恩应该没这么想过吧，那伽在心里盘算著，或许就是因为她对木头人偶的威力太过自信，才会没有对敌人使诈的想法吧。

这可能也是敌人的想法。

就算魔女能力再怎么强，只有几个人驻守的城砦，至今竟然都没有被攻陷，那伽实在很难相信。

(这个世界的战争，或许就是坚持堂堂正正的战斗方法吧。这样怎么可能战胜敌人呢？如果敌人战力跟己方差不多的话，不就只能僵持不下、互相造成大幅损害吗？战斗应该是找寻敌人弱点进攻，而不是凭藉自我能力正面迎战啊。)

那伽这么想著，嘴巴不知不觉念出一些话。

「孙子曰，兵者诡道也，兵之情主速……啊。」

那伽嘟哝的这些话，艾莉丝歪著头。

「SONSHI是谁呢？是谁的名字吗？」

「嗯？不……呃~~~~~是刚刚浮现在脑袋的一句话，诡道的意思是说，面对敌人战斗时，首先就是必须设法欺骗他。」

不只是艾莉丝，就连蕾娜、瑟拉娜、凯蒂三人，都听不太懂那伽所说的话，歪著头思索。

「话说回来，艾莉丝。」

听到那伽用沉重声音喊著自己，艾莉丝下意识挺直背脊。

「既然说过已经向村落送出传信鸽了，哈里恩什么时候会到？」

那伽的这个问题，也是呢，艾莉丝歪著头思考，之前那种难受表情已经消失，又恢复成平时的艾莉丝。

「发现人类军队就立刻送出传信鸽的话，传信鸽应该已经从村子方向飞回来了。但加上准备工夫，带著几人过来的话，最快也要中午才能出发，黄昏时分才能到达……应该是这样吧。但是目前事态紧急，并且一路不休息持续赶路，或许中午过后就能到了。」

「关于之后对策的话，哈里恩还没抵达之前应该不能决定吧？」

「是，必须详细报告给姐姐大人，必须由姐姐大人来判断。」

「是吗？那么在哈里恩抵达之前，努力守好这座城砦吧。」

「你认为敌人会再度攻击吗？」

艾莉丝看著那伽表情询问，目前状况下只能依赖那伽而已，她有这份自觉。

那伽漂亮击退人类军队的指挥，让艾莉丝很是佩服，而且就算面对危机状况，他也没有失去冷静，这种气度更让艾莉丝感动。包含自己在内，都还相识没有多久，那伽却能够完美指挥她们的优秀能力，艾莉丝佩服同时，自己虽然还不太知道，不知从哪一刻开始，打从心底认为那伽身为同伴实在是太好了，出现这种不可思议的情绪。

「不，既然都遭受教训了，暂时应该不会再攻过来，至少以目前人数来看的话……应该不会这么做。不过，敌人如果聚集更多兵力，就会尝试别种方法进攻了。照时间盘算，大概就是在后天。话说回来。」

那伽看往森林方向继续说道。

「之前放在森林里的木偶该怎么办？」

「因为这里没有任何木偶，虽然很想拿回来，但光凭我一个人实在没办法。而且，现在也不能让尤莉跟我一起过去。」

「啊啊，既然瞭望塔已经焚毁，敌人的所有动向，只能靠那女孩的双眼了。如果要拿回来，应该是趁半夜时候吧。」

「也是呢，那么，在此之前就是盯紧人类军队的动向，至于木栅补强……」

不，那伽摇了摇头。

「那不需要了。万一，对方再次攻过来，光凭这些人数是难以守住的。其次，已经无法使用像之前那样的策略，稍加补强等于是没有意义的。只要调查损害状况就好。比起这些，大家都已经很累了，最好还是休息一下。」

「……说得是呢。」

「所以，我们现在就立刻休息。虽然什么都没做，可能让大家心有不安，但还是努力休息吧。」

艾莉丝愉快笑著。

「努力休息……是吗？」

「正是如此。在这里坐著休息、补充水分，光是这样就能恢复相当多了。而且你们魔力也不是无穷无尽吧？」

(果然很清楚呢。)

没错，艾莉丝点点头，然后按照顺序看著蕾娜、娜娜艾露、凯蒂、瑟拉娜的脸庞。

「不能所有人都一起休息，交换休息吧。」

「由艾莉丝和娜娜艾露先、吧。我们之后休息、就好。」

「那么，我就照你说的做啰。那伽呢？」

「我吗？我的话……也是呢，为了以防万一时候，我也先休息吧。」

「请到那栋建筑物，里面有铺上毯子，可以躺下来休息。」

艾莉丝带著那伽和娜娜艾露，走向居住建筑物，蕾娜、凯蒂、瑟拉娜则是为了调查城砦战后受损情况，分散开来。

莱帕拉正准备让自己的部队登上斜坡，却注意到上方传出了惨叫声。怎么了？他抬头看向斜坡，发现就是数量大减的己方部队，正连滚带爬地逃下来。

莱帕拉身为经验丰富的军队指挥官，立刻判断先遣部队肯定是受到魔女攻击，因而败北了。

理由和方法都还不知道，但就算没有详细思考，也能明白这个事实。

「或许受到魔女攻击了，部队立刻换为临战阵势，接收逃来这里的友军，往本阵地点迅速撤退。」

莱帕拉先让部队留在原地，收留败北残军后，才井然有序后退。

撤退到原先本阵后，他讯问那些逃来的士兵。

问过好几人的结果，就是亚克雷姆部队踏进无人城砦后，才刚松懈下来，就突然遭到魔女袭击，全军崩溃，魔女趁机追击，导致所有人乱成一团。

(不像是魔女的战斗方式啊。)

莱帕拉虽然注意到这一点，但现在才是必须更加留心的。那些逃走的士兵之中，没看到亚克雷姆的人影。

「然后，亚克雷姆人呢？」

没有士兵能够回答这个问题。

(他八成战死了吧。)

莱帕拉只能仰天长叹。

原本以为会受到将军称赞，此时却将被追究损兵折将的责任。

(正因为对手是魔女，才不好对付啊。)

莱帕拉叹了口气，对副官说道。

「喂，回去安森城砦吧。」

尤莉在城砦上空周围绕了好几圈，确定没看见敌兵后，往不远处的平原地带飞过去。她并不是第一次飞翔到这附近，地形大概都记在脑里了。不过，接下来从夜晚到天亮之前，尤莉选在很难发现人类踪迹的时间点飞翔。她还是第一次在这种天空要暗未暗的时间点飞翔。

眼下是宽广的赤茶色荒野。藉著日光照耀，可以清楚看见大地起伏。

前方荒地持续过去，人类所居住的肥沃土地，如果不再往前进的话就看不到。所以，这附近没有城镇村落。这里只有人类军队进出，因为后方是魔女所在的黑暗森林。人类为何要从魔女手中夺取黑暗森林？为何要追杀魔女呢？

邻接哈里恩一族之配领域的卡森多拉王国，现任国王是卡森多拉三世。前任国王并没有如此频繁派兵进入森林。

这或许是因为忙著跟周遭诸国交战，就算想派兵进攻魔女，也抽不出时间吧。

但是，最近风向一变。

随著新旧教会的扭曲对抗告一段落，卡森多拉王国和周遭诸国的征战也跟著停止。旧教会派遣在卡森多拉王国的神子──概念上接近神父或是牧师──很热衷讨伐魔女，卡森多拉三世就是受到煽动吧。

这些都是尤莉从哈里恩口中得知的。但旧教会为何热衷讨伐魔女？为何对追杀魔女这种事情如此投注心力？尤莉无论如何都不能理解。

魔女没有攻击人类的城镇村落，也没有对人类做些什么坏事。只是住在黑暗森林深处，过著自给自足的生活而已。既然如此，为什么要受人类攻打？为什么非得遭受人类追杀？理由完全不明，正因为理由完全不明，才让尤莉气愤不已。

最近王国军队的攻击，让哈里恩感到很苦恼，尤莉对这很清楚。正因为自己尊重的哈里恩感到很苦恼，令尤莉对于人类是更加痛恨。

(如果我能拥有更多力量的话，就要把那些攻过来的人类军队通通杀了。)

尤莉乘著风飘浮空中，有种身体像是被毁恨染满的焦虑感。

这次，也是一样。

幸好自己能够赶上，否则城砦就会被烧掉，守在里面的蕾娜、凯蒂、瑟拉娜，性命都很可能消失的。比起悔恨咬著嘴唇，能够击退敌人，确保同伴平安无事，这是最让尤莉感到放心的。

(但是……那家伙……)

面对攻击过来的人类军队，能够不付出任何牺牲者就加以击退，那名穿著怪异服装的奇特男子，想到多亏了那伽帮忙，就让尤莉满肚子气。

因为自己一时不小心，失态到从滑板摔下来，受到他的帮助，这也让尤莉感到火大。

(下流愚蠢的工口男。嘛，我承认他脑袋还不错。不过，他是过去出身都一无所知的男生。虽然说是丧失记忆，但无法消除他身为敌人间谍的可能性。)

身为睿智之人的哈里恩，应该不可能没设想过间谍的可能性。但是，那伽也有明知魔女们面对危险，还敢一脚踏进去的勇气。或许，他还藏著难以发现的另一面吧。不过，尤莉很担心这个赌注是否过于危险了。

(那个家伙，我非得好好监视不可。但是，现在必须以监视人类为优先才行。)

越过眼前小山后，就是人类建造出来的城砦‧安森城砦。这跟魔女城砦不同，是周围有著城墙的真正城砦。这里随时驻屯著三百士兵，能够清楚监视附近一带。

建造这座城砦，目的就是为了监视魔女动向。假如魔女离开森林走向平原的话，就在这里阻止她们。而且也能派出传令兵，通知附近城砦和王都。

(这根本不需要。)

至少，哈里恩没有打算离开森林移往平原，尤莉她们也是乖乖遵守这个方针。魔女她们的愿望，就是静静生活在黑暗森林深处。仅此而已。

但是这种卑微愿望，却是人类无法接受的。所以人类军队攻势从来没有停歇过，正确来说，是越来越激烈了。

尤莉不知该怎么办才好。

(是说，如果连哈里姐姐都束手无策的话，我再怎么拼命去想，也是得不到解决办法的。我光是做自己能够做到的事情，就竭尽……全力了。总之，现在先专心执行监视任务吧。必须慎重飞行，如果过度靠近城砦，可能会受到弓箭狙击的。)

越过小山之后，尤莉拉高飞行高度。

支撑滑板的流风有些不安定。

尤莉专心操纵流风，保持一定高度飞翔。

如果再提升高度的话，就会加速魔力消耗，但要来往自己城砦和敌人城砦之间，应该不会有什么问题。

人类城砦终于映入尤莉视线了。

假如靠近城砦监视，被士兵发现的可能性也会相对提高。尤莉一边提高注意力，一边朝著城砦接近，然后。

她发现自己眼中看到什么奇怪情景，下意识大叫著。

「那是、什么！那是什么啊！？」

城砦里面满满都是人。

城砦周围铺设了几百个帐棚。

现在甚至还有军马朝城砦前进。

因为还隔了一段距离，很难做出详细确认，但城砦周围算在一起，士兵数量肯定超过千人吧。而且，还有后续部队。

(糟糕了！必须尽快向哈里姐姐报告！)

尤莉脸色苍白操纵流风，滑板转换方向。

来到这里都没碰上人类士兵，尤莉判断应该可以全速飞翔，她让滑板高度下降，用最快速度冲刺。

尤莉回去报告之后，城砦也出现了骚动。话是这么说，但城砦里面只有七个人，用骚动这个词或许有些过头了。

七个人围绕建筑物房间的桌子坐下，商讨对策。

好几名魔女挂著苍白表情探出身体。

「该怎么办才好，艾莉丝？」

问话的人是娜娜艾露。

「如果有千名士兵攻过来，就算姐姐大人的木头人偶再怎么强……」

话还没说完，感觉就快哭出来的少女是瑟拉娜。

「这样的话，只能放弃这座城砦了，对吧？」

这么说看著同伴表情的人是凯蒂。

艾莉丝自己也不知道该怎么办。她看向坐在右边的尤莉。

「军队还在聚集……是这样吗，尤莉？」

「嗯，没错。我看到的时候已经有上千人，应该还会增加。」

「也就是说，不会立刻攻过来呢。果然还是只能等姐姐大人来到，再商量如何决定。」

尤莉、蕾娜、娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂，都只能默默点头。

艾莉丝看向坐在左侧的那伽。

希望他能说些什么，说些能让自己人安心下来的话。

「那伽怎么想呢？」

右侧的尤莉一脸不满鼓起嘴唇，身为询问对象的那伽，则是抬头看著虚空回答。

「嗯？这么听起来，我也同意对方不会立刻攻击的意见。果然还是只能等哈里恩过来，到时再做决定。」

「……但是。」

艾莉丝强忍心中的低落情绪，做出回应。

「比起这点，艾莉丝。」

(比起这点是指……？)

「我想到仓库看看，可以吗？」

「这、这是没问题，要找什么吗？」

「不，我只是想确认有没有什么，能够派得上用场的东西。」

(打算做些什么呢？)

在艾莉丝回话之前，那伽就先起身了。

「那么，我就过去仓库看看，门有开著吗？还是说需要钥匙开门？」

蕾娜举起右手。

「那就由我带、路。」

蕾娜带领那伽，快步走出房间。

「啊~~~~~总算没有男生的讨厌味道了~~~~~~」

尤莉满脸高兴说著，艾莉丝则是有点灰心。

(我们现在已经是危在旦夕了，就算危机迎面而来，也不知道该如何面对。从异世界前来之人，让他和我们一起产生共鸣……还是太勉强了吗？)

但艾莉丝注意到，那伽似乎打算做些什么，有种寻找突破策略的气息。不过从他的言行举止来看，没有什么迫在眉睫的感觉。

「然后，艾莉丝，目前该做些什么？要我再次出去侦查？」

「也是呢，不……姐姐大人差不多快到了。姐姐大人或许会派给你新的任务，就先等在这里吧。就如同那伽所说，人类军队立刻再次攻击的可能性应该很低。」

听到那伽之名，尤莉跟著出现不满表情。

「为什么非得照那家伙说的话做不可？」

尤莉虽然这么反驳，但心中也是认同那伽说过的话。

(嘛，这算常识吧，才不是那家伙独具慧眼呢。)

「而且，尤莉你除了支撑板车，还前去侦查人类军队，你一直都在执行任务，稍作休息应该比较好呢。等到天亮之后，你应该还要再度飞翔吧。」

「说得……也是，我知道了。」

「就算敌人不会再度攻击，也必须警戒会不会有少量士兵偷偷接近，等到蕾娜回来，我们必须铺设血界。然后就等待姐姐大人到来吧。娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂，辛苦你们，还需要你们协助。」

三人挂著不安眼神轻轻点头。

发现仓库没什么特别东西之后，那伽和蕾娜就转身回去了。

脸上没有任何特殊表情的那伽一言不发，艾莉丝则是对蕾娜说道。

「是，艾莉、丝？」

「我想现在必须立刻铺设血界，可以帮我吗？毕竟在场所有人之中，就是你血界铺设得最为精准，应该说是我们希望帮忙你铺设才对。」

那伽此时立刻询问。

「血界是什么，艾莉丝？」

「这个呢，简单来说，就是利用魔女血液构成的警戒网，也可以看成是针对人类的监视装置，就是这类事物。」

「啊啊，仔细想想哈里恩也曾经说过，虽然听不太懂，我明白了。」

「哪里明白？」

「虽然我不知道『血界』，但曾经听过『结界』。我明白当中概念，只要加以推测就好了。就是说只要张开这个警戒网，就算敌兵摸黑靠近也能发现吧？」

「嗯嗯，如果这样想的话确实没错。」

「真是便利的方法呢，真羡慕你们。」

感觉那伽是真心这么说的，包含艾莉丝在内的所有魔女，脸上都出现讶异表情。

「羡慕……吗？羡慕这种能力？」

「因为这很方便啊。还是说要铺设警戒网的代价，你们必须付出什么重大危险吗？」

「没有，这只需要少量血液、体力，使用一些精神力而已，说不上什么危险。」

「既然如此，不是很方便吗？」

「你不觉得难受吗？难道……不觉得畏惧吗？因为我们拥有这种超出人类范畴的能力。」

「你别说一些傻话啊。能够拥有超出常人的能力，不是很方便吗？能够跑得比常人还快，不是很方便吗？能够具备超出一般人的知识，不是很方便吗？就算你们身怀这些能力，也算不上什么特别不同的地方吧？只是看使用的对象而已。」

「是……啊。」

艾莉丝整个人愣住了。

(我还是第一次听到这种话。像是把我们看得跟人类一样了呢。他为何会有这些想法呢？因为他不是这个世界的人……吗？)

把艾莉丝的困惑放在一边，那伽继续说下去。

「拥有力量之人，如果用来伤害他人就是种威胁。擅长剑术之人，如果让其挥剑就是种威胁。具备知识的笨蛋，如果率领一支军队就是种威胁。这跟拥有什么能力没有关联吧？只是在于拥有能力之人，是要用在造福他人？或是用来威胁他人而已。所以对我来说，就算你们拥有一些特殊特别的能力，光凭这点我并不觉得有什么坏处，也不需要恐惧，应该说你们相当善良。因为你们对我一无所知，却还是愿意帮忙啊。」

「那伽……！」

那伽看到艾莉丝的眼中，似乎闪烁著泪光，这段话似乎让她非常感动。

蕾娜也用佩服表情看著那伽，娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂三人，虽然感到有些不可思议，但表情更多也是佩服。

那伽立刻感觉怪怪的。

(她们的反应是怎么回事？我不过说些理所当然的话而已，怎么她们脸上表情，却是打从心底感动的模样？)

从异世界穿越而来的那伽无法理解，因为他的想法，在这里并非理所当然的。住在这个世界的每个人，都会把他的想法，看成相当特殊的。

住在这个世界的人类，把魔女当成跟人类不同的生物──完全区隔开来──如此，就把魔女看得是伤害人类、侵略人类领域的邪恶生命了。对于人类来说，魔女并非『拥有一些特殊特别的人类』。魔女就是魔女，就是『跟人类无法相容的仇敌』。

跟受到这种常识所支配的人类战斗，还被持续追杀的艾莉丝她们，那伽的话让她们感到相当新鲜，不可思议，而且打从心底高兴。

「比起这些，艾莉丝，最好还是快点开始铺设血界，这应该需要一点时间吧？也不能保证敌人侦查兵不会试图靠近的。」

听到那伽开口催促，艾莉丝才回过神来。

「啊……说得是呢。」

她满脸都是相当开心的笑容，做出回应。

「快点铺设血界，等待姐姐大人到来啰。」

那伽看了室内一圈。

「尤莉呢？」

「因为她今天相当努力，让她到其他房间休息了。」

「那么，铺设血界时她就不会出现吧？应该说，铺设血界时我可以跟著吗？」

「咦？」

「因为至今我都还没看过，只是这样。我想用自己的双眼亲自验证，如果她会过来的话，我认为自己还是别去的好，但假如不会过来的话……」

(而且，意外还是个相当温柔的人呢。)

艾莉丝内心这么说著，展现满脸笑容看往蕾娜方向。

「可以吗？大家，可以让那伽在旁边看吗？」

(奇、怪？艾莉丝笑容似乎跟平常不一、样。)

蕾娜内心察觉到，然后表达肯定之意点点头。

「我无所谓、的。」

娜娜艾露、瑟拉娜、凯蒂也点头。

「那我们出发吧。瑟拉娜和凯蒂就留在这里负责留守和监视啰。如果尤莉醒来之前，没留下任何人的话有点不好，而且没人在这里负责等候姐姐大人，也是不太好。而且，尤莉休息的这段时间，还是要有人负责监视断崖方向啊？」

在这群魔女当中最年幼的瑟拉娜，立刻用力点头。

「好的，艾莉丝，我会留下来监视。」

艾莉丝看著凯蒂。

「啊啊，我知道了，如果发生什么事，我会立刻点燃狼烟。」

这段回答挺粗鲁的。

然后那伽就跟著艾莉丝她们，为了在城砦周围铺设血界而走出去。

经过一刻半后，不久夕阳就要西沉，在城砦周围铺设完新血界后，那伽和艾莉丝她们回到城砦。

就在这里和几名魔女一起，等待哈里恩到来。

建筑物里最大的房间──只是多张木床，地板墙壁都没有任何装饰的房间──所有人在城砦里面集合。

哈里恩已经从负责留守的瑟拉娜和凯蒂口中，听过简单陈述，然后再次听取蕾娜和艾莉丝的详细报告，她也赞成那伽所说，敌人不会立刻攻击的意见。

多亏了蕾娜她们重新铺设血界，太阳才刚下山不久，就发现到人类侦查兵，摸黑试图靠近城砦的举动。

所以，为了讨论往后方针，哈里恩让全员集中在这里。

不只是蕾娜、凯蒂、瑟拉娜，包含那伽、艾莉丝、尤莉、娜娜艾露，从早上开始就没吃过任何食物。哈里恩从仓库拿出紧急粮食，让大家边吃边讨论。

哈里恩和其他魔女们，都坐在摺叠椅上围成一圈，大家前面都放著一张摺叠小桌，上头放著装有乾面包和肉乾的木盘。

所有人都在场。

搬运木偶的艾莉丝、尤莉、娜娜艾露。

原本留守在城砦的蕾娜、瑟拉娜、凯蒂。

哈里恩带来的蒂里、库巫、莉涅和莉娜姐妹、艾蕾欧诺莎、米欧涅。

加上哈里恩和那伽，人数总共十四名。

那伽看著围成一圈的魔女们。

虽然不知道有几人守在森林中的其他城砦，但就算加在一起，也只有二十人能够面对人类军队战斗吧。而且全员都是年轻少女。

那伽再次感到惊讶、佩服，心有共鸣。

眼看强大敌人将要逼迫而来，为了避免恐慌，魔女们采取面对面的坐姿，这点那伽的评价也很高。因为只有自己才能帮助自己。魔女们的坐姿，就是生存之人的共同奋斗，那伽希望自己能够成为她们的力量。

如果她们是不肯为生存奋斗之人，那伽就不会给予评价，也不会献上敬意。

无论面对何等强大的敌人，魔女们仍然没有放弃，没有回避战斗。这也是那伽自己一贯的主义主张，更是他的生存方式。

为了就算遭受人类追杀、持续苦战下去，却仍然没有放弃的哈里恩她们，那伽下定决心，要完全发挥自己所拥有的力量。

开始讨论之前，哈里恩先转身面向坐在身边的那伽。

「那伽殿下。」

「怎么，有话就说啊。」

哈里恩从折叠椅上起身，在那伽面前单膝跪下。

座位面对哈里恩的艾莉丝、以及她身边的尤莉，都皱著眉头浮现不愉快的表情。

「不管献上何等言词，都不足以偿还你为我们所做的一切，至少必须传达我的谢意。」

哈里恩这么说完后，恭敬低头。

「谢谢你拯救我的女儿。」

「我没做什么特别的，实际上出力的是蕾娜和尤莉、艾莉丝和娜娜艾露、凯蒂和瑟拉娜。与其对我道谢，更应该称赞的是她们才对。」

很不愉快皱著眉头的尤莉，咦？出现这个表情。

哈里恩抬起了头，面对面看著眼前那伽继续说下去。

「她们是当事者，为了自己战斗就是当然的。但是，你不一样。你是从异世界而来，说起来没有什么关联。并不需要为了我们战斗。你在这种立场下，却愿意把智慧借给我们，拯救我们于危难之中，我向你道谢很自然吧？」

「所以说啊，那个……没错，这是为了回报你们拯救我而已。之前也说过了，我是『一饭一宿之恩必定偿还』的个性。如此回报一点都不为过。所以就算你们认为被我拯救，也不需要特地道谢。只要想成是当然之举就好。」

尤莉突然站起身来。

「就是说啊！有恩回报本来就是很当然的，但是，你还没回报够吧？所以你之后还是要为了我们卖命工作喔。」

「喂，尤莉，你也太……」

哈里恩虽然狠很瞪向尤莉，打算开口喝斥，但发现那伽视线微妙飘走，而且尤莉视线也像平常一样，感觉不到自己有错，让她把话吞了进去。

「这、这样的话，我们也不会丢下去，会负责养著你的。还有，之前帮助摔下来的我……谢、谢谢。」

尤莉看著旁边说完这串话，就继续这样撇著脸，一屁股坐到折叠椅上。不知是否看错了，尤莉脸颊似乎红红的，是因为对自己讨厌的男生道谢，心有不甘吗？还是说……

不管是什么理由，哈里恩都感到惊讶，而且相当高兴。极端讨厌男生的尤莉，现在也已经认同那伽了。

(感觉气氛似乎变得不太一样了，我可以确定这是往好方向前进的风势，而且有种似乎将要发生什么改变的预兆。如果能善加处理，或许就能改变目前的封闭状态了。)

哈里恩怀抱这种期待，自己一人偷偷雀跃不已。

「喔喔，说得是啊。」

听到尤莉道谢，那伽也咧嘴笑著。

「确实我还没完全报恩啊，所以之后我会慢慢偿还的，这样可以吗，尤莉？」

尤莉死都不肯把脸转向那伽，但回答的声音已经没有气势。

「这……这种事情，你自己做决定就好了。」

(哈哈，她还是有很可爱的一面嘛。)

那伽这么想著，然后转头看向哈里恩。

「所以啰，哈里恩，你不需要像这样对我低头。」

哈里恩还单膝跪在地面，那伽对她伸出了手。

「来，站起来吧。」

哈里恩接过那伽的手，那伽也跟著回握，把她的身体撑起来。

「而且，也不需要称呼我为『殿下』，跟现在一样叫我『那伽』就行了。」

等到那伽放开手后，哈里恩浮现笑容回应。

「那么，就依你所言啰。」

那并不是讽刺或自嘲的笑容，而是至今都未曾展现给那伽看过的温柔笑容。




终章
「这不是管区长大人吗？欢迎您的造访。」

位于卡森多拉王国首都的王宫，穿著一身光采炫目的绢制长袍、年纪大约三十多岁的国王，恭敬迎接来此造访的客人。

卡森多拉王国除了首都之外，还支配三个要塞城市、以及许多小村落，而且人口众多，在边境地带算是势力较大的国家。

卡森多拉王国的现任国王‧卡森多拉三世，如今亲自迎接之人，是旧教会本部派遣负责管理边境地带的枢机卿，名为艾努普的男子。

艾努普身躯瘦长，穿著一身白色法衣，年纪意外年轻，看上去大约二十多岁。但他既然担任管区长这个职务，代表他肯定是最适合的人选。

「不不，您太多礼了，卡森多拉三世陛下。」

面对脸上带著浅笑面具的艾努普，国王回了一礼。

艾努普身后还站著，担任旧教会守护者的十名神圣骑士团员。

他就算在卡森多拉三世面前，也没有拿下面具，能够看见他真正面貌的人，只有旧教会的圣职者，就只有神子而已。

「来，请用膳。」

晚餐时间，卡森多拉坐在大型长桌的上座，招呼艾努普就座。

看到艾努普坐在铺有黑色皮革的椅子后，长桌对面的卡森多拉三世重臣们也跟著坐下。

侍女们接连端来葡萄酒、茶点、水果。

酒杯和水果分配告一段落后，侍女们就此退下，卡森多拉三世以大方态度把手伸向酒杯，把装满红色液体的玻璃酒杯举在眼前。

「对千里迢迢造访此地的管区长大人致上敬意。」

「向赐予丰饶的慈爱真父、以及卡森多拉三世致上感谢。」

「「乾杯！」」

两人高高举起酒杯，重臣们跟著回应。

「「「「乾杯！」」」」

先享受过葡萄酒的芳醇气味后，艾努普把酒杯放回桌上，那抹浅笑面具就此看向卡森多拉三世的方向。但是，在其他人眼里看来，那双眼神应该没有任何笑意吧。

「请问，卡森多拉三世陛下，进攻魔女森林作战，进展到哪里了呢？」

艾努普的语气四平八稳，脸上面具也是挂著柔和表情，但眼神中却寄宿著冷辙残酷的目光。

「目前没有什么问题。毕竟多亏枢机卿的计策，关于魔女能力、战斗方法、城砦守备力、人员配置各个方面，几乎都有所把握了。这都是从日前败北所得到的。」

「确实如此，就算战斗输了一次、两次，只要赢了战争就好。」

「利用攻击获悉对方应战方法，分析对方战力。从一开始就不勉强进攻，把这边的牺牲压低到最低程度。只要完全分析出敌人战力后，真正攻击就能找出最好的作战方法。枢机卿的智谋真令人惊讶不已啊。」

卡森多拉三世高兴笑著。

「因为我等已经习惯和魔女战斗了。知道魔女数量比想像中更少。就这样一口气蹂躏那些魔女吧。」

(哼。这个国王不只愚蠢，甚至还不知变通啊。不只是笨而已，甚至还笨到只会走直线。反正只是个边境小领主而已啊。不过，引导这些人遵从神子，就是我等职责。)

艾努普脸上完全看不出他心里在想些什么，继续询问。

「请问，国王陛下，真正攻击兵力会派出多少？」

「投入两千人了。」

好认真啊，这点让艾努普感到佩服。

两千这个数字，接近这个国家所能动员的最大兵力了。或许就是国王笨得不知变通，才会全力贯彻做出的决定吧。

乖乖听从他人煽动，艾努普在内心嘲笑著，但国王当然察觉不出来。

他以恭敬态度对国王低头。

「吝惜兵力，只是低等拙劣的策略。将兵力投入集中运用，就能得到最大程度的效果。国王和将军果还很有军事才能呢。」

「姆，就是说啊，这都多亏了艾努普大人。」

「如果能够驱逐住在那里的魔女，贵国就能在那片广大森林筑起桥头堡了，比其他国家更早一步……对吧。」

国王完全没有发现，这次也是一样，艾努普刻意煽动卡森多拉三世，卡森多拉三世满满都是执政者的欲望眼光。

「听说那座森林能够取得上等木材。听说山菜、野兽、果实都很丰富。听说也有矿物资源藏身其中。那些对于魔女来说都是没用的东西，任凭宝物腐烂。就让我们有效利用吧。」

艾努普以鼓动语气说服卡森多拉三世，然后优雅微笑。

「讨伐魔女，让人类更加繁荣。这就是我等真父的期望。」

这里所说的『真父』，就是他信仰的唯一绝对神。

而且他身为圣职者，身为侍奉神之人，同时也是神之子。

所以圣职者才会被称为神子。

「请问，进攻森林作战，具体时间是什么时候？」

卡森多拉三世看向坐在旁边的军服男子。

「将军啊，作战开始时间已经确定了吗？」

将军从椅子上弹起、头低到快要触碰桌子，然后才抬起脸来，用肯定语气对国王报告。

「作战时间已经决定是十日之后。十日后的破晓时分，我军两千士兵将会从安森城砦出发，进攻大断崖上方的魔女城砦，把魔女赶到森林里，夺得进攻森林的桥头堡，并且将占领得来的城砦加以修整补强。」

卡森多拉三世和艾努普都满意点头。

卡森多拉王国如果是十日后进攻的话，那伽和哈里恩她们，最少也有十日的准备时间。但是，进攻军队有两千人，哈里恩一族却只有二十人。平常来说，这是完全不能相提并论的战力差距。

那伽告诉哈里恩她们，自己到底有何对策。

二十人面对两千人的战斗，即将开始。




后记
我是舞阪洸，初次见面(在MF文库J)。因为剩下页数不够，就简单说完吧。

本次作品，是穿越到异世界的主人公，和相逢的魔女们，共同在战乱世界奋战……是这样的故事。

然后第一卷的主题就是──『主角到底是什么人！？』

应该早有读者预料到，应该也有还没发现的读者。无论如何，主角真实身分在下一卷就会公开，请各位亲眼确认。

关于本篇涉及到的所有捏他，详细方面都会在下一卷说明，因为这是第一卷，首先就是对各方面的感谢。

第一次在这间出版社发行小说，还在摸索状态，各种错误和冤枉路，虽然早就有所预，但这次果然也不例外。但总算没有迷路到达目的地(=贩售系列第一卷)，都是多亏了负责人，非常感谢您。谢谢。

负责本书插画的よう太老师，怎么能够画出如此可爱又工口帅气的魔女呢？除了十分满足之外，已经无话可说了。谢谢。

以及各位读者。谢谢您购买本书。这部作品能够延续到什么时候，就是看各位的支持程度。拜托各位购买！

还有就是那个呢，随著系列越来越长，魔女们的衣服面积也会跟著越来越小喔(奸笑)。一定。大概。应该说，拜托画出来。

接著，就是最后的『往后预定』。

『落ちてきた龙王〈ナーガ〉と灭びゆく魔女の国』第二卷，顺利的话会在冬季之前出刊，最晚也是在冬季。在这之前，『ガブリエラ戦记  钢铁白兔骑士团』第五卷会先出刊。这边的话，原稿已经交出去，所以没问题的。除此之外，还有『竞泳戦队ミズギーズ』第三卷在十月出刊吗？出刊？赶得上吗？那接著就在八月份的『ガブリエラ戦记  钢铁白兔骑士团』见面吧。

二零一二年六月  舞阪@札幌六月挺凉爽的  洸




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/686/37/aef5f8f04dcfb196c7b494552407e476.jpg




