文件发布时间:2016-07-19 15:39:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第七卷

转载信息

穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国 Ⅶ
───────────────────────────
作者：舞阪洸
插图：よう太
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────────────




楔子1
台版  转自轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
==============================
内容简介
　　在兰斯尔与五巨头的会谈结束后，奈迦等人终于建立「魔女王国」。
在国都的防御强化、与其他魔女一族的合作、兰斯尔城里设立商馆、安殷要塞的维持和堆积如山的事物中，传来了旧教会将凯萨德拉王国视为异端，前往讨伐的消息。凯萨德拉王国一旦灭亡，接下来就轮到我国——
「魔女王国」存亡的危机当前，奈迦提议与凯萨德拉王国结成同盟。
接下来要面对的敌人是包括恶名昭彰，人称「最凶恶」的盖里斯坦率领的第七旅团在内的三个旅团。在敌方兵力为我方三倍的状况下，奈迦将率领众人和战无不胜、与朱耶尔舒特齐名的猛将展开壮烈战役——！畅销战乱奇幻作品，霸道开幕的第七弹！

楔子（1）
楔子（2）
第1章　合作无间
第2章　召开会谈
第3章　意外的战果
第4章　疲劳极限
第5章　胜利的代价
终章（1）
终章（2）

奈迦阵营
（魔女一派）
　　奈迦
来自异世界，拥有龙王之名的青年。
　　荷丽歌恩
海茵朵菈一族族长，可以魔法自由操纵长发。
　　艾茵丝
看似温柔体贴，生起气来极为凶悍。拥有惊人怪力。
　　蕾菈
理智而且冷静，对奈迦原先所处的世界怀有高度兴趣。
　　乌琪
操纵风的魔女，极端讨厌人类男子。
　　可舞
娴静寡言，可操纵缠绕身体的皮带。
　　凯雅
个性活泼，善于炒热气氛，能硬化身体应战。
　　瑟雷娜
运用「天眼」的魔女，可让视线飞往上空，从遥远的高处眺望周围景象。
　　伊可希奴
操纵身上有如刺青图样的魔女，擅长骑术。
　　洛洛薇尔
操纵水的魔女，说起话来彬彬有礼。
　　亚尔卡茵
可与野兽沟通的魔女，使用魔法时，双眼的眼瞳亦会随之变色。
　　苓兰·苓娜
双胞胎魔女，两人总是形影不离，可以魔法提升感官知觉，并且与对方共有接受到的各种知觉。
　　兰婕
身体缠绕黑影的魔女，可让物体在黑影间移动。
　　娣恩
可制造并且操纵幻觉，详细情形不明。
　　艾瑞欧萝莎
操纵大自然的魔女。准备时需花较多时间是最大的难处。
　　露露珠
自称「继承伟大魔女王灵魂」，年幼的魔女。
　　薇妲
丝雷玛雅一族族长，容貌稚气，擅长强大的重力魔法。
　　爱妞希欧妮
薇妲的得力助手，可运用魔法在放置于两地的斗篷间移动。
　　莉丽
不同于娇小可爱的外表，能使用强大的雷击魔法。
　　蓝柏哈
原隶属于凯萨德拉王国的中队长，现为奈迦下属。

前情提要
　　——男子从「异世界」掉到了战乱不休的乱世。
承蒙魔女收留与一饭之恩的男子，从魔女那里得到了「龙王」这个名号。
继凯萨德拉王国大军之后，奈迦率领魔女军成功击退朱耶尔舒特手下的「八八旅团」，并且为实现「人类与魔女和平共存的世界」，终于建立「魔女王国」。
然而，此时盖里斯坦已率领旧教会中恶名昭彰的「最凶恶旅团」，往他们逐步近逼。
「魔女王国」存亡的危机当前，奈迦做出的决定是——
===========================================
楔子1
　　港都佛莱塔斯郊外，佛莱塔斯市长罗多列克正在巡视旗下做好出击准备的兵团。这时，一位幕僚赶上前来。
察觉他的到来后，罗多列克慢条斯理地将穿戴铠甲的魁梧身躯转向部下，问道：「怎么了？」
幕僚稍微低头致意，接着仰望骑在马上的主君说：
「我们刚接到使者传来的消息。」
「旧教会有什么动静吗？」
「根据我们派去卧底的人表示，旧教会派出三个旅团前往攻打西境半岛。」
听见这消息，罗多列克眯起了眼睛。
「哦？西境半岛吗？」
「是的。」
「我记得率领神的第三旅团的朱耶尔舒特，也是在西境半岛战死的，对吧？」
「是的。」
罗多列克沉吟着，露出了不解的神情。
「西境半岛究竟发生了什么事情啊。」
幕僚以为这声沉吟是在向自己发问，答道：「目前正在调查中，现在只知道半岛上其中一个都市国家——凯萨德拉王国出现反叛旧教会的动向……」但罗多列克注意到部下的回答有模糊不清的地方。
「有不确定的情报吗？」
幕僚点头应了声是，接着缓缓开口说道：
「谣传西境半岛上居住在闇黑森林里的魔女与凯萨德拉王国联手，打倒了旧教会派去的军队。因为旧教会下封口令，目前尚未掌握详细情形。为了确认事实真相，已经派人前往西境半岛打听。」
「原来有这种事情。如果谣言属实，就能知道朱耶尔舒待被魔女打倒的传闻同样不是空穴来风。」
「关于这件事情，亦由于旧教会极力隐瞒，无从得知真相，不过事实恐怕正是如此。」
「有意思，我能想像旧教会那些愚蠢家伙气得跺脚的样子。」
「他们会派出三个旅团或许就是为了这个原因。」
「如果三个旅团都被击败就正如我们所愿。」
「这恐怕是不可能的事情。」
「话不能说得太死，毕竟连百战百胜的朱耶尔舒特也败下阵来，战场上没有绝对。」
「可是这次前去攻打的三个旅团里面，包括了盖里斯坦率领的第七旅团。」
「第七旅团！？」
霎时间，罗多列克紧蹙起了眉头，但他立即舒展开愁眉。
「你确定吗？」
「是。根据获得的线报，这次前往攻打的三个旅团分别是第二旅团、第七旅团和第八旅团，对方表示不会有错。」
「第二旅团的旅团长是格兹巴谷对吧？」
「是。」
罗多列克听着露出了满意的狞笑说着「真是天助我也。」，接着他敛起脸上的笑容，神情严肃地继续说下去：
「神的旅团擅长野外战，是我们最大的威胁。尤其以朱耶尔舒特率领的第三旅团，和盖里斯坦率领的第七旅团，还有格兹巴谷率领的第二旅团威胁性最大。不过，如今第三旅团失去旅团长，第七旅团和第二旅团又远在西境半岛。反过来说，现在大陆本土上没有势力可以阻止我们进攻。这不正是这场圣战获得神祝福的最佳证据吗？」
「您说得是。有没有可能遇上号称最凶恶的第七旅团，势必会大为影响我军将士的士气。」
「嗯，虽然人们常讨论他对付异端和魔女的那些残酷而且激烈的手段，其实盖里斯坦真正可怕的地方在于他精通战术。就个人的战斗能力看来，朱耶尔舒特远胜过他；但是在旅团的战斗力方面，第七旅团和第三旅团不相上下。更麻烦的是，在所有旅团之中，第七旅团是难得攻城战经验丰富的旅团。他可是以寡击众，毫不费力地攻下异端占领的城市与要塞，而且将守在里面的士兵连带居民一起放火烧死的男人啊。」
「外界甚至盛传盖里斯坦与第七旅团经过的地方寸草不生。」
幕僚说着，身体微微打起哆嗦。
「幸好这次用不着对上第三旅团和第七旅团。」
罗多列克轻轻哼了一声。
「我们只能期望那三个旅团在西境半岛被绊住的时间愈久愈好，遗憾的是就算凯萨德拉王国选择死守在城内，也拖不了太久。」
「您说得是，不管他们如何奋战，恐怕连一个月也撑不住吧。」
「我们得趁这段时间尽可能取得战果，收复失地，以进击速度为优先考量。我必须重新向其他部下强调这件事情，另外也得再次提醒从本岛渡海而来的诸位将军。」
战争初期不需要对上盖里斯坦或格兹巴谷率领的旅团，罗多列克为此欣喜不已。
（留在大陆本土的其他旅团，照理来说不至于构成太大威胁，第一步先攻陷布拉塞尔这个要冲，接着进攻佛莱西地区。等夺回佛莱西后，不管旧教会派多少旅团过来都有办法应付，就算派那个盖里斯坦过来也一样。）
罗多列克心满意足地笑着，仰望向天空。
罗多列克恐怕是作梦也想不到，他这样的预测彻底误判了情势。




楔子2
楔子2
　　「说吧，你打算如何让神的威光遍及各地？如何实现神的意向？」
向盖里斯坦这么询问的人，是在旧教会引以为傲的神的旅团中，率领第二旅团的旅团长格兹巴谷。在场的三人之中，他的年纪最长，约莫四十来岁，身材瘦削细长，给人难以捉摸的印象。
「教王指定你担任这次作战的指挥官，你可得好好履行职责喔，盖里斯坦。」
盖里斯坦听见后微微耸肩，端正的脸庞浮现出浅笑。
「包围王都后再放把火烧掉吧。把与神敌狼狈为奸的人全部烧得一干二净。」
第八旅团的旅团长梅希娜轻叹口气，美丽的容颜笼罩上哀愁的阴影。
「你的想法还是一样这么偏激。」
「会吗？这是最快的方法吧。」
「不是凡事都讲求愈快愈好。」
听见梅希娜尖锐的指责，盖里斯坦脸上的浅笑始终没有消失，只是神情有些纳闷。
「我倒是认为愈快解决愈好。」
说完，他把脸转向格兹巴谷问道：
「你认为呢？」
「我吗？我这次的任务是牵制住你，在你采取太激烈的手段时制止你。」
「烧毁整座王都这样的手段会太激烈吗？」
「城里的居民大多与魔女没有关系吧？我认为要是连他们也一起烧死，反而有损神的荣光。」
盖里斯坦脸上的笑容消失了，轻轻耸了耸肩。
「真是的，你们两位居然都这样定我的罪。」
「如果你坚持火烧王都，烧那些王公贵族和土兵就好。」
「要一个一个把那些人挑出来烧死，未免太费力了。」
「那是因为你一心只想先烧死他们。不如先抓住人，之后再放火。」
「太麻烦了。」
「神的战士不能嫌麻烦。」
被格兹巴谷这么数落，盖里斯坦再次微微耸肩。
「好吧，那么在攻陷王都之后，捉来的王公贵族视为魔女共犯，处以火刑。」
「嗯……这么做就没问题了吧？」
格兹巴谷把头转向梅希娜，梅希娜也轻轻点头同意。
「这么做就行了吧。」
「既然征得两位的同意，就采取这种做法吧。」
盖里斯坦说着，轮流看向两位旅团长。
「包围王都后，劝告他们投降。要是他们不听劝告，就发出最后通牒，声明将在期限后发动总攻击，同时规劝城里居民逃亡。至于那些不听规劝，坚持留在城内的居民，不论是王公贵族、士兵还是平民，全部视为神的敌人、魔女的共犯，不需要手下留情。发动总攻击攻陷王都后，捉到的人一律以神敌论，处以火刑。」
格兹巴谷盘着手臂思考了一会儿，接着抬起头，点了下头。
「这样是没什么大问题，只是我的旅团不怎么擅长攻城战。」
「我的也一样。」
「这件事不需要劳烦两位，我会与都市国家联军合作，由我的旅团负责攻陷王都，请放心。」
「你的旅团攻城经验丰富，这件事就交给你了。不过，那些半岛都市国家的士兵真的能派上用场吗？」
关于格兹巴谷这个问题，盖里斯坦其实也是一样疑惑。
「这确实是个问题，毕竟得实际召集起来才知道那些联军能派上多大用场。万一他们不愿意应战，只要威胁他们『怠惰的国家与神敌同罪』，他们肯定会卯足全力吧。」
「你这家伙还是一样恶劣。」
「会吗？」
盖里斯坦一再表现出纳闷的模样，那样的态度让格兹巴谷不禁暗自叹了口气。
「不，没事。眼前最重要的是尽可能召集都市国家的军队，『最凶恶旅团』第七旅团这个恶名想必有裉大的帮助。」
「这种说法是毁谤吧？」
「我倒觉得形容得很贴切。」
「我也这么认为呢。」
「我说二位，真要说起来是世人对我的旅团有错误的评价……算了，就随便他们说吧。总之要是他们不愿意提供兵力，就烧掉一个城镇，这么一来其他城市的家伙便会清醒了吧。」
「就是因为你的这种作法，才会得到『最凶恶旅团』的评价，关于这一点你最好有自知之明。况且要是真的火烧城镇，说不定他们反而会怕得不敢出兵。我看还是作势威胁就好，没问题吧？」
格兹巴谷提醒说。
「格兹巴谷旅团长顾虑太多了吧？」
「就算是神的旅团，与世俗势力也不是毫无关联，劝你做事之前多考虑清楚。否则万一出了什么状况，说不定反倒会受到牵连。连朱耶尔舒特也战败了，对自己太有自信绝非好事。」
「我会小心的。」
盖里斯坦回答得漫不经心，接着语气一转，嗓音里充满了亢奋。
「那么，为了将狠毒的魔女，以及与魔女狼狈为奸的凯萨德拉王国逐出这个世界，将他们毁灭、诛杀掉，这就开始进行圣战的准备吧。」




第1章 合作无间
第1章　合作无间
　　1
　　在场所有人的视线都集中在奈迦身上，他缓缓开口：
「我们要求兰斯尔承认魔女王国的存在，并且允许魔女王国在兰斯尔设置商行。」
奈迦当面向实际统治兰斯尔的五巨头提出了这样的要求。
为了回应奈迦的要求，五巨头面对面讨论了起来。过没多久，讨论结束，五人重新面向奈迦。
五人与奈迦不发一语，严肃的视线在空中交会，迸散出火花，看得守在奈迦背后的魔女们不由得屏气凝神。
这样的状态不晓得维持了多久时间——实际上应该只有十来秒；但对魔女们而言，这短暂的时间格外漫长。
「我们决定接受诸位的要求。」
五巨头之首卡锡斯点头答应时，荷丽歌恩感觉仿佛全身力气一下子被抽空。
「也就是说你们同意了吗？感激不尽。」
奈迦这么回应后，「不过……」卡锡斯又接着提醒道：
「我们不是无条件答应，毕竟各位可是魔女。」
奈迦用鼻子哼了一声。
「条件是吗？好啊，你们想提出什么样的条件？」
「首先是允许我们在魔女王国设置商行。」
（原来是这种条件。不过这确实是很普通而且理所当然的条件。）
「另一个条件是……」卡锡斯眯起眼睛，窥探奈迦的反应。「各商行的护卫必须由对方负责。」
（喔～）
听见卡锡斯提出这样的条件，奈迦看出了他背后真正的目的。
（以护卫的名义让士兵包围商行，也就是打算把我们派驻在商行的人员当成人质。不过为免意图太过明显，自己也在魔女王国设置商行，派驻充当人质的人员。）
奈迦咧嘴笑了出来。
（在我的世界，人质交换也是缔结同盟时常用的手段。虽然多了派谁驻守商行这个问题，条件本身还算不差。）
见到奈迦脸上的笑容，卡锡斯发觉对方准确判断出自己的企图。
（不愧是魔女的军师，确实有自称『龙王』的资格。要应付这个男人，最好别耍什么小花招。）
卡锡斯打算稍微修正最后一个要求。
「还有一个要求。」
「还有啊。」
见到奈迦一脸厌烦，卡锡斯摆出了十足商人的笑容。
「这是最后一个要求了。」
「快说吧。」
「在闇黑森林采收的物产不晓得是不是能全权交由我们负责处理，我们可以充分利用手上的管道，提高那些物产的价格。」
站在奈迦背后的魔女们各个显得兴高采烈，尽管她们还不是很清楚闇黑森林里的那些物产在人类社会有多少价值，但她们也知道那些东西远比自己以为的还要贵重。
然而，魔女们缺乏贩售管道，过去前来交易的游牧民族近来也很少见到了。就算手上有大量贵重物品，无处可卖也没有意义，只是徒然荒废这座宝库。
她们原本认为就算在兰斯尔设立了商行，开发贩售管道也不是件容易的事，卡锡斯这项提议在魔女看来简直是求之不得。
荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈以及薇妲等清楚这种状况的魔女无不是喜形于色，奈迦却一口回绝对方的要求：
「不，这个条件我无法答应。」
（他打算拒绝吗？）
荷丽歌恩一脸惊讶地看着奈迦的背影。
（这家伙在打什么主意！？）
薇妲瞪着奈迦的背影，眼神里充满怀疑。
（奈迦为什么拒绝呢？）
（搞不懂奈迦有什么、盘算。）
艾茵丝和蕾菈都是一副大惑不解的模样。
至于其他的魔女，对于设置商行和贩卖闇黑森林物产的意义，她们都不是很明白；因此她们对奈迦的回应既不惊讶，也没有特别疑惑。
「把所有货物交付给同一个地方未免风险太高，你们这里的话，我想想，五成如何？」
（说这种话不会惹怒对方吗？）
荷丽歌恩暗自焦急。
（这男人真有一套。）
但是卡锡斯不只没有动怒，反而因为奈迦的回应燃起了商人的斗志。
「五成连谈都不用谈，这样的话我们无法允许诸位在这里设立商行。」
（欸，奈迦！）
（你这是想让谈判破裂吗！？）
荷丽歌恩和薇妲朝奈迦的背后砸去了无声的抗议，然而，奈迦不只不为所动，回应卡锡斯的神情与态度甚至称得上游刃有余。
「要是各位不愿接受，我们只能把这些东西拿到别的城镇，但这绝非我们的本意。毕竟到时候得从头开始交涉，实在太麻烦了。好，我就看在你的面子上妥协吧，六成，这样如何？」
「要是诸位把货物全部带到别的地方我们也会很伤脑筋，这件事确实是有妥协的空间。我想想，不如交给我们九成如何？」
「喂喂喂，九成是狮子大开口吧？」
「诸位提出的六成才是真的过于吝啬。」
奈迦装模作样地盘起手臂，偏着头低声沉吟。
「七成吧，不能再让了。」
「八成，这已经是我们这边最大的让步了。」
两人互相瞪着对方，过没多久奈迦放下手臂，「唉～」长长叹了口气。
「没办法，虽然不想再退让，可惜我们这里也有难处。再一声就拍板定案了吧。」卡锡斯正要开口的时候，奈迦抢先一步，喊出：「七成五。」卡锡斯把半张的嘴又阖起来，摆出了沉思的模样。
「好，七成五没问题。」
荷丽歌恩、薇妲、艾茵丝和蕾菈听见后，全暗自松了口气。
（奈迦这家伙真是让人冒出一身冷汗来了。万一讨价还价惹恼对方，不会妨碍今后的活动吗？）
荷丽歌恩露出锐利的目光瞪着奈迦的后脑勺，忽然间，奈迦转过头来，微微动着嘴唇。
（事情在我的掌握之中，用不着担心。）
（什么意思？）
荷丽歌恩惊讶地眨着眼，奈迦又马上把头转回去。
「那么就决定是七成五。」
「就这么决定了。」
见奈迦与卡锡斯朝对方点头，五巨头中的其他四位全是一脸佩服。他们同样担心奈迦与卡锡斯的交涉破裂，毕竟对方不是商人，甚至连人都不是，而是魔女和『龙王』。他们害怕商人之间共同的默契，说不定无法适用于魔女和龙王身上。
更何况，魔女和龙王懂得交涉吗？他们不会高傲地强行逼迫我方接受他们的要求吗？万一真发生这种情形，不管闇黑森林的物产多有魅力，无论我方有多不希望魔女他们将东西拿到其他城镇交易，也不可能全盘答应对方的要求，商人的自尊不允许他们这么做。
然而，奈迦与我方进行了交涉。
不论交涉的结果是妥协还是退让，对商人来说是家常便饭，完全不成问题。一开始提出全权处理的条件说起来不过是为了展开交涉的手段，卡锡斯和其他四人都不认为对方会接受这样的方案。
最大的问题在于魔女方面愿不愿意进行交涉，最后事实证明他们的担忧只不过是杞人忧天。原本连对方是否能察觉「提出条件等于交涉开始」这一点，他们也觉得怀疑。然而奈迦与卡锡斯的谈判进行得很顺利，犹如长年一同经商的伙伴。
根据交涉的结果，兰斯尔可以获得的物产量落在七成五这合理的范围内。虽然卡锡斯等人其实希望可以获得八成以上，但这已经是无可挑剔的数字了。更重要的是，光是知道奈迦——也可以说是魔女——是可以进行交涉的对象，对五巨头来说就是一大收获。
奈迦没有逼迫对方接受自己的条件，而是以交涉的方式彼此妥协后谈妥最终条件，这样的态度也让五巨头感到格外安心。
（他们说不定意外地容易沟通喔？）
（看来不是我们原本害怕的那种蛮不讲理的对手。）
他们一方面感到放心，另一方面也感到意外。
（原本以为魔女会更恐怖且更危险，从这情形看来，说不定是可以信任的生意伙伴。）
他们由衷地如此认为。
「接着就来讨论细节吧。」
听见奈迦这么建议，卡锡斯满意地点了下头。
「没问题。」

2
　　奈迦与魔女们以五巨头客人的身分进入商会的接待室，接受招待。
眼前的美酒佳肴看得魔女们瞠目结舌，但奈迦似乎没什么兴趣，只是兀自和五巨头讨论了起来。魔女王国一旦决定要在兰斯尔设立商行，事先必须谈妥一定程度的条件。
奈迦叫来荷丽歌恩、薇妲和艾茵丝，告知交涉结果。他认为至少得让她们三位魔女知道与五巨头订下的协约内容。
协约内容为：
　　·商行设立地点由兰斯尔决定。
·往后将决定具体场所，预定将设立在靠近港口、交通便利的地方。
·做为商行使用的建筑物由兰斯尔准备，魔女王国支付租用费。
·租金在地点与建筑物决定后另行讨论。
·魔女王国之人可自由进出兰斯尔。
·魔女王国必须保证进出人物的身分。
·派驻商行的人员决定后，必须在进驻前通知兰斯尔。
·商行周围的戒备由兰斯尔负责。
·警备人员由兰斯尔安排。
·警卫人数由兰斯尔决定。
·魔女王国之人不得武装行走在商行外。
·在城里行走时需有护卫随行。
·不得任意与城里居民接触。
·必须将七成五闇黑森林的物产贩售给兰斯尔。
·兰斯尔有挑选购人物产的权利。
·剩下两成五的物产，魔女王国可自由选择贩售对象。
·由萝莎丽亚·罗英塔尔负责担任维系魔女王国与兰斯尔两国关系的使者。
·魔女王国的物产运至兰斯尔时，必须先告知萝莎丽亚，再由萝莎丽亚知会其他四巨头。
·选择物产时，基本上五巨头都必须在场。
　　双方在写下这些事项的文件上签名，再度确认条件内容。
魔女方面由奈迦、荷丽歌恩和薇妲署名，兰斯尔方面署名的是五位巨贾。
「这么一来，各位就是我们的生意合作伙伴与顾客了。」
「以后就劳烦各位了。」
「彼此彼此。」
　　就这样，奈迦与魔女们没有用激烈的手段，顺利在兰斯尔设立商行。尽管当初的目的——攻占兰斯尔——没有实现，奈迦仍认为这算是令人满意的结果。

3
　　奈迦与魔女们暂且告辞商会，回到驻扎的帐篷。接着他们急忙收拾东西，把帐篷收了起来。
荷丽歌恩等人是魔女的事情似乎还没传进城里，因此没有造成太大的骚动。
只是，见到舞娘们忽然收拾行囊，热情的观众不停追问「你们要去哪里？」、「你们要离开这里了吗？」、「这里的表演行程结束了吗？」，要应付他们有些麻烦。
「五巨头叫我们过去，根据地将暂时移动到商会。」
奈迦吩咐魔女用这种说法搪塞过去。
既然搬出五巨头的名号，城里的人也没办法再继续追问下去。奈贾雷旅行艺人团拉着马车离开时，他们每一个都是依依不舍地挥着手，目送一行人离去。
「离开前再来表演一次吧——！」
「我会包个大红包的——！」
「我还想再看一次表演——你们一定要回来啊——」
听见这些呼唤声，魔女们纷纷热烈地与他们挥手道别。
其中有人指着荷丽歌恩大喊：
「那位大个头的大姊，下次再让绳子掉下来，用豪乳跳支舞吧——」
荷丽歌恩听见后面红耳赤，不由自主把头低了下去。
看见她这样的反应，艾茵丝一脸伤脑筋，靠了过去。
「大姊，怎么能摆出这种冷漠的态度呢。您可是奈贾雷旅行艺人团的当家舞娘，得露出和蔼的笑容和大家挥手，卖力取悦客人啊。」
「可、可是……」
「不然您脱下衣服，用挥胸代替挥手的方式取悦大家也可以喔？」
「『可以』什么呀！何况用挥胸代替挥手是什么意思！？」
「喏，大姊只要把胸布拿掉，舞动上半身，胸部就会像手一样挥来挥去啰。」
「这么想挥胸部你自己来吧。你的胸部也可以挥出很大的动作吧？」
「不如我们一起来挥吧？」
「休想！要挥你自己挥！」
荷丽歌恩正在逼迫艾茵丝的时候，奈迦忽然加入对话：
「怎么，你们在讨论挥动胸部的事情吗？听起来好像很有意思，你们就尽情用力挥舞吧。」
「所以我就说我不挥了！」
荷丽歌恩怒气冲冲地驳斥奈迦，奈迦于是把头转向前来送行的观众。他高举起右手，左手指着荷丽歌恩大叫：
「欸，我们的当家舞娘要把胸布拿掉，挥舞她自傲的胸部，你们都想看吧——！」
「什么！？」
荷丽歌恩吓得花容失色。
「想看！」
「想看！」
「想看！」
「当然想看！」
「就算会出事也想看——！」
「谁要给你们看啊！」
面红耳赤的荷丽歌恩朝观众吼了回去，结果只是让观众愈来愈兴奋，情绪更是高涨。
「「「「我要看！我要看！我要看！」」」」
「大姊您瞧，您受到这么热烈的期待呢。身为当家舞娘，怎么能不回应客人的期待呢。」
「唔唔唔。」
这时，凯雅从旁加入她们的对话。
「大家期待的不是荷丽歌恩大姊，是大姊的胸部吧。好羡慕哦～像我就算又跳又扭，胸部还是一动也不动。」
「就是、说啊，大姊的胸部可是荷丽歌恩一族、的镇族之宝呢。」
「你就下定决心把胸部露出来，弹啊弹地挥动胸部吧。」
「呵呵呵，荷丽歌恩，你的胸部可真受欢迎哪。」
凯雅说完后，甚至连蕾菈、洛洛薇尔和薇妲也跟着鼓噪了起来。
「哇啊啊啊——」
荷丽歌恩猛然放声大叫，以惊人的气势逃了出去。
「哎呀哎呀，大姊怎么抛下客人自己逃了呢，实在不是舞娘的典范。」
（艾茵丝真的很过分耶。）
奈迦忘记一开始扬动的人是自己，露出责备的眼神瞪着艾茵丝。
「既然你这么说，艾茵丝，不如由你来挥吧。」
薇妲这么调侃着她。
「咦？啊，说得也是，那么薇妲族长也一起来吧？」
「啥？」
「薇妲族长也是旅行艺人团的当家舞娘，如果能全力裸露、全力挥舞，那些观众想必也会看得乐不可支。」
「唔……可、可是……虽然说我是当家舞娘，可是我的胸部，该怎么说，对了，我的胸部稍微内敛了一点，摇晃程度也很收敛，没办法像荷丽歌恩和艾茵丝摇得那么剧烈……」
「母亲大人的胸部完全摇不动呢。」
爱妞希欧妮这声嘟囔没逃过薇妲的耳朵。
「哦？爱妞，你的意思是——我的胸部是扁平垂直的绝壁，甚至还凹陷了下去，所以根本没有晃动的空间吗！？」
「我我我我我没有说这种话！」
「你刚才说了吧！」
「我先走了——！」
在荷丽歌恩跑走后，爱妞希欧妮也一溜烟从现场逃了出去。
观众们看着魔女互相斗嘴，乐得哈哈大笑，鼓掌叫好，说不定他们误把这当成了一出喜剧表演。
（不管是不是误会，舞娘们确实抓住了这些观众的心。在观众眼里，她们是富有魅力又亲切的舞娘。虽然总有一天他们会发现这些舞娘的真实身分，到时候这些人肯定不敢相信眼前的舞娘居然会是魔女。这对我们来说有很大的好处，所以现在这像闹剧一样的嬉闹也不是毫无意义。）
奈迦要求艾茵丝、凯雅、洛洛薇尔、可舞和伊可希奴等魔女更热情地向观众挥手。魔女们听从指示，卖力挥手，观众的欢呼声也随之更加热烈。

4
　　在商会警备兵的陪同下，萝莎丽亚带领奈迦等人抵达专门用来招待访客的建筑物。
「这栋楼专供你们使用，请随意。」
「谢谢，那么我们就不客气了。」
「行李搬运不需要我们指派人手帮忙吗？」
「不劳费心，我们这里有力气很大的女孩子。」
奈迦说着把头转向艾茵丝，萝莎丽亚也循着他的视线往艾茵丝望去。她看着艾茵丝和她身边的其他魔女，喃喃说：
「真奇妙呢。」
「什么意思？」
「那些女孩子居然是魔女。」
「哦～你一直都相信『魔女仇视人类，骗人杀人样样来』的流言吗？」
「这个嘛，因为没有亲眼见过魔女，我也没办法确认这种传闻是真是假。可是既然每个人都这么说，我也就没怀疑过流言的真实性。」
「所以呢？亲眼见识之后，想法有什么改变吗？」
「至少我现在知道，那些女孩子会任意骗人或是杀人这种话是假的了。」
萝莎丽亚谨慎地这么回答，奈迦听见后满意地点点头。
「这样啊，目前能有这样的改变就够了。」
「对了，说到奇妙，还有一件事更让我觉得奇妙。」
「嗯？什么事？」
「就是你是龙王这件事啊，不只奇妙，我现在还是觉得难以置信。」
萝莎丽亚仰头望向奈迦。
「你真的是龙王吗？」
奈迦脸上浮现意有所指的笑容，这么答道。
「这我也不能确定，说不定我只是个徒有虚名的人罢了喔？』
「呵呵。」萝莎丽亚轻声笑了出来说：「没这回事，我很清楚你不是浪得虚名的人。」
「哦？」
「我不知道你是不是真的龙王。不过，我很明白你是个真男人。」
这回轮到奈迦发出了低笑声。
「哎呀呀，你对我的评价还真高啊。」
「正确的评断，是商人必须具备的基本能力，而且评断目标不只限于货物，也包括生意对象在内。要是不能做到这一点，根本别想在这一行混下去。我身为商人的眼光是这么告诉我的。」
「告诉你什么？」
「你是个有真本事的人，会为合作伙伴带来利益。反过来说要是与你为敌，对我们而言你会是个非常危险的男人。」
「你太瞧得起我了吧？」
「哎呀，难不成你想主张自己是毫无威胁性的男人吗？」
「确实不能说我是人畜无害，毕竟我是魔女的伙伴。光凭这一点，这个世界就会认定我是个有害的男人吧？」
萝莎丽亚呵呵笑着，像是觉得很有意思。
「真是个有趣的男人，或许该说是龙王才对。魔女比原本想像中的还要普通，这点是让人很惊讶，不过龙王大人是这种男人也很令人吃惊呢。」
萝莎丽亚露出妖艳的笑容，把脸往奈迦凑了过去。
「我们一起坐下来享用葡萄酒如何？我想，我和你肯定能聊得很开心。」
「感谢你的邀请，不过我不喝酒。如果是甜食的话，我很乐意奉陪。」
「这样啊，这也很让人意外呢。没问题，我也不讨厌甜食，真要说起来我反而很喜欢呢。我会准备上等的饼干和点心，请务必赏光。」
「我会考虑的。」
萝莎丽亚把脸从奈迦身边移开，视线扫向周围的魔女。
她确认到有几名魔女用凶狠的目光瞪着自己之后，再一次把脸凑向奈迦，在他耳边说起悄悄话，双唇近到几乎要贴在奈迦的脸上。魔女们见到这一幕，一股骇人杀气猛然涌现。
「我等你哦。只要你想来，随时可以与我联络。」
脸离开奈迦身边后，萝莎丽亚又一次看向魔女，视线与魔女瞪视的目光互相碰撞。双方视线在空中冲突，迸散出激烈的火花。
（呵呵，龙王大人真受欢迎。不过原来魔女也一样会嫉妒啊，简直和普通的女孩子差不多嘛。真有意思，说不定会很有趣呢。）
萝莎丽亚轻笑着，接着移开视线，转身从招待客人的建筑物门口走了出去。

5
　　「那个纠缠不清的女人是怎么搞的嘛。」
伊可希奴瞪着萝莎丽亚离去的背影，神情显得激愤难平。
「蕾菈你也这么觉得吧？」
「咦？我确实也不是没有这种、想法啦。」
「反应怎么这么冷淡，难道你认为奈迦让那种女人骗走也无所谓吗！？」
「我、我没这么、说。」
「难道你认为奈迦和那个女人喝得醉醺醺的，两个人把衣服脱光光也无所谓吗！？」
「我根本没说过这种、话。」
「我想也是，敢向奈迦出手的女人都是蕾菈的敌人嘛。」
「什么？我想应该不只我、吧？」
「可是对奈迦最执着的人就是你啰。」
「你你你在胡说、什么对奈迦最执着的才不是、我。」
「哦，不是吗？那么奈迦我就收下啰！」
「什么？我、我不懂为什么会变成这种、情形。」
「因为你说自己对奈迦没有执着啊。」
「我我我、我没说自己没有、执着，我只是说自己不是最执着、的。」
「哦，不然你有多执着？第二执着？第三执着？最执着的又是谁？」
「这这这这、这种事情我不、知道。」
「那么由我来当最执着的那一个也行吧？」
「不不不、不行。」
「为什么？」
「反、反正就是、不行。」
「我知道了，不如我们平分吧。」
「不懂你在胡说、什么！」
伊可希奴和蕾菈正低声讨论的时候，艾茵丝突然从背后一把抓住两人的肩膀。
「哎呀哎呀，你们讨论得还真热烈啊，奈迦可不是你们的物品哦？」
「好痛痛痛！艾茵丝，好痛好痛好痛！」
「骨头要碎、了肩膀的骨头要裂开、了快放开、我。」
伊可希奴和蕾菈纷纷发出惨叫声，扭动着上半身，但是艾茵丝的手牢牢箝住她们的肩膀，一动也不动。
凯雅也立刻加入战局。
「就是说啊，怎么可以只让伊可希奴和蕾菈两个人平分，我们也要分一杯羹。对吧，洛洛薇尔？」
「没错，凯雅。奈迦是大家的，不是属于特定魔女的物品。反对独占。对吧，可舞？」
「没错，反对独占。要分就大家一起来分，对吧，娣恩？」
忽然被人指名，娣恩一时间不知所措。
「咦？呃，这个，是、是啊。」
「如果可以像娣恩的分身魔法一样，制造出好几个奈迦的话，大家就不用抢了。」
听见凯雅这么说，娣恩微微耸了耸肩。
「所谓的分身不过只是幻影，没办法陪每一个人。」
「娣恩这个小气鬼！」
「凯雅骂人骂得莫名其妙！」
艾茵丝见状赶紧出面缓颊。
「好啦、好啦，你们别吵了。」
「喔～」
「好。」
「娣恩制造出来的幻影再真实，也无法制造出奈迦的分身。到头来这世上还是只有一个奈迦，所以不许企图独占。知道了吗？伊可希奴、蕾菈，尤其是蕾菈。」
「为什么要针对、我！？」
「因为你是最执着的人啊，蕾菈。」
「我我我、我没有……」
「不只执着，甚至还可能会做出跟他两个人脱光躺在一起睡觉的行为，所以我得先提醒你。」
「什什什什、艾茵丝别胡说、八道！」
「听好了，蕾菈。不管你对奈迦原本的世界多么有兴趣，也不能在半夜溜进奈迦的房间，边听他讲那个世界的故事边脱衣服哦？」
「我才不可能做出这种、事情！」
「要是你敢这么做，我绝对不会原谅你，蕾菈。」
「我不会做出这种事情凯、雅！」
「你要这么做的时候记得找我！我也要一起脱！」
「伊可希奴居然倒戈！？」
「哎呀哎呀，我说过不行吧，伊可希奴真是的。」
「呀啊啊啊，肩膀骨头要碎啦。知道了、知道了，要脱的时候我会找艾茵丝你一起过去，拜托你放开我吧。」
「这样才对。」
「艾茵丝也倒戈了！？」
凯雅看着艾茵丝张大了眼睛。
「再说，为什么没人找我一起过去！？」
「因为凯雅你就算脱了，奈迦看了也不会高兴吧？」
「呜哇～～」
犹如万箭穿心，凯雅双膝一软跪倒在地上，双手支着地面嚎啕大哭。
「我确实是没有胸部，比不上大家……」忽然间，凯雅抬起头来，高吊起柳眉瞪向蕾菈说：「可是蕾菈也一样是平胸啊！为什么只叫蕾菈过去！？为什么蕾菈可以脱，我就不行！？」
「什么？」
蕾菈睁大双眼，竭力反驳。
「为什么！？为什么我一定要、脱！？」
「咦？你不脱吗？」
「不、脱！」
「欸欸，大家这么热闹在讨论什么事情？」
送走萝莎丽亚后，奈迦回到众魔女身边，这么问道。蕾菈听见后满脸通红，垂下了头。
「不是什么重要的、事情。」
「哎～我们正热烈讨论谁要在奈迦的房间脱光衣服。」
凯雅这一说，蕾菈随即凶狠地瞪了过去。
「你要是敢再多说一句废话我就杀了、你。」
「唔，我、我知道了，不说就是了。」
「喂喂喂，蕾菈，你整张脸都红起来啰。有必要那么生气吗？这样岂不是可惜了那张可爱的脸蛋。」奈迦说道。
蕾菈红通通的脸庞变得更加火红，头顶甚至冒出热气。看见蕾菈这样的反应，艾茵丝、伊可希奴和荷丽歌恩脸上笑咪咪的，浮现出和蔼的奸笑。
「别站在这里了，快进去吧。我有话要跟大家说。」
听见奈迦这么催促，荷丽歌恩和薇妲往前站了出来。
「说得也是，对方虽然允许我们设立商行，还得讨论今后的事情。」
「是啊，像是为了实现目标的短期行动方针这类的事情也得先决定下来才行，光凭我们实在不知道接下来该如何行动。」
「也因为这样，荷丽歌恩、薇妲，等行李搬运完之后，可以找个地方把所有人召集起来吗？」
「知道了。」
「没问题。」

6
　　接待客人用的建筑物里有一个宽敞的饭厅，荷丽歌恩和薇妲分别将族里的魔女叫到那里集合。
由于现场还有担任护卫的士兵，椅子不够让所有人都坐下来。一群人于是将大方桌移到房间角落，请商会派来的佣人另外搬椅子过来排好，好让所有人都有位子坐。坐在前面的是魔女，坐在后面的是奴隶兵。
等所有人都坐下后，奈迦走到众人面前。
独自一人坐在长桌前的蕾菈拿起笔，将羊皮纸摊开放在桌上。她受命担任书记，负责将奈迦说的话以及众人的提问与回答记录下来。
「好。」奈迦说了起来。
「虽然攻下这个城市的目标有了变化，不过我们顺利获得对方同意在这里设立商行，展开商业活动。只要将由闇黑森林采收的物产当中的七成五交给五巨头，就能拿到一笔钱。我们不需要自行开发贩售管道，也不必外出行商。」
听到这里，荷丽歌恩举起手。
「我有问题，奈迦。」
「问吧，荷丽歌恩。」
「为什么只交出七成五，把所有物产都卖给他们不是更轻松吗？」
「这样就轻松过头了。」
「什么？这话是什么意思？」
「要是把所有物产都交给他们，难保他们不会故意压低价钱。何况你们根本不晓得那些东西的合理价格吧？」
「唔。」荷丽歌恩低头沉吟。「这么说也没错。我也是这次把东西带来这里，才知道那些是能让商人眼睛一亮的贵重物产。」
「既然连你们都不明白，我不是这个世界的人，更不可能清楚。要是让那些人发现我们不懂行情，他们恐怕会低价收购。」
听见奈迦指出这一点，荷丽歌恩和薇妲不禁用拳头击了下掌心。
「喔喔，原来是这个用意！」
「就算只有一小部分，只要卖到别的地方去，就能知道这里的人是不是用合理价格购买了吧？」
「也就是用来牵制他们啰？」
「没错，就算我们没有实际出售剩下的两成五物产，只要他们认为有其他地方的商人会前来收购，照理也就不敢随便乱砍价钱。」
荷丽歌恩钦佩地叹了口气。
「真深奥啊。」
薇妲也佩服地说：
「话说回来，你对这种事情还真熟练。八面玲珑地和那些商人周旋，让他们接受你的条件，手段实在高明。你有行商的经验吗？」
「应该没有。」
「居然没有！？」
「只是我很了解商业活动的重要性，可能因为我的家族统治的，就是繁荣的港都吧。」
奈迦这话一说出口，蕾菈的双眼立刻亮了起来。她望着奈迦，期待他接下来会说出什么话来。但是奈迦显得非常困惑。
「奇怪？港都？嗯～～是什么地方？」
蕾菈气馁地垂下了肩膀。
「谁知道啊！」
薇妲厉声吐槽回去。
奈迦转了个念头，望向众人。
「先不管这件事了。港都利用从各地聚集来的物资，进行商业活动。商业愈是兴盛，收入愈多，从中征得的税收也会跟着增加。毕竟战争花费非常庞大，我们也得致力于商业活动。」
「就算你说这件事很重要……我们也不知道该怎么办。」荷丽歌恩面有难色地回道，薇妲也神情凝重地说：
「就是说啊。我们这里没人有行商经验，过去基本上都是和外来的游牧民族以物易物，没有买卖物品的经验。既没有如何决定价袼的知识，自然也不晓得该如何贩卖。」
「是啊。关于这方面我也是外行人，希望之后能找到人来帮忙。嗯，人选等以后再来留意就行，总之这里的商人会买下七成五的物产，我们也不需要辛辛苦苦地找人购买。赚到的钱可以用来购买军粮或武器防具，再转卖给凯萨德拉王国。蓝柏哈很熟悉凯萨德拉王国，就透过他和那些商人或是官员交涉吧。」奈迦回道。
荷丽歌恩轻轻点头说：
「也就是说我们暂时用不着辛苦行商。」
「正是如此，为了以防万一，最好趁这时候多赚点钱。」
「以防万一是指？」
「为了战斗做准备，或是为了远征储备资金。」
奈迦说着，望向坐在眼前的诸位魔女。
「那么接下来就是要分组了。」
「分组？分什么组？」
「首先我们需要有人回闇黑森林采集物产。」
「这样啊。这么说来，要是对方大量收购我们现有的物产，很快地，我们就没东西可卖了。」
「另外还需要有人负责搬运物产、驻守商行与五巨头交涉或是买卖、驻守要塞监视凯萨德拉王国动向以及补强王都。人手再多——真要说起来是魔女再多，也不够用，简直是忙不过来了。」
奈迦说着笑了起来，但实际上这不是什么好笑的事情，现状相当令人头疼。
「薇妲。」
「什么事，荷丽歌恩？」
「需要拉拢其他魔女吗？」
「说得也是，见到我们有活跃的表现，成果这么丰硕，说不定会有一、两个人愿意走出森林。」
「你们讲的是……森林里的其他魔女吗？」
听见奈迦这么确认，荷丽歌恩与薇妲大大点了下头。
「没错。实际上，恩丝亚就离开森林与我们合作了，或许还会有其他像她这样的魔女愿意加入。」
「只要有一个部族的魔女愿意加入我们，就能增加二十个左右的人手。」
「有什么可能的人选吗？」
荷丽歌恩与薇妲望向对方，接着马上把头转回来看向奈迦。
「可以试着说服安丝楚洛。」
「娜茉夏或许也有意愿。」
两人说得相当具体，奈迦也许是认为可能性很高，因此拜托荷丽歌恩与薇妲：「可以派使者过去与她们接触吗？」
「嗯，反正接下来要采集森林里的物产，可以顺道过去安丝楚洛的根据地打声招呼。」
「好，我这边也会派人与娜茉夏接触。」
「拜托你们了。」
奈迦朝两人轻举起手，然后拍了下膝盖。
「对了。我差点忘了，在补强国都时，也必须建一栋使馆提供给兰斯尔派驻的人员。」
荷丽歌恩沉重地叹了口气。
「唉唉，人手真的不够啊。」
「看来也得让士兵奋力工作了。」
奈迦说着看向奴隶兵，他们不约而同地重重点头，展现出十足的干劲。
「为了解决人手不足的问题，不如再多买几个奴隶兵回去吧。」
「我们可不知道该怎么挑选哦？」荷丽歌恩说道。
「蓝柏哈也不在这里，这次只能靠我自己的眼光来挑了。」
「抱歉，麻烦你了。」
「用不着在意。」
奈迦朝荷丽歌恩轻轻挥了挥手。
「事情就是这样，首先我们必须进行人员配置。这件事由荷丽歌恩、薇妲和我负责，不过如果你们有任何期望可以先提出来。假若有人想进入某个组别，或是希望进行某项工作，便事先告知荷丽歌恩与薇妲。但是因为能力关系，有些工作只能由特定的人负责，关于这点得请各位多加担待。」
「比方说什么样的工作？」艾茵丝问。
「比方说，只有乌琪可以负责传令的工作。因为必须频繁往来这里、国都和要塞，有时候靠马匹传送恐怕会来不及。速度上虽然是爱妞希欧妮更迅速，不过我希望她的能力可以用在真正危急的时候。而且比起平时的联络工作，我打算派她负责凯萨德拉王国周围，甚至是北方的侦察。」
薇妲认同地点了下头。
「也对。就这层意义上来说，可以派她担任前往与娜茉夏接触的使者。」
听薇妲这么表示，荷丽歌恩也开口说道：
「至于派往安丝楚洛的使者，艾茵丝，就交给你负责了。」
「是，遵命。」
「如果没有特别的要求，我和荷丽歌恩还有薇妲会以适才适所为考量，为大家分配合适的工作，到时候就拜托各位了。」
「噢噢！」
「知道了！」
「明白！」
魔女们气势十足地应和。
「很好，首先是整理搬来这里的行李……在那之前。」
魔女与奴隶兵停下正要站起来的动作，看向奈迦。
「有件事我得提醒你们，那就是兰斯尔这里将派人担任商行护卫。」
「啊啊，你说这件事啊。他们满体贴的嘛。」荷丽歌恩回道。
「其实他们也不是那么好心。」
「不是吗？什么意思？」
「那些人一方面负责守卫，更重要的目的是监视我们有没有乱来，或是做出诡异的举动。」
「原来如此，表面上故作亲切，其实背地里打的是这种主意啊。商人的城府实在深不可测。」薇妲沉吟道。
「所以驻守在商行的人员，实际上等同于人质。」
魔女们心头一惊，望向奈迦。
「驻守在商行的顶多只有少数几个人，相对之下，警卫兵将多达数十甚至百人以上。无论你们的实力再坚强，遭到攻击也击退不了对方。况且你们绝不能在城里开战，万一让居民看见你们和城里的士兵作战，只会毁损魔女的评价，届时势必只能想办法逃命。」
「不然我们也增派驻守在商行的人员……」
「不，这不是个好对策。」
「不是吗？」
「毕竟我们人手不足，没有可以派驻一、二十个人在商行的多余人力，何况要是真的这么做，必定会拖延其他工作进度。」
「嗯，这么说也有道理。」
「再说，我们这里派驻的人数一旦增加，对方也会提高警觉。如果有一、二十名魔女常驻在商行，不只那些人，就是这里的居民也不会放心。」
「……这种情形确实很有可能。」
「更何况我们一度想攻下这座城市。」
听见奈迦这么说，荷丽歌恩与薇妲也不禁苦笑。
「在他们眼里看来，我们是需要高度戒备的魔女。驻守在这里的人愈多，只会唤起他们不必要的警觉……吗？」
「所以驻守在商行的人员不需要太多，也可以向对方表明我们没有图谋不轨的意思，只是想来做生意而已。」
「真深奥啊。」薇妲再次感叹地说：「万一发生什么状况，我们这里的行动不会受到限制吗？」
「所以对方同样也会在魔女王国设置商行，派驻使者。这么一来，那些人就成了我们的人质。」
「原来如此！」
「原来有这层用意啊。」
荷丽歌恩与薇妲不约而同张大眼睛，佩服地说。
「我们和兰斯尔互相在对方的城里开设商行，派驻人员，简单来说就是交换人质。派出人质，为的是表示我方有遵守约定的意思。」
「刚才你们进行了这么一番交涉吗？实在太深奥了。」
荷丽歌恩又叹了口气，薇妲则是甘拜下风地摇了摇头。
「岂止是深奥而已，你的城府之深实在不输给那些商人。」
这些称赞显然让奈迦掩不住得意。
「这类的交涉能力可说是武将的基本能力。」
「奈迦的城府、很深。」
奈迦听见蕾菈这么喃喃自语，抬起头望了过去，看见她正挥笔在羊皮纸上书写。
「喂——蕾菈！」
「有什么、事吗？」
「这种事情用不着记录下来。」
蕾菈讶异地看向奈迦。
「咦？不用、吗？」
「要是把所有说过的话全部记录下来，根本来不及写吧？」
「总之我先全部记录、下来了。」
「你写字速度真快，不对，这不是重点。需要记录的只有与议题相关的讨论，不用连偏离正题的对话和个人感想都写下来，正确来说是不要写下来。知道了吗？」
「知道、了。」
蕾菈的神情有些不满，停下了书写的笔尖。
「好，大家先整理行李和准备各自的寝室，我和荷丽歌恩、薇妲会在这时候决定人员配置，有任何要求最好现在提出。士兵们过去帮忙搬运行李，蕾菈继续负责记录讨论内容。」
众人各自回应，从椅子上站了起来。
「好，所有人前往自己的工作岗位。」
魔女和奴隶兵走出房间，饭厅里剩下奈迦、荷丽歌恩、薇妲以及负责记录的蕾菈。

7
　　「我先来解释必要的工作与负责人员。」
奈迦率先开口。
荷丽歌恩和薇妲点头同意，蕾菈拿起了笔。
「刚才也提到过，由乌琪负责传令，往来这里、国都和要塞，而且必须每天定期往返，不是等状况发生再展开行动。如同我先前解释过的，速度方面是爱妞希欧妮较快，不过乌琪的飞空艇优点在于可以从上空飞行，确认地面的状况，这一点连爱妞希欧妮也做不到。所以爱妞希欧妮不需要定期往返，只需要在紧急事态发生时行动。乌琪和爱妞希欧妮两人可以为我们带来极大的优势，其他势力想必没有能够如此迅速传达情报的手段。」
「确实如此。可是不管乌琪的飞空艇再怎么方便，只要遇上暴风雨或是豪雨，可就没办法飞行啰？」荷丽歌恩这么叮嘱。
「那也是无可奈何的事，而且这正是爱妞希欧妮派上用场的时候。不论下雨还是在枪林弹雨之中，她都能迅速移动到远处。」
薇妲听着用鼻子哼了两声。
「不只是迅速，几乎是瞬间移动呢。只可惜移动过程中不能携带任何物品，也没办法递交传达指示或命令的文书，只能以口头传述，而且内容不能太长，因为她的头脑实在不好。」
奈迦盘起手臂低声沉吟。
「荷丽歌恩，如果是比较轻的物品，乌琪在飞行时可以用飞空艇载运吧？」
「不是重物的话应该没问题。我们没试过她实际上可以载运多重的东西，所以也不清楚，耳且乌琪以前没有用飞空艇载运过物品。虽然载过人，可是要载运与人同重的物品恐怕有困难，因为物品无法自行移动重量，保持平衡。」
「用不着担心。」奈迦点头说道：「应该不需要载运那么大型的东西，能载人就算派得上很大的用场了。」
「之前的战斗已经确认她可以载一个人，不过太重恐怕不太行。蕾菈和凯雅不成问题，载我和艾茵丝或许就有困难了。」
奈迦瞥向荷丽歌恩的胸部。
「因为胸部太重了吧。」
「没、没那回事，愚蠢的家伙！不是那样的，重的是身体……是身体吧？」
「你就老实承认吧，荷丽歌恩。你和艾茵丝因为身体太重……也就是肥肉太多，也许没办法搭上乌琪的飞空艇。」
荷丽歌恩面红耳赤，怒斥薇妲。
「怎么可能没办法搭上飞空艇！不是那样的，只是会比平常稍微、稍微降低一点高度，速度比较慢一点，飞行时需要消耗多一点魔力而已。我可没重到飞空艇飞不起来的程度，真的没有哦？」
「呵呵，是喔？是喔？」
「没错！」
一旁的奈迦举起手。
「知道了、知道了，就当你说的是吧，荷丽歌恩。」
「什么叫做当我说的是，奈迦！事实正是如此！」
「大、姊。」
「什么事，蕾菈？」
「话题扯远了还是言归正传、吧。」
「知……知道啦。」
荷丽歌恩愤愤不平地瞪着蕾菈，接着把头转回望向奈迦。
「我得先提醒你，奈迦。不管你的体重是重是轻，乌琪都不可能让你搭上飞空艇。」
「我想也是，她不可能载我上去。」
「不只是你，全天下的男人都不可能。」
听见荷丽歌恩指出这一点，薇妲接着帮忙补充。
「爱妞的情形也一样。和她一起移动必须赤身裸体。要是全裸的你和全裸的爱妞抱在一起……嗯？爱妞说不定会很高兴。你想试一次看看吗？」
漆黑的杀气从蕾菈的身体涌了出来。
她停下书写的动作，朝奈迦和薇妲露出恨不得射杀对方的凶狠视线。奈迦感觉到蕾菈凶悍的目光，全身冷汗直流，谢绝了薇妲。
「不用了，我怕引起其他问题，还是别贸然尝试。」
「不试试吗？裸体抱在一起可是能让你随便乱摸哦？要是移动的过程中放开爱妞的身体，必定会迷失在世界的夹缝间，所以不得不紧紧抓住爱妞的裸体。」
蕾菈的眼角简直吊得高到不能再高了。
（蕾菈的模样好像夜叉。）
奈迦全身发抖。
（嗯？夜叉是什么？〉
他内心纳闷，接着朝薇妲摆了摆手。
「我就说不用啦！」
薇妲感觉着蕾菈的视线恶狠狠地刺向自己，觉得好笑似地笑了出来。
「那就算了。」
「我确实有往来王都和这里的必要，届时我可以买一匹脚程快又健壮的马，骑马往返这两个地方。」
「再说……」奈迦又继续说道：「我不是魔女，运用魔法移动不是可能会对身体和精神受到什么影响吗？」
「这么说也有道理，而且爱妞没带过魔女以外的人一起移动，不能保证不会产生什么不好的影响……」
「所以我基本上还是以骑马的方式移动，而且也有必要教几位奴隶兵怎么骑马。我想想，你们这些魔女里面，就让擅长骑马的伊可希奴与我同行。」
「呿。」
轻细的啐舌声响起，荷丽歌恩、薇妲和奈迦三人不约而同往声音传来的方向望去，只看见蕾菈若无其事地在羊皮纸上书写。
「欸，蕾菈，刚才你……」
荷丽歌恩话说到一半，蕾菈便迅速打断她。
「我什么话都、没说。」
荷丽歌恩轻叹了一口气。
「算了，就当成你什么话都没说吧。」
「事实上我没说话就是、没说话。」
荷丽歌恩和薇妲朝蕾菈投去慈祥的视线，嘻嘻笑着。
「奈迦啊。」
「什么事，薇妲？」
「既然你没办法搭上乌琪的飞空艇，不如骑上蕾菈如何？」
「什么？」
「我的意思是把蕾菈脱个精光你再骑上去，骑乘的感觉肯定很舒适。」
蕾菈满脸通红，从头顶冒出热气，手指往前一指，凶狠地指向薇妲。
「我不懂薇妲族长到底在胡说些、什么！」
「不过我懂这话的意思。」
面红耳赤的蕾菈显然大为惊讶。
「奈迦你知道这话是什么、意思！？」
「荷丽歌恩阻止过我，我想我最好别乱来。」
「居然、克、制、住、了。」
「怎么，你看起来很落寞啊，蕾菈。」
「我完全不觉得落寞伤心还是遗憾不劳您、费心！」
「呵呵呵，既然你这么说就当成是这样好了。」
「没有什么这样那样事实上没有就是、没有！」
「蕾菈，这不是我们现在讨论的重点吧？」
荷丽歌恩稍微提醒了她一下，只见她连忙低下头，把笔尖放在羊皮纸上。
「请快讨论、正题。」
奈迦苦笑着把话题转了回来。
「所以明天我就会到城里的市场买马。」
「由蕾菈陪同一起去、是吗？知道了我马上写、下来。」
荷丽歌恩和薇妲止不住脸上的笑容。
（最近蕾菈的心思愈来愈容易猜了，这也许是好事一件。）
荷丽歌恩这么想着，往蕾菈送去欣慰的视线。

8
　　为了把偏离的话题转回来，奈迦宣告：「我们继续讨论。」
「如同荷丽歌恩先前的指示，由艾茵丝负责与他族联络沟通，等任务结束后再回到这里来。我打算由她担任商行的代表，驻守在这里。艾茵丝为人亲切，虽然只有表面上就是了。」
「好严苛的评价。」荷丽歌恩蹙起眉头。「不过大致上来说，她就是这种人没错。」
「你也挺过分的。」
「我？过分的是艾茵丝。」
「这我倒是没有异议。」
蕾菈抬起头，神情显得非常讶异。
「两人的意见完全一致、了！」
「艾茵丝虽然是只笑面虎，不过她待人亲切，人望也……不，就你们的角度看来该说是魔女望吗？总之她名望高，也有挺身面对困难的力量，我很看好她的表现，你们也是一样吧？」
「说得是，身为我的左右手，她尽了十二分的努力。」
荷丽歌恩认同，薇妲也接了下去：
「是啊。艾茵丝确实是可靠又坚强的魔女，就算荷丽歌恩明天死于非命，只要有艾茵丝在，海茵朵菈一族就不至于陷入纷乱。」
「别随便判人死！」
「不过是假设罢了，用不着动怒吧。」
两人气呼呼地大眼瞪小眼，奈迦喊着「欸，继续来讨论吧。」，拉回两人的注意力。
（要是不管她们，不晓得她们又会把话题岔开到什么地方去。不过说不定女人都是这个样子。）
「荷丽歌恩与薇妲基本上驻守在魔女王国国都，不过如果有与其他魔女一族沟通的必要，你们就必须暂时离开国都，前往森林。」
「这件事就交给我来处理。」
薇妲自告奋勇，把这事揽了下来。
「没问题吗？」
「小事一件。」
「我不是那个意思，由薇妲你出面，不会让事情变得更复杂吗？」
「什么！？」
薇妲像是受到极大的冲击，凝视着奈迦。
「你以为我是个到处和人起冲突，不懂得深思熟虑的女人吗？」
「什么？我没有那个意思，只是我感觉你和荷丽歌恩一开始沟通的时候，你们之间的气氛火爆，简直是剑拔弩张，情况非常紧张耶？」
「有这回事吗？」
「当然有，你不记得了吗？」
「早就忘了。」
「你……」
薇妲高高挺起娇小的胸膛。
「放心吧，我绝不会乱发脾气。」
「那就好。」
「要发脾气我也会挑对象。」
「喂！我担心的就是这一点啊！」
「反正这次的交涉对象是安丝楚洛和娜茉夏，应该不需要担心。安丝楚洛和荷丽歌恩，娜茉夏和我各自都有交情。」
奈迦放心地吁了口气。
「那就好。」
「可是你那个『人类与魔女和平共存的理念』能不能引起她们的共鸣，这我就不能保证了。尤其她们肯不肯与我们并肩作战，更是无法预测。」
薇妲说到这里停了下来，目光锐利地盯着奈迦。
「说不定最后需要劳烦龙王大人亲自出马。」
「如果需要我出面，尽管开口不用客气。」
「不，我们现在没有余力让你在闇黑森林里面奔走。」
「这么说也是。」
「我会想办法拉拢娜茉夏，毕竟这事攸关我们魔女的未来，对方本来就该答应提供协助。」
「如果这种方式能够说服对方，我没意见。」
「我和荷丽歌恩一族的动向想必已经传进对方耳中，不晓得她们听见后心里有什么想法。」
听薇妲这么说，荷丽歌恩点头同意她的意见。
「说得也是。关于这件事到时候再见机行事，现在烦恼再多也没用。当务之急是从目前能做到的事情加紧准备，对吧，奈迦？」
「荷丽歌恩说得没错，首先是决定分组以及需要进行的准备工作，我们先解决这件事。」
最后，奈迦、荷丽歌恩和薇妲决定将魔女分成几个组别，分别是闇黑森林组、安殷要塞组、魔女王国国都组以及兰斯尔组，再依组别分配各自的工作内容。

莉丽的魔法
丝雷玛雅族魔女。
不同于娇小可爱的外表，善于使用强大的雷击魔法。
与乌琪合作无间，两人一同出击能发挥无比的威力。

 




第2章 召开会谈

第2章　召开会谈
　　1
　　荷丽歌恩与薇妲各自将负责的工作告诉族里的魔女，然后带着她们连忙赶回魔女王国国部。
兰斯尔这里，剩下的有奈迦、艾茵丝、蕾菈、伊可希奴、苓兰、苓娜等六人，再加上十名奴隶兵，另外奈迦任命一位名叫亚毕尔斯的年轻人，负责担任指挥奴隶兵的小队长。
两天后，萝莎丽亚捎来通知，表示已经找到可以作为商行使用的建筑物，奈迦等人于是前往现场勘查。
那栋建筑物位于港口附近的高地，远离住宅区，周围只零星散落着占地广阔的宅邸与仓库，商会驻地代表处以及商会所属商人的个人办事处。
「这么一来用不着担心和城里的居民起冲突，而且占地辽阔，要堆放大量物品也不成问题。」
奈迦满足地点点头。
「明天就把东西搬进来吧。对了……」奈迦转头看向萝莎丽亚说道：「租金从交易款项里面扣……没问题吧？」
奈迦向萝莎丽亚确认，她笑着回答了这个问题。
「没问题。光是之前收到的赠礼，就足够付这栋建筑物五、六年的租金，甚至还绰绰有余。所以说，用不着在意租金的事。」
「感谢各位的细心安排。」
「如果你真的想表达感谢，别只是口头上说说，也希望你能用态度表示呢。」
「这话的意思是？」
「意思是希望我们可以找机会喝一杯……不对，是找机会一同享用甜食。」
话一出口，一旁的艾茵丝、蕾菈和伊可希奴的身体立刻冒出漆黑火焰。萝莎丽亚「唔」地呻吟着，模样显得万分惊恐。
她的脸颊抽搐，脸上挂起窘迫的笑容。
「欢迎你随时来访，那边的魔女也可以一起过来。」
漆黑火焰瞬间熄灭。
（龙王啊龙王，外表和人类男子没有两样，却受到魔女如此仰慕，可见他果然不是普通人。而且他身上似乎有股血腥味，只是同样也有钱的味道，实在是很有意思的一个人。）
萝莎丽亚不着痕迹地观察奈迦，心里想着这些事情。
精明能干的商人萝莎丽亚基本上对钱的气味非常敏锐，她的本能指出，投资这个男人稳赚不赔，只要方法得当，甚至可以为自己赚入一大笔财富。因此她不辞辛劳，接下维系魔女与商会关系的这个重责大任。
（他们打算利用我们，我们也要好好利用他们，达成利益交换。既然双方都能从中获利，本来就该尽量利用彼此。）
单方面获利并非高明的商业手段，要是没有做到双方都能从中获得利益，关系迟早有一天会破裂，无法长久享受利益带来的好处。
萝莎丽亚等五巨头毕竟是商人本性，只要能获取利益，对方是异乡人也好，蛮族或魔女也罢，他们都不会放在心上。
就这层意义看来，奈迦的预测的确是十分准确。
当然为了顾虑教会，与魔女进行交易一事不能光明正大地对外公开，不过只要私下进行就不会造成问题。
（况且就算是教会，也没有权力阻止商人进行商业买卖。）
五巨头以这样的说法为自己的行为开脱。
魔女王国在兰斯尔设立商行展开交易这事，想必会悄然而且确实地传遍邻近诸国。商业都市兰斯尔的代表五巨头允许魔女王国开设商行，等于为魔女们进行的是正当交易一事提供保证，光是这样就足以成为否认「魔女心狠手辣」这类评价的证明。
（只要脚踏实地地进行交易，将活动范围扩及到其他都市，或许能逐渐改善众人对魔女的评价。）
奈迦这么料想。
颠覆世间评价是奈迦思考的战略之一，但光只有这样还不足以建立他理想中的世界，顶多只能算是马车的其中一个车轮，另一个车轮是军事方面的成功。必须两个车轮同时具备，魔女才能在人类世界建立巩固的地位。
当初，奈迦认为要取得军事方面的成功，必须攻占其中一个沿岸都市国家。然而，事态最后出现了意料之外的发展。

2
　　奈迦等人将东西运进用来充作商行的建筑物后，隔天，艾茵丝、蕾菈、伊可希奴、苓兰和苓娜等魔女在奈迦的指挥下，为开设商行的准备忙得不可开交。
搬来的东西里面也包括爱妞希欧妮的斗篷，艾茵丝将斗篷放置在建筑物里面，爱妞希欧妮马上就利用斗篷移动到这个地方。
依先前的安排，乌琪会定期飞来兰斯尔。爱妞希欧妮只有紧急时刻才会过来，因此她现在过来肯定是有紧急事态发生。
得知爱妞希欧妮出现后，艾茵丝立刻前往唤来奈迦和蕾菈等人。

3
　　「凯萨德拉王国向我们请求支援！？」
大致听完爱妞希欧妮的转速后，奈迦张大双眼，惊讶全写在脸上。
「是，听说旧教会又派出其他旅团进攻西境半岛。」
与朱耶尔舒特率领的第三旅团缠斗还是不久前的事，荷丽歌恩与朱耶尔舒特的那场激斗如今仍鲜明地留在艾茵丝、蕾菈、伊可希奴与苓娜等魔女脑中。听见爱妞希欧妮提到「派出其他旅团」，她们不禁微微发起了抖。
「旅团长交付给凯萨德拉王国国王一封通知信，据说信上宣称『凯萨德拉王国与魔女为伍，必须予以歼灭』，凯萨德拉王国走投无路，只好前来请求我们的援助。」
包括爱妞希欧妮在内的众魔女面色惨白，望向奈迦。
尽管现场鸦雀无声，每个魔女的神情都看得出惊慌。奈迦环顾在场魔女，悠然笑道：
「这种情形就叫做唇亡齿寒吧。」
「什么？」
艾茵丝纳闷不解，蕾菈抓住机会立即发问。
「这句话是什么、意思？」
「意思是指一旦嘴唇没了，牙齿自然会感到寒冷。」
明白吗？奈迦用眼神询问蕾菈。
「我懂了，奈迦你的意思是要我们去救相当于嘴唇的凯萨德拉王国对、吧？」
（蕾菈的头脑还是一样转得这么快。）
奈迦暗吃一惊，不禁钦佩，但是他没有表现在脸上，只是神情严肃点了下头。
「正是如此。我们的立场和牙齿一样，没有了嘴唇会感到寒冷的正是我们。所以必须尽可能保住嘴唇，否则接下来直接面对敌人的就会是我们。依我们现在的战力，最好尽量避免这种情形。」
「具体来说该怎么做？」
「当然是提供援军啊，艾茵丝。」
「援军！我们也要和这次派来的旅团战斗吗？」
「没错。光靠兵力大减的凯萨德拉王国军不可能敌得过对方，我们……其实是你们，总之就是以魔女军的总战力迎击敌军，再一次击退旅团！」
奈迦说着，脸上展现出坚定的决心，眼里流露着高昂的斗志。
「只要打赢这场仗，势必能帮助魔女王国在这个世界建立稳固的地位。反过来说，如果这场仗输了，凯萨德拉王国灭亡，好不容易建立的魔女王国也等同于风中残烛。所以这一仗不只是帮助凯萨德拉王国，也是决定你们魔女生死存亡的一役，对魔女来说尤其事关重大，你们得将这点铭记在心。」
「是。」
艾茵丝、蕾菈、伊可希奴、苓兰、苓娜和爱妞希欧妮点着头，下定了决心。
「这么一来事不宜迟，得赶紧做好迎战的准备。」
奈迦望向六人，又继续说：
「我和伊可希奴赶回国都，回去后立即着手为战争进行准备，这里就暂且交给艾茵丝、蕾菈、苓兰和苓娜你们负责。」
四人眼里闪现意志坚决的光芒，异口同声答应。
「没问题。」
「这里就交给、我们。」
「「我们会全力协助艾茵丝和蕾菈。」」
「拜托你们了。接下来说不定需要你们四个人回到魔女王国，一切等和凯萨德拉王国达成共识后再另行安排。」
艾茵丝代表四人表示明白。
「乌琪必须为战争做准备，恐怕很难执行定期联络的任务。爱妞希欧妮，频繁往返这里和国都的工作必须暂且交由你负责，没问题吗？」
「是，遵命，没有问题。」
这么回答后，爱妞希欧妮回问奈迦：
「只要移动就行了吗？」
「你没办法搬运物品吧。」
「很遗憾，不行。」
「既然这样，你暂时只能在各地移动交换情报……进行这样的工作。如果还有余力，可以在兰斯尔周围挑选适当的地点放置斗篷，万一发生什么事情，说不定能派上用场。」
「好，我知道了，等有时间我会去找找有没有合适的地点。」
「或许也会需要你带其他人往来。」
「啊，关于这件事……」
爱妞希欧妮说得支支吾吾，但又马上接着说了下去。
「只要不是奈迦或奴隶兵都没问题……」
「说的也是。」奈迦大动作点了下头，「因为一起移动的人也必须全身赤裸嘛，果然你讨厌和我一起移动。哈哈哈，这也是无可奈何的事。」
爱妞希欧妮面红耳赤，死命挥手。
「不是那样的，这和讨不讨厌没有关系，只是这么做必须下很大的决心。」
「我倒是想试一次看看，可惜我不是魔女，移动途中不知道会产生什么负面影响，我看还是别贸然尝试了。」
「那、那个，先不管会出现什么影响，如果你执意要试，应该或许可能也不是真的不能这么做。」
此话一出，蕾菈、艾茵丝和伊可希奴的身体瞬间喷出漆黑的火焰。
「咿？」爱妞希欧妮神情惊恐，不由自主绷紧了身体。
「太恐怖了，我看还是算了吧。」
（恐怖的不是奈迦，是那三个人。）
「啊啊，没关系，我可以骑马过去。对吧，伊可希奴？」
「没错，奈迦，我随时奉陪。」
伊可希奴得意地挺起胸膛，往蕾菈瞥了过去，正好撞上她仿佛可以目光杀人的凶狠视线。
「呵呵呵，用不着嫉妒我啊，蕾菈。」
「我我我才没有、嫉妒！」
「要是不甘心，不如你也来学骑马吧。」
「伊可希奴高高在上的样子真是、烦死人了。」
蕾菈嘴里这么说，心里却暗自下定决心，一有空就要来练习骑马。
「如果要骑马往来两地，最好能拓宽并且整修悉拜斯河的沿岸道路，可惜我们现在没有那个余力，只能暂时先针对特别荒芜的地方进行整修。只要雇用这里的工人投入道路整修的工作，就不需要用到我们这边的人力。不过，这些事情得等到商行的运作步上轨道之后再来处理，接下来一旦与旅团爆发大战，艾茵丝和蕾菈也必须加入作战。」
「是。」两人用力点头回应。
「啊，另外还有一件事。」爱妞希欧妮举起手。
「什么事？」
「为了正式请求支援，凯萨德拉王国的辅佐大臣，唔，我记得是叫做里加亚吧，他表示希望能亲自造访魔女王国国都。关于这个要求该如何回应？」
「哦哦，辅佐大臣啊，我记得那个人在职位上是蓝柏哈的上司。就答应他吧——你再这么转告荷丽歌恩和薇妲。」
「遵命。」
「我和伊可希奴明天会一起回到国都。爱妞希欧妮你先回去告诉荷丽歌恩和薇妲这件事，当然也别忘了转告我的意思。」
「知道。」
「好，你可以回去了。」
「是。」
爱妞希欧妮掀起斗篷站了起来，接着看向艾茵丝。
「艾茵丝，斗篷可以放在那个房间吗？」
「没问题，那是专门安排给你的房间。」
「感激不尽。」
爱妞希欧妮向艾茵丝轻举起手致意，然后转身朝奈迦鞠了个躬。
「我先告辞了。」
「好，麻烦你了。」
爱妞希欧妮正要走出房间时，艾茵丝追了上去。
「爱妞希欧妮，我送你。」
「用不着这么大费周章。」
爱妞希欧妮苦笑，和艾茵丝一起离开房间。
目送两人离去后，为了应付事态出现新的发展，奈迦脑中开始忙碌地转动。

4
　　隔天一早——
　　奈迦将开设商行的准备工作交给艾茵丝等人后，便为了出发前往魔女王国国都，与伊可希奴牵着马一同来到兰斯尔大门前。
艾茵丝、蕾菈、苓兰和苓娜前来为他们送行，而且因为昨天他托萝莎丽亚向五巨头打了声招呼，因此即使天刚破晓，萝莎丽亚和卡锡斯依然前来送行。
奈迦向他们道谢，卡锡斯以谨慎的目光盯着他。
「半岛上的事态好像非常严重，请顺利解决这个问题。」
这话听来像一般场面话，奈迦推测话里大概是这个意思——
『要是你处理不好这件事，给我们这里添麻烦，别怪我翻脸不认帐。』
（哼，非常好。要是我在这里失败了，不管今后再怎么努力，也不可能建立起魔女与人类共存的世界。不能为了这种程度的难关惊慌失措，我得顺利击倒旅团，巩固我们的地位。）
奈迦暗自下定决心，向卡锡斯稍微点头致意。
「感谢你的关心，不过用不着担心，魔女不会输给旅团这种程度的角色。」
「期待各位的好消息。」
「倒是我们在这时候开设商行没问题吗？需要延到旅团的事情解决后再来开设吗？」
「呵呵。」卡锡斯发出低沉的笑声。「感谢你的顾虑，不过不需要担心这种事情。我们这里要允许谁进行交易是我们自己的问题，没有他人介入的余地，即使对方是教会也一样。」
（话说得好听，可是最好听一半就好。万一我们输给旅团，这些家伙肯定会马上攻击商行，逮捕艾茵丝等人后出卖给教会。看来最好在战争开始前将全员调回国都，虽然还不一定真的会开战就是了。）
奈迦内心盘算着，脸上若无其事地低头致意。
「这份恩惠来日必报。」
「一言为定。」
卡锡斯说着，同样向奈迦点头致意。
蕾菈一直目不转睛地从旁观察两人的交谈。
（这就叫做城府啊实在非常、深奥。）
与众人道别后，奈迦跨上马匹。
「好，伊可希奴我们出发。」
「是，奈迦！」
伊可希奴也同样跨上马。
「这里就拜托你们了，艾茵丝、蕾菈、苓兰、苓娜！」
「「「「遵命！」」」」
在伊可希奴与两名懂得骑术的奴隶兵伴随下，奈迦一行人浩浩荡荡离开了兰斯尔。

5
　　「哦哦，奈迦，终于等到你回来了。」
奈迦与伊可希奴回到了魔女王国国都——虽然只是以木栅围起，盖了几间小屋的临时国都——后，荷丽歌恩、凯雅和可舞等熟面孔的魔女立刻前来迎接。奈迦看见蓝柏哈也在这些魔女里面，把他叫了过来。
「蓝柏哈，你也来啦？」
「是。」
奈迦接着望向蓝柏哈背后待命的年轻士兵。
「那个士兵是？」
「他的名字是洛菲路德，过去是我的部下。里加亚大人将他指派给我，帮忙我的工作。」
奈迦将上半身靠向蓝柏哈，压低嗓音。
「你说了多少关于自己的事情？」
「什么都没说，我只告诉他自己负责的工作是维系魔女与凯萨德拉王国之间的关系，荷丽歌恩她们也都知道这件事。」
「好。」
奈迦翻身下马，朝洛菲路德招了招手。他显得犹豫不决，于是蓝柏哈又催了他一声。
「洛菲，向奈迦大人问好！」
「是！」
洛菲路德小跑步，跑向奈迦。
奈迦朝这位脸上仍留着少年气息的年轻士兵报上自己的名字。
「我是奈迦。」
「小、小的是洛菲路德，龙王大人。请叫我洛菲就行了。」
「好，洛菲。」
「是。」
「蓝柏哈负责的是联系魔女与人类之间关系的重要工作，你得尽力协助他。」
看见奈迦锐利的目光，洛菲路德不由自主低下了头。
「小的必会全力以赴！」
「拜托你了。」
奈迦又凝视着洛菲路德看了好一会儿，接着移开视线，转回到蓝柏哈身上。
洛菲路德轻吁了口气，缓慢地抬起头，让焦点不着痕迹地停留在奈迦的腰间，害怕得不敢直视他的脸庞。
（这种震慑人心的气氛确实不是常人可以比拟，看来龙王这显赫的名号不是诳语也不是装腔作势。）
然后，他缓慢地把目光从奈迦移向蓝柏哈。
（不过，能受到这位龙王的信赖，可见蓝柏哈大人也一样是位不同凡响的人物。能跟随这样的人物，或许我也能有一番作为。）
洛菲路德凝视着蓝柏哈，眼里流露出对他的尊敬。
「蓝柏哈，你来这里是受到你的上司——名字是里加亚对吧？是受到他的指示吗？」
「是。里加亚大人接到愿意接受来访的回应后，表示要事先做好会谈准备，派我先行过来这个地方。」
「这么做倒是省了我们的麻烦，关于接着派来这里的旅团，你们掌握到了多少情报？」
「至少已经得知大致兵力。」
「好，快告诉我详细情形，我们到政务楼去谈。」奈迦说着转过头，「荷丽歌恩你也一起过来，我们在政务楼讨论这件事。」
「好。」
「美其名是政务楼，其实不过是一间小屋子罢了。」
奈迦说着笑了出来，听得荷丽歌恩难看地板起脸孔。
「别把这种事情说出来。」
「有什么关系，反正这里是临时国都，今后我们会建造出更大的城镇、更壮阔的建筑物。」
「前提是这样的理想必须能够实现。」
「当然可以，而且是靠你们自己的力量。」
「说得是……没错，我们会亲手实现这样的理想，建造新的国家和新的国都，一个魔女可以与人类共存的地方。」
荷丽歌恩与奈迦望向彼此，互相点头。
「为了达成目标，接下来的战役我们一定得获胜。这不是一场不能输的战役，正确说来是一场不能不获胜的战役。」
荷丽歌恩神情严肃，又点了下头。
「我明白。」
「对了，乌琪在吗？」
「她刚结束侦察工作，已经回来了。」
「她到哪里侦察？」
「凯萨德拉王国的国都附近。」
「正确的选择。有什么发现吗？」
「王国军正在国都北方建筑要塞。」
「在北方建要塞啊。」
奈迦望向空中，沉声低吟。
「行不通的。」
「嗯？你说什么？」
「没什么。关于这件事，之后再告诉我详细情形。」
「没问题。」
　　一行人抵达一栋高大的木屋，屋内空无一物，只是间普通的木屋，这地方就是魔女王国的政务楼。
由于讨论的是重要大事，不能让洛菲路德在场，奈迦于是叫来凯雅，交代她暂时招呼一下洛菲路德。
「没问题，陪他玩就可以了吧？」
「用不着陪他玩无所谓，简单来说是在一旁监视，别让洛菲和其他魔女起冲突。」
「啊，原来是要做这种事。知道了，我会牢牢黏住他的。」
听见凯雅的回应，奈迦忍不住苦笑。
「用不着黏那么紧，不过就交给你自行判断吧。」
「包在我身上。」凯雅立刻转过身去，「欸——洛菲！」边喊着边跑向洛菲路德。
「我叫凯雅，在奈迦和蓝柏哈他们开完会前，由我来带你参观这座国都。虽然说是国都，这种小地方也没什么好参观的。」
忽然听见凯雅呼唤自己的名字，亲昵地和自己搭话，洛菲路德看起来非常讶异。看见他这样的反应，奈迦不禁莞尔一笑。
（凯雅天不怕地不怕而且也不怕生，实在很不简单。不过这件事暂且搁在一边。）
奈迦敛起笑容，恢复正经的神情，走进了政务楼。

6
　　宽敞室内的木头地板上摆着几张矮凳，所有人围成一圈。
出席这场会议的人有奈迦、荷丽歌恩、伊可希奴、碰巧有空的娣恩和艾瑞欧萝莎，以及蓝柏哈。
「好，有关派到西境半岛的旅团，快告诉我们详细情报吧。」
奈迦率先开口，接着蓝柏哈把上半身往前探了出去。
「这次派来的旅团有三个，旅团长分别是格兹巴谷、盖瑞斯坦和梅希娜等三人，其中最难应付的是盖瑞斯坦率领的第七旅团。第七旅团向来有『异端杀手』的名号，人们称朱耶尔舒特率领的是『旧教会最强』的旅团，而第七旅团是『旧教会最凶狠』的旅团。」
蓝柏哈说到这里停了下来，咽了口口水后又继续说：
「据说第七旅团曾经将千名异端份子连同整座城市一同烧毁，所经之处遍地灰烬，寸草不生……这就是他们的评价。」
奈迦盘着手臂，「嗯」地低吟。
「把这种人送来这里，看来教会方面没有拉拢或是征服凯萨德拉王国的打算……」
「的确没有，听说对方在交给国王的信里这么表示——」
蓝柏哈拿出记事本，读起抄写在里面的内容。
「『教主表示，凯萨德拉王国与魔女勾结，为世人之敌，必须予以歼灭。不久之后，凯萨德拉王国必将与凶恶的魔女一同消灭在这世上，在此预言。无需辩解，抵抗也是徒劳无功。』这是从三位旅团长联名送来的书信撷取下来的内容。」
「呵呵。」奈迦发出了低笑声。「最后通牒是吧。」
蓝柏哈的神情有些不安，「是。」点头说。
「信里内容甚至不允许投降，听说国王和里加亚大人看见这封信的时候也是脸色惨白。」
「就是因为这样，他们才打算请求魔女王国的支援吗？虽然是走投无路，他们可真是豁出去了。」
奈迦说着，脸上浮现出狞笑。
「这就是所谓的断尾求生吧。」
「你们知道旅团现在前进到什么地方，有什么动静吗？」
奈迦收起脸上的笑意，身体前倾，向蓝柏哈问道。蓝柏哈一脸严肃，回答了他的问题：
「旅团目前正驻守在格拉毕斯坦近郊，召集半岛上其他都市的军力。里加亚大人派去潜伏的商人确认了这一点，绝不会有错。」
「知道最后大概会召集到多少兵力吗？」
「应该和上一次差不多，里加亚大人判断恐怕会有四千左右的兵力。」
「再加上三个旅团就是五千五百名，这次最棘手的是，光旅团就有一千五百兵力。凯萨德拉王国的兵力又有多少？」
「目前能出动作战的有一千五百多……大概就这么多了。他们打算以雇佣佣兵的方式增强战力，只是恐怕不管再怎么努力召集，也很难超过两千兵力，毕竟……」蓝柏哈挂起分不出是自嘲还是讽刺的笑容，又继续说：「魔女军重挫过凯萨德拉王国军。」
奈迦听了捧腹大笑。
「过去的事情就别提了，蓝柏哈。」
「说、说得也是。」
「今后我们可是要一同面对困难的同盟国关系啊。」
听见奈迦这么表示，荷丽歌恩高吊起柳眉。
「你打算和他们结成同盟吗！？」
「我在兰斯尔也这么向艾茵丝和蕾菈解释过，正所谓唇亡齿寒，荷丽歌恩，凯萨德拉王国一旦灭亡，威胁将立刻逼近魔女王国。目前因为有凯萨德拉王国发挥防波堤的作用，魔女王国才得以保持独立，所以为了确保魔女王国不受威胁，我们必须守住凯萨德拉王国，若要达到这个目的，我认为只有与凯萨德拉王国结成同盟，共同奋战这么方法。」
「……这样啊，总觉得心情很复杂。」
荷丽歌恩轻叹了口气。
「不久前他们还是朝我们发动攻击，处心积虑要歼灭我们的敌人，没想到竟会有和他们结成同盟的一天。」
奈迦嘲讽地笑着说：
「昨天的敌人是今天的朋友，这种事情很常见。反过来说，昨天的朋友是今天的敌人这种事情也会发生。」
「看来只能改变想法，接受这种变化了。」
荷丽歌恩喃喃说着，试图说服自己。
「大方针是答应凯萨德拉王国的要求，出兵支援，并且在那个时候缔结同盟。只是就算结成同盟，我方的兵力还是一样只有一千五百多，你们魔女即使有万夫莫敌的实力，总兵力也不到两千。」
荷丽歌恩沉吟着。
「嗯，相较之下对方有五千五百兵力，而且其中光旅团就有三个，共一千五百兵力，怪不得凯萨德拉王国准备死守在城内。」
蓝柏哈又接着补充：
「守在城内的同时，凯萨德拉王国也建了几个要塞试图分散敌军兵力。」
他撕下一页记事本，放在地上。
「这是王都附近的地图，他们计划在这里、这里和这里建筑要塞，牵制进攻王都的敌军。为了镇压要塞，敌军必须分派部队加以袭击，以这样的方式减少攻击王都的敌军数量，进行守城战，这是里加亚大人提议的战术。」
奈迦从地图上抬起头，斩钉截铁地说：
「要塞这主意不错，可是绝不能守在王都内。」
蓝柏哈惊讶地看了过去。
「不行吗？」
「对，不行，这种方式没办法获胜。」
「可是啊，奈迦。」荷丽歌恩说道：「既然兵力比不上对方，凯萨德拉王国也只有守在城内这个方式可行吧？」
「守城是以『会有援军前来支援』为前提的战术，可惜现状看来凯萨德拉王国根本找不到援军。既然没有援军，再怎么努力守住城池也没有获胜的希望。幸运的话，说不定对方会因为军粮短缺决定撤退，可是这次没办法期望会出现这种情形吧？」
奈迦说着看向蓝柏哈。
「是，半岛上的都市国家无法违抗旧教会的指令，应该会想尽办法筹备足够的军粮。军粮的搬运也由都市国家的部队负责，万一演变成长期战，反而是凯萨德拉王国可能面临军粮短缺，无法继续应战的问题。因为不只是士兵，还必须确保城里居民的食粮无虞。」
「这正是我担心的状况。」
荷丽歌恩一脸讶异，看向得意点着头的奈迦。
「我们不正是前往支援凯萨德拉王国的援军吗？我们不就是为了这个目的结成同盟的吗？」
「你们的实力再坚强，有办法击退以四、五千兵力包围王都的旅团和其他敌军吗？」
这回问让荷丽歌恩无言以对。
「这、这确实是很困难……可是我们也曾经以二十个魔女击退凯萨德拉王国军的两千兵力啊。」
「那时候能够顺利击退对方，是因为我们趁对方疏忽的时候展开突袭。这次是在朱耶尔舒特战败后派出的旅团，而且又包围了凯萨德拉王国的王都，他们自然会对我方的突袭提高警觉，包围时也绝对会摆出铜墙铁壁的阵仗。要是贸然闯进去，你们再厉害也免不了需要付出巨大的代价。不仅牺牲惨重，也打不赢这场仗。」
包括荷丽歌恩在内，娣恩、艾瑞欧萝莎和伊可希奴等人的脸上全蒙上了一层阴影。
「不然你认为该怎么做？」
「主动进攻。」
「什么！？」
荷丽歌恩等人惊吓地把身体往后仰，差点摔倒在地上。
荷丽歌恩奋力地端正坐姿后，咄咄逼人地追问了起来：
「慢着、慢着、慢着，我方兵力已经够少了，怎么有办法和对方展开野外战？突袭不可行……对吧？这样岂不是跑去送死！？」
「在包围的时候确实是没有可趁之机，可是行军途中，即使不至于放松戒备，警觉心也不会太高。毕竟他们的对手——也就是凯萨德拉王国打算死守在城内，他们必定以为不可能在野外开战。就算他们认为野外战是最速战速决的方式，仍会一路进行攻城的准备，这正是我们展开突袭的大好机会。」
「是……这样吗？」
奈迦接着朝怀疑的荷丽歌恩这么断言。
「正是如此。」
蓝柏哈抬头仰望，窥探奈迦的脸色。
「也就是说，奈迦大人您打算袭击行军中的敌军吗？」
「没错。」奈迦点头，指向放在地上的地图。
「假设这三个要塞各军牵制了五百兵力，剩下的就是四千兵力。这么庞大的人数不可能全军同时前进，况且还有负责搬运物资的部队。本阵周围大概有一、两千兵力。两千兵力的话，说不定应付得来。」
「可是奈迦大人，我军这里，也就是凯萨德拉王国军也需要派兵驻守要塞，能动用的军力恐怕不满一千。」
「如果三个要塞各派两百兵力驻守，剩下大约只有九百兵力，再加入魔女军也不足一千。」
魔女们和蓝柏哈的脸上始终笼罩着阴郁，奈迦的解释让他们愈听愈觉得绝望。
「这样……能战胜两千大军吗？」
蓝柏哈半信半疑——实际上是三分相信七分怀疑——地问着奈迦。
魔女们也是一样的想法。所有人带着抓住最后一根稻草的心情望向奈迦，但奈迦根本没把魔女们的目光放在心上，信誓旦旦地说：
「不是能不能赢的问题，而是要设法打赢这场仗。」
「不过奈迦，我们要用什么方法打赢？凯萨德拉王国北方是低矮的丘陵地带，没有地方可以让大量士兵藏身，而且就地形上来说，视野也不算太差。要是千名军力的部队接近，行踪不是肯定会曝光吗？难道你打算和应付朱耶尔舒特率领的旅团那时候一样，在地底挖洞埋伏？」
荷丽歌恩依然是满腹狐疑，奈迦举起右手稍微挥了几下。
「不，这次敌方军队数量庞大，不能采取这种战术。在两、三个中队掉落陷阱之后，只要有其他部队赶上来，这场仗我们就输定了。」
「不然要怎么做？难不成是堂堂正正地摆出阵仗，等待敌军的主力来袭吗？」
「我不打算做出这种有勇无谋的举动。」奈迦笑说。
荷丽歌恩不耐烦地抖动着身体，蓝柏哈也是一样纳闷，不懂奈迦真正的用意。
两人尚且如此，遑论其他魔女更是不可能了解奈迦的想法。所有魔女只是凝视着奈迦，内心充满不解、怀疑或是不安。
「这一次……」奈迦胸有成竹地把右手往前一伸，食指指向两位魔女。「娣恩和艾瑞欧萝莎，你们大展身手的时候到了。」
「咦？我？」
「还有我吗？」
荷丽歌恩、伊可希奴和蓝柏哈的视线望向两人，两位受到指名的当事人只是愣头愣脑地眨着眼睛。

7
　　「我们要在现场降雨。」
听见奈迦这么说，艾瑞欧萝莎「啊」地惊呼一声。
「没错，要下一场严重妨碍视线的豪雨。」
「原、原来如此，是要趁下大雨的时候接近吧。」
蓝柏哈点头表示认同。
「而且在紧要关头，可以用娣恩的魔法制造幻觉，营造出大军压境的假象。受到意料外的大军突袭，敌军势必会自乱阵脚，我们就趁那个时候杀进本阵，直取敌军大将。只要拿下大将，就等于赢了这一仗，因为除了旅团以外全是乌合之众，旅团长一旦战死，其他军队马上会失去战意，撤离战场。」
「说来简单，做起来真有这么容易吗？」
荷丽歌恩问道，神情依然充满疑惑。
「比起守在城内自取灭亡，这么做至少还有一点战胜的可能性，也比你们以二十位魔女迎战凯萨德拉王国的两千大军时还要有希望。」
「说得也是，当时我们也以为那场战争毫无胜算，但是最后我们赢得了胜利。既然如此，这一次不可能赢不了。」
荷丽歌恩说得斩钉截铁，伊可希奴也接着说：
「就是说啊，我们这里有龙王的使者帮忙。没问题的，一定能获得最后胜利。」
「嗯、嗯。」娣恩和艾瑞欧萝莎也连连点头同意伊可希奴的说法。
「这样太高估我了。」奈迦开玩笑说。
「不然要低估你吗？」娣恩也闹了起来。
「哎，因为一宿一饭之恩就让奈迦努力到这个地步，其实已经很划算啦！要是继续让他操劳下去，不是太可怜了吗？」艾瑞欧萝莎一脸正经地说。
「哦？这话说得好，艾瑞欧萝莎。」
「呵呵呵，有这么好吗？」
伊可希奴和娣恩怫然变色，瞪着艾瑞欧萝莎。荷丽歌恩没有理会她们，接着向奈迦确认：
「所以你打算在会谈上向里加亚提出这样的战术吗？」
「在那之前必须先征得你们的同意，如果你们没有异议，我会在和里加亚的会谈上推动刚才讨论的战术。」
「我当然是举双手臂成。你的战术多次帮助我们打嬴胜仗，没有理由只有在这次持反对意见，族里的女孩也跟我一样。」
「好，那么就只剩说服薇妲了。」
「既然是你提出来的，我想薇妲不会反对。况且依她的个性看来，或许会觉得很有意思，一口答应。」
「希望事情真能有这么顺利。对了，恩丝亚在哪里？」
「她和薇妲一起回森林里去了，听说之后会带族人过来，她好像下定决心要与我们并肩奋战了。」
「是吗？那真是太好了。在薇妲回来之前，我们先在可能的范围内就接下来的战役进行淮备。」
这时，蓝柏哈战战兢兢地把身体往前倾。
「那个，奈迦大人。」
「怎么了，蓝柏哈？」
「万一遭到里加亚大人反对，到时候您打算怎么办？」
「哼哼。」奈迦不可一世地笑着说：「我不打算参加守城。尽管我也不愿意这么做，不过要是他反对，就只能让凯萨德拉王国孤军奋战了。在凯萨德拉王国守城时，我再来思考其他作战方式。」
「你还有其他主意吗？」
荷丽歌恩问道。奈迦果断地摇了摇头。
「没有。」
荷丽歌恩的脸色扭曲，有些难看。
「没有啊……」
「所以说，这是唯一的方法，除此之外没有其他能够战胜旅团的战术。要是里加亚不肯答应，我们也不会和他合作，因为我不打没有胜算的仗。」
「我明白了。」
蓝柏哈应道，脸上展现出壮烈的决心。
「我会先回王都，向里加亚大人表明奈迦大人的意思。」
「这件事就交给你了，不过我想还是带封信过去。蕾菈……不在这里，只能另外找人了。荷丽歌恩，可以帮我找个人来写这封信吗？」
奈迦正张望时，荷丽歌恩便说：「不如由我来写吧。由海茵朵菈一族族长与龙王大人署名，可以让这封信更具说服力吧？」
「呵呵。」奈迦轻轻笑了出来，笑道：「好，那就拜托你了。」
荷丽歌恩点头答应，接着问道：
「然后呢？具体来说要为战争做什么准备？」
「首先是掌握地形，要是下起豪雨……其实是一定会下起豪雨，我们的视野一样会受到妨碍。所以我们得事先记住可能成为战场那一带的地形，那里对凯萨德拉王国军的士兵来说是领土范围内，理应不至于造成太大影响；但是对大多数的魔女来说那里是陌生的土地，地形的掌握格外重要。」
「嗯嗯，原来如此。」
蓝柏哈将奈迦的话写在记事本上。
「接着是艾瑞欧萝莎要为行使魔法进行准备，你的魔法在实际使出之前需要一段前置时间吧？」
「是呀，如果是像之前那样的大雨，最好从现在开始酝酿。只要预先做好准备，要在准备完成的一、两天后再降雨也不成问题。」
「你的魔法是这次作战计划的关键，拜托你了。」
「我会努力的！」
伊可希奴神情复杂，凝视着这么回应的艾瑞欧萝莎。
（要是蕾菈在这里，一定会燃起熊熊妒火，闹得一发不可收拾。她看起来面无表情，却不懂怎么隐藏自己的情感，虽然说我也很难由衷为艾瑞欧萝莎感到高兴就是了。不过我只能全力以赴，只要奈迦一个指示，就卯足全力执行，努力完成自己的任务，获得最后胜利。过去我们以这样的方式赢得战争，这次一定也可以。）
伊可希奴看向奈迦，目光里充满期待。
「蓝柏哈，与里加亚的会谈定在五天后可以吗？」
「我再回去安排。」
「不安排得早一点吗？」荷丽歌恩问。
「在那之前必须先处理一些事情。」
「什么事？」
「我要回到兰斯尔，再多买几个奴隶兵过来。就算用不着直接上战场，人手总是愈多愈好。既然蓝柏哈不能帮忙，只能由我去买。这一趟过去，我会顺便带艾茵丝和蕾菈回来，这一战需要动员整体战力。等我回来后，再进行与里加亚会谈的准备。」
「你还真忙啊。」荷丽歌恩苦笑道：「可是商行那边怎么办？把艾茵丝和蕾菈带回来之后，那里不就没人了吗？你该不会要苓兰和苓娜留守在那里吧，我得提醒你，那两个人可担不起这种重责大任。」
「这我知道，我也会带她们两姊妹一起回来。商行还没正式开设，看来这下只能延期了。五巨头那边我会去打个照会。」
「你要忙的事情可真是愈来愈多了。」
「忙的人不只我，真正忙碌的其实是你们。除了自己的训练，还需要帮忙训练奴隶兵。而且因为这一仗是和凯萨德拉王国军合作，也少不了要和那些队长沟通商量。另外也必须持续进行侦察，尤其乌琪、爱妞希欧妮、瑟雷娜、苓兰和苓娜这些魔女到时候势必会忙得不可开交。」
听见奈迦指出这些事，荷丽歌恩大大点了个头。
「大家都明白，当然我也一样。」
「既然这样就开始进行准备吧。」
「嗯。」
「遵命。」
「开始准备吧。」
荷丽歌恩、蓝柏哈和伊可希奴等人陆续从凳子上站了起来。
「对了，蓝柏哈。」
「什么事，奈迦大人？」
「关于你带来这里的年轻士兵。」
「您是指洛菲路德吧？」
「对，就是他。」
「洛菲怎么了吗？」
「多关照他，那个男人将来必定大有可为。」
虽然只见过一次面，奈迦的直觉却这么说道。
拥有这类敏锐的直觉是奈迦的专长。他的厉害之处在于他可以一眼看出他人的潜质，这同时也是「成大器」必须具备的基本条件。
身为织田信长的他之所以能够统一天下，最重要的是他不拘泥于出身及家世背景，招揽并且重用天下有才之人。这样的他看出蓝柏哈是可用之才，而且同样也认为洛菲路德有优越的才能。
实际上，蓝柏哈确实是可用之才，照理来说洛菲路德也不例外，将来必能有机会证明这一点。
「奈迦大人认为他是个人才吗？」蓝柏哈问道。
「前提是他今后必须累积足够的经验。而且，最重要的是他不讨厌魔女。」
「我明白了。幸而他以前就是我的手下，现在又再度成为我的部属，关照他不成问题，以后我会多训练他的。」
「交给你了。」
奈迦如此说完，从凳子上站了起来。
（好，接下来就是决定天下局势的一战……虽然言之过早，不过这对魔女来说确实是攸关未来的一场大战。如果能击退接下来进攻的旅团，将能为魔女在这个世界奠定稳固的基础，展现出强烈的存在感，如此一来就不会再轻易被击退了吧。）
为了达到这个目的，奈迦认为这一仗非赢不可。
（幸好凯萨德拉王国在立场上也是非赢不可，若能顺利合作，应该可以成为有用的战力。至少还有利用他们诱使敌人的这种用途。）
奈迦心里盘算起为分散远征军的兵力，让凯萨德拉王国军充当诱饵这种事情。
（万一三个旅团共同行动就麻烦了，得想个办法分散军力，否则就算突袭本阵，也不可能拿下敌军将领。）
奈迦为获胜不择手段，因此就算结成同盟，他也有不惜牺牲凯萨德拉王国的觉悟。

8
　　接下来几天，奈迦和魔女们简直忙得昏天暗地。
奈迦返回兰斯尔，便在当地买下三十名奴隶兵，向他们表明自己的目标，让他们看见对未来的希望。奈迦答应他们只要为魔女竭尽所能，将解除他们的奴隶身分。
奈迦只有一天的时间训练他们，接着便匆忙带着他们离开兰斯尔。
在兰斯尔停留的短暂时间内，奈迦前去会见萝莎丽亚，向她表示商行必须延期开设，也趁这时候将当初运来时剩下的物产托付给萝莎丽亚管理。
「好是好，不过你不怕我擅自把那些东西卖出去吗？」
「商人最重视的是信誉，我相信你不会做出这种事情。」
「既然你这么相信我，我一定要答应了。可是……」萝莎丽亚讲到这里停了下来，她神情严肃地凝视着奈迦，接着说了下去：「要是你们最后没有回来，我就把交给我保管的那些东西卖掉啰？」
「那样的话损失太惨重了，我们一定会回来。」
「好，我会妥善管理，请你们务必回来领回。」
就这样，奈迦带着艾茵丝、蕾菈、苓兰、苓娜以及奴隶兵们，一行人风尘仆仆地赶回魔女王国国都。
　　另一方面，前往森林的薇妲已经回到国都。
从荷丽歌恩那里得知奈迦的构想后，不出所料地，薇妲并没有反对。
「事到如今也没有其他方法可行。」
薇妲表示，决定配合奈迦的战术。
她这次回来，带回了恩丝亚一族，以及娜茉夏族里的两位魔女。
听闻荷丽歌恩与薇妲一族活跃表现的娜茉夏，趁着薇妲来访，命令两位年轻魔女担任使者，跟随薇妲回来这个地方，确认奈迦是否真是如传闻所言的人物。
假设奈迦这位龙王使者人如其名，娜茉夏认为也不是不能和进军人类世界的荷丽歌恩与薇妲合作。
（尤其他一再击退人类军队，带领魔女走出闇黑森林，建立魔女王国，实力应该无庸置疑。）
娜茉夏虽然这么判断，但要她在亲眼确认之前贸然答应，她还是忍不住踌躇。恩丝亚当初也经历过相同的挣扎。
因此，娜茉夏决定先确认奈迦是什么样的人物，同时也要确认魔女王国到底是真的建立了，抑或只是单纯的谣言吹嘘。
于是，娜茉夏派出族里最可靠的两位魔女赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝，随薇妲来到这个地方。
　　来到魔女王国国都的两人大吃一惊，因为这地方美其名是国都，其实不过是用木栅围起荒地，在里面盖个几间小屋而已。
（这和我们在闇黑森林里的村子差不多嘛。）
（就是说啊，不过这地方很有活力。而且你看那里，赫黎恩德丝，人类和魔女在一起工作呢。）
（是啊，实在是难以置信的景象。）
在两人心里，比起魔女王国建国，国都比原本想像的还要狭小这些事，眼前这景象带给她们更大的冲击。
（这么看来，那个叫奈迦的家伙宣称要建立魔女与人类共存的世界，说不定不是什么狂妄的幻想呢。）
克洛依亚尔德丝大大点头同意赫黎恩德丝的看法，两人都希望能尽早亲自见到奈迦本人。
　　见到荷丽歌恩与薇妲一族的魔女与奴隶兵一同工作而感到惊讶的不只是她们两人，恩丝亚一族的魔女也一样。
她们因为从恩丝亚那里听说过这里的情形，所以没有像两人一样受到那么强烈的震撼。然而百闻不如一见，耳闻的冲击程度绝非亲眼目睹可以比拟。
「如何，很让人惊讶吧？」
听见恩丝亚这么问道，五人不约而同点头。
「见到奈迦之后，你们肯定会更惊讶。」
族长这话让她们更是在意得不得了。
五人和赫黎恩德丝还有克洛依亚尔德丝的心情一样，都想早点亲眼见到奈迦，迫不及待地等候他的归来。

9
　　众人引颈期盼中，奈迦回来了。
在新来的魔女面前，他侃侃而谈自己的构想。
包括建立魔女与人类共存的世界，实现理想的第一步是创建魔女王国，为守护魔女王国，必须击退旧教会往这里进攻的旅团。
「希望各位也能提供协助。」
最后奈迦这么说，深深一鞠躬，荷丽歌恩与薇妲也和他一同低头拜托。见到两位族长的行动，赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝难掩惊讶。
魔女族长自尊心极高，不轻易与他族妥协，更别说是自愿屈居人下。这样的自尊可说是妨碍魔女团结的其中一个原因，不过此时这件事先暂且搁在一边。
看见荷丽歌恩和薇妲与奈迦一起向自己低下头来，赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝只觉得难以置信。
（荷丽歌恩也就算了。）
（是啊，居然连薇妲族长也这么做。）
（那可是自命不凡目中无人自以为是又自私自利的薇妲族长啊。）
（真不敢相信。）
（能让薇妲族长有这样的转变，那个叫奈迦的男人说不定真的是龙王的使者。）
两人窃窃私语，这时薇妲露出凶狠的目光往她们瞪了过去。
「赫黎跟克洛依，你们有什么话要说吗？」
两位魔女激烈摇头，摇得颈骨差点都要断裂了。
「我们没有话要说。」
「倒是有问题想请教您。」
「什么问题？说来听听。」
「魔女军是以奈迦大人为总帅，荷丽歌恩与薇妲两位族长为副将，这样的理解正确吗？」
薇妲和荷丽歌恩看了彼此一眼。
「形式上是这样没错。」薇妲答道。
「那么奈迦大人就是魔女王国的国王啰。」
「不是那样的。」这次回答的是荷丽歌恩。
「请问是什么意思？」
「魔女王国是魔女自己的王国，奈迦虽然指挥作战，并不负责统治魔女王国。」
赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝有些讶异地轮流看向荷丽歌恩和薇妲。
「那么魔女王国由谁统治？」
「荷丽歌恩或薇妲族长……是吗？」
「现在讨论这件事情言之过早。」荷丽歌恩答道。
薇妲接着说：「关于这件事嘛。论经验、战绩与能力，最适合担任魔女王国女王的人应该是我。」
薇妲说着高高挺起平坦的胸膛。荷丽歌恩与族里的魔女听见后高吊起眼角，往薇妲投去谴责的视线。
「总之这件事还没决定，现在也不是决定这件事情的时候。目前最重要的是守住刚建立的魔女王国，为打入人类的世界倾注全力。至于谁适合统治魔女王国，在今后与旅团的战役或是进入人类世界后，自然会有定论。」
薇妲说到这里停了下来，她始终不改自信十足的态度，接着说了下去：
「因为依照传统，魔女王必须经由全体魔女同意后选出。」
赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝闻言，兴奋之情溢于言表。
「也就是说，我族的大姊——」
「娜茉夏·娜茉莉叶·娜娜朵露也有可能啰？」
（上钩了。）
（事情发展和奈迦料想的一样。）
看见两位魔女的反应，薇妲和荷丽歌恩不禁在内心窃喜。
「这样的可能性微乎其微。不过，在今后的战争中，如果娜茉夏表现得比其他人还要出色，获得奈迦、我和荷丽歌恩的认同，说不定能获推举为第一候补顺位。」
听见薇妲的回答后，两人看向彼此，大大点了个头。荷丽歌恩叮嘱两人：
「可是，你们别忘了魔女王国已经建立这件事。为魔女王国建国竭心尽力的是我们海茵朵菈一族，以及薇妲率领的丝雷玛雅族。要从奈迦那里得到比我和薇妲更高的评价，势必得有相当杰出的表现。」
「这些话我会悉数转告大姊。」
赫黎恩德丝点头致意，奈迦又接着开口补充：
「用不着那么在意这件事情，就像荷丽歌恩和薇妲说的，这是以后的事情，现在最重要的是建立并且巩固魔女在人类世界的势力，守护以及扶植魔女王国，为此我由衷希望能借助两位魔女族里的力量。请问你们顺意提供协助吗？」
「这件事得由大姊做最后的定夺，不过我们身为使者，在这里代表大姊答应各位的请求。」
赫黎恩德丝语气坚决地这么回应，克洛依亚尔德丝的眼里也闪烁着意志坚定的光芒，继续说下去：
「在只能等待灭亡的我们魔女面前有出现光明前途的可能性，光是为了这个希望，就值得我们拚上性命。」
「好，那就拜托你们了。另外还有……」奈迦转头看向恩丝亚一族在旁静静听着他们交谈的五位魔女，说道：「那边恩丝亚族里的魔女，也拜托你们了。」
迎上奈迦的视线时，五人顿时感觉身体发麻。地位仅次于恩丝亚的魔女洁西葛急忙低下头。
「是，我们必定全力以赴。」
「要是她们敢偷懒，我会打她们的屁股，要她们认真工作。」
听恩丝亚这么说，奈迦朝她竖起了大拇指。
「你可要用力打，不然要由我来打也行。」
「你们听见了吗？要是不认真工作，可是会让奈迦打屁股的哦？」
「咦、咦～～～？」
包括洁西葛在内的五名魔女全厌恶地扭曲着脸。
「哈哈哈，其实这话有一半是开玩笑的。」
「只有一半吗！」
洁西葛忍不住吐槽，赶紧用手捂住自己的嘴。
「抱、抱歉。」
「用不着那么害怕。」
奈迦这一说，薇妲随即从旁插嘴：
「不，这家伙可是个恐怖的男人，因为他是个色欲薰心的大色狼。搞不好他不只打你们的屁股，还会在你们身上又摸又揉。」
「咿～～～」
洁西葛等人不由自主颤抖。
「欸，说得太过火了吧，薇妲。」
「过火？我以为这么说已经很克制了。」
荷丽歌恩也跟着附和。
「嗯，我也赞同薇妲的意见，奈迦确实是比一般人更色上一倍，不对，是两、三倍。」
「我说啊，你们真是太过分了。」
「一点也不过分，这是事实。」
「是事实没错。」
「这样还不过分吗？」
奈迦不禁仰天长叹。
他和薇妲、荷丽歌恩之间轻松的应对，不只听得恩丝亚一族的魔女目瞪口呆，赫黎恩德丝和克洛依亚尔德丝的反应也是一样惊讶。她们一方面敬佩面对龙王的使者，荷丽歌恩和薇妲竟能如此亲昵地与他对话，另一方面也佩服从异世界来到这里的奈迦能平心静气地与魔女交谈。
（不对……事实正好相反吗？或许正因为他不是这个世界的人，才能和我们这些遭到忌讳、虐杀的魔女若无其事地交谈。这么说来，这个男人首先到的是荷丽歌恩那里，对魔女来说实属侥幸，我们应该充分利用这份幸运才对。就用这种说法来说服大姊吧。）
赫黎恩德丝看着奈迦、荷丽歌恩和薇妲你一言我一语，心里这么盘算。

10
　　三天后——
　　里加亚造访魔女王国国都，与奈迦进行会谈。
为里加亚领军的是蓝柏哈，约有五十名护卫随行，从这样的数量可以看出里加亚对奈迦与魔女的信任。
（也可以看出他们的确是走投无路了，虽说就算如此，他们也不一定会同意我孤注一掷的战术。）
举行会谈前，奈迦原以为里加亚赞成的可能性只有五成，但里加亚在会谈上意外爽快地同意奈迦的战术。
如果当场听见奈迦提出这样的战术，他肯定会惊讶反对；不过他事前就从蓝柏哈那里得知奈迦的想法，有足够的时间思考，这点占了很大的因素。会谈正式召开前，里加亚经过深思熟虑，判断出要拯救凯萨德拉王国，这是唯一的方法。
而实际与奈迦见面，从他口中直接听说作战计划的全貌后，里加亚下了最后的判断，正式决定采行奈迦提出的战术。
（旧教会的旅团攻打过来，其中还有恶名昭彰的盖里斯坦率领的第七旅团。一般作战方式不可能防御得了，也无法击退他们，守护不了王国。）
盖里斯坦的名号连远位于边陲地带的西境半岛也有耳闻，如果朱耶尔舒特是「威名」，那么盖里斯坦在世上流传的就是「恶名」。
据说如果是正面攻击，朱耶尔舒特率领的第三旅团略胜一筹，但论用兵的巧妙，盖里斯坦较为高明。
而这次双方恐怕不会正面交锋，因为凯萨德控王国方面的兵力过于薄弱，不适合采取这样的战斗方式。如此情况下，盖里斯坦将会是比朱耶尔舒特更难缠的对手。
而且这次除了盖里斯坦，还有格兹巴谷以及梅希娜两位团长率领的旅团参与远征。在神的旅团之中，每一队都是公认的精锐部队，凯萨德拉王国可说是处在最危急的状态。
（这使得我们不得不寻求魔女的协助，而且既然要合作，不如一不做、二不休，以能够彻底发挥魔女实力的战术应战。）
愿意为守住王国不择手段的里加亚这么开导自己。
「国王那边由我来说服，这次我们会配合你的战术。」里加亚这么答应奈迦。
「我最喜欢这种容易沟通的男人了。」奈迦笑道：「为了提升双方合作效率，可以请你们那里派几位队长过来吗？我希望他们和魔女事先认识对方，毕竟关于作战内容需要更进一步的讨论，而且也需要某种程度的训练。」
里加亚立即答应奈迦的要求。
「没问题，人选由我们自行挑选吗？」
「麻烦你们了，只是最好尽量挑对魔女比较没有敌意或是恶意的人。万一双方在训练中发生冲突，合作也会失去意义。我认为这件事可以交由蓝柏哈负责。」
「好，蓝柏哈的眼光应该不会有错。」
接着奈迦、荷丽歌恩和薇妲与里加亚捺下血印，签订誓约书。
「这就由我带回去请国王按下血印。」
会谈结束后，里加亚随即告辞国都，蓝柏哈和洛菲路德也跟随里加亚回到凯萨德拉王国王都。
奈迦、荷丽歌恩、薇妲加上新加入的恩丝亚一族，和赫黎恩德丝与克洛依亚尔德丝，众人一同开始为战事的到来进行准备。

11
　　接下来几天的日子里，不论是什么人还是哪一方的势力，每一天都是手忙脚乱，希望与不安交错，充斥着无以言喻的紧张感。
所有人无不是认真投入工作，虽然这么做也是希望能藉由忙碌忘记内心的不安。
　　与奈迦一同从兰斯尔回到魔女王国国都的艾茵丝片刻也不得闲，马不停蹄地为说服安丝楚洛前往闇黑森林。
奈迦一边训练魔女与奴隶兵，一边从乌琪和爱妞希欧妮那里获取最新情报，并且与蕾菈、荷丽歌恩以及薇妲一同分析，制定详细的作战计划。
爱妞希欧妮在各地移动侦察的同时，为了增加移动场所，忙着在各地设置斗篷。
斗篷不只是放着就行了，因为有让敌人发现后丢弃的风险，设置时必须在各地找寻适合的隐密场所。
亚尔卡茵从闇黑森林带来大量鸟兽——熊、狼、狐狸和鹰枭等——紧锣密鼓进行训练。
艾瑞欧萝莎正进行以魔法降雨的准备。为了降下豪雨，必须做大规模的前置工作。为将雨水唤至可能成为战场的凯萨德拉王国北方丘陵地带，她日以继夜吟诵咒文，举行仪式。
苓兰和苓娜为了在大雨中也能听见远方的声音，在悉拜斯河从森林流入平原的瀑布底下，展开聆听细微声音的训练。
洛洛薇尔也来到悉拜斯河，学习如何更随心所欲地操纵从瀑布奔流而下的河水。她没有自在操纵雨水的经验，虽然想用实际的雨水来训练，可惜此时正逢干季，迟迟等不到下雨的日子，于是她以瀑布的飞沬代替雨水，进行特训。
瑟雷娜在恩丝亚的帮助下，每一天都为了提升「天眼」的效力加紧练习。
　　魔女们各自增强魔力，为更有效使用魔法进行训练时，蓝柏哈回到了魔女王国国都。
他带了数名部队长回来，并且依奈迦的指示，挑选出对魔女较无敌意的同僚。
双方打完照会后，立刻开始讨论作战内容。
起先队长们个个是提心吊胆，不过等奈迦开始解释后，他们无不聚精会神地安静倾听。等到问答开始，与魔女直接交谈后，他们内心的畏惧、不安与猜疑也逐渐消散。
后来，经过连日的训练，双方之间甚至产生些微的连带感，这在过去是绝对不可能发生的事情。
（连带感虽然不深，往后必定能开花结果，成为维系人类与魔女之间关系的桥梁。）
奈迦不着痕迹地观察着魔女与蓝柏哈的同僚们相处的状况，实际感受到自己的策略正逐步获得成果。
（凯萨德拉王国军的士兵与魔女一同奋战，为的当然是击退旅团。不过，实际目的不仅如此，这只是其中一面。另一个目的是为展现人类与魔女携手合作，达到某个目标的事实，这将能成为魔女与人类可以共存的证明。人类对魔女的看法必然会因此改变，进而出现大量质疑教会主张的声音。）
奈迦看出这一点，决定与凯萨德拉王国结成同盟。
（这就叫做一石二鸟。）
事实发展正如同他的预料，魔女与凯萨德拉王国军的队长们在为共同的目标努力时，不知不觉生出了革命情感。
双方克服激烈对战的过去，摆脱原先是仇敌的立场，为逼近的巨大威胁团结一致。
虽然仇恨没有消失，只是暂且搁放在旁；不过共同搏命奋战的事实，想必能让搁在一旁的恨意随时间渐渐淡去。
目标的世界正一步一步实现，奈迦确实体会到了这一点。
 




第3章 意外的战果

第3章　意外的战果
　　1
　　凯萨德拉王国讨伐军第一阵正逐渐逼近王国领域。
率领第一阵的是第七旅团旅团长盖里斯坦，兵力为旅团五百加上都市国家联军一千五百，共两千兵力。
后续的第二阵由第二旅团旅团长格兹巴谷率领，兵力为旅团五百加上都市国家联军一千，共一千五百兵力。
接着后面还有第三阵。
第三阵负责担任锱重部队，率领的是第八旅团旅团长梅希娜，兵力为旅团五百加上都市国家联军五百，共一千兵力。
总计四千五百，这就是凯萨德拉王国讨伐军的总兵力。
这样的兵力约少于格兹巴谷等旅团长当初的料想（他们原以为可以超过五千五百），不过各国首领表示在上一次与魔女的对战中耗损了不少兵力，听见这理由的他们也没有立场再继续施压。
　　「要是威胁他们，说不定能够增加一点兵力。」
盖里斯坦这么建议，但格兹巴谷判断万一过度逼迫，反倒可能导致某些国家叛离。
「总之能召集到三千兵力已经绰绰有余了，加上我们这里的一千五百名旅团员，总共有四千五百兵力。既然凯萨德拉王国军动员的兵力不满两千，应该不成问题。」
盖里斯坦似乎也是这么认为，旅团于是以这样的兵力开始南下。
　　另一方面，正如格兹巴谷等人的料想，凯萨德拉王国军的兵力为一千八百。
一般而言，攻击方需要有守军三倍的兵力，攻城战的兵力差距更高达五倍之多，因此单从数字上看来，战况并非完全对讨伐军有利。然而，凯萨德拉王国军实际上多是为了凑数，千方百计增加的新兵或佣兵，战斗力远远不及兵力所示。
相较之下，教会旅团为精锐部队，单是旅团的一千五百兵力，也比王国军一千八百兵力的实力更为强大。
凯萨德拉王国军与魔女军的兵力即使全部相加，总数也不满两千，采取守在城内的防御战是最普遍的做法。一旦讨伐军强行攻城，造成大量伤亡，至少都市国家的士兵之间很有可能产生厌战心理，遭征收军粮的都市国家或许也会出现反对旅团的声浪。期待会发生这些情形而采取守城，可说是兵家常事。
不过，奈迦纵观全局，认为守城非可行的战术。
这次对方派出三个旅团，可见旧教会相当认真看待这一仗。如此一来，就算都市国家的士兵心有不满，也不可能轻易撤兵，奈迦这么判断。
至于军粮的话，虽然对提供的国家来说是非常困扰的一件事，不过基本上旅团会备妥自己所需的份量，其他国家只需要为自己国家的士兵提供足够的食粮就好，并未强迫他们承受过重的负担。
尽管各国也可以在提供军粮或搬运时敷衍了事，作为消极抗议。但这次要是稍有疏忽，空腹的将是自己都市的士兵，因此他们不可能做出这种事情。
有鉴于这些情形，奈迦判断即使坚守在城内，对方也不可能轻易撤兵。再加上就目前的情势看来，不可能有军队前来支援凯萨德拉王国。这么一来，一旦守城陷入长期战，势力日渐衰弱的将会是凯萨德拉王国。
尤其王国让其他都市的居民到王都避难，导致军粮短缺。万一战事延长，王都里的居民势必得饱受饥饿之苦。
考虑到这层因素，奈迦认为必须速战速决，不能陷入长期战。
奈迦心想：
（另外，魔女这边也不是完全团结一致。）
荷丽歌恩与薇妲一族为一直以来共同奋战的伙伴，建立起坚定的羁绊。但是恩丝亚和娜茉夏一族一旦见到战况对我方不利，随时有可能脱离战场。
娜茉夏在不久前将大多数的族人带到魔女王国的国都，然而最后加入的安丝楚洛只带来族里一半的魔女。
「森林里不能没人驻守。」
安丝楚洛族长这么宣称。但她与她的族人肯定是对奈迦等人能否赢得胜利抱持怀疑态度，对奈迦等人提倡的未来也是半信半疑，才为了替战败预留后路，将一半的魔女留在森林里。
（安丝楚洛一族的态度实在称不上积极。）
奈迦留下了这样的印象。
虽然是总数超过六十名的魔女军，积极应战的只有荷丽歌恩和薇妲一族，以及恩丝亚——她的族人还没有与人类对战的经验。奈迦因此决定由荷丽歌恩与薇妲一族的魔女担任突袭部队的中心。

2
　　奈迦的构想如下——
　　让士兵进驻凯萨德拉王国建于北方的要塞，以及王都以外的两座规模不大的城市，剩下的兵力驻守在王都，作势抵抗。敌军为了攻陷这些城市与要塞，势必会分散攻击兵力，不过主力应该还是会按照原定计划往王都进攻。魔女军与凯萨德拉王国军的精锐部队将趁这时候突袭对方主力本队，拿下总帅。如果无法击倒总帅，只要能击退本队（旅团），其他都市国家的部队也只能撤退。
问题在于剩下的两个旅团。
就算这两个旅团有继续战斗的意思，其他都市国家的军队想必都已经丧失战斗意志。加上尽管对手是旅团，若只剩下千人兵力，我方只要守在王都里，遭到攻陷的危险性就非常低。
两个旅团要是攻打其他都市或要塞我们就从其背后攻击，一往这里进攻就逃跑，展开游击战。而游击战可说是魔女最擅长的作战方式，届时可以这样的方式逐渐削弱对方兵力，等待敌军军粮耗尽。
旅团携带的军粮有限，万一锱重部队逃走，旅团将无法适时获得补给。因此围城战顶多只能维持数天，不可能超过十天以上，最后也只能因为耗尽军粮选择撤退。
即便旅团撤回格拉毕斯坦补充军粮，再度进攻凯萨德拉王国；我军也会因为这次时间充裕，必定能以更完善的准备应战。
况且，那些与旅团组成联军，二度苦尝败仗的都市国家大概不会愿意再继续出兵。假设只有两个旅团再度进逼凯萨德拉王国，魔女们届时可以游击战削弱对方兵力，最终一定能获得胜利。
这就是奈迦的想法以及计划。
为了使计划能够成功，需要把三个旅团拆散开来。他于是决定利用凯萨德拉王国的两座都市，用来分散旅团兵力。
（旅团为节省时间，应该会想尽快攻陷王都以外的都市。战争拖得愈久，从其他都市国家召集来的士兵恐怕会产生厌战心理，并且蔓延至全军。他们或许会发动两个旅团同时攻打这些都市，剩下一个往王都进攻。）
为了达到这个目的，也必须让守备兵进驻王都以外的都市，展开守城的准备。
假使旅团过而不入，就让进驻的守备兵前往攻击讨伐军的背后——尤其是锱重部队。如果对方依计划派出部分兵力进攻，守备兵必须尽速撤离，让对方的攻击落空。
奈迦这么盘算。
（只要能多争取一天，就能有更充裕的时间突击主力的本队。）
若能引导局势朝这样的方向发展，奈迦认为胜算约有五成。
不过，要是计划进行顺利，成功击退旅团，奈迦也没办法猜到旧教会接下来会采取什么对策。最糟糕的情形是，震怒的旧教会号召本土诸国，召集上万兵力进攻西境半岛——这种情形也不是不可能发生。
（这种事情等到时候再说，总之要是不赢得这一战，根本用不着妄想谈什么未来。现在最要紧的是集中精神在眼前的战争。）
奈迦全力动员魔女与王国的侦察兵，持续收集关于旅团与都市国家组成的凯萨德拉王国讨伐军情报。
掌握情报等于掌握战争趋势，奈迦非常清楚这一点。

3
　　凯萨德拉王国王都凯萨德拉（由于与国名相同，容易搞混，这里简称为「王都」）郊外，陆续有传令兵赶至驻扎在此的魔女军本营，前来向奈迦通报消息，而且不只传令兵，还有其他魔女。
魔女方面，由乌琪、爱妞希欧妮和瑟雷娜等人，负责监视开始挥军南下的讨伐军部队。其中乌琪与爱妞希欧妮可不受地形限制，移动迅速，最适合用来执行侦察任务。
只是，由于知道对方阵营里面恐怕有魔女，讨伐军方面势必会提高警觉。他们也有可能事先获知关于乌琪与飞空艇的情报，因此她尽量不明目张胆地在上空飞行。她或是在远方眺望，或是藏身在树林里面，或是躲在小山丘后，一发现敌军部队便立刻飞上空中，向我军禀报。
另外只要放置斗篷，爱妞希欧妮可以移动到任何场所，反过来说，她受限于没办法移动到没有放置斗篷的地方。虽然不像乌琪那样可以来去自如，不过她事先已经在许多场所放置斗篷，能够在某种程度上自由来去。只要一发现敌军踪影，她就能立即返回放置在本营的斗篷，以最即时的速度传递情报。
至于瑟雷娜，她可以从远处（不论是森林里还是谷底）俯瞰周围，比乌琪和爱妞希欧妮更适合用来侦察敌军兵力与军容配置。只是她在移动时必须靠自己的双脚奔跑或是骑马，无法像乌琪和爱妞希欧妮那样迅速移动，而且骑马时，也会受限于适合马匹奔走的地形。
三人各有优缺点，但总的来说能力远高于人类士兵的侦察部队。
在瑟雷娜移动不到的场所，便是亚尔卡茵使役的野兽大为活跃的时候。
野兽可以不受拘束地在山野中奔驰，而且它们原本就生活在山林里，即使靠近敌军士兵也不会引起怀疑。虽然有「获知敌军部队的位置后必须透过亚尔卡茵传达」这样的限制，不过亚尔卡茵得知情报后，会将写有情报的纸条缠在野兽的脖子上，再命令野兽奔回本阵。野兽带回本阵的情报将直接通报蕾菈，接着会立即反映在为了带回的情报而准备的地图上面。
透过这样的方式，奈迦几乎是即时掌握瞬息万变的局势。尤其在情报战方面，奈迦等人比讨伐军占有更大的优势。

4
　　凯萨德拉王国与魔女联军的本阵，设立在王都北方的一座小山山顶上。
此时驻扎在本阵的魔女数量不多，战斗力高的魔女几乎都已率领突袭部队离开这个地方。
在奈迦身边的有蕾菈、薇妲、艾瑞欧萝莎和负责传令的伊可希奴以及爱妞希欧妮等魔女，其他还有新加入阵营的安丝楚洛及娜茉夏一族的数名魔女。
除此之外，凯萨德拉王国军指挥官里加亚，也带领副官与十名左右的警卫兵驻扎在本阵。
艾瑞欧萝莎已经完成施展降雨术的准备，因此留在本阵帮忙奈迦。特地将拥有战斗力的蕾菈留在本阵是荷丽歌恩的指示，荷丽歌恩要蕾菈就近见识并且学习奈迦的指挥技巧，期望藉由亲自见识奈迦的指挥，她能有更进一步的成长。
而且，奈迦还无法阅读这个世界的文字，要迅速读取亚尔卡茵派野兽送来的纸条，将敌军部队的配置反映在地图上，蕾菈是最适合的人选。万一在战争途中，发生蕾菈用来翻译语言的咒符失效这种事情，后果必定不堪设想。虽然奈迦会讲简单的几个字，毕竟不足以用来指挥全军，在这层意义上来说，蕾菈的存在非常重要。
荷丽歌恩提议让蕾菈留在本阵时，可舞、凯雅和伊可希奴等魔女纷纷表示不满与羡妒，但荷丽歌恩与蕾菈（！）力排众议，毕竟蕾菈以外的魔女很少有使用地图的经验。
「你们可以将收到的敌军部队情报正确而且确实地反映在地图上面、吗？」
被蕾菈这么一说，每个人都是哑口无言。
凯雅苦闷地说：「早知道应该学起来的～～」
结果蕾菈揶揄她「勉强自己做办不到的事情小心头脑爆炸、哦？」，气得她直跺脚。
「蕾菈居然瞧不起我！」
「谁叫你那么笨，活该让人瞧不起。」
遭乌琪这么奚落，凯雅不甘心地流下了眼泪。
「用不着那么悲观，凯雅。每个人，不对，是每个魔女都有自己的长处，你的魔法适合用在肉搏战上，可以尽情殴打或是踹踢那些敌军。」
奈迦好言安慰，但凯雅还是不满地抬起头。
「这么说是没错啦～」
「不用动脑只要殴打敌军这样的举动很适合凯雅呢。」
「可舞居然有资格这么瞧不起我！」
「居然有资格？」可舞有些纳闷，缠住身体的绳索前端扭动着逼近凯雅。她问道：「这话是什么意思？」
「不，没什么意思，我先走一步～」
凯雅有如脱兔，一溜烟地逃走了。
尽管一如往常发生了一场骚动，众人都同意由蕾菈和艾瑞欧萝莎留守在本阵。
　　「奈迦敌军部队分开、了。」蕾菈通报。
「……看来是这样。」
奈迦看着配置在地图上，显示敌军部队位置的小木棋，盘着手臂陷入沉思。
（第一阵照样往王都进攻，第二阵分头攻向凯西斯和凯诺尔吗？还是他们打算先攻下其中一座城市？）
无论是哪一种情形，战况发展正如奈迦当初的预料。
（第三阵的行进速度缓慢，看来不是后备，应该是锱重部队。）
实际上依照乌琪的报告，可以得知殿后的军队拉着货车。
（这么一来……）
奈迦将视线转向标示出第二阵——地图上置换成两个棋子——的棋子上。
（兵力分为五百和一千，其中五百兵力的部队应该是旅团。第一阵的部队编制为各有五百兵力的四个大队，从乌琪看见的旌旗来判断，第一阵的旅团只有之前提到号称「最凶恶旅团」的第七旅团，另一个旅团应该是调派去指挥锱重部队了吧。）
沉思一会儿过后，奈迦抬起头。
（还是采取第二方案吧。）
奈迦在事前思考出几种战术，试图配合敌军部队的队形与部队构成，研拟最适合的策略。战前他已经将这些战术向魔女军与凯萨德拉王国军详细解释过，不管最后采取哪一种战术，都不会造成我军混乱。
第二方案是牵制前往攻打都市的第二阵，藉此争取时间，再趁这时候向第一阵的部分军队——尤以旅团为佳——展开突袭，击退对方。
（第二阵与第一阵的距离拉开后，这是最适合的迎击策略。）
只要歼灭最难应付的第七旅团，我军就等于赢得了胜利。
就算歼灭不了对方，只是击退也能重挫讨伐军士气，导致其他部队陆续退出都市国家联军，顺利的话，说不定都市国家的军队会全部撤退。
（最重要的是突袭部队能不能按照预定计划歼灭第一阵，或是至少让对方败退，这将是决定胜负的关键。）
凝视着地图上棋子的奈迦忽然抬起头，轮流望向注视着自己的蕾菈、艾瑞欧萝莎、伊可希奴、薇妲、爱妞希欧妮和里加亚，然后缓缓开口：
「采取第二方案，指示先行部队改变阵型。」
「好！」
里加亚高声应和，接着招来副官与幕僚，迅速向他们下达指令。
伊可希奴也为了传达命令给我方，离开本阵，奔向自己的爱马。
命令立即传了下去，驻扎在本阵的凯萨德拉王国军士兵顿时忙得人仰马翻。
「终于要开战了。」
薇妲低喃，望向放在野战桌上的大地图。
「这将是决定能不能为魔女与人类共存的世界跨出第一步，是否真能实现目标的一战。」
一旁的蕾菈神情凝重。
「这一战一定要赢薇妲族、长。」
薇妲呵呵笑着，回答蕾菈。
「用不着你提醒，我脑中想的只有赢这件事。」
说完，她看向爱妞希欧妮。
「第二方案也需要我出动。差不多该走了，爱妞。」
「遵命，母亲大人。」
薇妲轻轻点头，接着转身面向安丝楚洛与娜茉夏，她们看着这里的脸上充满期待与不安，薇妲态度坚定地说：
「你们可得张大眼睛看清楚我们魔女军的胜利。」
娜茉夏与安丝楚洛以及两人带来的魔女听见薇妲这句话，咽了下口水。
如同薇妲所说，这一战如果获胜，说不定真能实现魔女与人类共存的世界。如此一来，她们这些魔女也能迎来光明灿烂的未来。想像起这样的未来，她们的双手双脚不自觉涌出了力气。
「薇妲，有什么我们能帮忙的地方吗？」
「是啊，我和族里的女孩们光是在旁边看着也没意思。」
听见娜茉夏和安丝楚洛自告奋勇，薇妲抬头望向站在一旁的奈迦。
「她们这么说啰，你打算怎么安排？」
「嗯？这个嘛，不然就跑一趟，和薇妲一起攻击中了空城计的敌人如何？其实也不用真的跑，只要让爱妞希欧妮带过去那里就行了。这次的突袭只需要用魔法攻击进入城里的敌军部队，用不着在意其他部队支援，也不需要正面与敌军近距离交锋，没有经过训练也应付得来吧？」
「说得也是，那不是讲究个人能力的战场。只要用我的奏之轻重挡下敌军的行动，接下来就算只有乌琪和莉丽也能击倒对方。不过为了以防万一，能有充足的战力自然是再好不过了。」
「那么这件事就拜托你了。要把谁送往哪一个地方，或是让她们集中在同一个地方，这方面的调度就由你来判断。」
「没问题。不过我想到时候恐怕得随机应变。」
「全权交给你负责，但是别太勉强，也别过分压榨她们了。」
「我明白。」
薇妲答应之后，把娜茉夏和安丝楚洛叫了过来。
「为了突袭进攻凯西斯和凯诺尔的敌军部队，我这就和爱妞一起过去，你们也跟我来，爱妞会带你们移动。」
「没问题！」
「让教会那些走狗见识我们的厉害。」
娜茉夏与安丝楚洛跃跃欲试，但奈迦不忘冷静地叮嘱她们：
「你们愿意参战确实是很大的助力，不过别忘了战争时常伴随危险。不管你们拥有再强大的魔法，依你们的装扮只要让一支流箭射中，就有造成致命伤的危险。」
奈迦边说边打量着娜茉夏和安丝楚洛的装扮。
两位族长和荷丽歌恩与薇妲族里的魔女一样，身上只有轻薄短小的衣裳。
「所以说，就算多少需要勉强自己，也千万别乱来。如果因为擅自行动需要救援，只会造成队友的困扰，你们得牢记住这一点。」
娜茉夏、安丝楚洛以及她们带来的年轻魔女震慑于奈迦的气势，纷纷挺直了身体。
「唔……说得是。」
「我会注意的。」
「好，你们这就出发吧，薇妲。记得凡事小心，还有提醒乌琪别乱来。」
「我当然会小心，不过免不了需要勉强一下，这也是为了赢得胜利。」
奈迦平静点头。
「这方面交由你和荷丽歌恩判断。」
「那我们先走了，奈迦，待会儿见。」
薇妲朝奈迦轻轻挥了下手，接着唤来爱妞希欧妮。
「走啰，爱妞。」
「是，母亲大人。」
「我们走，娜茉夏、安丝楚洛。」
在冲出本阵的薇妲及爱妞希欧妮背后，两位魔女族长追了上去，族里的魔女也跟在她们后面奔跑。
本阵里驻扎许多王国士兵，魔女们不想让他们得知魔法的真相，因此不愿意在他们面前使出魔法，爱妞希欧妮于是将斗篷藏在稍远处的树林里。
伊可希奴已经为了传达命令骑马离开本阵，野战桌旁主要只剩下奈迦、蕾菈、艾瑞欧萝莎与里加亚这些人。
「奈迦。」
奈迦询问走上前来的里加亚：
「你要走了吗？正确来说是你要去守在城内了吗？」
为了突袭行军中的第一阵，必须让他们相信王国军打算死守在城内，抗战到底，而王国军也正为此进行守城的准备。
因为不能让敌军看出这是陷阱，守城的准备不能马虎。要是应战的准备太随便，可能会让敌军怀疑我军是不是真的有心守住王都，所以一定得以实际打算守城的方式进行前置工作。
王都如今正为守城做打点，里加亚身为总指挥官，有完成守城战准备的责任。
「是。」里加亚朝奈迦点头。「我会率领王国军的主力死守王都，抗战到底，让对方见识我们的决心。突袭部队的指挥交给你，有劳费心了。」
将自军精锐部队的指挥交给他人让里加亚不太放心，不过对方既然是奈迦——那个率领仅仅二十名魔女便击退两千王国军；率领仅仅四十名魔女便击退由朱耶尔舒特率领，公认旧教会最强旅团的奈迦。这么一想，期待反而超越了不安。
奈迦胸有成竹地朝里加亚点头。
「我会带领众人全力以赴。」
「拜托你了。我在这里先告辞。」
里加亚带着多名副官与幕僚离开本阵，现场如今只剩下奈迦、蕾菈以及艾瑞欧萝莎。
「我们也差不多该移动到自己的定位了。」
奈迦的口吻听来不怎么紧张，蕾菈听了觉得很意外。
「怎么了？有什么不对劲的地方吗？」
「没什么不对劲只是没想到你意外、冷静。」
「事情发展到这个阶段，不管焦急还是激动也无济于事。我们已经思考得非常缜密，也尽了最大的努力，接下来只能听天由命了。」
「说得也是正是所谓天助自助、者。」
「尽最大的努力，如果这样仍然败战也只好死心，我们这就出发去验收准备的成果吧。」
决定魔女命运的一战开始转动，已无后路可退。比起二十对上两千的那一战，这一役势必更加艰难，奈迦也有心理准备。
（敌军中心是三个精锐旅团，想必很难像过去那样取得完全胜利。不过，这一战绝不能输，必须不择手段击退讨伐军。要是不打赢这场仗，凯萨德拉王国灭亡，与我们合作的魔女们撤离，好不容易创建的魔女王国也会毁灭，荷丽歌恩与薇妲她们将无未来可言。）
奈迦快步走着，回想起自己来到这个世界后发生的种种事情。
（这些日子实在发生了很多事情，认识不少魔女，也遇见了不少人，甚至发生过大战。季节这时候才刚从春季进入夏季，感觉却好像我已经在这个世界待了一年以上的时间，可见在这里的生活极为充实。）
奈迦回顾过往，将意识转向关注未来。
（这场仗一定要赢，她们的光明前程由我来开拓。）

5
　　时间回到不久之前。
旧教会的三个旅团率领都市国家联军的三千兵力，正一路向前行军。
由都市国家召集来的部队战斗意志低落，行进速度缓慢，由于必须时时鞭策部队前进，行军速度迟迟无法提升。
格兹巴谷与盖里斯坦密集派出侦察兵，探查凯萨德拉王国军的动向。就侦察兵带回来的报告得知，王国打算采取守城的战略，除了派少许守备兵分别驻守在两座都市，其他兵力全部集中在王都。
掌握王国的应战策略后，盖里斯坦暂时停止行军，请梅希娜与格兹巴谷前来商讨对策。
两人骑着马，赶往盖里斯坦位于前方的本阵。格兹巴谷迅速抵达，位于后方负责指挥锱重部队的梅希娜隔了一会儿才出现。两位旅团长上前迎接迟些抵达的梅希娜，全身穿戴闪亮白银铠甲的三人坐在野战桌前的凳子上，开始进行战术的最终确认。
　　从盖里斯坦那里听说侦察部队确认的敌情后，格兹巴谷哼了一声。
「果然和我们当初料想的一样。」
「是啊，对方头脑实在不太聪明。」
「毕竟他们除此之外也没有其他方法可行了。」
「当然有。」
盖里斯坦说得理所当然，格兹巴谷不禁怀疑地看着他。
「什么方法？」
「抛下王都、抛下王国，所有人全部逃出去这个方法。」
「啊啊，原来是这样，如果我是国王，说不定会采取这个方法。」格兹巴谷说着笑了出来。
「所以呢？盖里斯坦旅团长你有什么想法吗？」梅希娜问。
「进驻王都以外都市的士兵数量不多，就让我们击溃这些地方。我率领的第七旅团负责攻陷王都，格兹巴谷旅团长按照预定计划，攻下北方那两座城市，梅希娜旅团长负责扫荡剩下的要塞，这么一来就能一扫后方的威胁。」
「没问题。不过在我赶到之前，你千万别贸然进攻王都喔？你的旅团虽然有攻城战的经验，凯萨德拉王国的王都规模庞大，城墙高耸，只有两千兵力很难攻得下来，尤其那些都市国家的士兵士气都很低落。」
「是，我不会贸然进攻，我会等格兹巴谷旅团长率领的第二阵一千五百兵力抵达。」
「听见你这么说，我就放心了。」
格兹巴谷话里的放心有两层含意，一来是用不着担心盖里斯坦不惜牺牲我军兵力，强行攻陷王都，并且将王都里的居民市镇一并烧毁，另一层含意是用不着害怕负责管束盖里斯坦的自己因为无法回应期待，遭到教王斥责。
「我会尽量自制，不过格兹巴谷旅团长也得尽快攻下那两个地方，赶到王都来。」
「我知道，反正里面也没多少人吧。」
「依据侦察兵的报告，每个都市里面顶多只有两、三百人。」
「都市规模小，城墙低矮，只有我率领的五百兵力应该也攻得下来，都市国家联军虽然士气低落，有一千兵力也绰绰有余吧。」
「也就是说要塞里面几乎没有兵力派驻吗？我记得那个王国建了几座要塞。」
「对。」盖里斯坦点头回应梅希娜的问题。「所以就算率领锱重部队，要攻下来应该不成问题。」
梅希娜举起手，表示明白。
「倒是敌军没有主动发动攻击的可能性吗？」格兹巴谷问。
「就目前情形看来没有这种可能。就算三岁小孩也知道，发动两、三百兵力突袭神的旅团是毫无意义的举动。如果对方动员一千名以上的兵力，在王都附近侦察的士兵不可能没有发现。」
「嗯……说得也是。」
「要是对方发动突袭，守城部队的兵力也会跟着减少，对我们来说反而是求之不得的情形。」
「区区二、三十名魔女就能击败王国军了，我想王国军没有那个胆量。」
听格兹巴谷这么一说，梅希娜轻蹙起了眉头。
「知道那些魔女的动向吗？」
「不知道，反正有没有掌握魔女的动向都不会对这一战造成影响。」盖里斯坦不以为意地说。
「说得也是。总数不到百名的魔女不可能共同行动，侦察部队也不可能发现少数几个魔女行动的踪影。」
「反过来说，少数几个魔女不管采取什么行动，也无法影响战局。朱耶尔舒特旅团长就是太憨直、太正经，才会中魔女的陷阱。」
「可是我们不一样。」
「当然不一样。」
格兹巴谷与盖里斯坦的说法让梅希娜有些担心。
（不，大概是我想太多了吧。他们说得没错，魔女是分成以一、二十人为单位的不同部族，平时只会相互争斗，不可能共同行动，更不用说采取严谨的战斗方式。）
在这个世界里，这可以说是普遍的常识。
梅希娜也好，格兹巴谷或盖里斯坦也罢，都想不到竟会有不受这类常识拘束的人与魔女为伍的可能性，要将三人这样的想法断定为疏忽未免过于严苛。
「还有什么问题吗？」
盖里斯坦轮流看向格兹巴谷与梅希娜，两人没有提出其他问题，于是他指向野战桌上的地图一点。
「今天的天色已经晚了，通知各队准备夜宿。照这样的前进速度，预计三天后就能进入凯萨德拉王国领土。北方那两座都市如果没有动作，料他们也不敢主动出击，由我率领的第一阵将直接前往王都，格兹巴谷旅团长率领的第二阵攻下那两座都市。攻下后，由梅希娜旅团长率领的第三阵将其中一座城市用来充作军粮的储备基地。」
盖里斯坦的手指在地图上移动。
「等歼灭凯萨德拉王国军之后，我们接着继续进军闇黑森林，到时候势必需要追加军粮。」
盖里斯坦让手指离开地图，再一次望向两人。
「以上是这次的作战计划。」
格兹巴谷和梅希娜稍微举起手。
「明白了。」
「明白。」
「那么请开始夜宿的准备，相信用不着提醒两位，这里已经属于敌人的势力范围内，而且我们的敌人还有魔女，请务必小心夜袭。要是我们遇袭还不要紧，万一都市国家的部队遭遇攻击，情况很有可能变得一团混乱。」
「这还用得着你说。」
「若是可以击倒发动夜袭的魔女，也有助于提振士气。」
「记得活捉，别杀了她们。如果能在都市国家的士兵面前烧死那些活捉来的魔女，士气低迷的他们想必也会涌起干劲。」
「啊啊，这个主意不错。」
三人聊着，慢吞吞地从凳子上站了起来。
　　四天后，讨伐军的四千五百大军强行进入凯萨德拉王国领域，比盖里斯坦当初料想的速度还要晚了一天的时间，因为搬运攻城武器的都市国家部队行军速度不仅无法提升，甚至愈来愈缓慢。士兵们想起上一次的恐怖经验——朱耶尔舒特与他的旅团遭魔女击败——脚步也变得更加沉重。
行进速度尽管缓慢，又不能抛下攻城武器。凯萨德拉王国的王都是座规模庞大的坚固城池，守备兵就算不多，要是在没有攻城武器的状况下贸然进攻，只会徒然增加伤亡。
都市国家士兵的行军速度让盖里斯坦和格兹巴谷沉不住气，但他们能做的也只有向军队首领下达「提升行军速度」这样的命令。
除此之外，事情发展大致如盖里斯坦的预定。
凯萨德拉王国军坚守在城内，路上没出现一兵一卒，也没见到魔女的身影。不过，没有见到士兵与魔女不代表一定不在附近，也有可能是在隐密处监视，盖里斯坦和格兹巴谷都考虑到了这个可能性。然而，他们没有主动前往搜寻魔女踪迹的意思。他们认为要是让人数少的部队分开行动，将正好中了魔女的下怀。
无论如何，既然王国军没有主动出击，讨伐军也只能按照预定计划行动。第一阵的盖里斯坦率领旅团的五百兵力，加上都市国家的一千五百兵力往王都进攻。
另一方面，格兹巴谷率领旅团的五百兵力加上都市国家的一千兵力，进军王国领域边缘的凯诺尔。
梅希娜就地驻扎，等待格兹巴谷的战果。
乌琪、爱妞希欧妮、瑟雷娜等魔女努力不懈，确实掌握了讨伐军这些行动，并且钜细靡遗地向奈迦回报。
（事情发展和我料想的一样。）
接到这些报告，奈迦独自窃笑了起来。

6
　　负责指挥第一阵的盖里斯坦，从位于王国最北方的凯诺尔旁穿了过去。
（果然没有动静啊。虽然站在我们的立场，反倒希望他们能够主动上前攻击。不过这也是无可奈何，毕竟凯萨德拉王国没有足够的兵力出击。我按照预定计划前往王都，可是行军速度得快一点才行。再来鞭策一下负责搬运攻城武器的部队指挥官吧。）
「部队经过凯诺尔，没有见到敌军。」
盖里斯坦派传令兵向格兹巴谷报告，并且顺道下令要求率领都市国家部队的各队长提升行军速度。

7
　　格兹巴谷收到了来自盖里斯坦的传令。
（敌人果然没有出击，既然这样，我就先包围凯诺尔，而且也得先确认里面到底有多少兵力。）
凯诺尔虽然有城墙包围，顶多只是环壕部落程度的规模，居民数量也不多。依据事前得到的情报，居住在里面的顶多只有几百人，虽然可能也有没登记在名簿上的流浪者或奴隶，总人数会再多一点，但不至于超过一千这个数字到过于离谱的程度。
既然都市规模不大，照理来说士兵的数量也不会太多。
（一般来说有五百兵力就算多了，尤其凯萨德拉王国军的兵力大幅减弱，驻守在这地方的守备兵或许连两、三百人都不到。）
格兹巴谷这么猜想。
（守备兵少，城里的防御力低落，要攻陷这个地方应该不难。）
事实上，格兹巴谷不费吹灰之力拿下了凯诺尔，如同他原先的料想，只是城里的模样与他当初的猜测可以说是大相迳庭。

8
　　第二旅团与都市国家联军在早上完成包围凯诺尔的行动，城里没有出现任何反应。
虽然说是包围，由于总数只有一千五百兵力，并未设下非常缜密的包围网，要窜逃不是没有可能成功。格兹巴谷刻意让包围网显得漏洞百出，一方面也是试图诱敌出城。
然而，城里始终悄无声息，连一个逃离的居民也见不到。
（怪了，一般要是遇上这种状况，居民会全部逃出来，难道他们认真打算抗战到底吗？他们的兵力应该不足以阻挡全部的居民往外逃，可是居民也不可能自告奋勇加入这场没有胜算的战役。）
如果能捉到几个逃出来的居民，就能问出城里的守备兵人数与士气这些消息，格兹巴谷这么盘算，事情却不如他所愿。
（无所谓，反正这些情报等攻进去就知道了。里面的兵力不管是一百、两百还是三百，都没有多大差别。）
格兹巴谷命令第二旅团与都市国家联军准备进攻凯诺尔，但是攻城武器还没运到，他只能烦躁地在原地等待。
过没多久，攻城武器总算运来了。格兹巴谷命令将武器运至城墙边，于是大批士兵将攻城橹运往前方，部队后方则是另外设置成排的投石机。
尽管旅团缺乏攻城经验，但这次有都市国家联军助阵，因此准备了数量充足的攻城武器。凯诺尔的都市规模小，城墙也不高，只要用攻城橹射出箭矢，用投石机砸出石头，就能大幅降低对方的防御力。说不定甚至用不着架起梯子，派士兵攻打进去，对方就已经举白旗投降了。
攻击准备约在七刻钟时——下午两点左右——完成，城里依然是静默无声，没有任何反应。
（这是怎么一回事？城墙上挂着大量王国旌旗，可是连个士兵也没看见，他们真的有反击的意思吗？难不成里面几乎没有守备兵进驻？如果真是如此，遭到大军包围至少会投降或是派使者过来交涉吧？这到底是在打什么主意？）
眼前的景象令格兹巴谷大惑不解，犹豫着不知道是不是该派使者过去劝降，但对方没有派来使者，他也不愿意派使者过去，因为该请求饶恕的是对方，自己没有主动派使者过去的必要。
（既然对方没有投降的打算，没办法，只能攻下这里了。）
如果从现在开始攻击，因为时间已经接近傍晚，届时攻击势必得中断。一般会等翌日早晨进攻，但格兹巴谷希望能速战速决，因此不顾时间限制，立刻展开攻击。
士兵手持防御飞箭的大盾，大批士兵在保护下拉着移动式的攻城橹往城墙接近。
「攻击开始！」
几发石头从后方飞过头顶，砸进城内，响起石头落在地面的声音，以及建筑物遭到击中崩毁的声响。然而，没有人的声音传来，惨叫声、怒号声或是号令声都没有听见。
城里连根箭也没射出，几辆攻城橹轻而易举地逼近城墙。攻城橹上的士兵把箭搭在弓上，但是对方一样没有反击。
这时，攻城橹上的士兵发现事有蹊跷，城墙上没有负责守备的士兵。
（难道是躲在城墙后面吗？）
如果是这样，趁现在主动射箭攻击，就能让对方无法反击。
「射！
攻城橹上的队长依照原先计划，命令士兵同时放箭。数十根箭矢轻松越过城墙，射进城内，但对方照样没有反应。
见到这种情形，这些士兵总算察觉情况有异。
起先他们因为在意来自城墙的反击，没有多注意，但是仔细一瞧，城里居然连个人影都没有。
「停止攻击！」
队长下令停止射击。
由于城里没有反击，撞破城门的破城槌也运了过来，因此队长同时也下令停止进攻。
在远处眺望战况的格兹巴谷不禁诧异，询问副长。
「怎么了？为什么停止攻击？」
副长同样不清楚理由，正打算派一旁的传令兵前往前线询问时，就看见攻击队伍派来的传令兵。
「什么？城里面没人！？」
听见传令兵的报告，格兹巴谷的眉头蹙得更深了。
「是，队长猜想城里没有守备兵驻守，要求允许进城确认。」
传令兵覆诵出攻击部队队长的要求，格兹巴谷听见后立刻答应。
「好，梯子往前，派兵攻入城内。」
格兹巴谷的命令一下，搬着梯子的士兵冲向城墙。城里没有箭射出来，士兵迅速抵达城墙正下方。
「架起梯子！架好后爬上梯子进入城内！城内没有反击！不需要着急！」
「爬上去爬上去！镇压城墙后攻进城内！」
攻城部队的队长与大队长高声激励士兵，因为不能将攻进城里的任务交给士气低迷的都市国家联军，负责进攻城内的是第二旅团的团员。格兹巴谷指派自己信任的旅团员率先攻入城内。
「攻下城墙了！」
「城内没有敌军身影！」
「前锋进入城内！」
「部分士兵前往城门！」
城墙上与城内陆续传出报告，攻城部队的第一阵立即征服西侧城墙一带，没多久便从内侧打开城门，在城外待命的其中一支旅团中队立刻势如破竹闯了进去。

9
　　「城里没人！？」
接到传令兵的报告后，格兹巴谷惊讶地睁大双眼。
「是，城里不只没有守备兵驻守，也没有居民在里面，是个无人空城。」
（居然有这种事！我们拚了命攻击的地方是一座空城吗？简直胡闹！）
事情发展大出格兹巴谷的意料之外，让他不由得气血上冲。
想到我军朝没有守备兵驻守的城市搬出攻城武器，发动大规模攻击，格兹巴谷愤怒与屈辱交加，脑血管差点断裂。
光荣的神之旅团为攻陷一座空城发动总攻击，这事情要是传出去，只怕会惹来世人的嘲笑，毁损神的荣光。
愤怒加上屈辱，格兹巴谷终于失去冷静的判断能力。
「撤下攻城武器！」
「是！撤下攻城武器！」
「命令待命中的旅团员前进！我们也立即进城！」
「是！命令待命中的旅团员前进！」
传令兵覆诵后转身离去，这时副长接着询问。
「那些都市国家的士兵要如何安排？跟随旅团进入城内吗？」
「没有必要让一千五百名士兵进入一座空城，就让他们在外面负责戒备。敌军趁我们进到城里的时候发动突袭……也不是没有这种可能性。」
尽管怒火攻心，格兹巴谷的头脑运转还没低落到会忽略这种可能性的程度，他并未完全丧失理智。
就结果来说，如果格兹巴古失去理智，命令全军进入城内，之后的发展将会完全不同。
「是，我会派传令兵命令下去，都市国家的部队在城外待命，负责戒备。」
「所有人跟我来！」
格兹巴谷跨上爱马，奔往开启的城门。本阵的旅团员也接二连三跟随旅团长，往城门冲了上去。

10
　　格兹巴谷与本阵的骑兵进入城门时，早一步进入城内的旅团员已经镇压整座城市。他骑着马，沿着城里的大路缓慢前进。
团员此时正打开左右人家的大门，确认是否有人躲在屋内。不过截止目前为止，所有人家都是空无一人，连一位居民也没有发现。
（这地方真的没人在吗？那些居民到底是什么时候跑去避难的……不对，他们早就知道有人要来攻打，确实有足够的时间可以避难。可是侦察兵确认过确实有守备兵驻守在这里，难道是趁前一天晚上漏夜潜逃吗？）
让居民前往避难，特地派守备兵驻守无入空城，等敌人逼近后再迅速撤离，格兹巴谷不懂这种多余的举动到底是什么用意。
（当初不应该派没有斗志的都市国家士兵，而是该从我们这里派出旅团员监视这个地方吗？）
格兹巴谷反省了起来，可惜事已至此，反省也无济于事。
他再怎么深思熟虑，也完全想不到竟然有「凯萨德拉王国不只让城里的居民退出城外，也让守备兵前往避难」的可能性，因此要把这件事怪罪在都市国家联军的侦察兵头上，未免委屈了他们。
（只是让所有居民前往避难就已经够麻烦了，而且派驻守备兵来这里后又让守备兵偷偷撤离，这么大费周章到底是为了什么目的？难道只是为了嘲笑我们吗？他们应该没有那种余力……嗯？）
水滴滴在脸上，格兹巴谷仰望天空，发现空中不知不觉覆盖上一层厚重的乌云。
「啧，终于下起雨来了，早上分明是晴朗的天气。」
格兹巴谷低下头，重新打量街上的景象，思考起今后的对策。
（既然没人在这个地方，不如留下一些都市国家的士兵，再把梅希娜率领的第三阵叫过来。这里交由梅希娜驻守，我率领军队前往攻打凯西斯。说不定凯西斯那里也是座空城，不需要浪费力气攻打，也省了我一番功夫。等凯西斯征服后，立刻追上盖里斯坦，一同包围王都……）
格兹巴谷正规画着接下来的计划时，身体忽然变得沉重。
乘坐的马匹身体往前一倒，前脚跪倒在地上，没有握紧缰绳的格兹巴谷直接往前摔了出去。
（可恶，难道是路上有洞吗！？）
格兹巴谷以为是地面凹凸不平，绊倒了马匹。他啐了一声，打算站起来。
他试着站起来，身体却动弹不得，手脚异常沉重。
等到他好不容易重整姿势，奋力抬起头时，发现身边也有好几名骑兵同样摔下马，在地上挣扎。
先前从城墙进入的士兵也一样，不是倒在地上，就是倒在民家门口奋力挣扎。

11
　　城里并非空无一人。
随爱妞希欧妮移动的薇妲事先潜入这个地方，她的魔法奏之轻重发动后，进入魔法效果范围内的旅团员全部摔倒在地上，站也站不起来。
（什么！？这是什么情形！？）
由于格兹巴谷身穿对魔法防御力优秀的白银铠甲，还不至于完全无法行动，只是铠甲感觉比平常重了三、四倍。
双手与双脚变得沉重，格兹巴谷卯足力气，想把身体支撑起来时，大雨倾盆而下。他愤恨地瞪向天空，这时一道影子忽而窜过他的视线。
「那是什么东西！？」
以阴郁的乌云为背景，飘浮在空中的那个东西缓慢降落。
「那是！？」
一想到那可能是什么不明物，格兹巴谷的身体顿时窜过一阵颤悸，有如让雷电劈击。
「魔女吗——！？」
格兹巴谷虽然奋力想抬起身体，沉重的身躯却实在不听使唤。
「难不成这是……」
躯体重得难以行动，一般不可能发生这种事情。不过，如果这是魔女使出的魔法就解释得过去了。
事到如今，格兹巴谷赫然记起那位空前绝后的神的战士——朱耶尔舒特败给魔女的事实。
（糟糕！大事不妙！）
虽然不晓得这件事哪里不妙，然而格兹巴谷惊觉到，毫无防备地在路上这么挣扎恐怕有致命风险。
他明知这一点，身体却始终不听使唤。
不管他如何使尽全身力气，却只能像个婴儿慢吞吞地向前爬行。他使劲让自己跪起单膝，但要站起来又是一项艰钜的考验。
全身冷汗直流。
紧接着，空中窜出数道闪光。
旅团员身上穿着铠甲，如今又下起了雨。四周没有高耸的建筑物，都是些石造或木造的小屋。士兵将湿透的金属穿在身上，倒在地上动弹不得，根本无法防御雷击。这时雷像故意找碴似地，直接打在旅团员身上。
前面也提过，白银对魔法的防御力高，可以耐住一定程度的魔法攻击。
然而，这时打下来的是雷。
尽管是以魔法引起的雷，但雷本身并未注入魔力。即使身穿白银铠甲，让雷打中一样会昏厥，严重甚至可能导致触电身亡，尤其铠甲又让大雨淋湿了。
遭到雷电直击的团员有一大半丧失了性命。
阴雨绵绵的天空中，一道娇小的影子滑也似地移动到城市上空，途经之处劈下一阵又一阵短促的雷电。
进入城里的第二旅团团员没有与敌军交战，接连触电丧命，其中旅团长格兹巴谷也一样遭到雷电直击，因为触电丧失了性命。
意料之外的战果让飞空艇上的乌琪乐得眉开眼笑，她实在是没料到能击倒旅团长，但看见遭到雷电直击的旅团士兵身体抽搐，嘴里吐出泡沫，终于能放下心中大石。
（能杀死这么多可说是魔女仇敌的人类和旅团士兵，简直和作梦一样。）
乌琪的双眼闪闪发亮，拍了拍搂住自己的腰，施展雷击魔法的莉丽手臂。
「莉丽你瞧！那些家伙让雷击中的死相实在太有趣了！」
「不要吵。我需要集中注意力，别乱打我的手。」
乌琪把莉丽的叮咛当耳边风，神气地挺起胸膛。
「我说啊，我们简直是最强的搭档。只要我们联手，说不定连那个朱耶尔什么的也不是对手。」
「那时候是单挑，我们不能出面搅局。而且现在能杀死那些旅团员，是因为我和你共同合作吧。还有艾瑞欧萝莎降下大雨，我族的母亲大人让那些旅团成员倒在地上无法动弹，她们的功劳你可别忘了。」
「我知道！」
「知道就别打扰我施展魔法。」
「是是——」
乌琪不再拍打莉丽的手臂，却收不起脸上的笑意。
（照这情形看来，光靠我和莉丽就能灭掉一个旅团。这样还不够厉害吗？）
意外丰硕的战果让乌琪乐昏了头。
（两人合力灭掉旧教会的旅团，我和莉丽是最强搭档，无人能敌。如果知道我表现这么杰出，奈迦那家伙不晓得会说什么？）
乌琪想像起自己向奈迦报告这丰硕的战果，整个人不禁心神荡漾。
（那个讨人厌的家伙不可能不夸奖我的表现，而且不只是他，还有大姊、艾茵丝、蕾菈，不对，是大家都会夸奖我。）
想到自己的活跃表现拯救了海茵朵菈与丝雷玛雅一族，乌琪就停不住笑。她操纵飞空艇，心里满怀巨大的满足感与直冲天际的旺盛战意，飞空艇的动作因此显得不太稳定。
莉丽马上察觉异状。
「乌琪，飞空艇很不稳哦！」
「咦？会吗？」
「是啊，我也不是不明白你兴奋的心情，可是你最好冷静下来操纵飞空艇，否则我没办法瞄准目标。」
「没问题啦，就算瞄不准，反正他们也站不起来，再瞄准一次不就得了。」
「飞空艇晃成这样教我怎么瞄准嘛。」
「真是的～～莉丽真爱斤斤计较。」
「是你的个性太散漫，真要说起来是太轻浮了。」
「是是，我知道啦——」
乌琪再一次集中精神操纵飞空艇，原本前后左右摇晃的飞空艇终于稳定了下来。

12
　　有些在薇妲魔法效果范围外的旅团员试图冲上前去营救自己的伙伴，但他们一进入魔法效果范围内，随即身体往前一倒，趴倒在地上。
成功逃出城门外的旅团员屈指可数，剩下的旅团员在城内挣扎时被雷击中，超过半数团员因此丧命。而少数逃过一劫的士兵则是遭潜伏在附近的安丝楚洛与娜茉夏等魔女的魔法攻击，不幸战死。
对格兹巴谷与旅团员来说，最不幸的是城外的都市国家部队为了警戒王国军发动突袭，选择退到离城市稍远处扎营。如果部队驻扎在城市附近，或许会注意到乌琪在上空飞行的飞空艇，射箭展开攻击。届时乌琪无法自由在空中飞翔，旅团也不至于伤亡惨重。
然而，这些接到戒备周围的命令，离开城市的都市国家士兵，不可能料想到无人都市里竟会发生单方面的屠杀，也不可能察觉附近有魔女埋伏。
就这样，奈迦的其中一个战略顺利成功。
这个战术的优点在于，我方几乎不需要冒上风险。
由于事先让居民与守备兵前往避难，不用害怕有人遭到莉丽的雷击误击。而且如果旅团没有按照原先计划进入城内，到时候薇妲将中止魔法攻击，她只要与爱妞希欧妮一同离开就不会遇上危险。
在这样的情况下，第二旅团不会折损兵力，但凯萨德拉王国军与魔女军也不会出现伤亡。换言之，这种战术一旦进展顺利，就能带来意外的收获。
他们能获得这样丰硕的战果，是因为身经百战的格兹巴谷因自己的失态而失去了冷静。不对，正确来说是他失去冷静的程度还不够。
如果他气急败坏地让全军进入城内，必然不会遭受如此凶残的屠杀。毕竟若城内有一千五百兵力，逃出薇妲魔法效果范围外的士兵也会更多。一旦能自由活动的士兵增加，乌琪的飞空艇也无法随意在低空飞行。
奈迦的计划再周详，也没计算到这一点。
当初他制定计划时单纯只是想绊住第二阵，让他们能有充足的时间突袭第一阵，因此这可以说是各种偶然累积起来的成果。
大战中，不起眼的巧合日积月累，常可以带来预料外的战果，正是所谓的「出其不意」。但要让出其不意的情形在战场上发生，必须有比对方技高一筹的战术，以及充分而且缜密的准备。如果只会纸上谈兵，最后将一事无成。
碰巧也好，走运也罢，总之三个旅团中其中一个旅团已经遭到歼灭。此时暂且不需要担忧后方由梅希娜率领的旅团，奈迦的目标是在最前方领军的盖里斯坦，旧教会最凶恶的第七旅团。只要能打倒第七旅团，就等同于击退了讨伐军。
战况发展如预定计划，成功了拆离了第一阵与第二阵。不仅如此，甚至获得歼灭第二阵中心的第二旅团这意外的战果。第二阵剩下的都市国家联军势必会完全丧失斗志，因为害怕而逃离战场。
如此一来，需要应付的只剩下第一阵的两千兵力。
奈迦打算以什么方式击倒第七旅团？他要再次使出和屠杀第二旅团时相同的战术吗？
其实他不打算故技重施。王都不可能唱空城计，居民数量又多，让所有人前往避难简直是天方夜谭。假设让所有居民以及士兵撤离，只要敌人进入王都，就等于输了这场战，因此不能以同样的方式迎战第七旅团。
奈迦的计划是正面奇袭，不过奇袭不能算是「正面攻击」，正确来说应该是「突袭」。
他不打算夜袭，也没有要派出小规模的部队展开游击战的计划，而是以一定程度的兵力突袭，一决胜负。
为了这次的攻击，他必须将所有能够派上用场的魔女投入战场，其中也包括凯萨德拉王国军的精锐部队。
王国军与魔女军最大的考验，眼见就要到来。

 




第4章 疲劳极限

第4章　疲劳极限
　　1
　　盖里斯坦率领的第七旅团与一千五百兵力的都市国家联军，一路上没有遇到任何阻碍，顺利往凯萨德拉王国王都前进。
对于自己率领的第七旅团战斗力，盖里斯坦有绝对的自信，但他并未因此自大。虽然不至于自大，他仍认为战况相当乐观。
毕竟双方的兵力差距悬殊。
凯萨德拉王国军再怎么努力，能动员的兵力也不足两千。另一方面，讨伐军光是旅团就有一千五百兵力。
考量到旅团员与王国军士兵的质量，光是三个旅团的战力就胜过凯萨德拉王国军，再加上都市国家联军的部队，讨伐军总共有高达四千五百兵力。
他们没有理由战败。
魔女的存在虽然让人不安，不过他事前已经掌握到这些魔女的总数连一百也不到的情报。魔女的魔法再强大，这种程度的人数也不可能敌得过身穿白银铠甲，多达一千五百兵力的旅团。
朱耶尔舒特确实输了，这样的结果值得留意。
盖里斯坦认为，朱耶尔舒特战死是因为自尊心高的他上了魔女的当，受骗做出答应单挑这种愚蠢的决定。
（卑鄙顽劣的魔女怎么可能真的和朱耶尔舒特单挑，肯定是他独自上场应战的时候，一哄而上把他杀了。）
他这么认为。
第三旅团的旅团员表示『旅团长单挑输给了敌军的魔女族长』，但盖里斯坦觉得他们是全部遭到魔女使出的幻觉蒙骗，扭曲了事实真相。
（魔女和在山林里乱跑的野猪、野狗一样让人唾弃，根本不会有人选择以堂堂正正的方式和野猪、野狗对战。一发现魔女就该追上去猎捕，一抓到就该处决。那些魔女和污秽的异教徒一样，没有在这世上存在的价值。魔女要是出现，休想我会和她们进行堂堂正正的战斗，我一定派兵群起围攻，就像她们对朱耶尔舒特做的一样。）
难道猎人围捕野猪、野狗时会为了自己的行为感到羞耻吗？绝对不会。一大群人聚集起来捕杀，并且尽可能杀死大量猎物，是猎人应当要做的行为。
盖里斯坦认为，不管杀死再多魔女及与魔女为伍的凯萨德拉王国人民，都是天经地义。他甚至认定杀死魔女以及那些共犯，是他的职责所在。
盖里斯坦热爱活活烧死那些魔女与异教徒，至于原因的话，因为他们的生命力异常强韧。
他非常喜欢看见魔女与异教徒让烈火焚身，神情苦闷地扭动身体挣扎的模样，听见他们发出悔恨与痛苦的叫喊声。衣服头发起火燃烧、皮肤烧毁、肉体焦灼，即使如此他们依然活着，或是哀号或是怨慰，或是请求饶命，这些哭喊声总听得他心花怒放。
斩首等于是立即取他们的性命，虽然也有用长枪贯穿他们的身体，再把长枪竖在地上示众这样的方法，这种作法与火刑把人烧死耗费的时间差不多，但是无法听见罪人求饶，也就少了一点乐趣。
熊熊燃烧的火焰里，魔女扭曲着脸庞惨叫，在痛苦求饶中缓慢死去，这是他最爱的景象。实在没有其他事物可以与侍奉神的充实感及消灭世界毒害的成就感比拟。
（这次也用火刑的方式吧。让魔女还有那些与魔女为伍的愚蠢家伙尸横遍野。为了让神的关爱遍及这世界，我要烧光世上所有魔女与她们的党羽。）
又能再次为父神效劳了。
想到这里，盖里斯坦感觉全身溢满了斗志。

2
　　在以一般行军速度还有约莫半天就能抵达凯萨德拉王国王都时，第七旅团停了下来。
此时时间接近七刻钟（下午两点左右），就算急忙赶路，恐怕还没赶到王都近郊，天色就已经暗了下来。在敌人领土内，盖里斯坦打算尽可能避免在暗夜里行军。
虽有自信，绝不自大。
尤其中午时下起了雨，而且雨势愈来愈激烈。既然白天视野都已经这么差，日落后行军只能说是等同自杀的愚蠢行为。
如果对手只有凯萨德拉王国军还不需要如此严加戒备，但他们的敌人当中也有魔女。黑夜里，要猎捕野猪和野狗只会更加困难。
盖里斯坦尽管轻视魔女，却绝没有小看魔女的战斗力。
他命令旅团停止行军，下令让士兵用午膳。
骑了一整天的马，要是再不休息，士兵和马匹恐怕都已疲惫不堪。他打算让士兵用过午膳后，就地准备夜宿。与其往王都逼近，他判断在这附近夜宿较能放心。
盖里斯坦让自己指挥的旅团前进到大路附近的丘陵。于不佳的天候中，打算在视野稍微良好的场所夜营也是理所当然，至少比起低处，在高处扎营更为安全。
他派出侦察部队，确认丘陵附近安全无虞后，让旅团登上山丘。
「旅团停止行军，在路旁丘陵等待天候回复。不管之后雨势是否停歇，今晚将夜宿在此。各国军队应立即前进至旅团附近扎营。」
接着，他派传令兵将这命令传递给跟随在后方的都市国家联军。

3
　　后方的都市国家联军行进速度较预期缓慢，这是因为视野欠佳，行进间需要更加小心谨慎。
他们已经深入敌境，四处都可能有敌人潜伏。
而且，敌人不只有凯萨德拉王国军的士兵，也可能有可怕的魔女藏身在这附近。想到这里，士兵的脚步也变得更加沉重。
再加上下雨导致气温下降，身体又湿又冷，脚下的路况也愈来愈糟糕。
铺上石子的主要道路还算容易行走，但鲜少有人来往的这条路只是稍微整过地，让路面较为平整，一下雨马上变得泥泞难行。
地面凹陷处出现一个个小水洼，在这种地方拖着庞大又笨重的攻城武器前进，不论士兵还是马匹都是苦不堪言，因此不管队长再怎么奋力鞭策，始终无法提升士兵行进的速度。
这时，盖里斯坦派来的传令兵赶到。听见盖里斯坦的指示后，都市国家的首领们正好趁机停止行军，点燃营火取暖。
盖里斯坦的指示为「在旅团附近扎营」，但各国首领判断天候如此恶劣，实在不可能再继续前进。
双方距离比原先预期拉得还要开（依照传令兵表示，双方之间相隔以通常的行军速度来算约莫两个小时的距离）再加上雨势愈来愈激烈，要是继续行进到第七旅团附近，说不定还没抵达天就已经黑了。
如果勉强行军到晚上，一旦天黑只能就地扎营。既然如此，直接停军夜营不只可以减轻士兵的疲劳，也能确保军队在这附近的安全。
这么判断的首领决定遵守「扎营夜宿」的部分，忽视「前进到旅团附近」的命令。
都市国家联军首领的这个判断，同样也是其中一个小小的偶然。

4
　　山顶空间不够宽敞，不足以容纳一整支旅团，散落在几个小山丘上的第七旅团，已经搭好帐篷。在其中一个帐篷里，听见传令兵表示都市国家联军落后许多的盖里斯坦啐了一声。
（一群派不上用场的废物，不过我原本就不期待他们有什么战斗力可言，说到用处顶多只有帮忙搬运攻城武器而已。在格兹巴谷旅团长率领的第二旅团和后援的都市国家联军赶到之前，看来最好是安安分分包围王都。）
相较于其他旅团，世人畏惧的「最凶恶旅团」第七旅团的攻城经验丰富，但应付的对手大多是异教徒。
那些异教徒在战争方面是门外汉。因此旅团在攻打大批士兵驻守的城市的经验，其实并不多。他们在袭击规模庞大的城市时，多是与附近的都市国家联军共同作战。
盖里斯坦的旅团单独进攻时，大多不是攻占，而是烧毁整座城市。由于对方是异教徒，这么做既可以减轻当地居民遭受的损害，又用不着考虑占领后如何统治的问题，算是相对轻松的做法。
（我方有三千五百兵力，要攻下凯萨德拉这种规模的城市绰绰有余。）
就算没有梅希娜的第三阵在场助阵，盖里斯坦认为只凭第一阵和第二阵的兵力就足以攻下王都。
（反正要是攻不下来，大可放把火全烧了。）
话虽如此，万一天候迟迟不回复，届时要放火烧城也有困难。在这么激烈的雨势中，即使射出火箭恐怕也无法让城里的建筑物起火燃烧。不仅放不了火，连能不能顺利射出火箭都有问题。
盖里斯坦也明白这一点。
（此时正值干季，这场雨不可能连下数日不停。快的话大概明天就会停了，目前最妥当的做法是一边伺机而动包围王都，一还等待天候恢复。）
盖里斯坦命传令兵退下后，唤来在一旁待命的副长。
「请问有何吩咐，团长？」
「必须提防敌人——尤其是魔女趁这场大雨发动夜袭。下令燃起巨大营火，而且注意别让它被雨浇熄了。」
「是，遵命。」
副官叫来干部，传达指令。盖里斯坦在一旁举起酒杯，将葡萄酒送进喉咙。冰冷的身体顿时温暖了起来。
（不晓得那些魔女为什么积极向外拓展势力，如果她们和以前一样老老实实地躲在闇黑森林里，说不定能活久一点。难不成她们已经疲于让人类追杀，自暴自弃选择起自取灭亡的道路了？）
不过就自取灭亡的行为看来，她们在战争中的表现十分出色，这点令盖里斯坦很在意。
这次的骚动不晓得有多少魔女牵涉其中，也是让盖里斯坦难掩焦躁的原因之一。
（该不会统帅魔女的魔女王复活了吧……不。）
盖里斯坦从凳子上站起来，双手拍了拍自己的脸颊。
（现在不是思考这种事情的时候。我该考虑的是如何毁灭神的敌人——魔女，以及歼灭与魔女为伍的凯萨德拉王国。如果魔女孤注一掷，很有可能趁这天候在今天晚上发动突袭，绝不能放松戒备。）
盖里斯坦下令增加哨戒兵，并且准备扎营夜宿。
为提防夜袭，他们从附近森林砍下树木，在营地外围设下栅栏，同时也挖掘地面，建造出简易的土垒。
防御工程完成后，第七营队用过晚膳，接着直接休息。
盖里斯坦假寐了一会儿之后，在半夜醒了过来。
他淋着雨，一边叫醒团员一边在营内巡视，带着如坐针毡的心情等待天明。
敌军没有发动他原本预期的夜袭，他们平安迎来了东方泛起的晨光，也没接到都市国家联军进军至附近的报告。
盖里斯坦在心里暗自唾骂。
（那些愚蠢家伙是打定主意要偷懒了。）
雨势没有停歇也没有减缓的倾向，甚至愈下愈猛烈，简直到了豪雨的程度。
从山丘上头向下俯视，可以看见通往王都的道路成了条浊流滚滚的小河。
盖里斯坦轻叹了口气。
（看这样子，那条路没办法走了，只能沿着丘陵前进。搬运攻城武器的都市国家联军行进速度恐怕会变得更缓慢……这也是无可奈何的事，反正就算辱骂上天，也停止不了这场雨。）
如果盖里斯坦知道这场雨是魔女引起的，不晓得会说出什么话。尽管答案让人兴趣深厚，在此还是暂且搁在一边。
他下令旅团员简单用过早餐后拔营，并且派传令骑兵赶往后方的都市国家联军部队。
传令兵负责传达的指令为：都市国家联军一千五百名士兵中，负责搬运攻城武器的五百名士兵留在原地，待道路在雨停可以行走后继续前进；如果雨始终没停，就与之后赶来的第二阵会合后再前进。
在此同时，其余千名士兵必须即刻追随旅团进军，由于路况难行，可沿着丘陵地带前进。
大雨中视线不佳，盖里斯坦于是派其中一支中队先行，担任侦察部队，再率领其余四百名旅团员重新开始行军。
　　大雨如注，瑟雷娜的天眼在稍远处完全掌握了第七旅团的动向。

5
　　先行的骑马中队——第七旅团第四中队——在滂沱大雨中，慎重地在野草与灌木丛生的丘陵地带前进。
中队长派出两支小队在前方侦察，剩下的八支小队呈半圆形排成两列。
各小队之间的距离以及与后方本队的距离适中，在指挥上没有什么大问题。唯一的问题大概在于悄悄潜近的是魔女。要发现以数人为一组接近的魔女，这样的天候实在太差。
在这么恶劣的天候下令行军，盖里斯坦的判断尽管有问题，却也称不上是致命的失误——不过那指的是一般的情况下。
　　第四中队前进到小山的山腰时，突袭毫无预兆、悄无声息地展开了。
先行的两支小队遭伊可希奴使出的刺青缠住马匹的脚，夺去行动自由。
无法继续前进，只能在原地踏步的马匹陆续增加；至于那些试图移动脚步的马匹则是往前一倒，把骑在马上的骑兵摔了下来。
起先，没有一个士兵联想到这是攻击。由于在恶劣的路况中前进，他们只把这当成是马匹不小心在路上绊倒。
然而，忽然有石头砸向无法前进的骑兵，立刻有数名骑兵在马上往后摔落地上。这下旅团员总算察觉有异状发生。
紧接着，大批狼群冲了过来。
马匹出于惊恐，高高抬起前脚，试图逃离现场。有些马往前方狂奔，有些掉头就跑，也有些被伊可希奴的刺青缠住，想逃也逃不了。马匹的动作变得凌乱下已，瞬间打乱队形，同时也有骑兵陆续从马上摔下来。
狼群一冲向后方，混乱同样扩及其他八支小队。
强劲的风雨使得他们没能来得及提前察觉狼的气味，让狼群有机会接近，这实在是严重的失误。旅团员忙着驾驭脚下的马匹，甚至没有余力对周围提高警觉。第四中队的队形大乱，魔女与凯萨德拉王国联军便趁此时朝他们发动攻击。
突袭部队分成四支队伍，虽说是部队，魔女方面每一队顶多只有勉强达到班等级的人数。
第一队的指挥官是荷丽歌恩。
第二队的指挥官是艾茵丝。
第三队的指挥官是奈迦。
第四队的指挥官是马格雷夫。
第三队的队员主要为奴隶兵，在奈迦身旁待命的魔女只有蕾菈和兰婕。
第四队为凯萨德拉王国的精锐部队，共有三百兵力，蓝柏哈也率领其中一支中队参战，洛菲路德在他身旁待命。

6
　　艾茵丝率领的小队，在屠杀第四中队百名兵力之中先行的两支小队后，接着马不停蹄地冲向后方的本队。
艾茵丝这一队里有伊可希奴、亚尔卡茵以及洛洛薇尔。
第四中队的主力也因为亚尔卡茵唤来的狼群陷入大混乱，艾茵丝便趁这机会赶上前来，逼近到近在眼前的距离，再从背上的笼子接连取出石头，向外砸出。
尽管骑兵们身穿铠甲与头盔，但由于距离接近，仅是遭到砸中就因为冲击力道而昏厥，就算没有昏过去，也一定会摔下马。
伊可希奴的刺青照样在附近徘徊，接连夺去马匹的行动自由。那些无法行动的骑兵正好成为艾茵丝投石时绝佳的下手目标，而洛洛薇尔便以水枪毫不留情地打在那些摔下马的士兵身上。
白银铠甲虽能发挥一定程度的防御力，但因为现场下着大两，让洛洛薇尔叫以形成无穷无尽的水枪。就算铠甲耐得住前面几发水枪，最后还是会遭水枪贯穿，使士兵接连受到致命的伤害。
光是艾茵丝的投石与洛洛薇尔的水枪，便使得第四中队遭受重创。大雨导致视线不佳，团员因此无法辨识艾茵丝与洛洛薇尔从远处发动攻击的位置。
如果是可以认清敌人身影的近身战，他们还不至于陷入如此混乱的场面；团员们看见己方士兵因不明攻击接连倒下，心里纷纷涌起前所未有的恐惧。
不论小队长和中队长如何奋力鞭策，士兵只恨不得能赶紧逃命，这对光荣的神之旅团来说是难以想像的失态。
摔下马后的士兵一旦试图逃走，伊可希奴的刺青立刻会缠住他们的双脚。接着，艾茵丝趁旅团团员动弹不得的时候砸出石头，洛洛薇尔也掷出水枪。
第四中队至此已经是溃不成军。
这时，奈迦率领第三队，带领七十名左右的奴隶兵杀上战场。
战场上纷乱无序，号称万夫莫敌的神之旅团没能发挥实力，就这么败下阵来。
到最后，第四中队几乎没有士兵成功逃出战场。
歼灭第四中队后，艾茵丝与奈迦率领的小队在激烈雨势中，继续杀向后方的第七旅团本队。从山丘下方绕行的荷丽歌恩与王国部队，同样急速逼近旅团本队的四百兵力，在此同时，亚尔卡茵指挥的狼群也往本队冲了过去。

7
　　本队中带头领军的队伍察觉前方有异状发生，但视野实在太差，无从掌握究竟出现了什么状况。
我军的怒吼声与惨叫声冲破雨声传了过来，但完全没听见遭遇突袭时理应会听见的刀剑声响，或是敌军的叫喊声；这也是导致他们没有及时察觉眼前的异状，是敌军发动突袭的主要原因之一。
以少数人逼近对方，再用魔法展开攻击，魔女的战斗方式完全把旅团玩弄在股掌之间。
另一方面，魔女这一方准确掌握了本队所在的位置。
瑟雷娜的魔法＝天眼可移向上空，调整视线高度，在大雨中也能确认敌人的位置。
「有狼！」
「小心点！有狼群往这里接近！」
各中队以方阵队形前进，位于前锋的第一中队骑兵发现狼群逼近，搭起了弓。
只是，由于遇上的是山林里司空见惯的狼群，没有一个士兵发觉这其实是魔女发动的攻击。
「攻击、攻击！」
「别让狼群靠近！」
对应虽然迅速，却由于风雨强劲，视线不佳，等他们注意到的时候，狼群早已经逼近脚边。
几匹狼中箭倒地，然而大多数的狼群都冲到了先锋部队附近。
害怕狼群的马匹惊慌失措。
家畜恐惧狼的气味，狼群甚至用不着上前攻击，只是在附近绕行就能引起马匹的惊恐与混乱。
狼东奔西跑，使得第一中队陷入半混乱的状态。队长们死命鞭策士兵，士兵也努力地试图让马匹重新站好。
在第一中队拚命安抚马的情绪时，荷丽歌恩与马格雷夫率领的小队从一旁发动攻击。
如果是沿着大路行进，必须采取纵队队形，队伍也会跟着拉长；但由于队伍在丘陵地带行军，共四百兵力的各队都是采取方阵队形。
魔女方两队突击的，是行进间正好位于第二队的第二中队。本队正行进到小山山顶，占住原本在地理位置上相对有利的场所，可惜因为大雨导致视线不佳，没能察觉敌人接近。
四百兵力几乎全部在山丘顶端，形成从三方遭到同时夹击的突袭局面。从旅团的角度看来，荷丽歌恩队从左方袭来，右方则是马格雷夫队，过没多久，奈迦队与艾茵丝队也从正面杀了上去。
盖里斯坦也好，其他干部或是旅团员也罢，没人料到竟会在大白天遭遇攻击，结果被敌军趁虚而入。然而，盖里斯坦当机立断，立即下达指令。
他判断这是全方面展开的突袭，下令以方阵进军的旅团立刻将队形改变为圆阵，朝逼近的敌人展开反击行动。
然而，因为是在与敌军交战的途中临时改变队形，队形不是非常完整。再加上狼群在马的脚下狂奔，导致马匹始终无法保持冷静，只要团员稍有不注意，马就会趁机奔出队伍行列。
旅团好不容易组成圆阵，队形却是破绽百出。

8
　　最先攻击旅团本队的是荷丽歌恩率领的队伍。
荷丽歌恩朝旅团员射出数十根坚硬又尖锐的头发，尽管大多数遭白银铠甲弹飞了出去，可是头发毕竟纤细，它穿过铠甲与头盔的隙缝间，刺中旅团员的脸部与身体。团员感到确实的刺痛感，忍不住疼痛而摔下马匹，滚落泥泞之中。
假使头发没刺中团员，也会刺中马匹。尖锐的刺痛使得马匹矢去控制，结果就是团员接连从马上摔了下来。
前锋溃败之际，凯雅冲了上去。
肌肤闪耀银白光芒的凯雅，有如一尊巨大的金属人偶。她穿梭在骑兵之间，使力殴打马匹的四肢。
遭凯雅那和金属一样坚硬的拳头殴打，马匹因突如其来的疼痛抬起前脚，当场用力跳了起来。和遭受荷丽歌恩攻击的骑兵一样，旅团员接连摔下马匹。尽管也有旅团员从马上朝凯雅刺出长枪，但她只消伸出光裸的手臂，轻而易举地便将枪尖弹了出去。
摔下马的团员里，也有些人立刻爬起来，拔刀杀了上去。面对刀剑攻击，凯雅连躲也不躲。由于她没有躲开的关系，剑直接击中她的身体，但是她的身体并未遭到斩伤，反倒是砍上来的剑刃要不是碎裂就是断裂。到头来，没有人真的能够让凯雅负伤。
凯雅大乱骑兵队时，由荷丽歌恩领军的金妮尔丝、萨荷、妮妮尔与娜希萨丝等魔女也冲了上去。
左侧面（由于组成的是圆阵，正确来说不算侧面）陷入了大混乱。
这时，正面上方忽然出现巨大火球，原来是蕾菈使出的大型咒符起火燃烧了。
「这是魔女的攻击吗！？」
「攻击、攻击，把那东西打下来！」
听见队长的命令，位于正面的第一中队士兵立即举起弓，朝火球射箭。
几支箭射中火球，却丝毫无法减弱其火势。而且因为是魔法形成的火球，大雨也无法轻易浇熄火势。
为了防范火球袭来，团员们无不提高警觉。然而出乎他们意料之外的是，火球只是飘浮在半空中，一动也不动。
团员们蹙起眉头，无法理解眼前的状况，而且因为他们全神贯注地注视着火球的关系，导致他们没发现到在自己乘坐的马匹脚下，隐隐约约有影子浮出地面。
突如其来的，影子里面射出了箭。
这是兰婕的魔法。
由蕾菈以燃烧的火球投射出黑影，再由兰婕射出箭矢，展开联手攻击。
虽然是用魔法射箭，不过射出的箭属于物理性攻击。白银铠甲尽管可以防御魔法，并未提升对物理性攻击的防御力。
有几支箭遭铠甲弹了出去，可是就和荷莉歌恩的头发一样，也有箭或是贯穿铠甲较无防御力的地方，或是从头盔隙缝间刺进去。
最重要的是，马匹并未穿戴铠甲。箭轻易刺中了马的四肢、腹部，使得马匹因为疼痛而失控。
受伤的骂匹不受骑兵控制，或是倒地或是发狂、擅自冲了出去。这时也有骑兵陆续摔下马，正面前锋也是乱成一团。就算想攻击回去，他们连射出箭的人在哪里也不知道，根本无从反击。
摔下马后逃窜的人。
努力想控制住失控马匹的人。
为了避开脚下射来的箭，试图移动到其他地方的人。
无法驾驭马匹擅自狂奔的人。
摔倒在地上，遭到马又踹又踢的人。
正面前锋的阵形大幅瓦解时，奈迦队与艾茵丝队冲了上去。
奴隶兵军团举着长枪形成枪林，展开突击，朝阵形眼见就要瓦解的前锋使出致命的一击。
「再一次！冲啊！」
奈迦高举超出鞘的刀，号令声一下，奴隶兵们纷纷以水平的方向举起长枪，箭尖闪烁光芒，再次冲上前去。
原本没有遭到攻击的马匹也被长枪贯穿，翻身倒在地上。
从马上跳下来——摔下来——的团员拔出剑抵抗，遗憾的是他们敌不过众多长枪，运气不好的人甚至被长枪给贯穿。就算运气好一点，以铠甲弹开了长枪，仍会因为冲击站不稳脚步，摔倒在地上。
倒地的团员大多不是被冲上前去的奴隶兵踢来踹去，就是遭失控的马匹踩在地上。
要是有士兵负伤仍努力爬起来，一旁艾茵丝掷出的石头将立即砸向他们。
尽管隔着头盔，一旦头让石头砸中，人也不可能平安无事。士兵们接二连三因为脑震荡昏了过去。
而遭石头击中身体的士兵虽不至于受到致命伤，重击仍使得他们喘不过气，晕倒在地。
士兵倒地后，伊可希奴的刺青就趁这时候钻进铠甲隙缝间，绞杀这些士兵。
「前进！前进！敌军陷入混乱，现在是攻击的大好机会！攻击！冲上前去！别让敌人有重整队形的机会！」
奈迦扯开嗓子嘶吼，音量完全不输给激烈的雨声。
艾茵丝队与奈迦队联手，彻底击溃了旅团前锋的第一中队。
　　从旅团本队右侧进攻的是马格雷夫队，时间是荷丽歌恩队突袭第二中队的稍晚之后，场所则是偏第二中队后方、靠近第三中队的前锋。
由凯萨德拉王国军的三百精锐战力组成的这支部队，是所有部队中人数最多的一支。不过，论人类之间的战争，旅团的实力更加坚强。
第三中队耐住马格雷夫队的突袭，始终保持完整的队形。亚尔卡茵的狼群没有冲向这地方来，几乎所有旅团员都骑在马上——这可说是难攻不下的最重要因素。尤其马格雷夫队为了悄悄潜近，部队特地全由步兵组成，没有骑兵，因此个人的战斗力也有悬殊的差距。
由于第三中队的注意力被来自正面与左侧的突袭吸走，马格雷夫队发动的第一击仍对他们造成了严重的损害；但第二击时他们确实接了下来，之后便陷入胶着的战局。
从兵力看来，一百对上三百，战况对马格雷夫队有利，只是因为是从斜坡往上攻击，地形对位于高处的骑兵较为优势。骑兵开始往前进逼，马格雷夫队抵抗不住压力，慢慢往后退了下去。
可是，这些士兵是凯萨德拉王国军里面挑选出来的精锐，队形没有那么轻易瓦解。他们为了避免承受骑兵的压力，一路往旁边移动，始终紧紧缠住敌军中队。
这时正好旅团将队形转换为圆阵，马格雷夫与第三中队于是往左回转，在战场上移动位置。原本位于正面的第一中队由于遭到歼灭，移动时没有遇上阻碍。
双方距离接近，要是用弓箭射击，必定会射伤马匹。旅团骑兵因为这层疑虑，也不敢贸然发动攻击。
到头来，第三中队始终没能一鼓作气击退马格雷夫队。

9
　　第三中队呈半圆形（因为第二中队也遭受重创，无法组成圆阵）与敌人交战时，盖里斯坦率领的第五中队就守在他们背后。
旅团遭到敌人突袭，陷入激战——盖里斯坦马上就察觉到了这个事实，只是无法正确掌握目前的战局变化。
四周笼罩厚重的乌云，再加上倾盆大雨，使得天色和傍晚时一样昏暗。在几乎看不清楚四周景象的情况下，随处有惨叫声或怒吼声传来，然而却甚至连是敌军还是我军的声音也判别不出来。
他陆续派出团员前往侦察战况，但没有一个人回来，各个中队也没有派传令兵过来这里，使得他完全无法掌控战局变化。
要是无法得知战况，不论盖里斯坦多么善于作战，也很难采取确实的因应对策。
（凯萨德拉王国不可能有这么坚强的战力，难不成……这是魔女搞的鬼吗！？魔女发动奇袭吗！？不，不可能，魔女不可能采取这样严谨的作战方式。）
不只是战况，连攻击我军的敌人是谁也不知道，眼前的状况让盖里斯坦烦躁不已。在盖里斯坦兀自气恼时，副官急忙赶到他的跟前。
「团长，右侧无人驻守！」
「什么意思？」
「猜测是驻守右侧的第三中队在与敌人交战时移动了位置。」
盖里斯坦迅速下了决定。
「万一敌方接下来有援军赶到，战况将对我们下利。那里就由我们第五中队前往填补空缺，如果对方没有援军，立刻找出与第三中队交战的敌人，绕到后方击退敌军。击退后，再带领第三中队前往掩护第一与第二中队。」
第三中队原本所在的位置会出现空缺，是因为乱战中，采取半圆阵形的第三中队随马格雷夫队移动到了左侧。
藏身在附近，以「天眼」监视周围的瑟雷娜虽然掌握了各部队的位置变化，但除了她以外的人并不知道。
当然，盖里斯坦也是一样。
此外，从凯诺尔飞来的乌琪也不例外。

10
　　与莉丽一同歼灭进入凯诺尔的旅团后，乌琪从空中侦察四周，接着潜入附近的森林过夜。隔天早上，她依照预定计划，前往支援向敌军主力发动突袭的魔女与凯萨德拉王国联军，沿着大路一路驾着飞空艇往凯萨德拉王国王都飞去。
「欸……乌琪，飞慢点。因为下雨，脚下很湿又很滑。再说视野这么差，照这个速度飞行一定会出意外的！」
莉丽劝告着，只是乌琪完全没有放慢速度的意思。
「怎么能放慢速度，我们得尽快赶过去。我和你是魔女军最强的搭档呀。这时候说不定大家陷入了苦战，我们要赶快过去帮忙！」
「这么说是没错啦，可是你冷静一点，小心着急反而出差错。」
「我没有着急！」
乌琪这么宣称。
确实，她并未感到着急，只是她也无法让自己保持平常心。
毕竟她们刚歼灭一整个神的旅团，她既兴奋又慷慨激昂，斗志简直冲破天际。
（况且难得有机会可以屠杀魔女的仇敌——神之旅团，我怎么能放过这大好机会。）
乌琪克制不住高昂的情绪，沿着大路操纵飞空艇高速飞行。
雨势激烈，她不只没发现敌军，也找不到我军的踪影。
不想在泥泞道路上行军的盖里斯坦，这时早已指示麾下的旅团行进至丘陵地带，乌琪自然不可能看见敌军队伍。
她沿路来来回回飞了好几趟，内心有些急躁。
「为什么？为什么一个人都没有！？不管敌人还是我军都找不到！」
「会不会离开大路，到山丘上了？」
「啊，说得有理。路都变成河了，怎么可能在上面行军。」
乌琪听从莉丽的建议，操纵飞空艇飞向右手边的山丘。
她照样高速飞往左右的山丘，在上方绕行，终于让她发觉疑似敌人的集团。
「找到了！」
乌琪飞行在空中，以高明的技巧在狭窄的飞空艇上维持身体平衡，并且一边用双手挡在眼睛上方，不让雨水打进眼里。
「那是敌人吧！？」听见乌琪这么表示，从背后紧抓住她腰间的莉丽说：「他们已经打起来了嘛！」
从上空俯视看不清楚，不过他们发现的集团确实呈现出敌我双方交战的混乱景象。
「再靠近一点瞧个仔细吧。」
她们靠近战场，在上空飞行一圈之后，总算掌握大致战况。
雨势还是一样激烈，视线不佳，但看得出旧教会的旅团呈半圆阵形（虽然后方开口过大）正遭遇魔女与凯萨德拉王国联军突袭。
「怎么办？」
莉丽从背后向她确认，乌琪俯视着下方答说：
「当然是加入作战啰！由我们击退那些敌人！」
「好是好，可是要攻击哪里！？」
从整体战况看来，敌我双方的位置相当分散。
（虽然也可以从离这里最近的敌人攻击起，不过首先还是先朝那个地方下手吧。）
「先攻击奈迦那附近。」
（要让那家伙见识见识我和莉丽的厉害。）
「哎呀，你也认同他的表现啊。」
「我、我才没有！那家伙算是我们这里实质的指挥官，要是他输了，不就等于我们战败了吗？那种家伙死了也不关我的事，不过我们魔女可不能战败。」
其实乌琪的真心话并非是「认同奈迦」，而是「希望奈迦认同自己的表现」。
不只是奈迦，她也希望能获得众魔女的认同与称赞。
（我的名声一高，荷丽歌恩大姊的地位也能跟着提升，我的活跃表现可以让荷丽歌恩大姊更接近魔女王的地位！）
她内心也有这样的盘算，不过莉丽没有理解到这么深入。
莉丽只是应和一声，轻轻拍了下她的背。
「我们这就去帮忙吧。」
乌琪虽然看不到，不过莉丽此时脸上笑得无比灿烂。
（藉口一大堆，结果还不是承认奈迦是我们这边的统帅。呵呵，这也算是前进一步了吧？）
莉丽如此心想。
「这还用你说！」
乌琪往在距离凯萨德拉王国王都最近的场所奋战的我军飞了过去，只是她们两人全误会了一件事情。
作战会议上，决定由奈迦队与艾茵丝队从正面展开突击。乌琪与莉丽因此以为位于王都方面的部队是奈迦及艾茵丝率领的队伍；可是在乱战之中，敌我双方早已不在原先的战斗位置。
旅团本队改组成半圆阵形，而且由盖里斯坦率领的本队填补右侧的空缺，只能说乌琪实在是太不走运了。
敌军阵形呈半圆形，因此她将位于正面（王都方向）的马格雷夫队，误认成了奈迦的队伍。
如果能够看清楚，她就可以发现部队人数远比奈迦率领的多。可惜大雨中视线不佳，战场上敌我交错，乍看之下不可能发现士兵数量有落差。
再加上两人急着想早点参战，根本没有多余的心力确认战场上的人数。
乌琪让飞空艇急速俯冲。
「等等，乌琪，高度不会降太低了吗？」
背后传来莉丽的警告声。
两人已经降到可以清楚看见士兵脸孔的高度。
幸而敌军忙着作战，没有发觉头顶的乌琪与莉丽，否则在这样的高度，敌人一射箭就能轻易射中飞空艇，甚至可能射中乌琪与莉丽。然而，乌琪仍然持续降低高度。
「不把高度降低不行啊！战场上这么混乱，得瞄准敌人才能发动攻击吧！」
「说是这么说没错啦。」
敌我双方混战，不能随意从上空施展猛烈雷击，必须接近之后再瞄准敌人，才能展开攻击。
关于这一点，在乌琪用来攻击的魔法——风刃上也适用。
要是让风刃在战场上肆虐，恐怕会伤及同样位于附近的我军，所以需要将飞空艇降低至可以确实瞄准目标的高度。
「这高度就差不多了吧。」
飞空艇停止继续降低高度，乌琪窥探脚下的战况。
「莉丽你攻击那边的敌人！这边的家伙由我来应付！」
「没问题！」
两人迅速吟诵咒文，接着施展魔法。
「雷神之怒！」
「风刃！」
一小道电光劈落。
强劲的狂风肆虐。
有两个人遭雷击中，身体瞬间往上浮了起来，又立即摔落。
一个人遭风刃攻击，斩断手臂。
另一个人则因为脚被砍断，摔倒在地上。
两人的攻击造成四位旅团员失去战斗力，但从整体兵力看来，这样的数量不过是杯水车薪。
在凯诺尔时，雷击用不着特地瞄准，随随便便都能命中目标，只是遇上行动中的敌人，要击中目标也变得相对困难。
（一个一个攻击敌人实在很费工夫，不过也只能这么做了！）
为继续攻击敌人，乌琪驾驭着飞空艇在上空飞行。
遭到击倒的虽然只有四个人，不过魔女加入战场发动新一波的攻击——而且还是来自头顶的攻势——这事实瞬间震惊了敌人，激励了我方士气。
「是援军！魔女的援军来了！别放过这机会！反击！反击！」
马格雷夫声嘶力竭地叫喊，鼓舞士兵。
实际上，参战的只有乌琪与莉丽，不到可以称作援军的程度，但马格雷夫与其他士兵误以为有大批魔女援军正赶来加入战场。
在马格雷夫队内作战的蓝柏哈也同样注意到前来的援军。
（那不是乌琪的飞空艇吗！为什么出现在这里！？）
厌恶人类的乌琪不可能赶来帮助由人类士兵组成的凯萨德拉王国军，蓝柏哈因此和马格雷夫以及其他士兵一样，误以为是魔女部队赶来支援。
这样的误解大大振奋了凯萨德拉王国军的士兵。
虽然也有人对于与魔女结盟一度感到怀疑，然而魔女在我军陷入困境时送来援军的事实，确实激起了士兵高昂的士气。
援军赶至，使原本落居下风的战沉得以逆转。
万一这时没有扭转战局，一旦遭到盖里斯坦率领的第五中队从背后夹击，王国军部队恐怕只得落荒而逃。
由于乌琪与他们自己的误解，王国军军心大振，这才好不容易没有节节败退。
乌琪与莉丽在混战的战场上方低空飞行，持续以魔法攻击。虽然击倒不少敌人，两人也早已是疲累不堪。
在凯诺尔歼灭了一整个旅团后，她们冒着大雨，以全速飞来这里，又为了找寻敌人踪影在上空盘旋，会这么疲累也是无可厚非。尤其在低空飞行，又必须把攻击目标锁定在敌人身上，这样的攻击方式需要相当高度的注意力。
这时候，出现了朝上空飞行的飞空艇射箭的士兵，让乌琪在飞行时不得不同时注意闪避攻击。即使是在一般的情况下，要一边发动魔法攻击一边准确操纵飞空艇也不是件简单的事，更何况此时不论肉体还是精神上，乌琪的疲惫都已经逐渐累积到了极限。
这时候支撑她的，只有杀死神的旅团士兵的喜悦，以及让奈迦与其他魔女见识自己活跃表现的欲望。只是不论欲望再怎么强烈，情绪再怎么激昂，一旦肉体感到疲惫，注意力便容易涣散，这一点不论人类还是魔女都一样。
乌琪晚了一步才惊觉有骑兵朝自己搭起了箭。
糟糕！她正暗呼不妙的时候，箭已经射了过来。
她没能及时回避攻击，箭深深射中飞空艇的底部，使飞空艇出现剧烈摇晃，魔法回路疑似受损。
「呀啊！」
莉丽惨叫着，试图抓紧乌琪的腰间，乌琪也急忙让飞空艇恢复平衡。然而，因为用力过猛，飞空艇反而往另一边倾斜。
对方的攻击果然破坏了魔法回路，飞空艇变得难以控制。
「啊！」
背后响起一声惨叫。
乌琪感觉飞空艇忽然变轻许多，慌慌张张地转过头去。一回头，她就看见莉丽维持往她伸出手的姿势，身体浮在半空中。
「莉丽！？」
乌琪急忙往她伸出左手，可惜为时已晚。
乌琪的左手扑了个空，莉丽娇小的身躯迅速往地面坠落。

 




第5章 胜利的代价

第5章　胜利的代价
　　1
　　「莉丽——！」
乌琪拚了死命伸长手臂，莉丽也一样朝她伸出手。
然而，她们的手没有碰到对方，只是徒然抓住了空气。
莉丽睁大双眼，露出求助眼神的模样深深烙印在乌琪脑海。
「莉丽————！」
乌琪惨叫着，莉丽的身体就在她的注视下急速坠落。
虽然是在低空飞行，距离地面还是有五码特左右的高度。从这样的高度往下坠落——如果是可以让自己的身体变得轻盈的薇妲就算了——即便是魔女也不可能毫发无伤。
再加上莉丽摔落时的姿势非常不妙。
莉丽在往右倾斜的飞空艇上，为了站稳脚步把身体重心放在左脚后，飞空艇忽然往反方向倾斜，结果使得莉丽以接近水平的姿势摔了下去。
莉丽从背后撞上地面，后脑勺遭到重击，内脏受损，说不定体内也有数处骨折。她痛苦地呻吟着，卯足全身力气试图让自己站起来的模样并没逃过旅团员的眼睛。射箭的团员随即抛开手中的弓，抓起长枪，驾马冲了上去。
「可恶的魔女，纳命来！」
向前刺出的长枪枪尖闪耀无情的光芒，莉丽好不容易坐起来，长枪却直接贯穿她的腹部。
她嘴里吐出鲜血，眼神虚软无力，莉丽俯视贯穿自己身体的长枪，目光逐渐失去生气。
「杀死一个魔女了！」
团员举起长枪，将莉丽的身体一同高举向空中。
「呜啊啊啊啊啊————！」
莉丽在自己眼前活生尘被人类杀死，看见这一幕，乌琪忍不住发出吼叫。
（都是我害的！因为我的失败，害得莉丽遭到这种下场！）
狂怒与后悔的念头窜遍乌琪的脑中以及全身。
（是我把莉丽……不对！杀死莉丽的是他们！不可饶恕！我绝不原谅神的旅团！）
愤怒让乌琪失去理智，她以风刃缠身，俯冲向用长枪贯穿莉丽身体的团员。
「去死！」
在乌琪身边乱舞的风刃斩向团员，怒气使得魔法的效果倍增，即使是白银铠甲也无法防御。团员遭到砍断的手脚掉落在地面，连带铠甲被斩得四分五裂的身体在地上翻滚，喷溅的鲜血瞬间让雨水冲走。
「我绝饶不了你们！」
怒不可遏的乌琪发疯似地挥舞风刃，朝身旁的团员杀了过去。

2
　　乌琪杀进敌阵时，飞空艇上下左右摇晃，显得很不稳定。由于射中飞空艇的箭破坏魔法回路，加上她的魔力几乎全部注入在风刃上，使得飞空艇几乎就要失去控制。
蓝柏哈在攻击旅团员的同时不忘注意乌琪的状况，他望向乌琪时，发现飞空艇正摇摇晃晃地杀进敌阵。
「惨了！」
尽管对魔法不怎么熟悉，与魔女一同生活过的蓝柏哈，看得出来乌琪现在的状态非常危险，于是他奋力踹开斩向自己的旅团员，忽然冲了出去。
「冲啊！跟我来！」
他朝一旁的部下高声叫喊，完全不理会阻挡在前方的敌军，直接冲往乌琪所在的方向。
「蓝柏哈队长！」在蓝柏哈身边挥着长枪的洛菲路德急忙追上，他一边跑，一边呼喊着我军：「快跟上！跟随蓝柏哈队长前进！」四周的王国兵搞不清楚到底是怎么一回事，也跟着跑了起来。
蓝柏哈这突如其来的举动，加上部下突然展开的行动，无预警地让第七旅团第三中队的阵形更加混乱。
「在那里！跟随蓝柏哈的队伍冲上去！冲破敌人的破绽！冲出敌军包围！」
马格雷夫误以为蓝柏哈队突来的冲刺，是逐渐攻破敌军阵形的结果，于是他带领自己周围的直属兵力，追随蓝柏哈队杀出第三中队。
尽管是马格雷夫因为误会下达的命令——激烈的雨势导致视线不佳，现在又陷入敌我交错的混战，会做出这样的决定也怪不得他——但就结果看来，这命令反而拯救了王国军部队脱离险境。
盖里斯坦率领的第五中队已经逼近他们背后，万一他们留在原地奋战，势必会形成遭到前后夹攻的局面。如此一来，阻挡不住敌军攻势的马格雷夫队只能败退，甚至可能当场遭到歼灭。
然而，由于以马格雷夫为首的士兵追着蓝柏哈队向前冲刺，导致盖里斯坦率领的中队没能来得及加入战局。

3
　　蓝柏哈拚了死命往前冲。危机感让他心急如焚，无法维持身体平衡，怎么跑也跑不快。
他从来没有这么痛恨过自己的脚程竟如此缓慢。
乌琪的风刃接连斩杀旅团员，导致敌人的注意力全集中在她身上，没人挡住蓝柏哈的去路。
然而突如其来的，乌琪如暴风肆虐的风刃猛然停止。飞空艇原本在离地一码特高的低空飞行，先是忽然失速，接着直接往下坠落。疲惫困顿的乌琪从飞空艇摔到地上，连护住自己的身体也没办法。
右肩遭到重击的乌琪低声呻吟，勉强移动仰躺的身体，让自己维持向下趴在地面的姿势。接着她试图让手脚用力支着自己的身体站起来，可惜四肢完全使不上力。
那些在乌琪驾着飞空艇冲向自己，因为恐惧往后退的骑兵顿时停下脚步。看见她摔下地面，挣扎起身的模样，其中几名团员把这视为正是杀死魔女的天赐良机。
由于王国兵从后方逼近，旅团员判断无法冲上前去杀死魔女，于是他们举起弓，搭好箭，拉紧了弦。
（惨了惨了惨了！）
眼前的景象让蓝柏哈几近绝望。
（一个、两个、三个、四个人。可恶，来不及！）
如果射出的只有一、两支箭，他还有自信可以用剑击落。然而四支箭同时射出，他实在无计可施。
敌军骑兵在十来码特远的地方，即使冲上前去也来不及阻止箭射出，而且蓝柏哈也没有余力反过来射箭攻击对方，
拉紧弓弦锁定目标的四名骑兵几乎同时射出箭矢。箭向外射出，响起划破空气的声音。再这么下去，箭必定会射中乌琪的身体。
乌琪身上只有魔女轻薄短小的服装，要是被箭射中，箭身将深深刺进她的身体。就算只有一支箭射中她，也会造成致命的伤害，万一四支箭全部射中，她必死无疑。
（休想得逞！）
蓝柏哈没有经过大脑思考，反射性地采取行动，身体比头脑还要迅速做出反应。
他把剑一抛，用身体罩住乌琪。蓝柏哈队的士兵也在这时候从一旁冲了上来。

4
　　耳边传来钝重的声响。
为了发动突袭，凯萨德拉王国军士兵格外注重机动性。因为必须靠自己的双脚在山林间奔走，接近旅团，不能穿过重的铠甲，所有士兵身上只有胸甲、腹甲、护膝及护手等轻便装备。
蓝柏哈也是一样。
重装铠甲可以把箭弹开，但依他此时的装备根本不可能弹开箭。
旅团的战斗员果真名不虚传。四支箭全部命中目标，每一支箭都深深刺入体内。一支贯穿大腿，另外三支伤及肺部以及其他内脏。
尽管不至于立即丧命，但是……
罩住乌琪身体的蓝柏哈让双臂使力，支起上半身，确认乌琪没有受伤后，虚弱地笑了出来。
「太好了……你没事。」
乌琪感受着蓝柏哈在自己身体上方的体温与呼出的气息，不禁心跳加速。为了不让蓝柏哈察觉，她刻意装作冷漠。
「当然没事，你可以闪了。」
然而，蓝柏哈没有离开。
不，他是无法离开。
他的双臂顿失力气，身体压住了乌琪，两人的身体紧密贴在一起。
乌琪感觉他的体温传到了自己身上。
「欸？怎、怎么了！？你受伤了吗！？」
乌琪好不容易从蓝柏哈的身体底下爬出来，眼前出现的是让四支箭射中，濒死的蓝柏哈。
「骗……人。」
她倒抽一口气，用手捂住嘴。
「骗人……为什么……为什么会这样……」
蓝柏哈脸上依然挂着虚弱的笑容，断断续续地说：
「啊啊……算是……出了点差错……吧。」
他再也支撑不住自己的身体，瘫倒在地上。乌琪戒慎恐惧地把手往他伸了过去。
「是我害的吗？这是我的错吗！？」
蓝柏哈虚弱笑着。
「这不是……乌琪的错。用不着……放在心上。」
「为什么？为什么要为了我做出这种事！？」
「……为什么啊，可能是因为……你很像我的女儿……吧。」
「为什么！？你明知道我就是我！不是你的女儿啊！」
背后传来「打倒旅团士兵了！」的欢呼謦与嘶吼声，但乌琪连看也没往那里看一眼，只是朝着蓝柏哈大叫。
「你根本没有必要救我，为什么要这么做！」
「我知道，你是乌琪……不是我的女儿。不过……不管你是不是魔女……我很庆幸……自己救了你。」
「不要！不要不要不要！你这么对我，要我以后怎么继续讨厌人类！」
在哭喊的乌琪面前，蓝柏哈瞳孔里的光芒愈来愈黯淡，身体逐渐失去生气。
正好在这个时候，马格雷夫率领的本队追逐蓝柏哈队的脚步赶到现场。马格雷夫命令部下停止前进，带着数名干部走到蓝柏哈与乌琪身旁。他迅速观察起周围状况，判断现场情形。
蓝柏哈似乎是为了救这位魔女，遭到敌人的箭射中，但他不明白蓝柏哈有什么必要为魔女牺牲自己的性命。
包括乌琪神似他的女儿、他与魔女之间产生超越人类与魔女立场的连带感、他是奈迦的部下这些事，马格雷夫都不知情，自然不可能明白。
因此，马格雷夫觉得奇怪，甚至是怀疑。
　　「欸！振作点啊！」
乌琪在蓝柏哈的头旁边跪了下来，不由自主地抱起他的身体。
只要人类男子在身边就恶心想吐、并且会涌起杀意的乌琪，有生以来，第一次亲自碰触男人，将男人的身体抱进怀里。
「我说你啊！你还不快清醒过来！」
蓝柏哈意识模糊地半睁开眼睛，仰望着乌琪心急的模样。
「我很想亲眼见识奈迦大人说的……魔女与人类共存的世界。看来我是……见不到了。所以说，请乌琪代替我……用你的双眼……不对……是用你的双手……实现……我想看见的新……世界……」
蓝柏哈的眼睑缓慢阖了起来。
「我会让你看见的，我一定会议你看见，你还不快睁开眼睛！」
力气逐渐从他的身体消逝。
「起来啊！欸，你快起来啊！」
乌琪拚命摇晃他的身体，甚至没发现自己泪如雨下，只是一心晃动他的身体。
蓝柏哈的眼睑稍微抬了起来，但瞳孔没有对准焦距，连看不看得见乌琪的脸都让人怀疑。
他使尽最后的力气，举起右手往乌琪伸了遇去。
「什么？你有什么话要说吗？」
乌琪把耳朵凑向他的唇边。
「……这不是……爱丽娜吗？莉……莎也来了啊。你们是来……接我的吗？对不起……让你们……孤单了那么久。不过不要紧了……以后……我们三个人……可以永远在一起……」
举起的右手垂落，眼睑闭阖，身体渐渐失去温度。
「不————蓝柏哈————！」
乌琪的惨叫声劈开雨声，撼动四周。
「起来啊——快醒过来啊——！」
她声嘶力竭地叫喊，摇晃着蓝柏哈的身体。
然而，他的双眼再也没有睁开，身体亦没有动过一下。
　　周围士兵大声在叫喊着什么。
士兵们朝自己与蓝柏哈敬礼。
然而乌琪什么也听不见，什么也看不见。
悔恨、反省与自责的念头充斥她的脑海，比失去莉丽时的感受更沉重而且激烈。
为什么自己没有多陪蓝柏哈聊天？
为什么自己没有对蓝柏哈温柔一点？
为什么自己没有更慎重行动？
为什么自己没有更冷静判断？
（莉丽警告过我那么多次！如果我肯听她的劝告，她和蓝柏哈就不会死了！）
自己的愚蠢招来了这样的后果，乌琪不由得责备自己。
「为什么为什么为什么我这么——！」
乌琪仰望着天空，让雨水任意拍打在自己脸上，嚎啕恸哭。

5
　　见到她这副模样，马格雷夫又是一阵惊讶。
（蓝柏哈为魔女拚上性命，魔女为了蓝柏哈流泪。实在很难想像不久前，我们双方还是在战场上刀刃相见的不共戴天仇敌。）
马格雷夫不知道蓝柏哈与魔女还有奈迦之间的关系，无法理解蓝柏哈为什么会为了魔女赌上性命。虽然无法理解，然而他并未失去直视现实的思考力与判断力。
他知道有人类愿意为了魔女牺牲自己的性命。
他知道有魔女为了拯救自己的人类哭泣。
他同样知道眼前发生了不符合过往常识的情形。
（说不定有什么与以往不同的状况正要发生，新的时代即将开启了。）
奈迦提倡的「人类与魔女共存的世界」会不会不只是单纯的理想或议题，而是有可能实现的目标，此时的他还不晓得。虽然不晓得，但他已经实际体会到一股前所未有的旋风将席卷这个世界。
这时，副官的呼喊声将马格雷夫的意识拉了回来。
「将军！后方出现战斗迹象！判断是奈迦大人的部队正在与旅团残余的势力交战！」
马格雷夫找来蓝柏哈队的副队长，向他下令。
「你率领五十名士兵留在这里，保护蓝柏哈的遗体，知道了吗？」
「是，我将率领五十名士兵留在这里保护蓝柏哈队长！」
「其他士兵跟我来！前去支援奈迦队，歼灭旅团残党！」
「喔喔——！」
马格雷夫率领约一百五十名士兵，冲往后方。
现场依照马格雷夫指令留下的五十名士兵围成一圈，围绕着蓝柏哈的遗体与乌琪。
在士兵环绕的队伍中央，乌琪放声大哭，哭声不绝于耳，一声比一声凄厉。

6
　　时间回到稍早之前。
为了填补我军离开形成的空隙，盖里斯坦下令部队前进，抵达后却连敌军的踪影也没发现。
（这里传出过士兵的叫喊声和刀剑相击声，毫无疑问发生过战斗。）
随处可见战死士兵的遗体就是最好的证据，而且在数量上，旅团员远多于凯萨德拉王国军士兵。确认这件事后，盖里斯坦惊觉状况远比料想中的还要恶劣。
雨势没有停歇，空中依然乌云密布，白天的天色和夕暮时一样昏暗。视野不佳，地面湿滑。望不到敌军的身影，也看不见我军的踪迹，而且此时我军战况如何无从得知。虽然现状不明，从周围迹象看来，战况极为惨烈。
盖里斯坦判断继续留在这里过于危险。他这样的判断并没有错，战场上最重要的是确保主帅安全，不能责怪他做出撤军的决定是懦弱的表现。
「向士兵下令，立即撤退！」
「遵命！」
副官大喊：
「撤退！撤离战场！跟随盖里斯坦旅团长！」
盖里斯坦掉转马头，四周的士兵与幕僚跟随他陆续离开战场。
（没想到闇黑森林的魔女这么难缠。）
惊讶与后悔的念头让他心烦气躁，用脚轻踹了下马腹。
听见朱耶尔舒特战败时，他心里依然有瞧不起魔女的念头，甚至不屑地认为是朱耶尔舒特打算以光明正大的方式与敌人战斗，结果掉落魔女卑鄙顽劣的陷阱。
然而，事实证明他错了。
闇黑森林的魔女与他对战过的魔女截然不同。
以往他所对上的魔女只懂得运用个人的魔法能力个别应战，和闇黑森林的魔女明显迥异。
严谨的行动与分工合作的战斗方式。作战目标明确，应变也很灵活。
如果说以前的魔女是一群野狗，这些魔女就是可怕的狼群。
（别以为我会善罢甘休。虽然只能暂时撤退，之后再卷土重来，不过下次回来的时候我会把这些魔女杀得片甲不留，杀光她们、烧死她们，让她们从这世界消失，一个也别想活命。）
盖里斯坦正驾马离开时，右后方忽而传来喊叫声。
「敌人来袭！」
攻击发生在为了撤退而转换前进方向之后，杀得他们措手不及。旅团员高声发出警告时，敌军已经逼近到了相当接近他们的距离。
石头以惊人的速度飞了过来，旅团员陆续摔下马匹。
绳索缠住四肢，好几匹马因此倒地不起。
摔下马的骑兵喉间让一条有如黑蛇的东西缠了上去，当场昏厥。
倾盆的大雨变成了尖锐的凶器。
水枪甚至贯穿白银铠甲，旅团员纷纷溅血，从马上摔下来。
狼群在周围徘徊不去，马匹不受控制地擅自跑了起来。
中队左后方乱成一团，这时举着长枪的奴隶兵一鼓作气冲了上去。从马上摔落地面的士兵变成枪下亡魂，没有摔下马的骑兵也因为马匹让长枪刺中倒地，陆续摔下马。
受到狼群的影响，骑兵控制不住马匹，对应自然晚了一步。
「进攻、进攻、进攻！敌军现在阵形大乱，正是攻击的大好机会，所有人全速进攻！」
奈迦的号令一下，奴隶兵立即奋不顾身地往敌军中队冲了进去。
盖里斯坦驾马奔离战场，背后传来一阵阵的欢呼声与怒吼声，但他不予理会，只是一个劲地策马狂奔。
一旦回头，马上会遭到敌军包围，况且他的兵力也不够用来救援后方的我军。尽快逃离战场，是他目前唯一的选择。
这里必须再次重申，他的判断并没有错。
尽管没错，只能说为时已晚。
前方左手边喊声震天，马格雷夫率领的凯萨德拉王国军部队赶到现场。
本来打算跟随盖里斯坦撤退的一些骑兵惊觉有追兵出现，停下前进的脚步。
要是与追兵开战，可能遭到由后方逼近的敌人从背后攻击，如此一来恐怕会导致全军覆没，这也是他们最害怕发生的情形。就结果来说，这样的迟疑正是导致他们最后遭王国军包围的原因。
留在原地的十来名骑兵遭马格雷夫率领的一百五十名王国军包围，即使激烈抵抗依然不敌对方攻势，最后全员阵亡。

7
　　马格雷夫队赶至现场与十来名骑兵战斗时，奈迦队与艾茵丝队正在一旁追击逃窜的敌兵。
「追上去！别停下来！别放过他们！」
奈迦气喘吁吁，但仍奋力鞭策着奴隶兵。
不过，骑在马上和人类用双脚奔跑的速度实在无法相提并论，尤其脚下湿滑，一不小心就有可能摔倒在地上。
盖里斯坦和跟随他的十名左右的骑兵头也不回地往前冲，逐渐拉开与奈迦等追兵之间的距离。望见敌军骑兵逐渐从视线中消失，奈迦不禁重重啐舌。
（可恶，从那个武将身上齐全的装备看来，很有可能是旅团长，难道就要这么错过拿下敌军大将的绝佳机会吗？）
尽管这么心想，奈迦还是气喘吁吁地继续拚命狂奔。
（不能放弃，可能性还没有完全消失，说不定他会因为马陷入泥泞，摔下马来。）
奈迦用这个理由激励自己冲上前去，跟在他背后的奴隶兵们痛苦地喘着气，奋力向前奔跑，以艾茵丝为首的数名魔女也是一样跑得上气不接下气。
或许就是这种坚持不懈的态度，为他们招来了好运。

8
　　在盖里斯坦右侧奔跑的两名骑兵忽然从马上摔了下来。
（！？）
没有箭射过来，也不是遭到敌军的长枪击中，盖里斯坦完全搞不懂发生了什么事情。
虽然不懂，但看见摔下马的骑兵痛苦地想把手伸进头盔里，他也明白这必定是遭受到来自敌人的攻击。
盖里斯坦立即放慢前进速度，听见耳边传来细微的金属声响。于是他看向自己的铠甲，发现有几根细长的物体刺在上头。
（这是……头、头发吗！？）
照这情形看来，这必定是魔女发动的魔法攻击。
惊觉前方有魔女后，盖里斯坦大喊：
「前面有魔女！往左方逃！」
盖里斯坦与十名左右的骑兵掉转马头，改变方向逃往左方。
然而，在那里等着他们的是——

9
　　「哇啊，好像有人过来了～～！？」
在为了掌握战况接近战场的瑟雷娜身旁，娣恩发出了惨叫声。
「这下怎么办——？」
一旁的艾瑞欧萝莎鞭策着她。
「什么怎么办，这正是你使出魔法的时候吧！？」
「咦？是、是吗？」
「现在情形如何，瑟雷娜！？」艾瑞欧萝莎问。
三人这时正登上几座小山中的其中一座山顶。
「十名左右的骑兵往这里过来，我方紧追在后。唔……是奈迦！奈迦的部队追了上来。」
「娣恩你听见了没有！快阻止敌人前进！」
「知道了！」
娣恩指示在背后待命的幻影走向前方，而且因为是幻影，即使穿戴重装铠甲，风吹雨打地面湿滑，也能健步如飞地向前迈进。
三十名左右的幻影士兵迈步前行，每一个都是全副武装。

10
　　盖里斯坦以及他的部下逃过来时，发现有一群重装步兵举着长枪挡住前方去路。
「埋伏吗！？」
敌人有三十名，而且是全副武装的重装步兵。相较之下，我方只有十名不到的骑兵，要是贸然冲上前去，说不定反而是自寻死路。
包括盖里斯坦在内的所有团员拉紧缰绳，猛然停下马，其中也有马匹杵在原地。
「盖里斯坦旅团长！」
「左边！左后方没人！」
盖里斯坦让马头掉转一百八十度，再度驾马奔了出去，其余骑兵也同样跟随他的脚步。
「怎、怎么办？他们逃走了！我们又不懂攻击！？」
在幻影士兵后方压低身体的娣恩问着艾瑞欧萝莎。
「呃，怎么办啊……只能让他们逃了吧。」
艾瑞欧萝莎心想，可惜没带懂得攻击魔法的魔女一起过来，不过战斗力高的魔女全部加入突袭部队，根本不可能找到人来帮忙。
「从他们身上的装备看来，地位好像很高呢。」
艾瑞欧萝莎、娣恩和瑟雷娜不约而同叹着气，像是觉得很不甘心。
不过，因为她们即时的反应，结果大大左右了盖里斯坦的命运。

11
　　五十名士兵为了保护蓝柏哈与乌琪留在战场上，听见马蹄声逐渐往这里逼近。
「有可能是敌军来袭！进入备战状态！」
副队长下令，全员举起了长枪，洛菲路德也同样举起长枪走向前去。
大雨滂沱中，前方出现十名左右的骑兵身影。
「是旅团骑兵！」
看见对方身上的装备后，士兵们大喊。
「对方人数少！用不着害怕！」
副队长激励着士兵。
「为蓝柏哈队长报仇！」
举着长枪的洛菲路德往出现的骑兵冲了过去，他这话也同时带给了其他士兵勇气。
「为蓝柏哈队长报仇！」
「旅团士兵休想逃！」
五十名王国兵或是举起长枪，或是抄起长剑，一鼓作气冲上前去。
听见士兵们口中大喊着「旅团」，乌琪原本僵硬的身体顿时一颤。
　　「可恶！居然连这里也有敌军！」
不管往哪里逃都有敌军出现，盖里斯坦误以为自己已遭到彻底包围。
（看来只能从这里闯出去了！）
放眼望去，对方全部是轻装步兵，数量虽多达五十名，总是比刚才的三十名重装步兵容易应付。
「杀出这个地方！」
盖里斯坦登高一呼，用力甩动缰绳。
洛菲路德瞄准朝自己这个方向冲来，装备特别精良的骑兵，把手中长枪掷了出去。
长枪命中马的身体，但没有刺进身体，掉落在地面。不过，突然其来的冲击让马吓了一跳，抬起前脚，急速变换前进方向。盖里斯坦的身体跟不上马的动作，从马上被甩了下来。
洛菲路德拔出长剑，其他王国兵也效法洛菲路德掷出长枪，拔出长剑。数十根长枪抛了出去，或是刺中或是在马身上造成伤害。骑兵大多摔下马，只有两名骑兵成功从王国兵旁边冲了出去。
摔到地上的旅团员遭到王国兵攻击。一旦从马上摔下来，他们寡不敌众，再加上先前的战斗让他们疲惫不堪，因此旅团员的实力再坚强，也一样溃不成军。
与洛菲路德缠斗的盖里斯坦看见身边的部下陆续落败，内心难掩焦急。
（我得赶紧逃出这个地方！）
他踹开洛菲路德，接着转身跑了出去。
「别想逃——！」
洛菲路德下意识抱住他的脚，让盖里斯坦顿时重心不稳，摔倒在地上。
「混帐家伙！」
盖里斯坦用力踹向洛菲路德的脸，痛苦呻吟的洛菲路德一放开他的脚，他马上站起来。
这下该往哪里逃？
他打量着四周试图找出一条生路时，有个东西撕裂空气飞了过来。
铿！
飞来的是艾茵丝掷出的石头。
以强大威力飞来的石头命中盖里斯坦的铠甲，由于冲击力道过大，他一时喘不过气，上半身往前弯了下去。
「在那里！我们追上了！」
跑得跌跌撞撞的奈迦大喊：
「那家伙是旅团长！冲上去攻击！拿下他的人可以解除奴隶的身分！」
「喔喔喔喔——！」
听见奈迦这么保证，奴隶兵大为振奋，群起围攻盖里斯坦。
「不、不许靠过来！这群下贱的家伙！」
盖里斯坦拚了死命挥剑攻击，一、两名奴隶兵因此倒下，不过光凭他一人之力，根本不可能应付得了二、三十名敌兵。
没多久，他的身影从奴隶兵之间消失了。
「打倒他了！」其中一名奴隶兵嘶吼。
「击败敌军旅团长了！」
这一瞬间，胜负已决。
号称最凶恶旅团的第七旅团旅团长盖里斯坦败给无名的奴隶兵，丧命在不知名的山丘上。
凯萨德拉王国军与魔女联军大获全胜，但联军方面也不是没有伤亡。几位魔女在战争中丧命，荷丽歌恩族里有萨荷和娜希萨丝，薇妲族里有莉丽，奈迦也失去了无可取代的贵重人才。
从洛菲路德口中得知来龙去脉之后，奈迦急忙赶向蓝柏哈与乌琪身边。

12
　　奈迦与荷丽歌恩站在乌琪身旁，她只是兀自流泪，没有抬起头的意思。即使哭到泪水干了，嗓音也哑了，她依然抱着蓝柏哈哭成了泪人儿。
（蓝柏哈，你为了救乌琪，牺牲了自己的性命吗？）
奈迦阖上双眼，在内心向他道谢。
（谢谢你，蓝柏哈。你是真正的勇士，真不希望在这时候就失去你。）
失去得力助手的失落感袭向奈迦。
蓝柏哈原本将是在人类与魔女之间扮演关键角色的男人，失去他这样的人才，姑且不论奈迦个人的情感，在实际利益层面也是重大的损失。
（蓝柏哈在眼前丧命，乌琪似乎也承受了不小的冲击，不晓得她有没有办法重新振作起来。）
暗自叹息的奈迦睁开眼睛，这时荷丽歌恩压低了嗓音问他「这种时候该怎么办？」，奈迦听见只是无力地摇摇头。
「什么也没办法做。我和你们不管说什么，或者试着为她加油打气，听在她耳里都只是场面话。要她重新振作，必须靠她自己的意志与力量。」
「这样……啊。」
「她可能需要一段时间才能振作起来，看来得暂时把她排除在战力名单外了。」
「说得也是。」
艾茵丝走上前去，从背后环抱依然抱住蓝柏哈的乌琪。
「你很努力呢，乌琪。」
「艾茵丝……」
乌琪往她转过头，露出一张哭得红肿的脸庞。
「我……我害蓝柏哈……还有莉丽……」
「用不着为莉丽感到愧疚，乌琪。」
刚被爱妞希欧妮带来这里的薇妲说道。她的语气不同于以往，非常温柔。
「我们每个魔女都是带着必死的觉悟加入这场战争，失去同伴固然让人伤心，但这并不是谁的责任。」
薇妲身旁的爱妞希欧妮也重重点头。
「我们族里没有一个人因为莉丽的事情责怪你。」
不只是艾茵丝、薇妲和爱妞希欧妮，许多魔女——包括娜茉夏、安丝楚洛、恩丝亚这些新加入的魔女在内——聚集在乌琪身边，一同悼念第一位成为魔女伙伴的男人。
薇妲又继续对着乌琪说：
「莉丽基于自己的信念作战，丧失了自己的性命，蓝柏哈也是一样。这不是你的错，毕竟要是稍有差错，连你也会没命。在搏命的激烈战场上，这种情形很常见。」
听了这些话之后，乌琪仍是不肯抬起头，无声地低头饮泣。
艾茵丝抱着乌琪，在她耳边轻声细语地说：「薇妲族长说得没错，这不是你的错，乌琪。你用不着这么谴责自己，这种事不能怪任何人。」
乌琪听见后，发出嘶哑的呢喃声说：
「可是……可是……莉丽……还有蓝柏哈……要是我能更厉害，他们也不会死了……」
「你不用再像这样责备自己了，蓝柏哈看见你得救，应该也很高兴。」
「哇啊啊啊啊啊啊啊！」
乌琪把脸埋在艾茵丝的胸口，再次嚎啕大哭。
艾茵丝温柔抚摸着她的头，轻轻地、轻轻地摸着。
四周传来魔女的啜泣声，不只是魔女，奴隶兵和王国士兵也流下了泪水。

13
　　奈迦等人将蓝柏哈的遗体运往里加亚等待的王都，虽然他们也想将其他英勇战死的王国军士兵遗体运回王都，无奈轻装赶赴战场的突袭部队没带板车，也没带上木板，于是他们决定日后再派人到战场上收回遗体。
奈迦等人到城内向负责指挥守城的里加亚报告胜利之后，在他的带领下来到了王宫。
觐见室里，里加亚向凯萨德拉四世禀报战况。凯萨德拉四世得知后欣喜若狂，赞赏奈迦与魔女们的表现，慰劳他们的辛劳。
国王的态度丕变，薇妲等魔女虽暗自愕然，觉得「实在是个现实的家伙」，但是不管过去双方之间处于什么样的关系，凯萨德拉王国里的人也不得不承认，这场胜利确实是魔女王国立下的功劳。
国王向里加亚下令，要为那些在这场战争中战死的王国军士兵举行盛大的葬礼，为他们吊祭。其中蓝柏哈更是以担负着维系魔女王国与凯萨德拉王国之间关系的重任，获得极高的评价，叙勋他为救国英雄。
在王都被吊祭的不仅限于王国军士兵，莉丽等三名魔女也一样被视为救国英雄，凯萨德拉王国为她们一同举行悼念仪式，奈迦与魔女们也出席了这场葬礼。
举国哀悼的这场盛大葬礼，仿佛预告了新时代的到来。

艾瑞欧萝莎的魔法
海茵朵菈一族的魔女，可以魔法操纵自然现象。
唯一的缺点在于施展魔法的准备时间过长，但要唤来强风、降下豪雨都难不倒她。

 




终章1

终章1
　　1
　　始终等不到格兹巴谷联络的梅希娜觉得奇怪，决定派出几支侦察部队。其中一队在凯诺尔发现遭到歼灭的第二旅团，连忙赶回本阵。
接到报告后，梅希娜因为大受打击甚至忘了回应，整个人愣在原地。
「梅希娜旅团长！」
「这是真的吗！？」
副官与幕僚的哀鸣终于让梅希娜回过神。她厌恶地啐着舌。
「侦察兵不可能说谎，也不可能整支侦察部队做起了白日梦，也就是说这件事是真的吧。」
「说……说不定是魔女制造出来的幻觉……」
其中一位幕僚指出这种可能性，梅希娜听见后沉思了起来。
「……可能性很低，不过也不是完全没有可能……」
梅希娜抬起头后向副官下令，态度十分坚决。
「我要亲自前往确认。命令本队准备进军凯诺尔，都市国家的五百兵力只会碍事，让他们留在这里负责锱重任务。」
「是！」
梅希娜率领的第八旅团随即完成出击准备，朝凯诺尔进军。
「如果第二旅团确实遭到歼灭，说不定还有魔女潜藏在附近，最好慎重行事。」
幕僚如此进言，但梅希娜并不赞同这个意见。
「若歼灭第二旅团的是魔女，她们早就撤退离开那里了。」
梅希娜这么认为。
（倒是盖里斯坦率领的第一阵恐怕会遇上危险。）
梅希娜的疑虑最后果真成了现实。

2
　　梅希娜率领的第八旅团急忙赶向凯诺尔，路面依然湿滑，不过因为没有继续下雨，骑兵行进并不费力。
过没多久，第八旅团抵达凯诺尔郊外，不管路上还是城镇周围，都没有见到第二阵的都市国家联军，派出去的侦察兵也在城内找到了惨遭歼灭的第二旅团。
「果然是事实没错，没有发现敌军吗？」
梅希娜叹着气，向侦察兵确认。侦察兵站得笔挺，回答她的问题。
「是，没有发现敌军踪影，也没有见到当地居民。」
「没有居民？这是怎么一回事……」
听见侦察兵的报告，梅希娜不由得眉间紧蹙。不过，苦恼也无法掌握现状，于是她亲自率领本队进入城内。
城里确实随处可见第二旅团的士兵倒在地上，检查倒地的团员状况后，得知他们身上没有箭伤也没有刀伤。
（……也就是说他们遭遇魔女攻击。居然能歼灭一整支神的旅团，实在是惊人的战斗力，不晓得有多少魔女朝他们发动攻击。）
如果知道只有薇妲、乌琪加上莉丽三名魔女就造成了这样的惨状，梅希娜不晓得会做何感想。不过比起这种事情，眼前最重要的是她遇上了艰难的抉择。
（第二阵的都市国家士兵恐怕在知道这里的状况后逃了出去，在后方待命的五百兵力要是晓得这件事，难保不会抛下锱重撤离这个地方。这么一来，目前能行动的只剩下我们第八旅团。盖里斯坦率领的第一阵说不定已经遇上危险，要是只有我们第八旅团追上去，无疑是深入险境。这下该怎么办……）
相较于朱耶尔舒特和盖里斯坦，梅希娜的个性更小心谨慎。
尽管喜欢万夫莫敌这样的形容，但她很明白，实际上一个人不可能挡得住上百甚至是上千名敌人。
（不能贸然行动，盖里斯坦的生命安全只能交由他自己负责了。）
梅希娜在稍微犹豫之后，决定运走同伴的遗体，并且派出数支侦察部队，将本阵移动到离城市稍远的场所，在那里扎营。
过没多久，她收到了消除她内心迷惘的报告。
第七旅团的旅团员在侦察部队的保护之下，上气不接下气地赶来这里，被带到梅希娜面前。梅希娜因此得知第七旅团遭到歼灭的事实。
（不只第二旅团，连第七旅团也……）
如果再加上朱耶尔舒特的第三旅团，等于接连有三个旅团吃下败仗。
（不可能发生这种事情，可是事实摆在眼前。这地方发生了理应不会发生的事情，这是唯一的解释。）
「进军」这个选项消失了，不仅如此，要是继续留在这个地方，歼灭第七旅团的王国军与魔女联军说不定会趁势追击，回头攻击第八旅团。
（既然不能寄望都市国家联军支援，单凭第八旅团的实力要应付他们，负担未免过于沉重。）
梅希娜冷静判断，最后下了决定。
即刻撤离凯萨德拉王国领土。
（总之先回到格拉毕斯坦，回去之后留在那里监视，压制半岛上都市国家可能出现的动荡，再请教王提供援军。不只派出旅团，本土诸国也要出兵，以上万军力摧毁凯萨德拉王国，只有这样才能挽回旅团名声。教王恐怕会追究远征失败的责任，到时候我也只能接受。）
梅希娜这个策略如果实现，奈迦等人获得的说不定将是短暂的胜利。
然而，她的策略最后没有实现的机会。
返回格拉毕斯坦、向教王送出报告的梅希娜没有遭到追究责任，而是接到立即班师回朝的命令。
「什么……？新教会派军渡海过来了！？」
由于过度惊愕，梅希娜睁大眼睛向使者确认，甚至比得知第二旅团遭灭的消息时更加震惊。
「是，布拉塞尔已经落入新教会手里，现在以弗拉西黑尔大公为中心组成联军，正准备展开反击，教王因此指示神的旅团加入联军，把那些新教会的愚蠢之徒打落海底，希望您尽快赶回去。」
「……西境半岛怎么办？」
「教王表示，这种边陲地带根本不需要理会。」
「这样啊。」
梅希娜感到巨大的徒劳感袭来。
（遇上新教会领军入侵，确实不是关心西境半岛这种小地方的时候……可是这么一来，三个神的旅团在这里战败的事实，以及击败旅团的敌人依然健在的现况势必会流传出去，这样真的好吗？）
尽管心有不安，她终究不能忤逆教王的命令，只能立即率领第八旅团回到本土。

3
　　击退三个神的旅团这件事，一口气提升了凯萨德拉王国与闇黑森林魔女的名声，同时也成为率领魔女的龙王这个男人的存在，于大陆上广为人知的契机。
奈迦与魔女突袭并且歼灭第七旅团的这一战，世人将之称为「凯萨德拉丘陵战役」。
如同之后奈迦以织田信长之名在桶狭间一战获胜，一跃跻身列强地位，名声震撼日本诸国，『龙王』的名声同样也威震大陆本土。
 




终章2

终章2
　　1
　　在兰斯尔结束开设商行的准备后，奈迦带着伊可希奴回到魔女王国的国都。
艾茵丝与蕾菈依照原先计划留在当地，负责商行的维持与营运，苓兰和苓娜也一样留下来驻守商行。在帮忙艾茵丝与蕾菈之余，奈迦同时也交给两人从进出兰斯尔的商人那里获取情报的任务。
奈迦趁着离开兰斯尔的时候，顺带买下了约二十名奴隶兵。如此一来，奈迦手下就扩充至近百名奴隶兵。
不对，奴隶兵这说法不太正确。
先前与旅团的战役中，约有十名奴隶兵因战功彪炳，解除了奴隶身分。重获自由的当事人自然是喜不自胜，其他奴隶兵见状也很兴奋，因为「只要立下战功，就能解除奴隶身分」这保证获得了证实。
（下一次就轮到我了。）
奴隶兵们带着这样的念头庆贺同伴脱离奴隶身分，燃起了熊熊斗志。

2
　　朴素的众多建筑物中较大的一栋——大归大，却和其他建筑物一样也只是一间用木材建成的小屋——除了充作议事馆，也是迎宾馆。
奈迦利用这个地方，与凯萨德拉王国派遣来的使者或兰斯尔的使者进行多次会谈。兰斯尔方面按照原定计划开设商行，派代表常驻在这里，另外凯萨德拉王国方面也提出希望能派大使进驻的要求。
奈迦接受王国的要求，请荷丽歌恩在兰斯尔的商行旁，再盖一栋供王国专用的大使馆。
「这件事是没问题啦。」
荷丽歌恩点头，接着轻轻叹了口气。
「你叹气是因为乌琪的事情吗？」
「嗯，她还是一样把自己关在房间里面，这下砍伐木材变得很费事。」
「因为她的风刃用来砍树也很方便嘛。」
奈迦说着，苦笑了出来。
「既然奴隶兵的数量增加，看来这下只能采取人海战术了。」
「是啊，可是……」荷丽歌恩若有所思地说：「也不能这么放着她不管……虽然不能放着不管，却也不知道具体来说该怎么处理。这次的情况比较特殊，以前我们也失去过魔女的伙伴，不过遇上这种事情还是第一次，我也不晓得该怎么应付。」
「乌琪现在是什么状况？要是她连饭也吃不下，那就伤脑筋了。」
「不，没那么严重。她有按时吃饭，也没有一天到晚哭个不停，只是关在房间里面不知道在想什么事情……大概是这种感觉。」
「这样啊，她在想事情吗？」
奈迦的神情顿时松懈了下来。
「我想用不着担心吧。」
「不用……吗？」
「是啊。之前我也说过，这种事情只有靠自己的力量重新振作起来才有意义。既然她在思考，之后她就会用自己的方式接受这件事情，并且得到属于自己的答案。这么一来，她一定能克服这次发生的事情。」
「……如果真有这么顺利就好了。」
「况且这次的经验说不定能让乌琪脱胎换骨，个性变得更成熟。」
荷丽歌恩又叹了口气，感慨地说：
「希望如此。」
奈迦大大点了个头，回答：
「没问题的。她肯定能成为独当一面的魔女、优秀的武将，目前还是让她自己慢慢思考吧。」
「好，那么我就暂时不去打扰她了。」
（如果乌琪可以成为杰出的武将……这将是蓝柏哈的功劳。）
奈迦来到这个世界后，第一个认识的人类就是蓝柏哈。
想起他的事情，奈迦不禁有些心痛。
（不能老是沉浸在过去，我答应过蓝柏哈要打造人类与魔女共存的世界，为了履行这个约定，我必须继续前进。）
人死后，尘归尘、土归土，所以奈迦没有再度向死去的蓝柏哈发誓。
（我愿意遵守与你的约定，是为了报答你竭心尽力的付出。只要对方全力为我效劳，我必定会报答他，这正是织田信长这位武将……嗯？）
「织田……信长？这……这名字是……」
荷丽歌恩凝视着仰望天花板喃喃自语的奈迦，神情显得纳闷不已。




后记
后记
　　有件事在这里必须先向各位读者解释。
上一集（第Ⅵ集）后记里面提到，「本集（第Ⅶ集）出版的时候，说不定广播剧CD已经推出了」之类的事情……结果没有推出，对不起。不过，企划本身没有取消，只是延期了而已，所以下一集（第Ⅷ集）出版的时候，广播剧CD说不定也推出了？到时候究竟推出了没呢，※第Ⅷ集目前暂定在夏天发行。（编注：以下提到的出书预定，皆指日本当时的出版状况。）
　　接下来来聊聊其他话题。
今年冬天我到了NISEKO滑雪，行程是五天四夜，也是我第一次进行长达五天的滑雪之旅。因为停留了整整五天的时间，滑雪滑得非常过瘾。而且不只是一般滑雪，我也顺道体验了步行滑雪，当然身边还有随行的向导。和滑雪场的雪道不同，穿着雪具在幽静的森林里漫步，真的很有意思。只可惜当天气温偏高——二月的NISEKO气温居然在零度左右——愈走愈热，走到满身大汗，真的很让人傻眼。而且雪质潮湿，与NISEKO闻名世界的粉雪简直是天差地远。不过这趟旅程我玩得很尽兴，希望明年冬天还有机会再来个五天四夜的旅行。在那之前，我也想在夏天去一趟NISEKO，夏天一定很凉爽吧，尤其那地方还有温泉可以享受。
接下来来聊聊其他话题2。
昨天札幌的最高温度高达十六度，就长年居住在东京附近的我看来，三月底气温十六度没什么好稀奇的，但是札幌这里可就不是这样了！据说自从明治二十四年之后，三月从没出现过十六度以上的气温，也就是说这创下了一百二十四年来的高温记录。一百二十四年！？这已经达到气象异常的程度了吧。走在户外的时候，天气确实让人觉得很暖和，可是没想到居然是这么异常的现象。希望今年夏天札幌不会出现百年一见的酷暑，我想我最好从现在开始祈祷。
　　接下来来聊聊其他话题3。
我搬到札幌来已有将近四年半的时间，刚搬来的时候心里既期待又不安，一旦真的住下来后，便度过了非常安适的四年半。基本上，我是个很怕冷的人，最害怕的就是严寒的冬天。当年住在所泽的时候，气温一降到十度以下我就冷得发抖，可是到了这里之后，冬天只要有一度的气温，我便会觉得那天很温暖，人类对寒冷的耐性实在不可小觑。不过就算对寒冷稍微习惯了一点，我也不会想住到陆别那种地方去。听说陆别町冬天的平均温度是日本全国最低的地方，寒冬里出现过零下三十度以下的气温，也举行「严冬祭」这种祭典，邀请来自各地的观光客体验日本最寒冷的气温。我在新闻里面看过，湿毛巾在那里只要甩个几十秒就会冻成冰棒，实在是非常具冲击性的画面（笑）。
话说回来，就算习惯寒冷，温暖的天气总是比较舒服，感谢今年春天比以往提早到来。
　　接下来来聊聊其他话题4。
北陆新干线开通到金泽啦（突然冒出了铁路话题），明年春天北海道新干线将直达新函馆。等开通后，我想从新函馆搭新干线去一趟东京，从新函馆到东京只要四个多小时？好快啊。想当年我在游戏业的时候，有几次不是搭飞机，而是搭新干线转乘特急到札幌，那时候好像花了十个钟头吧？和当时相比，这速度真是快啊……不对，新干线只开通到新函馆，速度还不到快得惊人的程度。搭乘特急从札幌到新函馆大概需要三个小时以上，等新干线开通到札幌的那一天到来，才可以算是真的变得飞快。可是开通得等到二〇三〇年，也就是十五年后，到时候也不知道我是不是还活在这世上。
以后如果有人问我「现在的梦想是什么？」或是「将来的目标是什么？」，我打算回答「活到二〇三〇年，从札幌搭新干线到东京。」，我是认真的。
接下来来聊聊其他话题5。
《境界触发者》（漫画）真的很有趣。
接下来来聊聊其他话题6。
《其实我是……》决定推出动画，万岁。
接下来来聊聊其他话题7。
最近我又发掘（发掘？）到一位住在札幌的轻小说作家，这么一来人数已经超过十个人啰，不晓得我们轻小说札幌组最后会增加到多少人。
　　接下来依照惯例，以今后的预定计划结束这篇后记。
关于《龙王》下一集，之前提到会在夏天推出，推出时间目前好像是排在八月？
八月可能会同时推出《罗姆尼亚帝国兴亡记》（富士见Fantasia文库）第六集？
等到秋天，可能会在某处推出新作品。
那么，我们在「罗姆尼亚」第六集再会。（虽然都是八月发行，富士见Fantasia文库的将早五天推出。）
　　二〇一五年三月吉日




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/599/48/5994953e2d0aec287a748fae29c30750.jpg




