文件发布时间:2015-08-10 20:18:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第五卷

楔子
台版 转自 轻之国度

扫图：任雷劈

录入：任雷劈

初校：任雷劈

修图：lasthm

1

稍早，在奈迦及荷丽歌恩一族面临与朱耶尔舒特领军的八八旅团决战之前。

受指派率领分队的蕾菈乘着乌琪的飞空艇返回闇黑森林。

此行的目的是为了与兰婕见面，要求她加入分队。

荷丽歌恩在离开前指派了一支部队负责留守闇黑森林。虽然就阵容来看，实在算不上是可以称作部队的规模，只能说是一支留守的小队罢了。而负责指挥这支小队的人正是兰婕。

包括她在内，留在森林里的魔女共有六人，其余的都是些不成战力的年轻魔女和年幼的小孩子。

兰婕驻守第三要塞，其他魔女分散在森林里的其他几个要塞，监视是否有他族魔女闯入我族的领域。除了荷丽歌恩一族以外，薇妲统治的丝雷玛雅一族如今也同样派出主力离开森林，与人类军队作战，因此两族在根据地的防守相当薄弱。

除非荷丽歌恩与薇妲两族大败，否则人类军队不可能入侵闇黑森林，但总是避免不了他族魔女跑来惹是生非的危险。蕾菈与乌琪等魔女因此对森林里只有薄弱的人力留守感到非常不安，不过荷丽歌恩十分信任兰婕，笑着保证：「交给兰婕一定没问题。」听荷丽歌恩这么说，其他魔女也只得接受这个决定。

就这样，荷丽歌恩将根据地交由兰婕留守，率领族里超过半数的魔女与奈迦一同离开森林，走入平地，专心于对抗凯萨德拉王国军和魔女讨伐军的战事。

2

察觉乌琪的飞空艇出现在上空后，兰婕走向第三要塞的广场，等待飞空艇降落。

此时正是旭日东升，一小道黑影出现在薄云笼罩的上空，接着黑影逐渐扩大，不久便降落在要塞广场。

飞空艇一着地，蕾菈和乌琪立刻跳下地面。

「兰、婕！」

蕾菈率先冲了出去，乌琪把飞空艇夹在腋下，随后跟上。

不同于两人，兰婕迎上前去的脚步非常从容。

兰婕今天全身染上了淡淡的黑色，但那不是因为她穿上黑色的衣服，她的身体曲线一览无遗便是最好的证据。

用黑色颜料在身上作画……这么解释大概最浅显易懂。

除了脸以外，她全身黝黑，有如墨水在身上流淌。她的右手提着一把短剑，剑柄和剑鞘也一样染上黑色，给人宛如黑影立在半空中的奇妙印象。

兰婕站在急忙停步的蕾菈面前，眼神望向她和从她背后赶来的乌琪，慢条斯理地开口询问：

「发生什么事了吗？」

「接下来才要发生、事情。」

「『接下来』指的是与人类军队的决战吗？这么说来，你们特地赶来这里……是要我也一起参战吧？」

（兰婕还是一样这么、敏锐。）

「对，大致来说就是、这样。」

「要我参战无所谓，可是我不懂事到如今为什么还有这个必要。荷丽歌恩大姊不是判断让我留守在这里，不用参与作战也没问题吗？」

「状况出了一点、变化。」

「这样啊，把详细情形告诉我吧。」

兰婕邀两人进入住宅栋。

「其他魔女到哪里去了？」乌琪问。

「她们驻守在其他森林里的要塞，留守在这里的人只有我。」

「只有你一个人吗！？」

「如果其他要塞升起狼烟，我会马上赶到，我认为这样是最有效率的配置方式。」

「话是这么说没错啦……你还真是镇定，这种态度已经超越冷静，根本是冷淡了。」

一行人一路走向建筑物，乌琪这么向兰婕说道。

「没错，我是很冷淡。说实话，魔女就算灭亡，我也认为那是无可抗拒的命运。」

「感谢你这么老实啊！」

「照我来看，你们以前也是这种想法。可是最近不只荷丽歌恩大姊，你们每一个人都是满腔热血、斗志高昂，甚至是狂热，实在让人觉得很不可思议。」

「啊～这么说也有、道理。」蕾菈搔了搔头。

「拥有龙王之名的男人……是吗？」

兰婕低吟，「对。」蕾菈听了之后点头回应。

「就是那个、男人。」

兰婕一路往前走，只有头往后转，视线看向乌琪。

「没想到连乌琪也让男人收服了。」

「收收收、收服是什么意思？我才没有被那个男人收服！」

原本面无表情的兰婕脸上这时第一次出现表情变化，咯咯笑了出来。

「没有立刻把出现在眼前的男人杀掉，依我看来这样就算被收服啰？」

「别把我说得跟杀人狂一样！」

「用不着那么生气，乌琪。我想这对你来说是个很好的变化。」

「……什、什么意思？」

「不过，劝你别迷上那个男人。」

「你你你、你别胡说八道！我、我怎么可能迷上那种男人！别说蠢话了！」

看见兰婕的视线转向自己，蕾菈耸了耸肩。

兰婕咯咯笑着，把头转回前方。

「你没有迷上他就好。」

乌琪顿时满脸通红，往走在前方的兰婕背影狠狠地指了过去。

「我怎么可能有那个意思！」

「兰、婕。」

听见蕾菈的呼唤，兰婕没有停步，头也不回地回问：

「什么事，蕾菈？」

「为什么你会、说这种话？」

「这种话是？」

「就是劝你别迷上那个男人、这句话。」

兰婕瞬间停下脚步，又马上迈步走了起来。

「那个男人身上有危险的气息。」

兰婕说着打开木屋门扉，进入屋内，留下蕾菈与乌琪面面相觑，一副纳闷不解的模样。

「不过兰婕说的或许、没错。」

「什么？什么意思？」

「奈迦很好色，是个非常危险的男人。」

「啊……啊啊，说得也是，我也不懂荷丽歌恩大姊为什么会原谅那种色男人。现在我是可以容许他站在我面前，可是要是有一天他敢偷看我换衣服，我肯定会把他碎尸万段，毫不留情。」

（唔……乌琪其实早就被看光、光了，而且是比换衣服更严重的、全裸，全身上下就连细部也被看得、一清二楚。）

「你在偷笑什么！平常脸上一点表情都没有的人，露出这种浅笑实在让人觉得很恶心耶？」

「真过、分。」

这么回应乌琪之后，蕾菈思考起兰婕先前的那番话。

（兰婕的意思应该不是指奈迦、很色，那么她为什么会认为奈迦是个危险的、男人？她是从奈迦的什么地方得到这样的、感觉？）

先前消失在门内的兰婕从建筑物里探出头来。

「怎么还不进来？你们那么急着飞过来，是有急事要找我吧？还不快点。」

「啊，不好意思我们马上、进去。」

蕾菈小跑步地跑了起束。

「慢着！要是连你也误会我迷上那个男人，脑袋里想着这种不可能的事情，小心我连你也一起杀，蕾菈！」

乌琪跟在蕾菈背后，连忙往屋内跑了进去。

3

「说吧，有什么事？」

住宅栋大厅的地板上摆着板凳，兰婕坐了下来，重新向她们确认。蕾菈与乌琪坐在她对面的板凳上，两人同时开口：

「我们希望你能加入、作战。」

「这件事情需要你的能力，所以荷丽歌恩大姊要我们过来找你。」

「既然是荷丽歌恩大姊的要求，我当然没有理由拒绝，只是要离开这里，难免会产生问题，还是先向我解释现在是什么情形吧。」

乌琪往前探出身子，兰婕立刻举起右手挡住她。

「解释的工作就交给蕾菈了。」

「为什么呀！？」

「哎呀，我想这样比较快。」

乌琪闻言倒竖起柳眉。

「这话是什么意思！？」

「别在意，由蕾菈解释比较清楚，可以早点解决这件事情……我只是这个意思而已。」

「我当然在意！」

乌琪稍微站了起来，指向兰婕。虽然这么吐嘈，但她大概也有自觉，只见她马上坐了下来，催促蕾菈。

「快向兰婕解释吧。」

蕾菈点头，迅速解释起当前的状况与作战计画——奈迦与荷丽歌恩统率的主力必须迎战八八旅团，蕾菈率领的部队负责的任务，则是伪装成凯萨德拉王国军，袭击魔女讨伐军，让凯萨德拉王国军与讨伐军反目，为此需要兰婕的帮忙。

兰婕一边听着解释一边思考，蕾菈解释完后，她重重地叹了口气，接着抬起头看向蕾菈。

「这……发展真突然。」

她的语气有些愕然，或许也带有些许揶揄的意思。

「就是说、啊。」蕾菈点头，又继续说：「我们也很、吃惊，目前战况比原先所料想的还要、顺利。」

「好像是这样，关于这一点我也很惊讶。」

「只要再努力一下，奈迦创建魔女王国的理想或许真能实现……我是这么、想的。」

（关于这一点我就不懂了。真要说起来，我不能明白的，其实是创立魔女的王国就能让事态好转吗？）

然而，兰婕没提出内心的疑问。

现在说这些也无济于事，何况就算问了，蕾菈也不一定能够提供明确的答案，于是她认为最好别浪费时间讨论这件事情。

「具体来说，我只要加入蕾菈那支假装成凯萨德拉王国军的部队，并袭击讨伐军就行了……对吧？」

「没错。这次进行的是夜袭，战斗力较高的魔女又大多已经加入对抗八八旅团的部队，所以大姊为了谨慎起见要求你加入分队的、行动。」

「遵命。」

兰婕答应之后，蕾菈和乌琪终于暂且放下心中大石。

「乌琪。」

忽然听见自己的名字，乌琪像是有些吃惊。

「嗯？什么事？」

「麻烦你乘飞空艇前往各个要塞一趟。」

「啊啊，要告诉她们你将离开森林的事情对吧？」

乌琪这么一确认，兰婕微微点了个头。

「为了不让他族魔女知道我离开森林的事情，她们必须照常监视。万一他族魔女入侵，也别妄加抵抗，马上离开要塞到这里来——麻烦帮我这么转告她们。」

「好是好，可是这样直接抛下要塞没问题吗？」

乌琪看了下兰婕，又看向蕾菈。

「要塞失去后还可以抢回来，要是因为无谓的抵抗而受伤或是成为俘虏反而麻烦，万一因此丧命更是得不偿失。」

「……说得也是。这样没问题吧，蕾菈？」

「没问、题。」

「好，我马上飞过去告诉她们。」

「我先过去荷丽歌恩大姊那里，飞空艇应该载不了三个人吧？」

「确实是没办法。」乌琪点点头，蕾菈接着向兰婕说道：「我留在这里等乌琪、回来。」

「你要是不快一点，我们很快就会赶上你哦，兰婕。」

「我也接受过骑马的训练，只要骑马过去，应该可以比你们早到。」

「那就好。」

「要前往安殷要塞对吧？」

「对，大姊和奈迦应该都在、那里。」

兰婕站了起来。

她面不改色，但是蕾菈感觉得出来她充满了干劲。覆盖在她身上的黑墨浓淡不一，不住蠢动正是证据。

（兰婕也因为奈迦变得热血、了呢或许、该说……）

蕾菈在内心暗自自嘲。

（是受到奈迦的荼毒、才对。）

走出建筑物后，三人在要塞广场上集合。

乌琪乘上飞空艇，兰婕穿着骑马用的长裤，跨上马匹。

「我这就过去。」

乌琪吟诵出咒文，飞空艇周围随即卷起旋风，轻盈地浮上半空中。

「待会儿见，蕾菈。」

「拜托你了兰、婕。」

兰婕轻轻踹了下马腹，马立刻快步跑了起来。

目送乌琪飞上高空，兰婕骑马离去后，蕾菈再度思考起交代给自己的任务。

就战术来看，这次行动的难度并不高，至少比需要和八八旅团作战的部队简单。只是在战略上，这是一次非常重要的作战行动。

蕾菈天资聪颖，很能理解这次的行动在奈迦的战略中有多大的重要性。

（这次的行动一定得、成功，毕竟奈迦那么信任我，把行动交由我、指挥。）

体内仿佛熊熊燃烧，全身热血沸腾，在过往的人生中，她从来没有这种感觉。




第1章 分队的奋战
1

深夜里，分队离开奈迦等主力部队为迎战而进行准备的安殷要塞，为前往凯萨德拉王国的王都一路北上。

分队队长为蕾菈，队员有可舞、伊可希奴、朵娜、瑟雷娜和珊普洛迪。在兰婕合流之后，分队的总人数增加到七个人。

「就我们这几个人攻击讨伐军部队吗？讨伐军可是有三千兵力……不是吗？」兰婕有些错愕地说。

「讨伐军是一群东拼西凑的部队士气也很、低落。大姊还有薇妲族长她们必须应付旧教会精锐部队八八旅团，相较之下这里的任务比较、简单，而且攻击的对象也只是在这附近巡逻的小队，我想不会有什么大、问题。」

（不可能没有问题，不过站在蕾菈的立场，为了不让其他的魔女不安，她也只能这么说。）

兰婕如此判断。

由于任务的关系，分队必须彻底隐匿自身的存在，因此她们不能大摇大摆地沿着大路过去。

一行人只能选择以穿过深山的方式，接近凯萨德拉王国王都，幸而魔女的体能远比人类强健。

在奈迦来到这里之前，她们没有骑马，只是靠着自己的双脚在森林里奔驰，因此在这种程度的山林里奔走对她们来说不怎么费力。和这相比，把从凯萨德拉王国军的士兵身上夺来的军服穿在身上反而更为累人。

这样的伪装是为了预防被其他人发现的状况，但是魔女们平常连穿正式一点的衣服都不愿意，衣服着十分轻薄，军服和轻便的铠甲实在是个非常沉重、又会限制她们活动的麻烦东西。

尤其是可舞，她必须在皮带外面套上军服，这让她穿到一半就受不了想脱下来，为了制止她这样的行为，费了蕾菈很大一番工夫。

假设分队这时候沿着大路或是大路旁北上，或许能够远远眺见八八旅团的军容，但因为她们在山里急忙赶路，以至于失去了亲眼见识八八旅团的机会。

2

分队在深山里摸黑狂奔，接着在蕾菈的指示下停步，聚集在她的周围。

「差不多该小心一、点了，麻烦你了瑟、雷娜。」

「遵命。」瑟雷娜答道，往前踏出脚步，脱掉身上的军服。

继续穿着不习惯的军服将导致精神无法集中，很难像平常一样提升魔力。要是勉强使出魔法，也只会增加魔力的耗费，而魔法的效力却很低落，导致效率变差。

「每次都要这样又穿又脱的真麻烦。」

在军服底下，瑟雷娜穿着一如往常轻薄短小的衣服。她慢条斯理地让视线往上空仰望，眼里散发出红光，使出天眼。让视线飞往上空，向下俯瞰的魔法，正是所谓的天眼。这魔法最厉害的地方在于不只能从上空俯瞰，就算在黑夜里也能将周围事物望得一清二楚。

魔女的夜间视力较人类清楚，但若遇上周围一片漆黑的情形，要看清楚一些小地方还是很困难；不过如果透过天眼从上空侦察，除非遇上下雨或是起雾，否则就算月色迷离或夜色漆黑，都不会影响其能见度。

瑟雷娜由高处俯视地面，找寻附近是否有敌军的身影，结果到处都没有见到疑似的队伍。

「这附近没看到人。」

报告完后，瑟雷娜一脸厌烦地穿回先前脱下的凯萨德拉王国军军服。

「真麻烦。」

等瑟雷娜穿完，蕾菈又命令部队再前进一小段距离。

「我们再往路边靠近、一点，瑟雷娜和伊可希奴你们到前面、探路。」

于是分队以瑟雷娜和伊可希奴为首，慎重其事地在黑暗的森林里前进。

因为在前进的同时还得一一穿脱实在很麻烦，瑟雷娜于是决定不管准确度变低、效果范围变小等影响，穿着军服照常使用天眼。

在运用天眼进行过数次侦察后，瑟雷娜压低了嗓音喊道：「看见了！」

为了确认详细情形，提升魔法的准确度，瑟雷娜急忙脱下军服。

「真的真的麻烦死了。」

她一边抱怨一边脱下军服，接着再度仰望上空。

眼瞳里发出更强烈的红光。

「人数有……七、八、九、十，有十个人。」

「也就是一支小队啰。」

停下脚步的伊可希奴向后方送出暗号。

由于如今是深夜，如果只是挥一挥手，后面的人也无法察觉。话虽如此，却也不能大声喊叫，不过伊可希奴是用魔法送出暗号，不用担心这些问题。

伊可希奴身上的一道刺青图样离开她的肌肤，沿着地面移动到蕾菈所在的地方。因为身上同样穿着军服，伊可希奴使用魔法的效力较平时低落，但由于不是在与敌军对战，不会构成什么大问题。

注意到伊可希奴释出的图样后，蕾菈停了下来。

「伊可希奴送暗号、来了。」

蕾菈弯下腰，把手伸向地面，这时墨黑的图样沿着蕾菈的手往上爬，在她的掌心蠢动。

「瑟雷娜已经发现敌军的巡逻、部队。」

从图样的动作得知传达内容后，蕾菈这么告诉其他人，好几位魔女紧张地咽了下口水。

「……这个时候终于来了。」

其他魔女听到可舞的呢喃，默默地点头。看见魔女们这样的反应，兰婕平静地开了口：

「用不着那么紧张，对方只有十个人，由我来斩了他们，一点问题也没有。」

「那可会变成大、问题啊！」蕾菈连忙驳回。

「嗯？是吗？」

「没错我们的目的不只是、攻击，还必须让他们以为是遇上凯萨德拉王国军、袭击，所以不能把他们全、斩了。」

「……真麻烦。」

（这个人……）

蕾菈盯着兰婕，翻起了白眼。

「如果不杀他们，这件事交给伊可希奴和可舞不就得了。」

「我们本来是打算、这么做，但要是使用魔法就没办法让对方误以为遭到凯萨德拉王国军的、攻击，最难的地方就在、这里。」

「事情愈讲愈麻烦了。」

兰婕像是失去了干劲，蕾菈也只能苦笑。

「算了，那些麻烦事就交给伊可希奴和可舞，万一袭击失败，我们遭到敌军攻击，我会斩了他们，所以尽管放心吧。」

听见兰婕这么说，难掩紧张的魔女们也忍不住苦笑。

「对了，由我斩了他们，再留下凯萨德拉王国军的军旗，这种作法也可以吧？」

「不行，因为你的切口太锐利会引起对方、怀疑，再说与凯萨德拉王国军爆发冲突结果只有讨伐军全部阵亡也很、奇怪。如果是小队之间爆发混战通常双方都会有人、死伤我们必须让对方以为这是一次攻击之后马上逃逸的、突袭。」

「唉～」兰婕重重叹了口气问道：「蕾菈，这是你的想法吗？还是奈迦的？」

「我和奈迦讨论过后、决定的。」

「你和那个男人都太理智了，这样不行。不过我也明白，国与国之间的争执不是只有打打杀杀，可是……」

兰婕说到这里，用怨恨的眼神看向蕾菈，又说了一句：「真麻烦。」

「就算你说、麻烦……」

这时，伊可希奴的图样在蕾菈的掌心激动地跳了起来。

「啊，都是兰婕害我们说了那么多、废话，我们得赶快过去和她们、会合。」

「废话是什么意思。」

兰婕的表情像是觉得很尴尬。

「快走、吧。」

蕾菈率先冲向前去，可舞、朵娜和珊普洛迪紧迫在后，最后是兰婕一副意兴阑珊的模样，跟着跑了起来。

3

「太慢了！拖拖拉拉的在搞什么鬼」」

看见蕾菈等人跑来，伊可希奴忍不住破口大骂。

「对不起都是兰婕、害的。」

「是因为兰婕啊，那就没办法了。」

「……伊可希奴对我的评价真是让人感动。」

「要是觉得感动的话，就自重一点怎么样？」伊可希奴说。

「我的字典里面没有自重这个字眼。」

「这个人没救了。」

伊可希奴仰天长叹，忍不住扶住自己的额头。

「呃，更重要的是，敌方部队已经离开了喔？」

听见瑟雷娜这么说，蕾菈把身体往前倾。

「他们现在在、哪里？」

「他们沿着前面那条大路，由南向北前进。」

「附近有其他、部队吗？」

「远一点的地方还有个也是十人规模的小队，不过不会妨碍到我们发动袭击。」

「那么就照预定计画、进行吧。」

可舞和伊可希奴重重点头。

「我和伊可希奴会悄悄接近，袭击敌军部队。」

可舞说完，蕾菈接在她后面说：

「我们会在同时用弓箭发动、射击。因为若使用类似凯萨德拉王国军使用的、箭，之后讨伐军回收时很有可能会误以为是凯萨德拉王国军发动的、攻击。」

伊可希奴接着说：

「然后再由我的图样和可舞的皮带杀死敌军，而为了让对方以为遭到凯萨德拉王国军攻击，必须把旗子或是护手掉在现场……对吧？」

「要是让逃走的敌军发现是遭到魔法攻击就、糟了，你们在做这件事情的时候务必格外、谨慎。」

「真难拿捏啊。」

伊可希奴看向可舞，可舞也赞同地点了下头。

「确实很难。」

「虽说要让对方无法察觉遭到魔法攻击，但我和可舞的攻击方式主要是绞杀，凯萨德拉王国军用这样的方式突袭很奇怪吧。」

「确实奇怪。」

「一般来说会用弓箭射击或是长枪刺击，没有人会特地在战场上勒住敌人的脖子吧？」

「确实没有。」

「这么说虽然、没错可是我们里面没有人会用弓箭或、长枪杀人，只能把他们杀了之后再伪造、伤势。」

「不然，这种方式怎么样？」

兰婕一说出这句话，蕾菈、伊可希奴和可舞纷纷拉长了脸回应：

「不能把他们全部杀死哦？」

「把他们连人带铠甲劈成两半也、不行。」

「不行。」

「你们对我的评价真是让我高兴到快哭出来了。」

兰婕先是挖苦她们，接着清咳了一声。

「由我来把箭射过去，这个方法如何？」

「啊！」

蕾菈睁大了眼睛。

「忽然有箭射向他们，他们肯定会陷入混乱，在混乱的过程中，他们也不会知道致命的那一根箭是从哪里射来的吧？」

「兰婕、你……」

「怎么了，蕾菈？」

「吓到我、了，原来你也会、动脑。」

兰婕闻言不禁颓然丧气。

「真是个好主意，之前我怎么都没、想到，既然有你在，那个方法可以说是最适合的攻击、方式。」

「啊～说得也是～因为我们都有『兰婕的能力，都是用在警告或是二话不说马上杀死对方的时候』这种先入为主的观念吧。结果没有人想到可以在这种错综复杂的战场派上用场，而且我们都没用过弓箭，实在是个盲点。」伊可希奴说。

「说不定真是、这样。」

「你们这群人真是够了。」

兰婕抬起头，愤慨地瞪向蕾菈和伊可希奴，但是蕾菈没理会她的视线。

「我们这就来分组、吧，可舞、珊普洛迪和朵娜负责在一开始朝敌军部队、射箭，然后把箭射向兰婕的人就由……唔。」蕾菈看向兰婕，有些纳闷。「可以把箭射到你身上、吗？」

「没问题。」兰婕点头，「比起一根一根插到自己身上，这么做更有效率。只要事先变得像鼬鼠一样，之后就能接连让箭飞过去。」

「就照你说的、做。」

蕾菈点头，接着列举出确认事项。

「由我和伊可希奴把箭射向兰婕，接着和可舞等人、会合，然后再由兰婕射箭攻击、敌军，瑟雷娜在这时候监视有没有其他部队、接近，这样明白、了吗？」

全员不约而同用力点头。

「我们移动到适合发动突袭的场所吧……啊，在移动、之前，必须先把这身衣服、脱掉。」

一旦要对讨伐军部队发动攻击，不能照常使用魔法实在让她们心有不安。而且既然要用兰婕的魔法展开间接攻击，也就没有必要让自己曝露在敌人面前。因此蕾菈判断，和平时一样的穿着打扮不会有问题。

所有人同时脱下军服，恢复为平常轻薄短小的服装。

「这下总算轻松多了。」

缠绕在可舞身上的皮带像是雀跃不已，不停地跳跃扭动，可见之前确实是相当难受。

其他魔女似乎也是相同的想法，只见她们脸上的表情像是终于获得解脱，又是挥舞手臂，又是摆动身体。

「我们走、吧，由瑟雷娜、领军。」蕾菈也是一脸轻快，向众人唤道。

瑟雷娜运用天眼监视讨伐军巡逻部队的行动，迈步前行。她走起路来跌跌撞撞，因此伊可希奴站在身旁扶持着她，其他五个人则是跟在她们背后。

就这样，七名分队成员隐匿踪迹，为了埋伏偷袭讨伐军的巡逻部队，悄无声息地在森林里移动。

4

分队在俯视下方大路的位置埋伏，摆出攻击阵势。

可舞、珊普洛迪与朵娜拉开弓，屈膝跪在地上，彼此之间相隔一定的距离。在她们背后，蕾菈和伊可希奴站在兰婕对面。稍远处，瑟雷娜正使用天眼监视周围状况。

奇怪的是，没有面对敌军的蕾菈和伊可希奴也同样举起了弓箭。在两人攻击的方向前方，兰婕正敞开双手，傲然挺立，又是一幅奇妙的景象。

「于深于黑暗的冥府深处沉落、沉寂、沉静、沉睡，驱离虚无招来亡魂之奇剑、险境、归途。」

兰婕低声吟诵咒文，肌肤表面有如黑墨的黑影随之频频蠢动。

「瑟雷娜，怎、么样？」

听蕾菈这么确认，瑟雷娜盯着夜空说：「快到了。」

「好，可以了。」

兰婕挥了个手势，示意蕾菈和伊可希奴拉弓射击。

蕾菈和伊可希奴见状立刻拉紧弓弦，射出箭矢。

两人其实并不擅长射箭，但是兰婕就站在面前，实在不可能失手。

箭镞轻轻射入兰婕的身体。

两支箭射中腹部，她像是不痛不痒，若无其事地站在原地。

「再来。」

听见兰婕下令，蕾菈和伊可希奴又再取出两支箭，拉弓、放箭。

两人后来又射了三次箭。

总共有十支箭射进兰婕的腹部与胸部，使她看起来就像一棵长满了树枝的大树。

「每次都是这么骇人的景象。」

放下手中的弓箭后，伊可希奴说道。兰婕冷冷地应了回去。

「你这操纵刺青的人没资格说我吧，要说给人奇妙又骇人的印象，我还比不过你。」

「没有这回事吧？」

看见伊可希奴向自己征求同意，蕾菈不由自主移开了视线。

「奇怪？」

伊可希奴有些惊讶，不满地表现出纳闷。

「我以为……没有这回事呢。」

「哼哼。」兰婕哼笑后沉吟道：「好了，这是第一次把箭埋进体内……」她用右手把其中一支刺进腹部的箭推入身体里面。

她面不改色，连箭后面的羽毛也推进了体内。即使如此，她依然是一副泰然自若的样子。

「嗯，和平常的感觉差不多，看来是没有问题。」

兰婕嘟囔着说，覆盖在身体表面的墨色黑影缓缓蠢动。

黑影愈是蠢动，刺进她身体的箭愈是缓慢而且平静地埋入她的体内。宛如受到无形的力量拉扯，箭逐渐沉入兰婕的身体。渐渐的，羽毛也埋进她的体内，最后所有箭矢全部消失在她的身体里。

蕾菈转过头，看见瑟雷娜朝她重重点了个头。于是她和伊可希奴赶紧抱着弓与箭筒，加入可舞等人的行列，将箭埋入身体里的兰婕则是站在她们背后不远的地方。

三人藏身在树干后面，彼此相隔一小段距离，蕾菈和伊可希奴走入三人之间后，可舞睁大了眼，缠绕在她身上的皮带同时举起了五把弓。

（来了！）

巡逻部队在巡逻时手里举着火把，因此从远处也能察觉部队正在接近。

可舞让空下的皮带在空中挥舞，珊普洛迪和朵娜见状得知有敌军部队正在接近。接着，可舞扯紧拉住弓弦的皮带，等待巡逻部队走近。

火把摇曳的火光清楚照出士兵的身影时，可舞向自己下达号令。

（放箭！）

五支箭划破夜晚的空气，同时射向前去。

珊普洛迪和朵娜也接连射出箭矢。

稍后，蕾菈和伊可希奴也同样把箭射了出去。

总共有九支箭射向巡逻部队，但是没有一支命中目标。不仅如此，射到敌兵周围的只有可舞放出的其中两支箭，以及伊可希奴射出的一支箭，加起来共三支箭，其余箭矢全部都在还距离相当遥远的地方便纷纷落地。

这也是无可奈何的情形。

毕竟魔女们没有接受过射箭的训练，加上除了可舞以外，她们都是靠自己软弱的臂力射箭攻击。

对于箭没有射中目标，她们既不懊悔也不觉得可惜，因为她们本来就是以「反正也射不中」为前提发动攻击。

接着，又有九支箭射了出去。

这次有两支箭射中敌军，然而因为威力不够，全部被铠甲弹飞了出去。

虽然不足以杀伤对方，但要达成「让讨伐军士兵以为遭到伏兵突袭」这个目的可说是绰绰有余。

5

有东西飞了过来，传来划破空气的风声。

在周围的地面，箭发出微弱而且清脆的声响，射在地上。

然而，讨伐军巡逻部队的士兵一时间搞不清楚到底发生了什么事情。他们没有想过会遭遇敌军袭击，因此这也怪不了他们。凯萨德拉王国军既然答应提供讨伐军军粮，这时候理应没人会跑来攻击。

他们和凯萨德拉王国军已经达成协定，讨伐的对象——魔女们盘踞在更前方的要塞，而且八八旅团正前往展开攻击。

他们会在这附近巡逻，单纯只是为了以防万一，完全没有想到可能遇上生命危险。所以当有好几支箭飞了过来射中地面，面临这超乎想像的危机时，他们也只是茫然愣在原地，完全摸不着头绪。

不过，在飞箭射中铠甲，发出金属声响时，他们总算回过神。

箭大概是从很远的地方射过来，威力并不大，轻易地被身上的铠甲弹开，落到地面，没有造成伤害。不过要是让伏兵继续接近，难保我方不会出现伤亡，而且对方说不定会故意看准没有铠甲保护的地方发动攻击。

「敌军来袭！伏兵数量不多！准备迎击！全员尽速移动潜伏到树干底下！」

巡逻队的小队长号令一下，所有士兵随即冲向生长在路旁的树木，躲进树干后面。

他们立刻转向箭矢射来的方向，以树干为盾，为迎击而举起了弓箭。

箭仍持续射来，呈抛物线下坠，毫无力道可言，而且几乎没有任何一支箭射到他们藏身的树木这边，伏兵似乎也没有上前突袭的意思。

小队长虽然怀疑事有蹊跷，但遗憾的是他无法深入追究内心的疑惑。

在小队长的脖颈处，一支箭深深刺了进去，他的身体也顺势往前倒。紧接着，连续三人和队长一样，身上没有铠甲保护的地方被箭射中，当场倒地。其余士兵见状，忍不住惊慌失措。其实如果检查倒地的四人伤势，便能立刻察觉眼前的情景有多么诡异，但是他们个个恐慌不已，陷入混乱，根本没有余力检视或是分析当前的情势。

就在搞不清楚发生什么事情的状况下，士兵们一哄而散，急忙逃离现场。

6

「怎么样瑟、雷娜？」

听见蕾菈这么确认，瑟雷娜让鲜红的双眼仰望上空，做出回应。

「四个人倒地不起，剩下六个人全部逃走。他们已经逃到天眼的范围外，附近没有其他敌人踪影。」

「好我们、过去吧。」

在蕾菈的指示下，一行人从森林走到路上，快步走向敌兵倒地的树木后方。

四名敌兵倒在沿路生长的树干底下，十四只眼睛低头盯着他们。每一张脸上都不见兴奋或是悲哀的神色，历经长时间与人类军队的征战，敌军的死在魔女看来已经是家常便饭。

撇除把杀死人类士兵当成自身使命的乌琪，其他魔女顶多只有「把飞来的害虫打死了」这样的感想。

「话说回来，兰婕的魔法还是一样凶残啊。」伊可希奴说道。

「你现在是找我吵架吗？」

「非常凶残。」一旁的可舞也表示认同。

「居然连你也这么说？」

兰婕有些惊讶，旁边的朵娜也连声赞同。

「哎呀～之前我就听说过谣言，果然是很凶残。」

她是丝雷玛雅族的魔女，因此今晚是她第一次见识到兰婕魔法的威力。

「连你也……」兰婕颓丧地垂下肩膀。

「我们族里的爱妞也会使用类似的魔法，可是没有这么凶残。」

听朵娜这么一说，伊可希奴也点头赞成她的说法。

「爱妞希欧妮的魔法是让自己的身体在斗篷间移动，兰婕是让没入身体黑影里面的物体转移到对方的影子，可以出现在任何场所。两者确实很类似，不过兰婕的更狠。」

兰婕抬起头，恶狠狠地瞪向伊可希奴。

「你说话还真直接啊……」

「不过我觉得这还没有我们的母亲大人那么凶残。」

听见朵娜补充的这一句话，兰婕轻轻叹了口气。

「别族的魔女还知道要顾虑，自己族里的人却说得一点情面也不留。这是怎么搞的，伊可希奴？」

「哎呀，跟我抱怨也没用～」

「不过薇妲族长的魔法在攻击时不分敌我，至少我的魔法还会挑选攻击对象，和她比起来简直是温和太多了。」

「要对方顾虑自己，结果自己说起话来居然这么不客气？」

伊可希奴这么一吐嘈，朵娜忍不住苦笑了出来。

「哈哈，或许兰婕说的确实没错。」

「不讨论这个了，接下来要怎么办？」

可舞看向蕾菈。

（现在确实不是闲聊的、时候。）

蕾菈振作起精神，迅速观察了一下周围，接着慎重地做出回应。

「原本以为讨伐军的巡逻部队会有更激烈的、抵抗，没想到他们会这么轻易、逃走。因为没有战斗，把东西掉在这里恐怕会显得太、刻意，事先准备的凯萨德拉王国军旗帜也没有拿出来的、机会。不过这样、也好，应该不需要担心会让对方察觉这是魔女发动的、突袭，他们自然会得出这些伏兵是凯萨德拉王国军派来的、推测，我想就算不特地留下什么线索也、不成问题。」

「而且那些箭也故意做得和凯萨德拉王国军的很像。」伊可希奴说。

「如果他们仔细检查、遗体状况会发现箭射中的角度不太自然，不过、我想这一点应该用不着、太担心。」

听见蕾菈再三思考说出的这番话，兰婕指着倒地的敌兵说：

「为了让对方误以为经历过一场激战，不如把他们砍一砍吧？只要把刀吞入体内，要做到这种事情轻而易举。」

蕾菈闻言立刻摇头否定她的提议。

「不能这、么做。」

伊可希奴激动驳斥。

「那不叫做作战，只是单纯的虐杀而已啊！」

可舞也频频点头称是。

「和乌琪不同意义的危险人物……不对，是危险的魔女。」

兰婕不禁望天兴叹。

「你们对我的评价实在让我大受感动啊。」

「既然感动，稍微克制一点如何？」

「不可能的啦，伊可希奴。」

始终不发一语的瑟雷娜插嘴说道。

「要叫兰婕别不分青红皂白乱挥剑，等于是叫乌琪不要讨厌人类男子一样。」

「原来是这样啊！」伊可希奴一脸佩服地击了下掌心，补了句：「的确是不可能做到。」

「瑟雷娜，你……你长得这么可爱，说起话来却是最过分的一个。」

兰婕一脸消沉地抱怨，其他魔女见状无不咯咯轻笑。

「不过这样真的没问题吗？总觉得解决得太轻松，没有作战的感觉。这样真的能对奈迦的战术有帮助吗？」

伊可希奴吐露出内心的想法，蕾菈听了反应十分平淡。

「有没有帮助不是由我们来、判断，总之我们已经完成任务这样就、行了。」

伊可希奴轻轻耸了耸肩。

「蕾菈真冷淡。」

「这不叫、冷淡。」

「冷血？」

「更、不是。」

「算了，反正任务完成了，要撤退了吗？」

「说的也、是，这就撤退、吧。那些逃走的士兵很有可能会带援军、回来，奈迦和大姊也说不定正和八八旅团陷入、苦战。」

实际上，不只是陷入苦战，简直是一败涂地，不过蕾菈她们当然想像不到战况会如此惨烈。

「瑟雷娜，附近状况、如何？」

「没发现敌军踪影。」

「好，我们赶紧离开、这里。」

分队的魔女们离开路上，为回到安殷要塞而急忙在山中奔走。

7

六名士兵逃过蕾菈等魔女的攻击，急忙闯进距离最近的友军阵营。

巡逻队是勒齐索斯王国派出的士兵，这地方也是勒齐索斯王国军的阵营。此阵营的守备队长得知巡逻队遭到突袭，逃回营里，慌慌张张地赶了过来。

「因为中了埋伏，包括小队长在内有四名士兵战死！？」

接到报告后，守备队长目瞪口呆，难掩惊讶。

「是哪里派来的伏兵！？人数有多少！？」

他追问逃回营里的士兵，但因为士兵只顾着争先恐后地逃命，根本回答不出队长的问题。

「这些废物！」

不管他再怎么追问，士兵对于那些不知道的事情也答不出个所以然。虽然不清楚实际情形，但会前来攻击讨伐军的不是魔女就是凯萨德拉王国军，只有这两种可能性。

（他们表示对方是用弓箭攻击，战死的四名士兵都是死在敌军的箭下，这么看来……伏兵不可能是魔女。）

队长会这么思考也是情有可原，因为魔女使用的是魔法。

魔女为非人的存在，能行使人类无法使用的魔法，而要防御魔法极为困难，魔法的威力也很强大。

想当然耳，如果是魔女，肯定会用魔法发动攻击。

在人类军队与魔女漫长的对战中，从没听说过魔女自己拿起剑、长枪或是弓箭攻击。

（也就是说，伏兵必定是凯萨德拉王国军。）

这个猜想如果正确，事态可说是相当重大而且危急，已超过了区区一名王国军阵营守备队长所能够处理的范围。

守备队长朝在一旁待命的幕僚大喊：

「欸，快派传令兵通报本营的流穆将军！」

勒齐索斯王国军的指挥官流穆将军率领百名左右的士兵，镇守在讨伐军本营，这件事情必须先向他报告。之后讨伐军要如何行动，将由将军与他国指挥官讨论过后做出决定。

「是！」

其中一名幕僚站了起来，叫来传令兵。

「马上叫醒所有士兵！攻击巡逻队的伏兵很有可能进一步攻打这座阵营！」

队长号令一下，待命中的幕僚们纷纷跳了起来。

「下令士兵全副武装，进入备战状态！」

「遵命！」

（可恶，不知道有多少伏兵实在很难对应，不过凯萨德拉王国军居然对我军发动突袭！？他们是疯了吗？难道说答应提供军粮只是为了让我军放松戒备？）

队长咬牙切齿，双眼充血，瞪向黑暗的四周。

8

在凯萨德拉王国王都近郊的丘陵地上，设有魔女讨伐军的本营。负责率领部队的各国将军各自带领五十至一百名士兵，镇守在这座本营。

天还没完全亮，已有两匹快马赶至本营。快马由阵营守备队长派出，勒齐索斯王国军指挥官流穆将军得知有急事通报，马上召唤传令兵。

「你说什么！？巡逻队遭到伏兵突袭！？」

「是，小队长与三名士兵战死，剩下六名士兵狼狈逃回我军阵营。」

「对方是什么人！？」

「目前还不知道。」

尽管不是自己的责任，传令兵仍缩紧身子，回答得十分歉疚。

「当时时值深夜，我军还来不及抵抗便已经被对方击退，因此没能确认对方的身分。」

（啧，这些没用的家伙。）

将军暗自啐舌，因有所顾虑而没把这话说出口。

毕竟率领这些「废物」士兵的人，正是将军自己。

这时候大骂士兵，不外乎是向空中吐口水，而吐出的口水最后又会落回自己身上。

（在他国指挥官面前，不能做出强调我军士兵有多么无能的行为。）

在多国联军的讨伐军中，部下一旦犯错，势必会影响到将军的发言权，使军队受到轻视。

（看来有必要稍微修饰一下。）

身为必须以我军、我国的立场为优先的将军，会有这样的想法也是理所当然。

「知道伏兵有多少战力吗？」

「不、不清楚。」

将军又一次在内心啐舌，接着重新提振起精神，继续听取报告。

「我军阵营目前状况如何？」

「罗多纳斯守备队长下令全军进入备战状态，正加强戒备。」

「好，命令罗多纳斯暂且按兵不动，天亮后我会亲赴现场，确认状况。」

「遵命，在下会转告罗多纳斯队长暂且按兵不动，天亮后将军会亲自前往现场，确认状况。」

「很好，你可以走了。」

「是。」

流穆将军将已接到他命令的传令兵遣回，接着为召集他国指挥官，由副官陪同在本营里奔走。

9

勒齐索斯王国的巡逻队遭遇无预警袭击，得知发生这令人惊愕的事态，镇守本营的讨伐军首领立刻聚集到司令部所在的大帐篷。

军事会议上议论纷纷，争执不断，但在「展开突袭的是凯萨德拉王国军」这一点上倒是意见相同，只是对于接下来要采取什么行动众说纷纭。

强硬派主张：「我们应该要派兵攻打凯萨德拉王国军。」

慎重派提议：「我们最好先派出使者，听听对方的解释。」

这使得会议中迟迟无法决定对策。

这也是多国联军的弱点。

如果负责指挥讨伐军的八八旅团长朱耶尔舒特在场，应该可以更容易决定对策，但不巧的是他正前往攻击魔女要塞，不在本营。

军事会议由率领最多兵力的桑铎嗣法王国的路度尔将军担任议长，主持会议，然而率领他国军队的各国将军认为彼此地位平等，不肯听从路度尔的指示，这也是造成现况的一个问题。

虽然是各说各话，但各首领一致同意必须采取因应对策。万一凯萨德拉王国军选择与讨伐军开战，这事可非同小可。

讨伐军视交涉结果，也有可能和王国军全面开战，但目前可供判断的材料不足，实在不能轻易下结论。更正确来说，「不想做出如此重大的结论」才是这些首领的心声。于是他们达成共识，决定线检视现场状况，确认是否为凯萨德拉王国军发动的突袭，同时通报朱耶尔舒特有紧急事态发生，交由他来做最后的判断。

简单而言，这么做等于是把麻烦事全部推给朱耶尔舒特，也算是在推卸责任，不过会做出这种决定也怪不得他们。

各国会派出兵力，是因为顾虑旧教会，不能无视艾伊乌普枢机主教的要求，另一方面也以为只要以讨伐军的名义派兵前往讨伐魔女，战胜后便能获得极大的利益，因此没有任何一个国家是带着积极的心态要与魔女对战，更遑论与凯萨德拉王国正式开战，这根本是他们始料未及的事态。

各国指挥官先是派使者前往本国，递出写着「接下来将视凯萨德拉王国的对应，有可能正式开战，在此征求同意。」的书信。同时他们也遣使者火速前往面见正在与魔女对战的朱耶尔舒特，送出「请尽速回到本营，决定讨伐军接下来应采取的对策。」之请求。

在这段时间内，也决定了由流穆将军前往确认部队遭到袭击的场所。会做出这样的决定，是因为遭到攻击的是他指挥的部队，自然该由他负责处理。不过他国首领那种不想惹上麻烦，把事情全推给当事者的想法也表现得很明显。

决定这些事情后，首领们召开的军事会议便散会，讨伐军为了防备凯萨德拉王国军的进一步攻击而加强防御工事，同时等待朱耶尔舒特的归来。

总而言之，事情发展成这样，可算是达成了奈迦当初的目的。

10

击退前来攻击的魔女后，朱耶尔舒特重整八八旅团的阵容，慎重地派出部队侦察四周情形。

侦察后，确认了周围没有魔女出没。

「遭遇这么严重的惨败，魔女再厉害也只能逃之夭夭吧。」

副团长海恩泽岱这么表示，魁梧的旅团长听见后神情始终凝重。

「虽然惨败，但魔女方面受到的损害却很轻微。」

「是……这样的吗？」

「遭到破坏的只有木偶，被我们杀死的只有野兽，魔女的尸体一具也没发现，不晓得到底是她们逃得快，还是她们意外地擅长作战。」

听见朱耶尔舒特这样的意见，海恩泽岱大感意外。

对上屡次击败凯萨德拉王国军的魔女，八八旅团简直是不费吹灰之力获得了胜利。其实朱耶尔舒特大可居功自傲，即使不想夸耀，也有足够的资格嗤笑魔女的实力差劲，但是从他的口气听来，他甚至有赞赏魔女作战本领的意思。

（要不是本事非常高强，绝不可能得到团长的认同，魔女的表现真有那么厉害吗？我倒是不这么认为。没有魔女战死确实是出乎意料，不过那也只是魔女逃得快而已吧？）

海恩泽岱暗自纳闷。

另一方面，朱耶尔舒特内心却是有这样的感想：

（魔女在战斗时合作无间，难怪凯萨德拉王国军会陷入苦战。不过……不对，或许就是因为这样，我才发现她们和过去那些魔女的战斗方式不太一样，总觉得有哪里不同。）

朱耶尔舒特没料到魔女们会采用联手攻击的战斗方式，而且在那种场所主动发动攻击这件事情也一样超出他的料想。他原本以为，魔女就算抵抗，顶多也只会固守要塞，发动防御战，尤其放弃要塞，退回闇黑森林的可能性相当高。

我方几乎没有人员受伤，不过意料之外的抵抗使他们浪费了多余的时间，这一点让朱耶尔舒特有些烦躁。

「不管和过去有哪里不一样，也不管对方有没有抵抗的意思，只要是与神为敌的人类仇敌，我等都必须予以歼灭。」

朱耶尔舒特的眼里燃烧着决心，往南方望去。

从这地方望不见，不过在荒野的另一头，在平缓丘陵之间穿梭的道路前方，就是魔女们占领的安殷要塞。

「首要是夺回安殷要塞，之后再要求讨伐军将主力派来这里，修复要塞与搬运军粮。等一切准备就绪之后，我们立刻挥军进攻闇黑森林。」

「是。」

（如果魔女决定死守要塞，负隅顽抗……说不定在这场夺回要塞的战场上，我方同样会失去几名团员。）

看到魔女先前的作战方式，朱耶尔舒特不禁产生这样的危机意识，当然他没让内心的想法表现在脸上。

（虽然我不认为她们会发动这种没有胜算的战争……）

可是，她们既然选择在这里迎击，发动过一次毫无胜算可言的战争，恐怕也会选择死守安殷要塞，并再一次重复同样的行为。

不能擅自断定——朱耶尔舒特暗自警惕自己。

（我军接下来展开行动时，最好以魔女的战斗方式与过去截然不同为前提。）

朱耶尔舒特向副团长下令。

「从现在开始休息两个小时，让团员稍微吃一点东西，之后恢复行军队形。」

「是，让团员休息进食，之后恢复行军队形。」

海恩泽岱复诵，接着立刻离开，前往执行命令。

然而，朱耶尔舒特的命令没有执行。

在团员休息时，讨伐军本营派来的使者急忙赶到了朱耶尔舒特所在的本阵。

11

「你说什么！？讨伐军的巡逻部队遭到凯萨德拉王国军突袭！？」

接见本营派来的使者后，朱耶尔舒特按捺不住情绪，从野战用的折叠椅中微微起身。大声喊叫。同席的海恩泽岱和其他中队长们也是一脸惊愕，看向使者。

「这件事情确定吗！？」

魁梧巨汉朱耶尔舒特向前倾身，简直像笼罩在跪在地上的使者上头，向他质问。

被人用这样的姿势逼近，使者有种巨岩将于头顶崩落的错觉。他按捺住害怕身体遭到压垮的恐惧，好不容易挤出声音。

「是，流穆将军率领的部队现在正于现场调查，不过从袭击中生还的士兵证言听来，十之八九不会有错。」

「那些愚蠢的家伙。」

朱耶尔舒特忍不住痛骂，只是不知道他责骂愚蠢的对象是攻击讨伐军、做出这种轻率行为的凯萨德拉王国，还是轻易让凯萨德拉王国军夜袭成功的讨伐军。

使者缩着脖子，仿佛像是自己被怒骂，不过他还是记得要传达最重要的讯息，没忘记身为使者的使命。

「由于事态出现变化，请身为讨伐军司令官的朱耶尔舒特旅团长尽速回到本营，决定今后行动方针，此为讨伐军首领一致的意见。」

朱耶尔舒特因为愤怒，体内的血液差点沸腾，然而他其实也不知道这股怒气该向谁发泄。是魔女？是做出愚蠢行为的凯萨德拉王国新任国王？是讨伐军那些无法决定因应对策的无能首领？还是为了肤浅的虚荣心，召集这群乌合之众的艾伊乌普枢机主教？

（在这种重要关头，为什么每个人都要来妨碍我完成使命！）

朱耶尔舒特瞬间闪过无视那些首领要求的念头，不过这实在不是个好主意，于是他换了个想法。

如果无视他们的要求，不晓得会有多少讨伐军因此撤回本国。另一方面，可能也有国家擅自决定与凯萨德拉王国军开战，为了争夺王国领土杀红了眼。

为了让凯萨德拉王国听从指示，朱耶尔舒特在交涉时刻意展现出强硬的态度，不过如果在他攻打魔女的时候，背后的军队也同时与凯萨德拉王国开战，就战略而言实在是下下策。

就目前局势看来，只能暂且停止攻击魔女的行动，撤回本营，为应付凯萨德拉王国军进行准备。

可以的话，最好能避免爆发全面冲突。这一类的斡旋原本不是他的专长，他是神的战士，不管发生什么事情，他依然是神的战士，就连骨子里也是。向违抗神的旨意者挥下神罚的铁锤，才是他的职责所在，世俗领主们的角力和利益欲望等事物全与他无缘。然而，因为接下讨伐军司令官一职，使他不得不浪费劳力在其他事上，分散他的注意力。

（我受不了了！）

这是朱耶尔舒特最真实的心声。不过，既然接下这任务，就不能中途放弃。一旦放弃，势必会影响到神的军团之声誉，玷污神的荣光。

无处宣泄的怒气在体内升高，朱耶尔舒特没有藏起烦躁的神色，在椅子上坐了下来。

庞大的身躯用力地在椅子上坐下，椅子立即发出哀鸣。

「……知道了。」

朱耶尔舒特强忍住怒意，不得不做出这样的回覆。

在击退奈迦和荷丽歌恩率领的魔女后，八八旅团正准备进攻安殷要塞之际，不得不暂缓攻势，折返回到讨伐军本营所在的凯萨德拉王国王都近郊。

12

乌琪乘着飞空艇前往侦察，确认八八旅团已经撤退。

对方的行动并非障眼法。在旅团成员全部撤退后，奈迦等人得到了较充裕的时间，可以为接下来的迎击战进行准备。

不惜冒着降低迎击部队战力的危险，也要派出分队展开行动，这次可以说是奈迦的深谋远虑立下了大功。

听取乌琪的报告后，奈迦更确定战事正按照自己的计画进行。

（没问题的。首战虽然吃了败仗，但并不是输了这整场战争，还有挽回的余地。不对，接下来一定能挽回战况。输了一仗不等于输掉整场战争，这一点就由我来证明。）

在集合的魔女面前，他的神情与态度充满自信。

「事情发展正如同当初计画，八八旅团目前已经回到凯萨德拉王国附近，我们就利用这段时间，进行先前提到的准备工作。」

「是！」

魔女们早知道奈迦打算为接下来的迎击设下什么机关，个个摩拳擦掌。

兰婕的魔法

身体上常缠绕黑影，可让吞没于黑影里的物体移动到任何场所。

深受荷丽歌恩信任，同时也有面对敌人时杀人不眨眼等冷酷的一面。




第2章 荷丽歌恩的决心与心愿
1

奈迦等人败给八八旅团，逃回安殷要塞的隔天，蓝柏哈从兰斯尔带回了买来的奴隶。

由于带去的宝饰和骨董卖到了出乎意料的高价，蓝柏哈总共买下五十名奴隶。

当然，购买的时候他没有说出买主是魔女，所以奴隶在离开兰斯尔后，也不知道新的主人是什么样的人物。不过，因为这种情形并不罕见，奴隶们也没多在意，只是在移动时，有些人似乎察觉事有蹊跷。

负责监视他们的人是健壮的男人和年轻的女孩子——凯雅及洛洛薇尔——这样的组合很不寻常。可是奴隶原本就对自己的主人是谁没有多大兴趣，他们唯一在乎的是能否平安活过今天，还有三餐能不能够温饱。他们期望可以遇上温柔的主人，但主人是什么人对他们来说根本无关紧要。

那些奴隶遵照蓝柏哈的指示急忙赶路，过没多久便与凯雅和洛洛薇尔一同抵达安殷要塞。

2

见到蓝柏哈、凯雅和洛洛薇尔顺利完成购买奴隶的任务，回到安殷要塞，奈迦简直是喜不自胜。

（这下总算能确保执行战略的人手了。哎，虽然人数不够，但这种时候也没办法奢求，因为除了艾茵丝，其他魔女都不适合劳力工作。为了挖掘坑道，男人的力量不可或缺。）

奈迦想出的战术需要在地底挖掘坑道，他便是为此买来奴隶兵。

奈迦提出这个战术时，魔女们照例又是一脸惊讶。

「你还是一样满脑子都是这些怪主意，奈迦。」凯雅错愕地说，几乎所有魔女都赞成她的意见。

「会吗？」奈迦的脸上显得很不服气，不过他立刻恢复原本的神情点头说道：「或许真的是这样吧。」

「什么嘛，居然自己承认了。」凯雅一这么揶揄，其他魔女也忍不住轻声窃笑。

「不过啊。」薇妲开口，脸色依旧凝重。「你这策略没有被敌人看穿的危险吗？」

奈迦回应了这个问题，语气显得泰然自若。

「我想是用不着担心这种事情，因为表面上看不出任何异状，敌人不可能想到有这种可能性。」

「这样啊，这么说也有道理。」

「对方应该会行军到那里，而且和上次一样采取纵队队形，这么一来问题在于发动的时机，还有如何阻止后方的队伍，届时说不定会出现相当危急的场面。」

奈迦看向亚尔卡茵，他打算让亚尔卡茵担任阻碍后续部队的战力中心。奈迦的眼神里流露出「这件事就拜托你了」的意思，亚尔卡茵点头，眼里散发出意志坚定的光芒。

「至于最重要的坑道嘛。」奈迦一说，所有魔女立刻露出严肃的神情。「即使派出所有奴隶兵，人手可能还是不够。艾茵丝，看来必须拜托你辛苦一点了。」

「是，包在我身上。」艾茵丝露出一如往常的优雅笑容应道。

「荷丽歌恩，其他人再由你视能力指派工作。可以用魔法挖掘坑道的人就编入挖掘组，没办法的人就让她们搬运挖出来的泥土，再不行的话就让那些人负责巡视之类的工作。」

「好，我知道了。我应该可以操纵木偶帮忙挖掘，我这就去准备吧。」

荷丽歌恩说着就要站起来，但是被奈迦挡了下来，他表示：「等一下，我还有一件重要的事情要说。」

「重要的事情？」

荷丽歌恩重新坐回椅子上，不解地看向奈迦。

「难道你还有其他战术吗？」

「也不算什么战术……」

「要讲不讲的，真不像你。」

奈迦轻咳一声，又继续讲下去。

「就算对方中计，前锋队伍全灭，最后还是要解决该怎么应付那个怪物指挥官的问题。」

「该怎么应付？」

包括荷丽歌恩在内，所有魔女的神情都充满了疑惑。而且不只魔女，蓝柏哈也是一样。

「这话是什么意思，奈迦？」

「我有两个提议。」

奈迦竖起右手食指与中指。

「第一个是和对付其他旅团成员时一样，趁他无法行动的时候打倒他。」

「不，这个方法当然行不通。」

荷丽歌恩表示，盘起胳膊的薇妲也跟着调侃。

「倒是你居然还有另一个提议，这比较让我惊讶。」

听见薇妲这么说，大多数魔女也点头表示认同。

「另一个提议是什么？」荷丽歌恩问道。

「由你们里面其中一个人和那个旅团长对决，把他打倒。」

「你说什么！？」

荷丽歌恩惊讶地看向奈迦。

不只是她，魔女们每个都是大惊失色，有些魔女甚至和凯雅一样惊讶得险些往后倒在地上。荷丽歌恩像是陷入沉思，视线始终紧盯着奈迦。

「你不是会开玩笑或是一时兴起说出这种话的人，可是有什么必要得这么做？」

「有什么必要啊，这是为了将来需要……我只能这么回答。」

「需要是……？为什么有需要进行这样的对决？」

「之前我也说过，我想扭转人类对你们魔女的评价，即使扭转不了，至少也要往固执的偏见挥出一击，在上面制造出裂痕。为了建立魔女与人类共存的世界，这是必要的行动。」

「之所以这么做，为的是打破人类对我们的偏见……是吗？」

「虽然不一定能够做到，但就算对决也不能让偏见马上消失……真要说起来，这只是一点小刺激。」

奈迦说着，目光飘渺地望向天花板。

「比方说……对了，助长……甚至是增长了人类偏见的是教会对吧？所以最需要刺激的是教会的人，光是『卑鄙又卑劣的魔女』光明正大地与他们对决，就能够打击他们的偏见。再者，如果在堂堂正正的对决中，可以战胜无敌的神的战士，或许也能借此动摇旅团成员的价值观和信念。假设这样的传闻传出去，人们照理来说会受到不小的冲击。世人对魔女的评价没有那么容易能够颠覆，但是就算只是轻微的撼动也好，我希望这样的动摇能够逐渐累积。不是有句话说积沙成塔吗？这一点非常重要。」

你们明白吗？——奈迦露出这样的表情看向魔女，但是大部分的魔女显然都无法理解他这话的意思，其中只有荷丽歌恩看起来像在反覆思索他说的这些话。

过没多久，她缓缓开了口。

「奈迦。」

「什么事，荷丽歌恩。」

「如果单纯从要塞攻防战的局面来思考，在乱战中打倒那位指挥官反而比较容易。不过你特地不这么做，是认为在魔女的战争……在为了建立魔女与人类共存之世界的战争中，从长远的眼光来看——和他对决并且获得胜利，对我们魔女更有利吗？」

奈迦信心满满地点了下头。

「没错，要赢得胜利很困难，也要冒很大的危险，不过从长远的眼光来看，在对决中获得胜利对你们有很大的帮助。」

「原来如此。」

荷丽歌恩再次陷入沉思。

除了她以外，所有魔女不是困惑就是纳闷，只有一个魔女表现出不同的反应。

「我完全听不懂你这话的意思。」

说出这话，往前探出身子的魔女是乌琪。

「可是既然对我们有利，不如由我来跟那个家伙对决吧，何况……」乌琪脸上浮现不可一世的笑容，摸着自己的手臂，说道：「不管是为了什么理由，可以把那个旅团长碎尸万段，我怎么能放过这个大好机会。」

奈迦正要开口时，荷丽歌恩抢先喝了声：「等一下！」

「乌琪，你愿意挺身而出非常勇敢，不过这是我的责任。对吧，奈迦？」

奈迦展颜一笑。

「其实这件事我也想拜托你，荷丽歌恩。对方是八八旅团的指挥官，我们这边也要派出一族的族长，双方的地位才平等。换句话说，大将的对手也必须是大将。既然我们要堂堂正正地对决，这样才算合乎礼仪。不管要做什么，我们都必须遵守堂堂正正这个原则，不失礼，不背义，这样才有可能打破人类对魔女的偏见。」

「这样我更是在所不辞了。」荷丽歌恩笑着说。她的笑容有些紧张，奈迦却觉得十分可靠。

「不过……真的没问题吗，荷丽歌恩？」

「什么意思？」

「那个家伙的实力很坚强，而且从上一场战事中看来，那副铠甲确实可以在相当程度上削减魔法的威力。不管你再怎么强，想必都会是一番苦战。」

「这我很清楚。」荷丽歌恩傲然挺起胸膛。「为了我们的未来，我会拚上这条命和他对战，赢得最后的胜利。」

（真是个不可多得的人才，也是非常可靠的族长。）

奈迦大受感动，朝荷丽歌恩点了下头。

「拜托你了。」

「没问题。」

「所以说，乌琪，感谢你自告奋勇，不过这是荷丽歌恩的责任，这场对决还是交由她来应付吧。」

乌琪唉了一声，把身体缩了回来。

「既然荷丽歌恩大姊强出头，我也只好放弃了。」

「什么强出头，你……」

荷丽歌恩无奈地露出苦笑。

「我就看在荷丽歌恩大姊的面子上，把这个机会让给她。不过既然是代替我出马，可别丢了我的面子！」

（乌琪这家伙，怎么摆起架子来了。）

（简直把大姊当成自己的属下呢。）

（因为是乌琪嘛，这也是没办法的事啰。）

（没办法的事啰。）

凯雅、可舞、洛洛薇尔和亚尔卡茵交头接耳，窃窃私语。

「你们有什么意见吗！？」

「没有没有，完全没有——」

凯雅猛摇头，洛洛薇尔和亚尔卡茵也跟着不住点头。

荷丽歌恩脸上仍挂着微微苦笑，回应了乌琪的话。

「我一定会获胜，不会让你丢脸的，乌琪。」

「那就好！」

（到底为什么她会对荷丽歌恩大姊摆出那种高高在上的态度啊！？）

凯雅忍不住在内心吐嘈。

奈迦满足地点了下头，向在场魔女说道：

「好。接下来就开始着手准备吧。因为分队成员的努力，旅团暂时撤退，为我们争取到一点时间。不过，不知道凯萨德拉王国可以拖住他们多久，因此我们最好尽快完成机关。」

听见奈迦这么说，魔女们纷纷从凳子上站了起来。

「在那之前……蓝柏哈。」

奈迦呼唤着在与魔女讨论时，一直顾虑着没有出声的蓝柏哈。

「请问有什么吩咐，奈迦大人？」

「在开始挖掘前，我想先见那些奴隶兵，激励他们的干劲。投入工作时的态度是消极还是积极，效率会有很大的差别。」

「这么说是没错，可是那些奴隶真的有可能提起干劲吗？他们顶多只会完成交代给自己的工作罢了。」

「所以我要拿出能让他们提起干劲的诱饵。」

「？？」

「带我过去奴隶兵那里。」

「啊，是，遵命。」

「荷丽歌恩，你们可以陪我过去一下吗？」

「没问题。」

「好，我们走吧。」

在蓝柏哈的带领下，奈迦带着一群魔女，离开了房间。

3

原本聚集在广场栓在木桩上的奴隶如今已经解开绳索，集中在广场一角，在那里整队。

奴隶身上的手铐和脚镣没有拿下，十人排成一个横队，共有五列。他们的前面放着一个小台子，台子后方与左右两边站着多名魔女。

全身只有轻薄短小的衣裳，超过半裸又不至于全裸的魔女一字排开，场面相当震撼。其中大多数魔女身上穿的根本不能称之为衣物，顶多只是一些绳子或是碎布。

见到这样的景象，起先对主人是谁没有多大兴趣的奴隶，也终于察觉异状。其实在抵达要塞，看见几近全裸的少女在四处走动的时候，他们就觉得奇怪，只是因为害怕得知真相，不敢深入追究。他们的脑子里光是浮现「穿着这种衣服的年轻女孩该不会是魔女吧」这样的想法，身体便忍不住颤抖，没有胆子再继续想下去。

站在台子旁的蓝柏哈拉大嗓门，无意理会这些奴隶们内心的担忧。

「你们的主人奈迦大人有话要说，安静！」

紧张窜过奴隶们的脸上，众人纷纷端正起姿势。接着，一个奇装异服的年轻男子站到台子上。

既然是男人，可见不是魔女，不过那身穿着打扮的怪异程度实在不输魔女。男子身上穿着奴隶们从没见过的宽松长裤，风一吹，裤管便随风飞扬。

「我是奈迦。」

他只是报上自己的姓名，奴隶们就有种全身发麻的感觉。

这些奴隶多半是在战争中遭到俘虏，虽然也有壮年者，但更多的是青年人。他们的人生历练不丰富，没见过多少大人物和贤士，但他们还是察觉得出，眼前这个男人散发出的氛围不太寻常。

男人的身材并不高大，身上衣物也没有特别豪华。他没有经历过长久的岁月，甚至比奴隶们更年轻。然而，这名自称奈迦的男人全身散发出非同小可的魄力。如此一位拥有强大魄力的男人面向奴隶，发出暸亮的嗓音。

「欢迎来到魔女的要塞。」

男人说着，扬起了嘴角，其中几名奴隶忍不住轻声哀号。

「没错，这里正是魔女统治的要塞，总有一天会成为魔女王国的场所。」

奴隶们感觉自己的膝盖和身体都在微微发抖，害怕着那些半裸的女人若是魔女的话，自己会被吃下肚，或是把自己当成举行某种仪式的活人祭品。

仿佛看穿这些奴隶的恐惧与不安，奈迦表示：

「各位用不着担心，魔女不会吃了你们，买你们过来这里不是为了这个目的。那么，把各位买来是为了什么？」

说到这里，奈迦露出锐利的目光，从台上眺望排列在眼前的奴隶，又接着说下去：

「我目前正打算和魔女们共同建立新的王国，一个魔女与人类和平共存的王国。在建国之后，就是建立新的世界，一个魔女与人类可以和平共存的世界，可是只凭我们没办法建立起这样的王国和世界，还需要人类的帮助。为了让我和魔女能完成这种重责大任，需要各位的协助，这就是把你们买来这里的目的。」

奈迦再一次悠然眺望眼前的奴隶，每个人都只是神情恍惚地看着他。

奴隶们不是很明白奈迦这话的意思，新王国和新世界都在他们的理解范围之外。他们关心的只有这一天如何过活，今后怎么活下去，新的主人是否会提供三餐温饱，会不会刻意刁难自己，或是蛮横地行使暴力——他们担惊受怕的事情顶多只有这样的程度。

新王国和新世界这些事情，在他们听来，就和教会神父表示「天上的父神随时看顾着身为神子的你们」一样，都不关自己的事。不过，这番话和神父有一点不一样的地方，眼前的男人明确表明「自己将和魔女一起创立这样的王国」。

神父替不知道在哪里的神发声所说的话，他们只当成马耳东风。但是尽管他们不懂奈迦的意思，这些话却确实在他们的耳中回响，并且留了下来。

奈迦明白这些奴隶无法理解自己说的话，但他不以为意，又继续解释：

「我们要建立新的王国和世界，但是遭到积习难改的国家和势力阻止，因此我们免不了会和这些国家以及势力发生战争。你们的身分是买来的奴隶，在我们迎战时，你们也必须参战，届时将视个人努力，提供合适的报酬。」

听见报酬这个字眼，奴隶们顿时有了反应。

「只要在战争中立下功绩，便会除去各位的奴隶身分，成为今后我们建立新王国时的市民。」

（除去奴隶的身分！？）

奴隶们一时间议论纷纷，眼里燃起了希望的火苗。

奈迦是率领魔女的领导者，既然是他保证的事情，他们认为这不可能是撒谎、哄骗，或是信口开河。因为奴隶早已是属于他的东西，没有必要多费唇舌瞒骗他们工作。

「成为市民后，你们能以立下更大的功劳为目标，取得更高的地位，视功绩甚至能分得城池……」

奈迦说到一半忽然停了下来，表现出纳闷的神情。

（分得城池……不对，这个世界存在的是城市，两个意思不太一样。）

奈迦马上思索合适的辞汇，遗憾的是一时间也想不出来。

「要升为将军也不是不可能的事情！我们这里不在乎身分地位，不管是奴隶、农民还是商人，只要是立下功绩，有一定才干的人，地位都能随功劳与能力攀升，我在这里向各位保证！」

「噢噢。」

奴隶们按捺不住，欢呼了起来。

「立下功劳，存下一笔钱之后，只要付清我们当初出钱购买你们的金额，就能成为自由身。到时候要离开王国，还是退出军队去做生意，都是各位的自由。所以——」

奈迦睥睨四周，奴隶们随即安静下来。

「目前最重要的是为了我和魔女拚了命地工作，这将是你们获得美好未来所踏出的第一步！」

「噢噢！」

「没问题！」

「我一定会立下大功！」

因为自身的将来被注入了希望的光芒，奴隶们个个显得慷慨激昂。看见他们这副模样，奈迦的眼神非常冷静。

（这些家伙和小卒子一样，高谈理想没用，他们也听不懂，只能用他们可以理解的事情激起他们的干劲。首先要做的是喂饱他们，让他们认为与其冒险逃到山林里挨饿，不如待在这个地方，这样他们也就不会动逃跑的念头了。）

奈迦走下台子，往荷丽歌恩走了过去，凑在她耳边说起悄悄话。

「我知道这么做可能会让食粮吃紧，不过还是麻烦帮他们准备食物。」

「你在奴隶抵达之前就交代过这件事情，再说安殷要塞的食粮库里也储存了不少粮食，暂时应不成问题。只是万一需要弃守这座要塞，到时可就没办法保证还能继续提供他们食物。」

「噢，用不着担心这件事情。」

「嗯？不用吗？」

「万一需要弃守这座要塞，到时候也用不着他们了。我们总不可能把这些人带回闇黑森林吧？所以只要把他们放走就行了。」

「原来是这么回事，真是基于现实的考量。」

「比起这件事情——」奈迦压低嗓音说道。「有一件事情更让我担心。」

「什么事？」荷丽歌恩也把脸凑近奈迦。

「乌琪会不会失控杀死那些奴隶？」

「……说得也是，我看还是派人看守那些奴隶。为了避免乌琪抓狂，危害他们，需要严加戒备。」

「就这么做。」

两人偷偷摸摸地转过头，悄悄看向瞪着奴隶的乌琪。这时，乌琪察觉两人的视线，也把头转了过来。三人的视线交会，乌琪像是大惑不解，蹙起了眉间。

「什、什么事？你们有什么话要跟我说吗？」

「没有没有，没什么事。」

「别在意，乌琪。」

「怎么可能不在意！荷丽歌恩大姊和奈迦都看着我，我当然会在意！」

「我只是在想，你大概不愿意帮那些人张罗食物吧。」荷丽歌恩随便找了个藉口。

「这还用说吗！为什么我得替男人准备食物！」

看样子，乌琪完全被荷丽歌恩牵着鼻子走。

「如果可以在饭菜里放入从森林里采来的毒菇，我很乐意帮忙喔？」

「不，不用了，这件事用不着麻烦你了，反而要禁止你接近厨房咧。」

「就算拜托我，我也不会过去。」

乌琪哼了一声，甩过头，奈迦和荷丽歌恩面面相觑，无奈地相视苦笑。

「好，那就先让他们吃饭吧。他们一路跑到这里，肚子肯定也饿了。只要一开始清楚明白地让他们知道工作可以赚得温饱，相信他们也不会试图反抗或是逃走。」

「知道了。」

荷丽歌恩召集众魔女，下达指示要她们准备食物。

蓝柏哈则是召集奴隶兵。将一行人带往兵舍的食堂。

4

魔女为奴隶准备了一顿简单的料理，只有储藏的硬面包，和随便放入肉块与蔬菜的热汤，奴隶们却是争先恐后地大啖着温热的食物。

蕾菈率领的分队回到要塞，则是随后发生的事情。

奈迦敞开双手，喜形于色地迎接七人的归来。

「噢噢，蕾菈，看来你顺利完成任务了。」

「是我们努力完成、任务了。」

「八八旅团撤退了，这都是你们分队的功劳。」

奈迦说道，眉开眼笑地面对分队的各位成员。

「可舞、伊可希奴、朵娜、瑟雷娜、珊普洛迪、兰婕，各位辛苦了。因为你们的努力，我们多得到一些时间，可以为战争进行准备。」

奈迦一一唱名慰劳她们的辛劳，朵娜等丝雷玛雅族的魔女大为吃惊，蕾菈等海茵朵菈一族的魔女早已不觉得惊讶。

虽然不再惊讶，但心里还是很高兴，因为在立场上是与荷丽歌恩和薇妲一同率领魔女的奈迦，竟一个一个向她们搭话。其中只有兰婕一脸纳闷，可见她还不习惯奈迦的做事方式。

不过奈迦这么做并不是为了讨好魔女，这样的对应是出自他的自然反应，也就是他的天生资质。适合成为将领的人物，天生便拥有这一类的魅力。如此看来，奈迦也不例外。

见到五十名奴隶兵齐聚一堂，大快朵颐的场面，蕾菈等人忍不住惊讶，但是在听完奈迦的解释后，她们终于理解目前的状况。

（虽然是按照原先计画把奴隶买来使役，但可以这么迅速整合五十名奴隶还是很让人、吃惊。）

奴隶们神采飞扬，每个人都充满干劲，这一点更是让蕾菈意外。

（大概是奈迦说了什么话激励了他们的、士气吧。）

蕾菈看着埋头猛吃的奴隶们，这么心想。

（他们或许也和我们、一样。听见奈迦的话后，对奈迦的构想感到惊讶，深受奈迦的指挥能力、吸引。真想知道他到底是用了什么、魔法。）

蕾菈忽而微微一笑。

（说不定奈迦正是这世上最厉害的魔女……不对，他是男人应该说是魔法师、才对吗？说不定其实他是世上最厉害的、魔法师。）

蕾菈站在餐厅一角思考这些事情的时候，奈迦又继续说了下去：

「抱歉刚完成任务回来就要你们投入工作，毕竟挖掘坑道这件事分秒必争。」

「坑、道？」

「啊啊，是这样的。」

奈迦急忙向蕾菈等分队成员解释起自己的构想。

「……这就是我打算采取的战术。」

奈迦这么说着，为自己的解释做了个总结。

听完解释后，七人的反应不是茫然不解就是惊愕不已。脸上表情鲜少有变化的蕾菈也睁大了双眼，看向奈迦，看得出她相当惊讶。

「我打算让蕾菈留守本阵，负责侦察敌军前锋的动静。喏，你有个叫做望远镜的魔具对吧？」

「啊、是。」

「因为到时候说不定需要把瑟雷娜调派到其他地点。」

「我无所、谓。」

「不过，最糟糕的情形是把你调去阻止后续部队。所谓最糟糕的情形，指的是后续部队比原本预料的还要迅速抵达现场……就是这样。」

「这我也可以、配合，因为就算隔着一段距离我也可以使出咒符、攻击。」

「啊啊，我很期待你的表现。至于伊可希奴和兰婕，我想让她们负责攻击前锋部队，你认为如何？」

听见这个问题，蕾菈思考了一会儿。

「我想想……确实与其让我攻击前锋部队不如留守在本阵，万一发生什么事情也可以阻止后续部队、进攻，伊可希奴和兰婕则是比较适合攻击敌方、前锋，这样的配置我想是、没有问题。」

奈迦果然思考周全，非常清楚地掌握每一位魔女的专长和魔法的特质，蕾菈不禁佩服。

听见自己的名字，伊可希奴和兰婕也回过了神。

「啊～～好啊，没问题，虽然薇妲族长那一招有点难受。」

伊可希奴一答应，兰婕脸上浮现浅笑回道：

「就是啊。不过总是有办法应付过去的吧。」

「只是在纳之前需要先把坑道挖好。」

奈迦一脸正经地说，蕾菈听见后望向分队成员，接着做出回应。

「包括我在内这里没有什么擅长挖掘的、魔女。」

「实际上负责挖掘工作的人是他们。」

奈迦说着，往奴隶们所在的方向努了努下巴。

「另外还有荷丽歌恩使役的木偶，再加上艾茵丝。」

「艾茵丝一个人就能抵上十几二十个奴隶兵、了吧。」

「除了她们以外，其他魔女只要尽可能帮忙就行了，比方说可舞能使用皮带，帮忙用畚箕把土运走。」

可舞扭动缠绕在身上的皮带，答道「好」。

「不过要你们完全没有休息就投入工作，我心里也过意不去。总之在他们用完饭，完成前往现场的准备工作之前，你们先休息一下吧。」

听奈迦这么说，蕾菈等人于是前往其他房间，稍事休息。

5

荷丽歌恩和艾茵丝相偕来到食堂。

「奈迦，我和艾茵丝这就去进行准备。」

「拜托你们了。」

荷丽歌恩打算把剩余的小木偶投入挖掘坑道的工作。由于不需要像战斗时同时操纵近百具木偶，荷丽歌恩又亲自在眼前监督，因此要进行稍微复杂一点的动作也不成问题。

不过这是荷丽歌恩第一次利用木偶挖掘，想让动作熟练需要一段时间。

荷丽歌恩表示：「只要有一天的时间，应该可以让木偶熟悉挖掘的动作，明天一早木偶就能投入作业。」

「我也会准备挖掘工具，绝对不会输给大姊的木偶。」艾茵丝同样坚定地宣言，并继续说了：

「虽然说这里可以准备的工具其实也只有要塞里的锄头和圆锹，不过因为之前没用过这些工具挖掘，我需要先让自己上手。不过我应该不需要用上一天的时间，今天傍晚就可以到现场进行挖掘工作。」

「那就拜托你啰。」奈迦举起了手，说道：

「在那之前，大家先着手挖掘通往地下坑道的出入口，洛洛薇尔可以用水枪喷湿洞口，软化土质。只要用上她的水枪，就算是地底深处的土质也能变得松软，之后横向挖掘洞穴的时候或许也能派上用场。」

「这想法的确行得通，如果能事先让土质变松软，我的木偶就不需要准备特别的工具，也可以轻松进行挖掘。」

（连我们这些魔女也想不到可以让魔法应用在这些事情上，这家伙的想法果真有意思。）

荷丽歌恩再次钦佩起奈迦随机应变的创意，接着向他道别。

「我这就去准备木偶，剩下的事情麻烦你了。」

艾茵丝也一样露出平时那副温柔的笑容，朝奈迦点头致意。

「麻烦你了。」

「啊啊，包在我身上。」

奈迦目送着荷丽歌恩在艾茵丝的陪同下离开餐厅，大大伸展了一下身体。

「好。食堂这里就交给别人，我过去看看那些分队成员的休息状况吧。」

「啊，我也要一起去。」

凯雅闻言急忙赶了过来。

6

奈迦往房内窥视，里面呈现的正是休息中的光景，包括蕾菈在内，可舞、伊可希奴、瑟雷娜、珊普洛迪、兰婕和朵娜等七人，正佣懒地躺在铺着厚垫的木头地板上。

「真散漫啊。」跟着奈迦过来的凯雅揶揄说。

「我们都很累了稍微散漫一点也、没关系吧。」

蕾菈把脸转向门口，懒洋洋地回嘴，可舞和伊可希奴也跟着附和。

「是啊，很累。」

「就是说啊～而且我不只想赖这么一下，还想再多赖一会儿～最好能赖到明天。」

「抱歉，没办法让你们赖到明天，稍微休息之后，又得让你们继续工作。」

看见奈迦说着这些话的严肃模样，伊可希奴慢吞吞地坐了起来，挥了挥手表示：「我知道啦。」

「我只是说说而已，在这种攸关存亡的紧要关头，怎么能休息太久。」

「不过啊，奈迦。」

兰婕接着也坐了起来，盘腿坐在地上，转身面向奈迦。

「要在地底下挖洞，我们恐怕没有那样的能力。你确定我们不会碍手碍脚，反倒妨碍工作进度吗？」

「我也和其他魔女说过，没有必要让所有人都投入挖掘的工作，实际上负责挖洞的是奴隶兵、荷丽歌恩操纵的木偶和艾茵丝。大概是以他们为中心，其他人只要尽自己的能力，帮忙工作可以顺利进行就行了。」

「这样啊，不过话是这么说，我们也不知道自己的能力可以发挥什么用途。我大概只能把凯雅用魔法硬化的身体当成铁锤，敲碎地下的岩石。」

哈哈哈，奈迦放声大笑。

凯雅本人则是吊起柳眉，指向兰婕抱怨「兰婕说话真不客气！」。

奈迦笑着制止了凯雅，向兰婕提议：

「这样吧，如果不知道可以帮上什么忙，就帮忙把挖出来的土搬开，这种事情应该做得到吧？」

「这样啊，了解了，我会努力帮忙搬运。」

「可是呀～」

凯雅从旁插嘴，神情还是有些不服气，表示：

「我是可以让身体硬化，不过力气没有特别大耶？虽然可以粉碎岩石，但挖洞的速度可不会比其他人快多少。」

奈迦敛起笑容，喃喃念道「说得也是」，盘起了胳臂。

「我看你还是跟蓝柏哈一起，负责监督指挥那些奴隶好了。」

「咦？这样好吗？」

「嗯，因为你不怕生，也是最能轻松和人类男子交谈的魔女，所以就由你负责发号施令，激励那些奴隶的干劲。」

凯雅双手盘胸，低声嘟囔着：

「嗯～～我真有办法那么轻松地办到吗？」

「没问题的，你一定做得到，相信我的判断吧。」

听奈迦这么保证，沉思中的凯雅抬起头，露出了盈盈笑脸。

「我知道了，既然奈迦这么说，一定不会有问题，因为奈迦看人的眼光最准了。」

「这个嘛……那些奴隶有没有认真工作，你记得要盯紧一点。」

「我会努力的。」

「虽然说是监督，但其实不是什么困难的事情，不需要太担心。」

「是吗？」

「因为那些奴隶现在个个充满干劲，所以根本用不着朝没心的奴隶挥鞭子，强迫他们投入工作。」

「那就好。」

「我不担心他们的工作态度……硬要说的话，真的让我担心的只有一件事。」

「哪一件事？」

「你们的穿着打扮。」

「嗯？我们的穿着有什么问题吗？」

不只是凯雅，可舞和伊可希奴也同样低头看向自己的身体。

「你们一直以来都是那样的打扮，也许自己觉得没什么，可是看在人类男子眼里，那身打扮实在太刺激了。」

「啊……啊～～有这回事啊。」

包括凯雅在内，在场所有魔女都显得纳闷不解。

「你们想想之前假扮成旅行艺人时候的事情，你们只是做和平常一样的打扮走在街上，就招来一大群好色的男人。」

凯雅、可舞和朵娜这些当初参与过旅行艺人行动的魔女似乎深有同感，不住点头称是。

「团长确实是露出了很下流的、表情。」

「欸，蕾菈，你说话还是一样那么狠毒！」

「这不叫狠毒是事实。」

「这还不叫狠毒……」

奈迦难堪地摇摇头，接着终于重新提起精神。

「总而言之，那时假扮舞娘跳舞的大胆装扮，就和你们平常的穿着打扮一样危险。」

「哪里危险了。」凯雅不服气地鼓起脸颊，又补了一句：「男人看了应该很高兴吧？」

奈迦刻意轻咳了两声。

「是、是没错，你们身上穿的确宾是男人看了会很高兴的打扮。」

「色狼，这里有个色男人！」凯雅不禁吐嘈。

「男人都是一样色，有什么关系！」

「居然承认了！」

「就是因为男人都很色，这件事情才叫人担心。」

「唔……你是怕奴隶会袭击我们吗？不过要是遇上这种事情，我们轻而易举就能击退对方啰？」

「不，我担心的不是这一点。要是他们动了什么歪脑筋，我知道你们可以轻轻松松地反击回去。」

「不然还有什么问题？」可舞问。

「我怕那些奴隶的注意力被你们的穿着吸走，导致工作效率低落。尤其是可舞，我最担心的是你。」

「我？」

可舞像是吓了一跳，指向自己。

「我露出的肌肤面积比其他魔女少。」

说完，她指向凯雅、伊可希奴和朵娜等魔女。

「凯雅和伊可希奴她们比较煽情。」

凯雅听见，马上回嘴。

「别说什么煽情！」

「比较情色？」

可舞偏着头，伊可希奴则是以不输给凯雅的气势吐嘈：

「这种说法更不恰当！」

「不是那个问题。」奈迦往前探出身体，介入这个话题，他说道：「问题不在现在的肌肤面积，可舞，你在搬运畚箕的时候会用到皮带吧？」

「……啊。」

「问题就出在这里，如果一口气搬运五、六个畚箕，你身上的皮带几乎全部都会解开，解开后，曝露在外面的肌肤面积岂不是远远超过其他魔女？不只是半裸，简直和全裸差不多了。」

「在奈迦看来，这算是可舞的魅力吗？」

「就我看来，确实是满有魅力的。」

「哇啊。」

凯雅和伊可希奴翻起白眼，蕾菈则一副避之唯恐不及的模样，朵娜和兰婕也往奈迦投去轻蔑的视线。

「啊，咦，那个，咦？」

可舞面红耳赤，惊慌失措起来。

「有魅力吗？」

「很有魅力。」

「我知道了，以后我会全部解开。」

凯雅一听，连忙挥手。

「不行啦，可舞。你千万别听信这个人的花言巧语，迷失了自己！」

「就是说啊，可舞真狡猾。老实说我也要脱光衣服才能使出绝招，以后我要把衣服全部脱光。」

「连伊可希奴也中了奈迦的计吗！？」

凯雅大惊失色。

「你们两个冷静点，既然那么想脱衣服，之后到我的房间来就是了，想脱尽量脱。」

「好色大魔神出现了！」

「其实这话有一半是开玩笑的。」

「只有一半吗！？」

在凯雅吐嘈的时候，可舞和伊可希奴朝她露出了责难的视线。

「凯雅真碍事。」

「不脱就回去。」

「这两个人没救了！不过最可恶的还是奈迦。」

奈迦选择无视凯雅责备的目光，若无其事地继续往下说：

「哎，就连我也会受到可舞的打扮吸引，奴隶们当然更不可能沉得住气。到时候他们无心工作，势必会拖延工作进度。所以说，凯雅，你必须严格监视是不是有这种情形发生。」

凯雅朝奈迦投去了狐疑的眼神。

「我怎么觉得你是故意转移焦点，结束这个话题？」

「不不，我没有转移焦点，这原本就是我们讨论的主题。」

「嗯～是吗？好吧，我知道了。」

凯雅重重点了点头。

「总之就是要让奴隶认真工作对吧？如果有奴隶受到几近全裸的可舞吸引，我可以用变硬的拳头往他们的胯下揍下去吗？」

「不不不，不行！绝对不能这么做！」

奈迦连忙挥手否决。

「要是让你变硬的拳头揍下去，他们用来传宗接代的命棍子也毁了，到时候没办法再尽士兵的责任，难不成你要他们改当太监吗！」

「太监……那是什么？」

凯雅、可舞和其他魔女听见陌生的辞汇，都是一脸纳闷。

「啊……这个以后再说吧。」

就算是奈迦，也不想当面向年轻魔女解释男人怎么会变成太监。

（话说回来，我居然记得这种事情，应该还有更重要的事情要记住吧。）

奈迦一边吐嘈自己，一边从衣服外面摸着他放在怀里的那张蕾菈的咒符。

他已经习惯了与魔女沟通，现在用不着特地把咒符贴在身上，仅是放在怀里，彼此的意思也能够相通。

「我们别一直待在这里妨碍蕾菈她们休息，差不多该回去了。」

奈迦说着站了起来，但是蕾菈制止了他，并向他逼近。

「我想知道什么是、太监。」

她看向奈迦，眼里闪烁着强烈的求知欲。

「呃，这个嘛，这件事解释起来很麻烦，等以后时间稍微充裕一点再说吧。」

「唔。」

蕾菈不满地鼓起脸颊。

「你得保证、在战事告一段落后、一定会、告诉我、什么是太监。」

「知道啦。」

奈迦苦笑着挥了挥手。

（这家伙的求知欲有时候也很麻烦，不过那种探求知识的态度令人赞赏。）

「等这场战事告一段落之后，正确来说是等我们赢了之后，我再向你解释吧。」

蕾菈点了下头表示同意。

这个时候，兰婕忽然发出低沉的嗓音问道：

「我们会赢吗？」

紧张感顿时窜过所有人的脸上。

「这我没办法保证，因为还有一些不确定因素，不过战胜的可能性非常高。」

奈迦应道，口气极为冷静，一点也不激动。听见他这么说，魔女们终于放松了神情。

「为了取得胜利，我们要更加努力。」兰婕为这个话题做下总结，其他魔女也发出「噢噢！」的声音，高声应和。

「完成前往现场的准备后会来叫你们，在那之前你们就好好休息吧。」

「感谢你的体谅。」兰婕低头致意。

「我们回食堂去吧，凯雅。」

「好。」

7

奈迦与五十名奴隶兵和众多魔女聚集在安殷要塞前一片荒凉的空地上。

奴隶们腰间绑着绳索，手铐和脚镣都已经拆了下来。

魔女们各自有不同的打扮——为了避免奴隶的注意力被吸引，奈迦要求魔女们在穿着打扮上稍微保守一点，因此她们身上大多缠着腰布，或是披上斗篷——手里拿着锄头、圆锹，或是畚箕和扁担。

奴隶兵则是拉着载满锄头、圆锹和畚箕等物品的推车。

在他们后面，约有二十具木偶排成了整齐的队伍。

听见荷丽歌恩会使出魔法操纵那些稍微高过人类腰际的木偶，奴隶兵们又是惊讶，又是胆怯，又是佩服，露出了复杂的表情。

（让他们害怕魔法的威力并非一件坏事，最重要的是要让他们明白，会使出这种厉害魔法的魔女不只不会危害自己，还是自己的主人这件事情。）

奈迦轮流打量眼前的奴隶兵和魔女，暗自盘算着这种事情。

关于设下机关的地点，就在之前与八八旅团开战的地方和要塞中间，稍微偏向要塞的场所。

由于在意八八旅团的动向，奈迦在战败后仍继续派出乌琪，持续不断地由上空进行侦察。至于从上空无法仔细观察的森林里面，则是由瑟雷娜前往侦察。

根据其结果确认八八旅团完全撤退，撤回凯萨德拉王国的王都周边，附近没有其他部队驻扎，甚至连侦察部队也没有发现。

这想必是受到凯萨德拉王国军与讨伐军之间陷入紧张关系的影响。想到和凯萨德拉王国军之间搞不好会爆发全面冲突，也难怪讨伐军首领会认为现在不是费心在安殷要塞附近进行侦查的时候。

多亏了他们这样的顾虑，奈迦等人得以自由挑选设下机关的场所。

（可以获得充足的时间做准备，决定设下机关的地点，都得归功于蕾菈她们这些分队成员顺利达成任务。）

不只如此，蓝柏哈买来的奴隶也是超乎预期。

他们拥有超乎想像的高昂斗志，虽然最主要是因为受到奈迦的煽动。在再度迎击的前置阶段，目前状况可说是满足了所有理想的条件。

奈迦此时内心充满了信心。

「好，我们出发！」

骑在马上的奈迦拔出刀，在他身旁待命的蓝柏哈从马上高声叫喊。

「出发、出发——！」

「噢——！」

魔女们以高亢的嗓音回应，高高举起了右手。

「噢噢噢——！」

奴隶兵们也扬起了粗哑的叫喊声。

「喝。」

奈迦用脚稍微踢了下马腹，轻盈地驾马奔驰。

「跟上奈迦大人！」

蓝柏哈的坐骑也一样冲了出去，伊可希奴和珊普洛迪这些擅长骑马的魔女接着跟上，其他骑在马上的魔女也在马镫上使力，挥舞缰绳，之后是艾茵丝拉着一辆载满物品的推车跟在他们后面。

「好，大家出发！」

在奴隶兵前方，荷丽歌恩高举起右手。

「前进！」

二十来具木偶同时跨步前进。

「噢噢？」

「好厉害。」

亲眼目睹没有生命的木偶以整齐划一的脚步行进，奴隶们既惊讶又佩服，也有些害怕。

「跟紧队伍！我们这里不需要被木偶抛在后面的废物喔？」

在荷丽歌恩的斥喝下，奴隶兵们个个脸色激昂，举起右手。

「好，前进！」

荷丽歌恩的号令一下，奴隶兵们随即跑了起来。

宛如团团围住奴隶兵的前后左右，负责看守的凯雅、兰婕、洛洛薇尔和朵娜等四人也同时迈开脚步奔跑。

8

这里是设下机关的现场，薇妲早一步抵达此地。

薇妲不想骑马，于是由爱妞希欧妮用魔法把她送来这里。把薇妲送来后，爱妞希欧妮接着又用魔法回到要塞，前去接瑟雷娜过来。

为了监视在主力到达前，是否有敌军部队接近，奈迦决定事先把瑟雷娜派来这个地方。

爱妞希欧妮的空间转移魔法只能搬运生物，不能搬运物体，因此在移动时必须全身赤裸。薇妲光裸着身子移动过来之后，正在穿上事先准备好的衣服。

「真麻烦，平常都是让爱妞帮忙，穿衣服毫不费力，一旦自己来真的是麻烦死了。虽然觉得干脆不穿衣服也没差，但这次可不能这么做哪。」

毕竟之后还会有多达五十名的奴隶兵过来。

（而且奈迦也拜托我们尽量避免穿会刺激他们的穿着，可是……）

薇妲慢吞吞地穿上轻薄短小的衣服，内心感慨良多。

（我们魔女居然会和人类男子共同合作，在不久前还是无法想像的情形。这都是因为遇上了那个奇妙的男人——奈迦。）

现在回想起来，荷丽歌恩没有在一开始遇到奈迦的时候就趁势杀了他，这样的判断让薇妲不禁赞赏。

（奈迦出现在荷丽歌恩那里对他来说实在非常幸运，换做其他魔女，恐怕早就不由分说地把他杀了。不过……）

穿完衣服后，薇妲又在身上披了一件斗篷，这么做是为了回应奈迦的要求。

接着，她转头往背后望去。

从这个地方看不见，她望着的正是闇黑森林所在的方向。

（不知道其他魔女会如何行动，差不多该有别族魔女对现在的状况做出反应了。）

薇妲正沉思时，放在地上的斗篷间冒出了爱妞希欧妮的头顶。

头顶缓慢上升，很快出现了一整张脸。脸部位置逐渐升高，不久便超越薇妲的头顶，停止上升。

「母亲大人，我把瑟雷娜带来了。」

「那么马上开始侦查任务，没问题吧，瑟雷娜。」

爱妞希欧妮掀起斗篷，从里面出现了全裸的瑟雷娜。

「不，那个，薇妲族长，我想先穿衣服。」

薇妲瞥了瑟雷娜一眼，接着用鼻子哼笑了起来。

「那种扁平的身材还需要用衣服遮掩吗？」

爱妞希欧妮一脍惊讶地对薇妲说：「母亲大人有资格说这种话吗！？」

薇妲一听，娇小的身体轻盈地跃上空中，飞向爱妞希欧妮，接着一脚往爱妞希欧妮的脸庞踹了下去。

「呜哇！」

爱妞希欧妮发出奇怪的惨叫声，往后面飞了出去，在地上打滚。斗篷向上掀起，露出了不可见人的模样。

「你在胡说什么，爱妞？」

爱妞希欧妮按住鼻子，站了起来，以一副可怜兮兮的模样指向薇妲。

「请你不要在踢了之后才问啦！」

「什么？不然我让你趴倒在地上，再来问你好了？」

爱妞希欧妮猛摇头，右手也举到脸的前面疯狂摆动。

瑟雷娜没理会两人的对话，取过自己的衣服，迅速地穿了起来。

「穿好了。」

听见这一声通知，互瞪着对方的薇妲和爱妞希欧妮转过头时，瑟雷娜早已穿好衣服，披上自己的斗篷。

「手脚真快啊。」

「是母亲大人太慢了。」

「你说什么！？」

薇妲再次露出凶狠的目光，爱妞希欧妮见状连忙闭上嘴巴。

「算了，希望你的工作表现也一样俐落。」

「是。」

瑟雷娜回道，当场抬头仰望起晴朗的天际。

太阳染红西方天色，正缓慢下沉。宛如受到阳光照耀，瑟雷娜的瞳孔发出了红光。她维持这样的姿势，慢慢地转动身体。在转了一圈，回到原来的方位后，她终于停了下来。

「附近没有发现敌军出没。」

「这样啊，也就是说暂时不用担心，接着就等飞去前方侦察的乌琪回来报告。」

「嗯，说人人就到，母亲大人，乌琪的飞空艇回来了。」

爱妞希欧妮说着，往北方天空指了过去。

在夕暮低垂，偶有浮云点缀的天空中，出现了一个小黑点。黑点愈来愈大，形状从点变成了一条线。黑线很快变成了流线型，高度迅速下降。在飞空艇几乎贴近地面时，乌琪从上面跳了下来。接着她双手抱住飞空艇，跑向薇妲。

乌琪和平常一样穿着轻薄短小的衣服，这是因为她需要用魔法让飞空艇飞上天，身上穿着多余的衣物只会降低魔法的效率，不得不做这样的打扮。

结束以天眼进行侦察的工作后，瑟雷娜也跑了过来。

「让您久等了，薇妲族长。爱妞希欧妮和瑟雷娜也辛苦了。」

「如何？有发现什么异状吗，乌琪？」

「没有，我飞到了凯萨德拉王国的王都，讨伐军全部聚集在同一个地方，看起来像是准备开战，不过因为集结的部队没有往南方进攻的意思，应该不是前来攻打我们。」

「这样啊，也就是说和奈迦料想的一样，讨伐军和凯萨德拉王国军之间陷入了一触即发的局势啰。」

「这么看来，不会有人来妨碍我们在这里设下机关了。」

听见爱妞希欧妮这么说，薇妲也点头同意她的说法。

「我们这就来做记号吧。瑟雷娜，麻烦你再使用一次天眼。」

「是，薇妲族长。」

薇妲沿着大路往前走，走到某个地点后停下脚步。

「这边可以吗？」

「是，那里就行了。」

「嗯，这么一来……」

薇妲移动到路旁稍远一点的距离，接着停步转过了头。

「如何？我潜藏的地点大概在这附近吗？」

「是，那里应该没有问题。」

「好，爱妞，可以开始做记号了。」

「遵命，母亲大人。」

爱妞希欧妮的双手抱着小木楔，一路沿着大路走去。

「先是在这附近吧？」

爱妞希欧妮转身问道，瑟雷娜挥了挥手。

「再往前一点。」

爱妞希欧妮朝向瑟雷娜，往后退了几步。

「好，那里就可以了。」

听见瑟雷娜的指示，爱妞希欧妮随即停步，接着她取出手里的其中一个木楔，插进地面。

之后，她又往旁边移动，再插下一根木楔。

接着，她移动到大路的另一边，再插下一根木楔。

「好，我想这样就可以了。」运用天眼由上空俯视的瑟雷娜举起手说。

「那么我到上面再确认一次。」乌琪说着，让飞空艇浮到了空中。

「好，继续吧。」

爱妞希欧妮又继续沿着道路前进，重覆相同的举动。

有如围绕着大路绘出长方形，在好几个地方插下木楔后，爱妞希欧妮回到了原来的地方。

接着，她又在从薇妲站立的地点往要塞的方向，和之前一样在各个地方插下木楔。每一次瑟雷娜都会从上空以天眼俯视，为插入木楔的地点提供建议。

（原来如此，奈迦说要不擅长挖掘的人也能以自己的方式协助设下机关，事实上果真是如此。我和瑟雷娜力气不大，身材又娇小，也能像这样出一份力。那家伙实在非常懂得用人。）

在薇妲、爱妞希欧妮、乌琪和瑟雷娜进行准备的时候，奈迦、蓝柏哈和伊可希奴骑乘的马匹扬起尘土，出现在南方。

（他们到了啊。接下来才是重头戏，不过……事情真能那么顺利吗？）

薇妲望向道路和左右两旁荒凉的景色。

（不，事情一定能顺利进行。奈迦的战略必能击退八八旅团，引导我们获得胜利……应该吧。）

9

八八旅团重回战场前，奈迦、魔女、蓝柏哈和奴隶兵们简直是拚了命地挖洞。

奴隶兵、艾茵丝和木偶进入从大路旁笔直往下挖掘的坑道中，再由那里往横向挖掘地道。

挖出的土从坑洞往外运，再搬运到远处丢弃，避免引人注意。由马拉推车，负责把土搬运到远处，但是将土从地底运到地上再搬上推车，就是魔女和奴隶兵的工作。

不消说，一次可以搬运六、七个畚箕的可舞有非常活跃的表现。

搬运畚箕时，可舞露出的肌肤面积大为增加，不过因为不是挖掘地道的现场，奈迦也就选择睁一只眼闭一只眼。然而，负责运土的奴隶兵不只没有闭上眼睛，更是睁大了双眼，对于这件事奈迦也决定装作没看见。

凯雅和蓝柏哈一同激励着在地底挖掘坑洞的奴隶兵，自己也同样拿起了圆锹。一旦在地底发现岩石，凯雅便会让拳头变硬，一击粉碎岩石。

万一下雨，运土的工作势必会变得艰难，幸好这时候是干季，下雨的日子只有一天，又只是零星小雨，不至于妨碍到搬运工作。

在饮食方面，魔女们除了自己的份，也需要帮奴隶兵准备。虽然只是用大锅熬煮肉块和蔬菜这样简单的料理，要准备六、七十人份的餐点仍是浩大的工程。

而奈迦自己也拿起了铁锄和圆锹，或是驾驶拉着推车的马匹。

就这样，每个人都是同时身兼两、三种工作，全员一步一步地完成奈迦构思的机关。

10

在挖掘坑道的工作开始后又过了十天左右，以飞空艇前往侦察的乌琪带回了新的情报。

「八八旅团已经离开讨伐军本营，说不定正准备朝这里进攻……」

听见乌琪的报告，聚集在此的魔女们个个神情紧张。

然而，在这当中，只有奈迦的脸上浮现了浅笑。

「这样啊，也就是说决战的时刻终于到了。」

奈迦的脸上始终挂着微笑，望向周围魔女。

「这是决定我们魔女军生死的重要战役，今后是不是能创立新的王国，这一战将会是分水岭。万一我们输了这场，还可以逃回闇黑森林，不过就算能够苟延残喘，也没有将来，无法迎接全新的可能性。为了开拓你们的未来，这一战一定要赢。」

说到这里，奈迦停了下来，他的眼里散发出坚定的意志，环顾围绕在自己身旁的诸位魔女。

「千万记住，我们除了打赢这场战争，没有其他选择！」

「噢噢！」

奈迦说得激昂，激起了魔女的斗志。

「没错，我们一定要获得胜利，保障族里魔女的未来。」

率领海茵朵菈一族的荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈毅然决然地抬起头，望向北方。

南北向的大路穿梭在低矮丘陵间，恐怕再过没几天，八八旅团就会出现在那里。魔女与旅团的决战将要开始，如果旅团中了奈迦的计，最后就是自己与旅团长的对决。

（我的事情不重要，最重要的是——）

荷丽歌恩在内心祈祷。

虽然她是不信神的一族魔女之长，但遇上这种时候她终究还是不由自主祈祷。

（希望族里不会有魔女牺牲，我们能在这场战役中获胜。）




第3章 决战将近
1

八八旅团的旅团长朱耶尔舒特终于能解开深锁的愁眉。

凯萨德拉王国与魔女讨伐军之间彼此争执不下的交涉，终于、好不容易——虽然不是很满意，但总算见到解决的一丝曙光。

（真受不了，世俗的权力者总是只考虑到自己的利益，实在让人伤脑筋，搞不清楚现在最重要的是什么事情。）

在朱耶尔舒特心中，排在第一位的要务不用说，正是驱逐占据安殷要塞的魔女。

身为神的战士，不论是哪一方需要负起责任，还是赔偿金额的多寡，朱耶尔舒特都不在乎。至于是否顾及他们的颜面，或是世人会有什么样的评价，他更是不放在心上。

然而，凯萨德拉王国的国王和讨伐军的首领似乎只在意这些事情。他们各执己见，结果使交涉拖延了很长的一段时间。介在双方势力中间，他眉间的纹路只有一再增加。

（干脆不管这里的交涉，率领旅团进攻安殷要塞算了。）

他不只一次出现过这样的想法。

只是若在进攻安殷要塞时，或是击退魔女、将她们赶回闇黑森林的时候，背后的凯萨德拉王国和讨伐军开打起来的话……想到这里，他也就没有实际付诸行动。

双方万一爆发冲突，不管最后演变成什么状况，身为讨伐军司令官的朱耶尔舒特势必都需要为此负起责任。双方不论谁胜谁负，都免不了会追究他的过失。

（既然如此，不如先攻下凯萨德拉王国，逼他们投降或是占领王都，也可以免了后顾之忧。）

朱耶尔舒特也有过这样的念头，只是一旦开战，不晓得又会耗上多长的时间。

艾伊乌普枢机主教曾经表示，如果凯萨德拉王国做出妨碍讨伐魔女的举动，可以强制性排除障碍，不过攻占一国的王都可不是那么简单的事情。

这件事必定会引起举世哗然，旧教会本部说不定也会前来兴师问罪。

（而且艾伊乌普那种死脑筋的家伙不了解战场，攻陷凯萨德拉王国的王都实际上是很棘手的一场战役。那个男人不懂战争，不晓得是不是真的能够确保军粮，想办法把军粮运送到这里，再说我军的牺牲也会增加。）

万一在攻城战中，厌战的气氛蔓延开来，有国家进而撤退，难保不会让种的荣耀受损。到头来，朱耶尔舒特只能试着摸索最稳妥的解决方式，也就是让凯萨德拉王国与魔女讨伐军和解——即使只是暂时和解也无所谓。

因为对方先发动攻击，讨伐军首领气愤难平，凯萨德拉王国的首领则坚称这是自导自演，反驳了这样的指责。朱耶尔舒特介入双方势力，努力不懈地进行交涉，终于在昨天顺利达成协议。

这时，朱耶尔舒特早已是疲惫不堪，精神尤其疲累。

（真是的，为什么我必须介入他们之间，帮忙协商交涉？这可是最不适合我的工作。）

恼怒的情绪接近沸腾，对世俗权力者的厌恶感也强烈到令他反胃的地步。

（不过，我终于能从这样的辛劳中解脱，从今天起再度回到为神争取荣耀的战争。）

朱耶尔舒特为此感到内心平静安稳。

凯萨德拉王国和讨伐军达成和解后，他立刻向待命中的旅团成员下达指令，命令他们在离本阵稍远处的丘陵集合。

乌琪就是观察到这样的动向。只是任凭朱耶尔舒特再厉害，也万万料不到魔女已经掌握敌军的动向。

更进一步来说，因为凯萨德拉王国与讨伐军爆发意料之外的冲突，调停的辛劳让那副异于常人的巨躯简直小了一圈。不只朱耶尔舒特本人，就是讨伐军和凯萨德拉王国军的首领也完全料想不到，这件事情的起因竟是指挥魔女军的奈迦想出来的策略。

2

翌日一早——

朱耶尔舒特离开讨伐军本营，带着数名心腹，骑马前往旅团集结的丘陵。

他不想看见自己离开阵营后，凯萨德拉王国军又和讨伐军爆发冲突，因此他审慎地再三确认过和解结果后，今天早上终于能放心离开讨伐军本营。

在朱耶尔舒特离开时，受委托负起全责的旅团副团长海恩泽岱亲自出面迎接团长归来。

「欢迎回来，团长，您辛苦了。」

「啊啊，真的是累死我了。」

朱耶尔舒特一脸疲倦，无力地摇了摇头，不过他的眼里马上恢复平时坚定的光芒。

「出击准备进行得如何？」

「进行得很顺利。」

「什么时候可以出发？」

「今天就能出发。不过团长您没问题吗？您看起来好像非常疲累。」

「这种只是精神上的疲倦，体力方面一点问题也没有。只要一站到战场上，就什么疲劳都没了。」

「是这样的吗？」

「不过，我想还是尽量避免在夜晚行军。和魔女在晚上开战……不是什么明智之举。我们明天早上出发，为了替明天的战争做准备，今天一天让团员好好休息。」

海恩泽岱闻言不禁苦笑。

「他们为这场战争已经准备十天，体力方面不成问题，只是精神免不了心浮气躁。」

「告诉他们，明天自然有机会让他们大显身手。还有，立刻召集所有中队长，召开军事会议。」

「遵命。」

3

朱耶尔舒特和副团长，以及诸位中队长在本阵集合，众人围绕在野战桌旁，在凳子上坐了下来。

「终于等到这个时候了。」

「简直让人迫不及待。」

听见朱耶尔舒特表示明天出击，中队长们有人摸着自己的手臂，也有人明显松了口气。

「不过，魔女因此得到时间重整军备，安殷要塞想必也得到相当程度的补强吧？」第一中队的队长托雷问道。

「这一点不用担心，那本来就是凯萨德拉王国为了攻打魔女而建造的一座小要塞，要强化也有限度，不需要特地搬出正式的攻城武器。」

朱耶尔舒特如此断言，第三中队的队长希特伊穗斯立即做出回应：

「这话确实有道理，那原本只是个约有百名士兵驻守的小要塞，该提高警觉的不是要塞有多牢固，而是魔女的魔法。」

听见他的担忧，朱耶尔舒特再次表示用不着烦恼。

「从之前的对战中，可以大致掌握魔女的魔法以及实力。虽然比原本预期的厉害，但也没有到超乎想像的地步。她们不可能是用那种方式试探我军的军情，也就是说只要我们照平常的方式作战，就能轻易击退她们。」

听朱耶尔舒特说得自信十足，中队长们也用力点头称是。

「问题在那些魔女逃进闇黑森林之后该如何追捕，听说闇黑森林里林荫蔽天，白天也很阴暗，大概无法确保在马上战斗的空间。那里面对我们来说是未知的领域，但对魔女们来说就像自家的庭院。就她们的角度看来，把我们引进森林里，进行游击战是最有利的战斗方式。」

「魔女们认为守不住那座要塞，所以一开始就放弃要塞，在森林里展开防御战……也有这种可能性。」第二中队的队长达连兹一提出这个可能性，海恩泽岱立刻表示：「确实很有可能。」

「事实上，她们之前也是采取这种作战方式。可是……」副团长说到这里停了下来，看向团长，接着说：「她们没有采行这样的战术，反而下到平地和凯萨德拉王国派出的两干大军对战，甚至夺走要塞——她们为什么这么做？」

朱耶尔舒特的神情也一样不解。

「我不可能懂魔女的想法。」

朱耶尔舒特答道，但内心仍是纳闷不已。

（不过这一点确实很可疑，为什么会在这个时候……）

「难不成她们厌倦了森林里阴暗又潮湿的生活吗？」

第四中队的队长里基说，引来其他中队长哈哈大笑。

「说不定真的是这个原因。」

朱耶尔舒特开口，结束了这个话题：

「原因如何不重要。我们不需要追究魔女为什么下到平地的理由，身为神的战士，我们要做的只有教导那些自以为是的魔女了解现实，让她们知道，人类的世界里面没有她们生存的空间。」

「噢噢！」中队长纷纷高喊，显得气势十足。

「好，我们这就针对进攻安殷要塞拟定具体的作战计画。」

4

朱耶尔舒特把水瓶里面的水倒进杯里，一口喝光杯子里的水。

旅团成员为神的战士，与各国将士不同，在战争进行时滴酒不沾。

把杯子放回野战桌后，朱耶尔舒特又再次开口：

「这一次我们要速战速决，因此不另外设置锱重部队，所有部队同时进攻要塞。每位团员需要携带两天份的军粮，等攻陷要塞，驱逐魔女之后，要塞会整备成进攻闇黑森林的据点，到时候再把军粮搬运过去。」

朱耶尔舒特的话就是既定事项，因此没有人提出异议，也没有人质疑。

「至于行军的队形，和往常一样由我率领的第五中队领军，接着行军的顺序依序是第四、第三、第二、第一中队。和上一次相同，魔女有可能在路上发动攻击，届时我们也照样排除万难前进。」

在上一次的对战中，他们多少有一点穷于应付魔女的攻击，不过顶多也只是「多少有一点」的程度而已。

击退打败凯萨德拉王国两千大军的魔女，八八旅团的成员个个战意高昂。他们有高度的自信，认为魔女不足为惧。不过，因为对自己的战斗能力有绝对的信心，有时候反而可能遮蔽了双眼。更确切来说，因为凯萨德拉王国军与讨伐军之间的争执，延后了进攻要塞的时间，使得旅团成员每个都是心急如焚、焦急不已。

旅团兵士有这样的心理状态，同样也是在奈迦的算计之中。

「好，关于实际上攻打要塞的战略。」朱耶尔舒特看向各位中队长，说道：「首先是用长弓攻击。」

中队长们大大点头。

「从先前的战役中看得出来，这里的魔女身上没有穿着坚固的铠甲，看起来也不是用魔法提高防御力，取代铠甲的功能。里面应该也有魔女可以做到这种事，不过在我们用长弓反击的时候，投石攻击停了下来，可见投石攻击也是魔法的一种，但是至少朝我们抛掷石头的魔女害怕长弓的攻势，选择撤退，另外还有从空中发动攻击的魔女，不过也一样在受到长弓的攻击后撤退。也就是说……」

朱耶尔舒特说到这里停了下来，再一次望向在场的部下。

「弓箭可以做出有效的攻击，而且没有任何一种魔法攻击的射程超过长弓。攻击距离如果不够长，恐怕会成为魔法底下的牺牲品，不过只要活用长弓的射程，遭到魔法攻击的可能性就能大幅降低。」

「的确。」海恩泽岱点头表示同意，说道：「所以在攻击要塞的时候，也是以长弓为主要的攻击方式对吧？」

「没错，只要用长弓射出密密麻麻的飞箭，她们想必没有手段可以抵抗。魔女那双纤细的手臂肯定无法击退长弓的攻击，至于和长弓射程差不多的投石攻击，只要集中攻击投出石头的场所，相信对方也没办法好整以暇地继续留在原地。比较麻烦的是从上空发动的攻击，不过只要用长弓反击，让对方无法接近，就不会造成实际的伤害。如果有魔女因为长弓攻击牺牲，说不定她们会就此放弃要塞。假使她们坚决不放弃，我们可以射出火箭，这么一来肯定能攻下要塞。」

接着，朱耶尔舒特看向副团长。

「我记得安殷要塞是石造城墙，木造建筑物，没错吧？」

「没错，因为是为了对抗魔女，急忙强化的要塞，建筑物几乎都是木造。」

「所以只要不下雨，就能烧毁那些建筑物。要是要塞里面发生火灾，魔女再厉害也不得不放弃继续抵抗。」

「她们……不会用魔法操纵风或是水灭火吗？」海恩泽岱问道。

「那也没关系。届时她们忙着灭火，用魔法发动的攻击和防御也会跟着松懈下来，情势还是一样对我们有利。」

朱耶尔舒特这样的回答和海恩泽岱的想法大致相同。

「假使魔女不逃，我们就一边用一般的箭和火箭攻击，一边前进。她们应该不太会用魔法反击，万一遭遇激烈的抵抗，到时候再随机应变，听从我的命令行事。前锋在靠近要塞后，飞箭的数量必须更密集，到时候照理来说已经发生火灾，不过要是魔女还是不逃，我们就直接攻进要塞。中队必须各自准备梯子。」

「您认为魔女有可能死守要塞吗？」海恩泽岱又再向团长确认。

「这我没办法肯定，虽然几乎不可能发生这种事情，但如今她们采取的是前所未有的行动，因此也不能说完全没有死守要塞的可能性。」

「万一发生这种事……我是指如果魔女执意抵抗，死守在要塞里面，到时候我们该如何对应？」

朱耶尔舒特哼了一声。

「艾伊乌普枢机主教说要尽可能活捉，但用不着顾虑这一点，就算当场杀死她们也没关系。不过，如果可以活捉就尽量活捉，活捉来的魔女再由你们代替神给予惩罚。」

活捉来的魔女是要侵犯还是杀了她们都无所谓——朱耶尔舒特的言下之意正是如此。

即使是神的军团，不对，正因为是神的军团，旅团对神的敌人的惩处大多极为严苛。就算面对的是人类，只要对方被打上异端的烙印，神的军团经常烧毁整个村庄或是杀光所有抵抗的人。当遇上的对手是魔女，他们自然更不可能手下留情。

他们大多会将活捉来的魔女当场处刑，偶尔也会在处刑前集体凌虐魔女。这也是属于神的惩罚的一环，反过来说，要是不容许这样的行为，团员们高亢的战意很有可能失控。

如果代替神向邪恶的魔女施加神罚，能做为抑制团员失控的手段，让团员拥有迎向下一场战役的动机，朱耶尔舒特认为虐杀魔女确实有其必要性。

听见团长这么说，中队长们兴奋之情溢于言表，但朱耶尔舒特也没忘记要叮嘱他们。

「不过，你们千万别忘记魔女会使用魔法。如果活捉她们，不管绳子绑得再牢靠，她们都有可能使出魔法抵抗。」

「我们很清楚怎么应付魔女。」

第二中队长达连兹自信满满地点着头。

「首先是拔掉她们的舌头，让她们没办法吟诵咒文，或是砍掉一、两只手脚，让她们没办法使出魔法。只是这么一来，肯定没办法把她们活着带回去。」

第三中队长希特伊德斯笑了出来，接在他后面说：

「这也是没办法的事，至少在魔女因为失血过多而死之前，可以持续施加神的惩罚。」

朱耶尔舒特无意批评他们的发言过于草率或是鲁莽，因为神的敌人就该遭到歼灭，必须从根本否定他们的存在。向神的敌人施加神罚是正义的行为，他同样也是基于这样的信念行动。

他不曾侵犯那些活捉来的魔女，倒是常用自己的剑砍掉那些魔女的头颅。话虽如此，他也不乐见这些部下乐昏了头。

「这些事情等战胜后再来决定，现在最重要的是把注意力集中在驱逐魔女这件事情上。」

朱耶尔舒特再次嘱咐。

（不过，魔女几乎不可能死守要塞，抵抗到底，问题果然还是在她们逃入森林之后。）

朱耶尔舒特这样的判断可说是相当自然，也很恰当。

在这个时间点，朱耶尔舒特认为不可能在要塞与魔女开战，更不认为魔女们打算在要塞前再度展开迎击战，他完全没考虑过这种可能性。然而，魔女的阵营里有一位不受常识拘束的男人，他不顾战力差距，打算挺身迎战旅团。

由于不知道奈迦的存在，朱耶尔舒特作梦也没想到在他们进攻时，魔女会设下大规模的机关迎战。

不受常识束缚的男人和魔女正在前方试图阻挡八八旅团，朱耶尔舒特就在一无所知的状况下，准备前往攻打安殷要塞。

朱耶尔舒特从凳子上站起来，抬起身穿铠甲的巨躯。

「出击时间定在明天一早，各中队在出击前必须把箭备妥，在这一战中就算用光所有箭也没有关系，就这么告诉团员。」

各位中队长像是弹起来似地站起身。

「是！」

「好，这就开始进行出击准备。」

「遵命！」

5

翌日清晨——

八八旅团天一亮就展开行动，拔营准备出发。

由于朱耶尔舒特表示将以速战速决的方式攻下要塞，因此没有准备锱重，携带的军粮也依照他的指示，包括预备的份在内，由团员各自携带两天份的军粮。换句话说，这表示出旅团将在一天内攻陷要塞的自信。

他们没有搬运大型攻城武器，不过为了应付直接攻打要塞的情形，带了许多梯子；因此虽然数量不多，他们还是准备了几辆货运马车。

「好，出发。」

朱耶尔舒特跨在一匹巨马上，向一旁的副团长下令。

「八八旅团，出发——！」

海恩泽岱高举起剑，放声下达号令。

「我们要驱逐安殷要塞的魔女，夺回要塞！父神在天上看顾着我们，这一战绝不能输！」

「噢噢！」

「捉到魔女的人，必能受到神的祝福！」

「噢噢噢——！」

「第五中队，出发！」

第五中队的百名团员负责领军，军容整齐地朝目标安殷要塞前进。

6

八八旅团呈纵队开始行军后，有一双眼睛始终紧紧盯着他们。

「敌军部队出发了。」

艳红的双眼朝向天空，瑟雷娜悄声告诉站在一旁的爱妞希欧妮。

经由爱妞希欧妮的魔法，瑟雷娜来到了这个地方。

奈迦表示希望可以得知敌军何时出发，因此爱妞希欧妮之前多次搭上乌琪的飞空艇，飞到敌军阵营附近，接着再用自己的双脚小心翼翼地前进，完成在旅团本阵附近放置数件斗篷的工作。

就算她在深入敌营时被敌军发现，只要跳进事先准备好的斗篷就能逃离现场，因此不会有太大的生命危险。虽然有魔法曝光的疑虑，但因为用不着考虑遭到敌军逮捕接受拷问使作战计画泄漏出去的风险，也就成了让奈迦放下心来的其中一个重要因素。

奈迦和魔女们将自己的未来全部赌在这一场战役上。迎击战能否成功的关键，就在设下的机关是否可以隐瞒到最后一刻。

敌情的掌握固然重要，但更重要的是不能让敌人发现我军埋设机关时的工作现场。因此奈迦将乌琪、瑟雷娜和爱妞希欧妮的能力运用到极限，为了不让敌军侦察部队接近设置机关的现场周围，动员全力戒备。

所幸由于讨伐军与凯萨德拉王国军不合，没有余力往安殷要塞方面派出侦察部队。八八旅团也因为必须严密监视，避免凯萨德拉王国军与讨伐军再度爆发冲突，无法派出部队侦察要塞周围。

更准确来说，旅团认为魔女是被他们击败过一次的手下败将，若没逃回闇黑森林，能尽的努力顶多也只有针对要塞进行强化。他们没料到魔女居然有反击的打算，因此即使有余力，也不认为有必要特地派出侦察部队。

如果要将这样的判断责任归咎于旅团，或说是朱耶尔舒特的疏失，未免过于苛刻。因为实际上不是他们疏忽，这只是基于常识做出的判断。

要不是有个超乎对方常识范围的男人——奈迦这位战略天才的存在，他们的判断也不会出错。

若仅由战术层面来看，不论古今中外，奈迦的策略都不算脱离常轨到异想天开的程度。他只是正确掌握手边的战力，并且加以有效运用，如此而已。事实上，在先前那一战中，朱耶尔舒特率领的八八旅团就展现出高度的战斗力，把魔女们打得落花流水。但是，如果站在「这是一战争」这种更远大的观点眺望全局，奈迦的构想能力确实出类拔萃。

不论是朱耶尔舒特、凯萨德拉王国的新国王、讨伐军的诸位首领，还是艾伊乌普枢机主教，都没有把这视为一场战争。他们只把这当成「为了惩罚近来为非作歹的魔女，并前往讨伐」这种程度的小事情罢了。

因为带着这样的想法，他们自然难以想像奈迦心中怀有的远大构想，也料不到凯萨德拉王国与讨伐军之间会起争执，其实是奈迦使出的计谋导致的结果。

奈迦随机应变的变通能力与运用力超乎常人地优秀，所以在战场上输了一次，下一次也能获胜。如果输了两次，第三次也能够获胜。就算输了三次，最后还是能够获得胜利。

在基于远大的战略，决定眼前战术的同时，奈迦也能针对目前的状况，或是敌我双方的战力随机应变调整战术，进行修改，这一点正是他不同于其他武将和指挥官的地方。

遗憾的是，这时候的奈迦年纪尚轻，经验不足，没能将自己的长处发挥到极致，不过他的才能确实已经开始崭露头角。

关于奈迦心中远大的构想和壮阔的战略，魔女们一样无法理解，但是至少她们——海茵朵菈与丝雷玛雅族的魔女——十分信任奈迦。

她们相信他的战术如果能够实现，即使面对的是八八旅团，我方也有胜算。

她们期待他的战略如果能够实现，说不定真的可以建立起人类与魔女共存的世界。

瑟雷娜和爱妞希欧妮也正是因此而愿意像这样不顾危险，深入敌军阵营。

「全军吗？」爱妞希欧妮用斗篷裹住全身，回问道。

「至少旅团是全军出动……看起来是这样。」回应的瑟雷娜则是全身赤裸。

她光裸着身体，一双红眼瞪向空中。

若要靠爱妞希欧妮的魔法移动，身上就不能穿衣服，这也是无可奈何的事情。她们没办法在每个移动地点准备更换的衣物，就算准备了衣服，每次从爱妞希欧妮的斗篷钻出来就要将之穿上，钻回斗篷里面时又要脱下，这么穿穿脱脱的未免太没效率。因此爱妞希欧妮和瑟雷娜在进行侦察任务时，都没有另外准备衣服。

出于这样的理由，行使天眼侦察敌军部队的动向时，瑟雷娜都是一丝不挂，全裸执行任务。

「反正不会有人看见，忍一下就行了。」关于这样的情形，瑟雷娜看得很开。

「确实，被人看见的时候也等于是要急忙逃走的时候了，根本没有时间在意这种事情。」

爱妞希欧妮也表示同意，不过她身上有一件斗篷可以遮蔽身体，还不至于赤身裸体。相较之下，在人类军队附近裸体进行侦察的瑟雷娜更需要胆量，但她却能坦然执行自己的任务。

（在海茵朵菈一族的魔女里面，她算是年纪最轻的一群，可是……和稚气的外表不同，这小女孩其实很有胆量。）

爱妞希欧妮看着瑟雷娜扁平的身体，暗自佩服。

（不对、不对，现在不是佩服这种事情的时候。）

爱妞希欧妮把注意力转回眼前的现实。

「讨伐军的本队不在附近吗？」

「至少就天眼可以确认的范围内没发现。」

「这样啊，也就是说和奈迦猜想的一样，这次负责进攻的一样只有八八旅团……应该是这样没错吧。」

原本朝天仰望的瑟雷娜低下头，把视线转向爱妞希欧妮，眼里的红光变得微弱。

「接下来要怎么办，爱妞希欧妮？再往前一点也有放置斗篷吧？要移动过去那里吗？」

爱妞希欧妮稍微考虑了一下，然后摇了摇头。

「那里可以交给乌琪，我们的任务是以监视旅团的动向为侵先，还是先回头吧。」

爱妞希欧妮朝瑟雷娜招手，高高掀起披在身上的斗篷，光裸的下半身一览无遗。瑟雷娜弯腰屈膝，急忙钻进斗篷底下，接着维持弯下膝盖的姿势，紧抱住爱妞希欧妮的腰间。

爱妞希欧妮放下掀起的斗篷时，斗篷里面顿时魔力四溢，瑟雷娜的双脚忽而往地面沉了下去。

（唔唔，虽然用这种方式移动过很多次，但在这一瞬间出现的那种奇妙的感觉还是很难习惯。）

身体犹如飘浮在半空中，让瑟雷娜惶恐不安，抱住爱妞希欧妮腰间的双手不由自主加强了力道。

一回过神，头已经降到地面。因为难以忍受自己的头沉入地面这种诡异的景象，瑟雷娜忍不住闭紧了双眼。

忽然间，身体的重量消失，再注意到的时候，头已经从地面窜了出来。

（唔唔，要是让人撞见，我这个样子看起来大概就像从地底下长出来的芜菁吧。不过反正用不着担心被人看见，所以也不需要在意。）

头部愈升愈高，终于连脚也从地下冒了出来。体重突然恢复，脚底再度找回踩着地面的踏实感受。

（唔唔唔，不管经历过几次，还是觉得很难受。）

「我们到了，继续进行侦察吧。」

在爱妞希欧妮的催促下，光裸的瑟雷娜打滚似地从斗篷里爬了出来。

7

在爱妞希欧妮与瑟雷娜监视行军中的八八旅团时，奈迦等人正在为迎击做最后的准备。

大规模的工程结束，把坑洞出入口隐藏起来的工作也已经完成。为了实现奈迦策画的这个机关，奴隶兵们有很大的贡献。

（身为劳动力，他们的表现非常出色。蓝柏哈确实有看人的眼光。说是看人的眼光，正确来说是看奴隶的眼光……开战之后，不知道他们又会有什么样的表现。）

在八八旅团进逼的这个时候，奈迦不慌不忙，态度与平常无异，向魔女们下达最后的指示。

「艾茵丝，你的肩膀状态如何？」

「完全没问题。」

「这样啊，你的蛮力很重要，就看你的啰。」

艾茵丝鼓起了脸颊，但脸上依然是笑咪咪地，做出了相当高难度的技巧。

「自己的能力受到赞赏是很让人高兴，不过说是蛮力未免太过分了吧？」

「嗯？你不满意这种说法吗？不然……举世无双的蛮力如何？」

「不，我的意思不是要强调蛮力这种说法，而是『蛮』这个字有问题。」

「要求真高啊。」

「不不，这一点也不算高。」

「不然你就用那股举世无双的巨乳力，让现场下起石头雨吧。」

「力气和巨乳没有关系吧！？」

「别在意这种小细节啰。」

「这才不是什么小细节……」

艾茵丝脸上的笑容终于完全消失，斜眼瞪着奈迦。奈迦一边笑，一边继续往其他魔女身边走去。

「噢噢，可舞，皮带的状况如何？」

「和平常一样。」

可舞答道，缠绕在身上的皮带同时蠕动。

「是吗？不过凡事都要小心谨慎，你还是把皮带松开，再检查一次比较妥当吧？」

「唔……像这样吗？」

缠绕在可舞身上的皮带滑也似地离开身体，在空中扭动。解开的皮带愈来愈多，接连离开身体，可舞暴露在外的肌肤面积自然也跟着增加。

「噢噢！看来状况不错。」奈迦不禁击掌。

「你不看皮带，在乱看什么地方！」

一阵狂风忽然袭向奈迦脸上，他下意识地用手护住了脸庞。

「哇啊？这是在搞什么鬼，乌琪！」

「我说啊，你别假装确认皮带的状况，其实是在确认可舞的身体啦！」

「乌琪说的没错，奈迦的好色程度愈来愈高了。」凯雅也靠了过来。

「再说接下来是决定生死存亡的决战，你那副色眯眯的样子是怎么一回事！？」荷丽歌恩也出声附和。

「真是一点紧张感也没有的家伙啊。」薇妲同样是一脸错愕。

（不过这也算是奈迦的、优点吧。）

其中只有蕾菈因为奈迦的言行举止和平常没有两样，稍微放下心来。

「我怎么可能不紧张。」奈迦搔着头，环顾聚集在周围的魔女，接着说了下去：「你们才是太悠哉了吧。」

荷丽歌恩耸了耸肩回道：

「其实也不是悠哉，硬要说的话，我们是豁出去了……不过更正确地说——」

荷丽歌恩把右手搭在奈迦的左肩上。

「——也可以说是我们很信任你。」

好几名魔女轻轻点头同意。

「呵呵。」

奈迦开心地笑了出来。

「被你这么一说，看来我不能不回应你们的信任了。好，在正式开战前，我就再努力一下吧，大家差不多该回到自己的岗位了。」

奈迦笑着说，离开了现场。

8

奈迦驾着马，赶到了蓝柏哈率领奴隶兵们藏身的附近山丘后方。

「那些人的状况如何？他们有表现出害怕还是想逃走的样子吗？」

听见奈迦的问题，蓝柏哈回答得相当肯定。

「没有。他们看起来确实很紧张，不过一点也没有害怕的样子。」

「那就好，为了慎重起见，我看还是再激励他们一下吧。」

奈迦说，驾马骑到了奴隶兵的面前。

魔女和人类作战时没有穿着铠甲，因此也没有铠甲可以提供给奴隶兵。他们身上只有蓝柏哈从兰斯尔买来的简陋皮革铠甲，在场的人里面，唯独蓝柏哈和奈迦穿着正式金属制铠甲。

奴隶兵手上只有临时打造的手工盾牌——想当然耳是木制盾牌——没有人拿着武器。

真要说起来，他们的任务不是和八八旅团交战，因为在魔女和旅团对战时，不可能让奴隶兵携带武器待在附近，只怕万一他们拿到剑，便会从背后攻击魔女。

如果是在平常的情况下，魔女要击退他们轻而易举，但是在忙着和旅团作战时背后受敌，魔女们肯定是穷于应付。就算能击退奴隶兵，势必也会因此打乱攻击八八旅团的步调。

奈迦对他们还没有信任到这种程度，因此派给他们的任务只有手持盾牌，专事防御。保护魔女，不让她们被射来的箭击中正是这些奴隶兵的工作。

只要手上没有武器，就用不着担心奴隶受到「从背后攻击魔女」这样的诱惑吸引。尽管年轻，奈迦非常清楚人类心理以及心态。

「欸，奴隶们。」

听见奈迦的声音，原本坐在地上的奴隶兵们急忙站了起来，端正姿势。

「战争就要开始了。」

从马上睥睨全员的奈迦此话一出，所有人脸上又更加紧张。

「我们的战争也就是你们的战争，我再说一次，在这场战争中立下功劳的人可以重获自由，要是想摆脱奴隶的地位，就拚了命地作战，战后必定会论功行赏。你们的将来就在这个战场上，只有跨越过这条死线的人，才能掌握自己的未来。」

奴隶兵们的紧张感并没有消失，但是他们脸上显露出比紧张更强烈的斗志、热情以及希望。

（厉害，这个人真的很懂碍如何煽动部下的斗志，不只那些魔女受到影响，其实连我也不例外。）

蓝柏哈苦笑，交相打量着奈迦与奴隶兵们。

奈迦发出嘹亮的嗓音，又继续向奴隶喊话。

「你们的责任是保护魔女，只要你们成功保护魔女，魔女们就能在这场战役中获胜。魔女们的胜利也就是你们的胜利，你们要战胜，赢取自己的自由。」

奈迦的口气其实不怎么激动，只是奴隶兵们此时正处于极度亢奋，情绪激昂的状态。

「噢噢！」

「保护魔女！」

「我们一定会完成任务！」

「尽管放心交给我们！」

奴隶兵高举着手，不住踏地，回应的士气十分高昂。

见到这一幕，奈迦满意地点着头，接着把脸转向蓝柏哈。

「接下来就拜托你了，蓝柏哈。」

「是，遵命。」

奈迦掉转马头离去，蓝柏哈目送着他的背影，内心再次深感钦佩。

（我长年从军，跟随过不少将领，其中有人优秀也有人平庸，不过他给人的感觉更崇高，无法用这样的方式区别。将来或许他会率领上万兵力的大军，席卷这片大陆，我有这样的预感。）

换句话说，这也证明了自己决定成为奈迦的部下这个判断相当正确。

蓝柏哈同样燃起了不输给奴隶兵们的高昂斗志。

9

「好。」

奈迦在低矮的山丘后方下马，让马咬住马衔，系在木桩上，接着再自行徒步到山丘上方。

早上时天气晴朗，但这时候上空覆盖起灰色的乌云。

站在低矮的山顶上，奈迦以冷酷的目光，俯视接下来将成为战场的道路周围。

在这座山丘下方，奴隶兵潜藏在路旁一个不起眼的场所。

奈迦将本阵设置在自己站着的这座山丘上，但因为魔女们各自分散在自己的岗位，此时在他身旁的只有蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎等三名魔女。就本阵来说，这样的阵容显得冷冷清清，奈迦却不怎么在意。

他身穿轻便的铠甲，蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎则都没穿上铠甲。

魔女因为使用魔法战斗，不能穿着金属制的铠甲，否则会削减魔法威力。虽然有皮革制的铠甲，但大多数魔女认为在提升魔力时会妨碍精神集中，也不愿意穿上。

奈迦看向单膝跪地，用名为望远镜的魔具眺望远方的蕾菈。

「差不多了。如果八八旅团的行军速度如同我们的预想，应该已经相当接近这个地方。只是……」

在瑟雷娜回来前，由使用望远镜的蕾菈负责侦察。也许是察觉奈迦的视线，蕾菈放下望远镜，转头看向奈迦。

在登上这座山丘前，奈迦对三人建议「你们三个还是穿上铠甲比较安全吧？」，但是三人以「反正不会直接和敌人交战，没关系。」为由，坚持不肯穿上。

「可是说不定会有箭射到这个地方来，再说部分敌军也有可能往这里进攻。万一你们需要逃跑，这样的穿着未免太危险了吧。」

奈迦有些无言地劝导着她们，然而——

「要是有箭射来这里，也就表示我们这场仗输了，穿上铠甲也没有意义。」艾瑞欧萝莎如此回应。

「就是说啊，反而会妨碍我们逃跑。」娣恩也深表认同。

「我需要把咒符贴在身上让、魔力渗入体内，没办法、穿铠甲。」蕾菈则是从功能面拒绝这项提议。

到头来，三个人还是和平常一样穿着轻薄短小的衣服。

「怎么、了吗？」

蕾菈回问时，奈迦想起了先前发生过这样的事情，对她说道：

「虽然习惯多了，但看到你们那身打扮，总觉得缺乏些接下来要开战的紧迫气氛。」

蕾菈微微蹙起眉间。

「你有什么、不满吗？」

「不满是没有，甚至还有点高兴。」

「那就别、抱怨了。」

「我没有抱怨的意思。」

「真的，我看奈迦的口水都流下来了。」

「我没有流口水，那是娣恩你的错觉。」

奈迦板起了脸孔驳斥，娣恩和艾瑞欧萝莎却是望着彼此，轻轻耸了下肩膀。

「算了，反正也没关系。」

「就是说啊，是没什么关系。」

「这样啊，既然你们都同意，我就尽量看个过瘾吧。」

奈迦接着用舔舐般的视线看向两人的身体，蕾菈忽而举起左手制止奈迦。

「奈迦真低级！」

「别生气嘛，她们都说没关系了，用不着那么在意吧。」

「她们这么说是无可奈何的意思，不是要你尽量看、没关系。」

「真啰嗦。」

「说我啰嗦……」

蕾菈瞬间露出哀怨的神情，但是目光又马上变得凶狠，瞪向奈迦。

「你真是轻浮、又随便。」

「这我不否认，我以前好像确实是个轻浮又随便的男人。」

奈迦这一说，蕾菈立刻喜形于色。

「那是指你原本所在的世界……」

蕾菈说到一半，娣恩急忙逼近，打断了她的话。

「什么什么？我也要听、我也要听！」

「好像很有意思呢，为什么只有蕾菈可以参与这个话题？我也要加入。」艾瑞欧萝莎也朝奈迦逼近。

「唔？艾瑞欧萝莎，奈迦答应无论想起什么事情会第一个、告诉我，不要来跟我、抢。」

「只有你可以知道实在太狡猾了，反正又不会少一块肉，让我一起听也没关系吧？」

艾瑞欧萝莎这么表示，于是娣恩也加入战局，而且还是从毫不相关的角度切入。

「就是说啊，蕾菈。胸部小归小，居然那么狡猾。」

「胸胸胸、胸部大小和这件事情没有，关系吧娣恩！」

「哎呀，你很有自知之明嘛，蕾菈。」

「这这这不叫自知、之明，胸部太大只会妨碍知识的、学习。」

蕾菈恼羞成怒，和她们吵了起来。

「蕾菈的新学说出现了！巨乳笨蛋论！」娣恩击掌说。

「依照这个理论，海茵朵菈族里最笨的不就是大姊啰？」艾瑞欧萝莎吐嘈道，往上推了下同样是魔具的眼镜。

「啊啊啊没有没有没、有我没有那个、意思。」

蕾菈惊慌失措，急忙摆动双手，看起来简直是混乱到了极点。

三人你一言我一语，奈迦只是在一旁饶富兴味地看着。

（接下来要面对的是攸关生死的重大战役，她们居然一点紧张感也没有。不过与其因为紧张而全身僵硬，倒不如保持像这样轻松的态度。）

要是过于紧张，攻击时力道容易失去控制，思考也会变得迟钝，奈迦听说魔法也是一样。过度的紧张会使得精神紧绷，注意力无法集中，大幅降低魔法的威力，因此魔女们要是能保持一如往常的精神状态，奈迦也乐见这样的情形。

（不过吵架可就麻烦了，差不多该阻止她们了吧？）

奈迦正这么想的时候——

「怎么？在吵架吗？你们要吵，可以等打完这场仗之后再吵吗？」

爱妞希欧妮的声音传来，四人立刻把头转了过去。

10

山顶一角，放置在低浅洞穴中的斗篷向上升起，露出了爱妞希欧妮的脸。

奈迦见状，神情顿时变得严肃。

「你们回来啦，这也就是说……」

斗篷向上掀起，瑟雷娜从里面滚了出来。

「是，他们来了。八八旅团正在往这里接近！」

瑟雷娜从斗篷里面滚出来，站到奈迦面前，气喘吁吁地向他报告。

「欸，瑟雷娜！」

背后传来爱妞希欧妮焦急的嗓音，但不晓得是因为敌军接近过于紧张，还是情绪太过激动，瑟雷娜手舞足蹈，又继续报告：

「部队前锋是上次击退薇妲族长的魔法、那个和怪物一样的巨汉骑士……」

说到这里，瑟雷娜总算发现奈迦的样子不太寻常。

奈迦正睁大了眼睛，也没隐藏内心的惊讶，目不转睛地凝视着瑟雷娜。而且不只是他，娣恩、艾瑞欧萝莎和蕾菈也是大惊失色，往这里看了过来。

「啊……咦？」

瑟雷娜察觉四人的视线不约而同看向自己的身体，于是把头低了下去。

「啊！」

这时候，瑟雷娜终于想起来了。

「啊啊啊啊啊！」

她总算想起了——因为自己是直接钻出爱妞希欧妮的斗篷，如今正光裸着身子，一丝不挂。

她面红耳赤，发出「啊……啊……啊……」这般衷嚎。除了脸以外，她全裸的身体也像烤熟的章鱼一样变得红通通的。

「呀啊啊啊啊啊！」

瑟雷娜尖声惨叫，赶紧转身往爱妞希欧妮的方向逃了回去。然后，她莽莽撞撞地把斗篷掀了起来，使得爱妞希欧妮的下半身全露了出来。

「哇啊！？」

因为事发突然，爱妞希欧妮的反应慢了半拍，瑟雷娜一股脑儿地往掀起的斗篷底下钻了进去。

「你这家伙在搞什么……啊？」

爱妞希欧妮隔着斗篷，斥骂冲进自己脚下的瑟雷娜，但她猛一抬头，视线始终紧盯着她下半身的奈迦也在同时抬起头。

「…………」

「…………」

两人有好一会儿只是互望着彼此。

「你、你看见了吗？」

「这、这个嘛。」

「你看见了吧！？」

「没有、没有。」

「不，你看见了，你一定看见了。」

「没有，我完完全全、连这么一丁点儿也没有看见，放心吧。」

（哇啊，真糟糕，从这话听来，他肯定是看得一清二楚了。）

爱妞希欧妮忍不住惊慌失色。

看着做出这种反应的爱妞希欧妮和躲藏在斗篷底下的瑟雷娜，艾瑞欧萝莎一脸佩服地说：

「瑟雷娜和爱妞希欧妮真是抢锋头耶，为什么你们能使出这么厉害的手段呢？」

「这算什么抢锋头！」

爱妞希欧妮怒斥，高高吊起了柳眉。瑟雷娜也从斗篷里面出声抗议。

「而且一点也不厉害！」

「我觉得的确是很抢锋头啊？你认为呢，蕾菈？」

「什么？为什么、问我？」蕾菈回道，脸上充满了讶异。

「真不配合，你觉得呢，娣恩？」

「当然抢锋头啦，简直是太抢镜了，我也想制造这种精彩场面～」

「好，等这场战争告一段落，我和娣恩再到奈迎面前制造最精彩的场面。」

「这主意好，我们和奈迦几乎很少往来，趁这个机会加深印象也不错。至于具体的情形，我想想，像大姊那样在泡澡的时候忽然被撞见，『呀～～』地尖叫的场面怎么样？」

荷丽歌恩不许知情的人讲出自己与奈迦在浴场邂逅的场面，但族里似乎已经是众人皆知。

「你们这些、笨蛋。」

蕾菈露出轻蔑的眼神怒骂，艾瑞欧萝莎听见蹙起了眉头。

「嗯？既然蕾菈这么说，我们就不约你了。」

「约约约约我我也、不会去！」

「喂，娣恩还有艾瑞欧萝莎，用不着那么麻烦，你们想抢这种锋头，直接到我的房间来就行了，想制造什么精彩场面都随你们高兴。」

奈迦笑说，艾瑞欧萝莎「唔～～～」地陷入了沉思。

「这么露骨好像不太好，你觉得呢，娣恩？」

「这么做太露骨了，而且我怕要是真的做到这种程度，蕾菈会杀了我们……」

像是惧怕蕾菈浑身散发出骇人气息，以及瞪向自己的视线，艾瑞欧萝莎打了退堂鼓。

「说、说得也是，我看还是不着痕迹、衣衫不整地制造出这种场面最好。」

「衣衫不整这个词的用法好像不太、正确。」

「蕾菈的表情好恐怖！」

「我说，你们别讨论这些事情了。」

从愣站在原地的爱妞希欧妮斗篷底下，传来了瑟雷娜急迫的嗓音。

「有谁可以帮我把衣服拿过来吗！？」

「真受不了，这家伙一直待在我的斗篷里面，害我也没办法动了！」

爱妞希欧妮说得气愤难平，瑟雷娜从斗篷缝隙间把脸探了出来。

「衣服就放在那边的箱子里面。」

「自己去拿不就、得了。」

「蕾菈居然这么无情！？」

「啊啊，真是个抢镜的场面呢。你觉得呢，娣恩？」

「嗯～～确实是很抢锋头。尤其在全裸跑过去拿衣服的时候，一个不小心摔倒在地上，从该看的地方到不该看的地方全都露光光，春光全部外泄，实在太精彩了。」

「我一点也不想抢这种镜头——！」

瑟雷娜的惨叫声顿时响遍四周。

「拜托来人把衣服拿过来呀——」

「你们这群家伙真有意思。」

奈迦哈哈大笑，调侃着她们。

「不过，现在不是玩闹的时候。如果你们想在我面前裸体，等这场战役结束后，全部的人一起到我的房间来，在哪里你们爱怎么脱都没关系。」

「真是的！别说这种让人误会的话！我们又不是故意在你面前裸体的！刚才那是意外！」

爱妞希欧妮一抗议，瑟雷娜从斗篷隙缝间露出的头颅也激动地上下摆动。

「没错！没错！刚才那是不幸的意外。拜托你忘记！拜托你忘得一干二净！」

「如果麻烦大姊用头发用力攻击、不知道能不能议奈迦再丧失一次、记忆？」

蕾菈提起可怕的建议，奈迦听了连忙摇起了手。

「不劳费心，我全部忘记了。」

「「「你果然看见了！」」」

众人齐声吐嘈。

奈迦明白情势对自己不利，试图想办法强硬地转移话题。

「对了！八八旅团来了吧？瑟雷娜、爱妞希欧妮，他们前进到哪里了？」

听见奈迦的询问，两人总算记起正事。

「啊……啊啊，没错，我们来就是为了通知这件事情。」爱妞希欧妮搔了搔头。

艾瑞欧萝莎和娣恩也板起正色，不再玩弄瑟雷娜。

「瑟雷娜先把衣服穿上吧，我会把身体转过去。」

「那、那个……你不准往后看哦。」

「我不会看的，放心吧。」

「用不着担心，瑟、雷娜，奈迦如果想转头往后看我会马上把他的胯下、烧得焦黑。」

蕾菈手里拿着笔和咒符，视线始终固定在奈迦的腰间。

「拜托你了，蕾菈。」

「包在我、身上。」

「别拜托这种事情，你也别答应这种事情！」

奈迦凶狠地往蕾菈指了过去。

「我是半开、玩笑的。」

「居然只有一半！」

「不然四分之一可、以吗？」

「不是全部的话就不行。」

奈迦哀怨地摇摇头，娣恩从放在一旁的小箱子里，拿出了瑟雷娜的衣服。

「给你，瑟雷娜。」

她把衣服放在爱妞希欧妮面前，瑟雷娜等确认奈迦真的把身体转过去之后，终于从斗篷里爬了出来。

爱妞希欧妮无可奈何地叹了口气。

（真是的，被裸体的人抱住自己光溜溜的腰，简直什么事都没办法做。）

光裸着身子爬出斗篷的瑟雷娜不时瞥向奈迦的背影，急忙穿上自己的衣服，浑然不知这个时候，艾瑞欧萝莎正朝奈迦送出念力：

（奈迦，把头转过来，快回头撞见瑟雷娜换衣服的场面！）

「我、我穿好了。」

听见瑟雷娜的呼唤，奈迦把头转了回来。

瑟雷娜确实是穿上衣服了，不过身体裸露在外的面积和先前并没有多大差别。

（明明可以平心静气地穿着这种农服，却还会因为裸体害臊、感到羞耻，真是奇妙。）

其实奈迦以前提过这个问题，那时艾茵丝给了「就算全身只穿着一条绳子，心情上也会完全不同哦？」的答案。

（是这样的吗？真搞不懂……不对，现在不是思考这种事情的时候！）

奈迦暗自吐嘈着自己，接着重新转头面向瑟雷娜和爱妞希欧妮。

「旅团的行动和我们预料的一样吗？」

「是。」爱妞希欧妮点头。

「行军队形是纵队，站在最前面领军的应该是那位巨汉旅团长，全员骑马，不过也有货运马车随行。」

「货运马车吗？看来是为了载运攻陷要塞的工具，那是辆很大的马车吗？」

「没有很大，只是一般大小。」

「那上面应该是梯子或钩爪这类的工具，他们没有带破城槌或是投石机过来吗？」

「至少在观察范围内没有发现。」

「好，大致上跟料想的差不多。」

「倒是我有个问题。」

爱妞希欧妮稍微举起右手。

「后面没有其他部队吗？我们一路追着旅团过来，没有办法确认。」

「乌琪确认过了，后面没有其他部队，是旅团单独出征。」

听见奈迦的回答，爱妞希欧妮总算松了口气。

「所以和预定的计画差不多呢。」

「目前的确都是照着预定计画进行。」

奈迦回答后，忽然有一小滴水珠打在他的脸上。

「嗯？」

他仰望天空，注意到笼罩上空的乌云不知不觉变得厚重，四周一片灰暗。他用手抹去脸颊上的水滴，朝艾瑞欧萝莎微微一笑。

「下雨了呢。」

「是，总算是赶上了。」

艾瑞欧萝莎一样望向天空，她吁了口气，像是终于能放下心来。

「只要一下雨，就不会在中途停下来了。」

「一切都是按照原定计画进行。」

奈迦点头，内心暗忖万一这样的战略没有成功，自己也无计可施。

「那个……」

「什么事，爱妞希欧妮？」

「现在问这个有点晚了，但事情真的能顺利进行吗？」

奈迦愉快地笑了出来。

「哈哈哈，现在问确实是太迟了。不过，问题不在于能否顺利进行。」

「唔……不然是什么？」

爱妞希欧妮一脸讶异，奈迦接着公然做出宣言。

「大家通力合作，一定能让事情进展顺利。所以用不着害怕，用不着迟疑，尽管满怀自信面对这场战役。」

「呃，是。」

爱妞希欧妮点着头，像是不太能够接受这样的说法，这时一旁的艾瑞欧萝莎开了口：

「这就叫做置之死地而后生……对吧，奈迦？」

爱妞希欧妮看向艾瑞欧萝莎，像是觉得很意外。

「没想到你这么乐观呢，艾瑞欧萝莎。」

艾瑞欧萝莎笑着回答爱妞希欧妮：

「其实也不是乐观。算是有点高兴吧？」

「高兴？」

爱妞希欧妮这下可真的是大惑不解，艾瑞欧萝莎仍然带着笑脸，继续说了下去：

「因为我的魔法居然可以在这种重要的关头派上用场。你也知道嘛，我的魔法需要准备时间的，所以我一直以为没办法用在战场上。」

「……这么说确实没错。」

「而且既然走到这一步，事到如今要停下脚步或后退都不可能了，所以我们唯一能做的只有前进吧？前进的结果如果是落败，那也是无可奈何的事情。」

艾瑞欧萝莎的想法和自己一样——这让奈迦一方面感到吃惊，一方面也很开心。

「啊啊，没错，确实是这样。」

爱妞希欧妮也笑了出来，只是她的笑容看起来比较接近苦笑。

「不知不觉中，我们已经前进到无法后退的场所，真不晓得是谁害的。」

她说着，朝奈迦投去若有所指的视线，但他像是完全不以为意，催促着爱妞希欧妮：

「既然旅团来了，我们也没办法再这么继续闲聊下去，大家差不多该各就定位了吧。」

「啊，对了，我还得去接母亲大人。」

爱妞希欧妮说着，跳进低浅的小洞，吟诵咒文，提升魔力，身体立刻开始下沉。

「把母亲大人送过去后，我会再回来这里。待会儿见。」

说完，爱妞希欧妮留下斗篷，头部随即沉入洞底。

爱妞希欧妮的身影完全消失后，奈迦再一次抬头仰望天空。

雨势愈来愈强，这是运用艾瑞欧萝莎的魔法降下的大雨。

她可以用魔法操纵大自然，风雨和雾自不用说，视条件她也可以驱散云层，让天气变得晴朗，或是降下大雪。

虽然有需要花上长时间准备这样的缺点，但这次因为旅团必须前往调停凯萨德拉王国与讨伐军之间的纷争，拖延了进攻时间，让艾瑞欧萝莎可以趁这时候进行准备。

只要艾瑞欧萝莎本人健在，这场雨就会在原本预定的范围内持续落下。她表示，下雨的时间约为两到三个小时，因此奈迦打算在这段时间内结束这场战役。

奈迦有好一会儿只是仰望着天空，像在确认打在脸上的雨势有多么强劲，接着他把头低了下来，轮流望向在场的四人——蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎。

四人轻薄短小的衣裳被雨水淋湿，愈来愈透明，呈现出极富魅力的光景，不过奈迦没有把目光停留在她们的衣服上，只是露出严肃的神情，盯着四人的脸庞。

「好，我和你们的这场战役要开始了。这是一场为了让魔女能自由活在这世界的战役。」

四人在内心漠然地想着——这句话的口吻不怎么激动，也不显得胆怯，很有奈迦个人的风格。




第4章 决战
1

奈迦选择作为战场的地方是安殷要塞前不远处，由凯萨德拉王国南下的大路——近来鲜少有人行走，称为大路有些言过其实，顶多只能算是用脚踩出来的一条小径——仿佛穿梭在丘陵地带间的地点。

这个地点中，左右两方的丘陵逼近大路，南下的八八旅团一般只能以纵队前进。由于行军时理所当然会采取纵队的队形，又经乌琪确认旅团拔营后，呈纵队朝这里进攻，故确定了对方势必会以纵队经过此地。

不过，在接近攻击目标安殷要塞时，旅团很有可能改变队形，因此奈迦在经过再三考量后，选择了这个地点的地形。

奈迦的策略要能成功，对方的队形占有举足轻重的地位，而他会选择这个场所作为战场，还有另外一个理由。

凯萨德拉王国的王都以南，除了中间会经过一座山，在抵达闇黑森林前基本上只有一片荒凉的平地，而这附近却有虽然低矮，但连绵不绝的丘陵。

山坡处长满高而茂盛的野草，或是低矮的小树，不是能够骑马奔驰的地形，这也是奈迦选择此地的一大原因。

站在下着雨的低矮丘陵上，俯视着即将成为战场的场所，奈迦发现自己比原先想像的还要冷静。

这将会是决定魔女命运的一战——同时也赌上了落入异世界的自己的命运——他原本以为自己的情绪会更高亢或是紧张，没想到在迎接决战的这一刻，自己的心情意外平静，让他觉得有些扫兴。

忽然间，奈迦口中吟诵出像诗又像词的文句。

「※人生五十载，与天地相比……」（编注：典出幸若舞《敦盛》。据传这首歌谣颇为织田信长所喜好。）

「？」

一旁的蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎不约而同露出讶异的脸色，望向奈迦，但他没有发现。

「如梦又似幻……事到如今，慌张焦急也没用。」

「那是什么、意思？」

听蕾菈这么问道，奈迦把头转了过去。

「那是什么诗还是、词吗？」

「我说了什么吗？不对……我唱了什么吗？」

奈迦回问，蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎不禁面面相觑。

「你又在无意识中想起了什么事情、吗？」

「噢，原来是这样啊。」

「听你讲得好像不关自己的事情、一样。」

「所以呢，我说了什么？」

让奈迦这么一问，蕾菈在脑中回想起先前的话，告诉奈迦。

「唔……人生五十载，与天地相比如梦又似幻……应该是、这样。」

「噢，原来是这个啊。」

见奈迦点头，蕾菈又再次向他确认。

「你知道是什么意、思对吧？」

「人生不过短短的五十年，如同梦幻一场，用不着执着……大概就是这个意思。」

「……唔？」

「用不着执着梦幻般的人生，也就是用不着恐惧死亡，只要有这样的觉悟，一定能开创出新的道路。刚才艾瑞欧萝莎也说过，置之死地而后生，就是这个意思，应该吧。」

「你没有一句话是肯定、的呢。」

蕾菈挖苦着说，听得奈迦哈哈大笑。

「我丧失记忆了嘛，这也怪不了我啊。」

「居然看开、了！」

「在我看来不只人生五十年，连身处在这个世界的现在这一刻也如同梦幻一般。」

「这么说来，奈迦——」

娣恩在一旁问道：

「——你对这个世界也没有执着吗？」

奈迦闻言浅笑，缓缓转着头，望向周围。

眼前是陌生的景象，虽然被雨淋湿了，但和奈迦原本所在的那个只剩下零碎记忆的世界相比，这个世界疑似更加干燥。

虽然是陌生的世界，但住在这里的人和先前的世界似乎没有多大的分别。

那里有奈迦的家人，也有辅佐他的家臣。

（这里不是也有吗？有帮助我、接受我、相信我，与我一同奋战的魔女们。）

「我不执着于人生或是世界，不过对人可是很执着的哦？对胜利和名誉也是一样。」

「换句话说？」

「我是从其他世界来到这里的男人，不过现在我打算与你们同生共死。」

听见奈迦这么说，娣恩总算展开深锁的愁眉。

「所以我们一定要赢，为了拓展我和你们的未来，而且不只是我和你们，这件事也攸关所有魔女的将来。」

包括娣恩在内，蕾菈、瑟雷娜和艾瑞欧萝莎都用力点头。

「好，我们这就开始作战吧，这一战一定要赢得胜利。」

「我准备、好了。」

蕾菈看向排列在地面上的多张咒符，咒符已经写上咒文，咒文几乎没有受到大雨影响。即便被雨淋湿，只要蕾菈吟诵咒文，咒符便会立即呼应，使出魔法。

奈迦的目光先是转向蕾菈的咒符，接着马上抬起头，望向由北方通往此地的大路。再过不久，八八旅团的五百精锐便会在那里现身。

（好了，之前那场战役我们被打得落花流水……这一次不晓得战况又会如何呢？）

奈迦一动也不动，令人怀疑他简直成了座活雕像般地，始终笔直凝视着前方。

开战的时刻正一分一秒逼近。

2

「雨愈下愈大了。」

海恩泽岱骑在马上，向朱耶尔舒特说。

「从凯萨德拉王国出发的时候还是晴天，真不走运，这下看来也没办法用火箭了。」

「确实，有必要稍微改变攻击方式。」

朱耶尔舒特这么回答，又在内心继续加上了几句：

（还是等雨势变小之后再展开攻击？不，魔女也不一定会坚守要塞，还是得先确认魔女的动向，攻击方式等确认后再调整也不迟。）

朱耶尔舒特这么盘算着，告诉副团长：「攻击方式等确认魔女的动向后，再做最后的决定。」

「遵命。倒是……」海恩泽岱确认了一下前方与左右两侧，接着向一旁的朱耶尔舒特询问：「下雨视线不佳，请问需要派出侦察部队吗？」

担任前锋的第五中队呈两列纵队前进，两人则是并肩走在最前面。

身为全军的指挥官，让自己处在这样的位置其实是种缺乏常识的举动，不过因为朱耶尔舒特总是如此，旅团成员们也就没人放在心上。甚至要是旅团长没有在最前面领军，他们反而会心感不安。

「我想想。」朱耶尔舒特瞬间陷入沉思，但他马上勒住马，发出高亢的号令声。

「……不，停军！」

「什么？」

海恩泽岱反射性地停下马，把头转向旅团长。

因为头盔面罩没有放下，可以清楚看见他脸上闪过讶异的神色。

「停止部队行军。」

尽管不知道理由，既然旅团长号令停军，他也只得服从。

海恩泽岱在马上转过身体，放声下令。

「停止行军！各中队停止前进！」

在后方待命的传令兵在掉转马头的同时，鼓手敲响了钲。太鼓因为下雨收了起来，尖锐的钲声冲破雨声，响遍四周。

八八旅团的第五中队保持两列纵队的队形，立即停止行军。队伍完全不见凌乱，行动整齐划一。

「请问怎么了，团长？」

听见海恩泽岱这么确认，朱耶尔舒特一时间不知道该如何回应。他并没有明确的想法。左右两方的丘陵逼近大路，因此无法远眺前方，只是这样而已。而且因为下雨的缘故，正如同副团长指出的，视线不是很好，但这也是理所当然的事情。

过去他们不只在雨中，也有过数次在雪中行军的经验。他们甚至曾经在条件比现在还要恶劣的环境中移动，或是与敌军作战。这种程度的雨势照理来说不是什么大问题，但朱耶尔舒特却不由自主下令军队停止前进。

说不定，是有什么东西刺激了他的直觉。

（因为对手是魔女……吗？）

想到这里，朱耶尔舒特立刻打消了这个念头，因为这样的想法等于承认自己惧怕魔女。

朱耶尔舒特骑在马上不发一语，环顾着周围。

先前提到过，朱耶尔舒特身为旅团长，却总是走在队伍的最前锋。万一遇上敌军，他所处的位置必定会第一个遭受攻击，但是他完全不以为意。

他认为，要是遇上敌军，这个位置可以率先攻击敌人。而且从后面也能清楚看见他站在最前方，毕竟是个魁梧的巨汉跨坐在巨大的马匹上，这样的身影可安定军心，鼓舞军队。反过来说，要是没看见他的身影，陆续而来的士兵势必会深陷不安，恐怕还会造成混乱。

在之前那一战中，奈迦察觉他有实力与极佳的部队统帅能力，因此也把这一点纳入考量。

「请问发生什么事情了吗？」海恩泽岱再次问道。

「不……没什么事情。」朱耶尔舒特回答，对自己的行动却有些困惑。

他停止行军，并非是因为有什么在意的事情。像这样停下脚步，环顾前后左右，也没察觉什么异状。硬要说的话，感觉得到些微的敌意……只有这样而已。

（不……也许我太在意魔女了。）

朱耶尔舒特暗自摇头。

（可能是这次魔女的战斗方式和过去那些魔女差别太大，让我变得有点神经质了吧。）

朱耶尔舒特的胆量过人，但不是个鲁莽的人，也不会草率行辜。

既鲁莽又草率的人，在战场上存活下来的机率极低。

他能战无不胜，是因为他细心又大胆，慎重又勇猛。

朱耶尔舒特再次环顾四周。

眼前并无异状，没有发现任何奇怪的地方。

（看来是我杞人忧天了吧。）

朱耶尔舒特在内心苦笑，一副若无其事的样子望向副团长。

「没事，重新开始行军吧。」

海恩泽岱明显露出了讶异的表情，但他不会质疑团长，也不会追问团长的用意。

「遵命，属下立刻下令重新开始行军。」

他复诵道，接着再次唤来传令兵。

3

「怎么样，瑟雷娜？」

奈迦问道，人则是趴在山丘上，俯视着下方。

在他的身旁，娣恩、艾瑞欧萝莎和蕾菈也一样趴在地上，脸上神情满是紧张，凝视着前面的斜下方。

其中只有瑟雷娜为了不让雨滴进眼睛里，用手掌覆盖脸庞，呈现仰卧的姿势躺在地上。

如今她全身湿透，轻薄的衣裳完全变得透明。

她这么仰躺着实在是非常危险的光景，但是奈迦趴在地上，无法从上方窥看……她于是豁了出去，使用天眼。

「敌军的前锋部队停止行军。」

「和后续部队相隔多远？」

「在天眼的范围内只能确认有另外两支中队，两支部队一样配合前锋停止行军。」

「这样啊，所以说距离没有缩短。」

「是，部队之间的距离没有太大改变。」

「那就好。」奈迦咧嘴一笑。「他们停止行军的时候，我还担心对方是不是察觉到什么异状了，不过看来事实并非如此。事情应该能按照我们的计画进行。」

「没事的话他们为什么要停止、行军？」蕾菈自言自语似地问道。

「这我也不知道，我不懂那一位指挥官的想法……也许他感觉到什么事情了吧。」

「他感觉到什么、事情？」

「这我可就真的不知道了，在战场上，该怎么说呢，偶尔会出现一种独特的直觉。」

「是这样、的吗？」

「话说回来，这雨下得真大。这样真的能下到两个小时吗，艾瑞欧萝莎？」

也难怪奈迦会这么担心，雨势愈来愈强劲——甚至下起了猛烈的暴雨。

「两个小时没问题，正确来说是我会想办法让雨可以下两个小时，只是……再久我就没办法保证了。」

「只要能下两个小时就够了，反正如果演变成超过两个小时的混战，我们也没有胜算。」

奈迦说着笑了出来。

「欸欸，奈迦。」

趴在一旁的娣恩开口。

「什么事？」

「他们会因为感觉到某些事情而停军，难道不会在陷阱前面停下来，仔细调查四周吗？」

大家似乎和娣恩有相同的疑虑，只见众人全部把脸往奈迦转了过去，除了瑟雷娜必须仰望天空使用天眼，不能转头，所以只是轻轻地点着头。

「我想是不会。」

「不会吗？」

「假设他们真的停了下来，也找不到什么蛛丝马迹。光是从上面巡视的话，绝对不会发现那个机关。我们为了挖掘而踩来踩去的那些脚印也被这场雨冲刷干净，不会留下痕迹。除非旅团里有会使用魔法的家伙，能够透视地底。」

听到奈迦这么说，娣恩忍不住哈哈大笑。

「旅团里怎么可能有人会使用魔法。」

「对吧，要是真有那种家伙，在和我们作战前就被肃清了。」奈迦也笑着应道。

奈迦等人笑了一会儿，在笑声渐歇的时候，蕾菈喃喃自语似地说：

「没想到艾瑞欧萝莎这场雨是一石、三鸟呢。」

「我也很惊讶，没想到自己的魔法可以像这样在战场派上用场。」

「不，你的魔法当然有用，我反倒比较讶异怎么可能从来没派上过用场。」

「我的魔法需要的准备时间很长嘛，所以我一直以为在战场上使用会来不及。基本上，我的魔法适合用来耕种，在干旱时下雨，在雨下不停的时候让雨停下来……诸如此类的。」

「那也得视状况而定。有时候战争会在无预警，完全无法准备的情况下开始，也有像这次一样可取得充分准备时间的例子。不论是什么样的魔法，都能视状况找到适合的使用方式。」

「这么说真让人高兴。」艾瑞欧萝莎羞涩地微微笑着，接着说：「原来我在战场上不是个没用的人。」

「战场上没有什么没用的人，如果有，那也是因为长官无能，不懂得人尽其才。」

不晓得是不是多心，艾瑞欧萝莎的眼眶看起来有些湿润。

至于蕾菈用凶狠的目光盯着艾瑞欧萝莎，那就绝对不是多心了。

「这件事暂且放到一边。雨下得这么大，挖掘的痕迹将会消失得一干二净，泥土则因为雨水增加了重量。重量一增加就容易陷落。而旅团成员也因为雨水淋湿衣服，不方便行动，另外……」

奈迦脸上浮现出和先前不同的骇人笑容。

「经过我们反覆挖掘，土质变得松软的坑洞底部一旦淋到雨，就会马上变得泥泞不堪。他们的身体本来就变得沉重，这下肯定是动弹不得。」

「到时候再用魔法攻击，让敌人防不胜防。」

娣恩兴奋地说，奈迦接过了她的话。

「没错。趁他们无法动弹的时候，再用白银铠甲无法防御的魔法进行攻击，这种做法才叫做人尽其才。」

「居然夸奖起自己来了！」娣恩忍不住吐嘈。

「不过能拟定这样的作战计画，最重要的是因为之前和他们交手过一次。」

奈迦一说，蕾菈马上露出严肃的神情，转向他的方向。

「上一次那场、败战吗？」

「没错，那时候我们一败涂地，可是也因此掌握到敌军指挥官的实力、指挥能力、战斗力和个性。相反的，旅团那些团员因为战胜，想必对自己的战斗能力信心大增，认为魔女不足为惧。这样的自信容易变成自大、傲慢，也就是说那场败战也不是一无所获。」

奈迦仰起身体，露出「听得懂吗？」的表情看向蕾菈、娣恩和艾瑞欧萝莎，遗憾的是，三人都是一副不明所以的样子。

她们不知道该如何回应，只是默默回望奈迦。

「最重要的是，只要是人，不管再怎么厉害也会有输的时候。简单来说就是要人尽其才，活用败战经验，成为下一次取得胜利的根基。虽然你们不是人类，而是魔女就是了。」

奈迦说着，开心地笑了起来。

「奈迦！」

忽然间，瑟雷娜紧张地叫着，奈迦脸上的笑容立刻消失。

「怎么了？」

「敌军有动静了！前锋部队开始行军！」

奈迦的表情也跟着消失，只说了句「这样啊」，又把脸转回大路的方向。

由于身处在连绵的低矮丘陵后方，还看不见旅团的前锋部队，不过奈迦的目光锐利，宛如已经捕捉到敌军部队的身影。

奈迦盯着空空荡荡的原野，微微扬起嘴角。

（终于要开战了。赌上我和魔女未来的战役就要正式开战，我们拟定了各种对策，也掌握了敌军战力，做了最齐全的准备。就算战力不如人，也绝不会因此战败。）

奈迦的眼里清楚映出尚未出现的骑兵队踪影。旅团的前锋维持纵队，以缓慢的速度前进，在最前面领军的骑士，则是跨坐在一匹巨马身上的彪形大汉。

奈迦瞪视着下着雨的虚空，视线忽然和缓了下来。

（万一这场战争输了，也只能承认我确实技不如人。）

4

朱耶尔舒特仔细观察着前方与左右两侧，慎重地骑马前进。

虽然认为不需要担心魔女发动攻击，但她们发动攻击的可能性也不是完全没有。

随着队伍逐渐接近魔女盘踞的要塞，他感觉仿佛有一股无形的庞大压力，愈来愈沉重地压在自己身上。

这样的变化让朱耶尔舒特十分意外。

行军再度启动时，副团长海恩泽岱的位置改调到前锋第五中队的后方，因为朱耶尔舒特认为接下来靠近魔女要塞的时候，团长与副团长一同待在最前方行动未免过于无谋。

朱耶尔舒特对自己的力量并没有如此自大。

（目前还没有事情发生，不过这也是理所当然。这么看来，敌军果然打算死守要塞，也或者她们早就从要塞逃了出去。）

朱耶尔舒特一边骑着马，一边从右往左投去尖锐的视线，接着再把视线从左到右转了回来。

果然是什么都感觉不到。

水平方向上，他的视线在前方一百八十度的范围内不停来回。

垂直方向上，他的视线则是从零度，也就是由水平往上三、四十度的角度来去。

偶尔他会仰头望向正上方，因为似乎有个魔女懂得运用魔法在空中飞行。只是不管他再怎么定睛凝视，平地或是山坡上都不见敌人踪影，上空甚至连只鸟也没有飞过。

因为雨势惊人，维持向上仰望的姿势很难睁开眼睛，但是如果有魔女飞过来，他不可能没看到。就算魔女隐匿气息，躲藏在某个地方，而且隐匿气息的技巧非常高明，那也藏不住蓄势待发的敌意。

朱耶尔舒特身经百战，在距离如此逼近时，如果有敌军埋伏打算发动攻击，他一定会察觉对方的企图。

然而此时此刻，他完全感觉不出攻击的气息。

（感受得到视线，不过……只有这样而已。她们大概派人守在某个地方，监视我军的行动。若是如此，也就是说魔女没有放弃……认真考虑死守住那座要塞吗？实在费解。）

朱耶尔舒特更提高了警觉，观察周围的气息。

这里再强调一次，一旦开战，胆识过人的朱耶尔舒特就不可能退缩，不过在战争开始后，他的行事会格外谨慎而且慎重。如果不是这样，势必难以从无数次的死战中存活下来。

这一次面对的是极为危险的魔女，却没有感觉到危险逼近的征兆，这一点反而引起他的怀疑。对方不打算发动攻击，只是屏住气息，定睛观察我军的一举手一投足——此时的氛围给人这样的感觉。

（奇怪。不对……这样其实很正常。上一场战役魔女惨败，不可能打算在野战中抵抗我军前进……所以这样的举动不足为奇。）

朱耶尔舒特试图说服自己，但是怎么也克制不住掠过心头的那一抹无以名状的不安。

或许可以归类成……那是只有一流战士才拥有的独特直觉。

不过，他不能让其他部下看见自己脸上流露出担忧，不能让他们察觉不安的神色。

指挥官的不安会立刻传染给部下，指挥官的惧怕会随即蔓延至整支部队。

（没错，我们很强。我们面对过比那些魔女更强大的敌手，并且打倒了对方。用不着考虑其他事情，我们唯一需要做的只有相信自己的实力，挺身面对敌人，神一定会在前方祝福我们。）

朱耶尔舒特高挺起胸膛，抬起头，悠然地骑着马。

雨声哗啦作响，路上寂寥冷清，呈纵队队形进军的八八旅团前方部队跟在他后头，于大雨的敲打声中持续前进。

5

大雨如注，雨势愈来愈大，即使放下头盔的面罩，雨水依然险些打进眼睛里。

四周和日暮时一样阴暗，雨声又响亮，假使有敌军埋伏，恐怕无法立即察觉，情况变得极为不妙。

（糟糕，从出发时的天色看来，没想到天气会变得这么差。怎么办？要暂停行军吗？先停下来，等雨势小一点再继续前进吗？不过万一雨下到傍晚，势必得夜宿在这个地方，最好能避免这样的情形。）

就在朱耶尔舒特犹豫不决，正自问自答的时候——

6

天摇地动般的冲击袭向周围，「咚」——沉重的低音在腹部回响。

下一瞬间，朱耶尔舒特与他身后的第五中队团员们都有种身体忽然变得沉重的感觉。

7

（这是之前遇到过的魔法！果然躲起来了，那些混帐魔女！不过！）

「吃过一次亏还不够吗！同样的魔法上次没有成功，居然还打算故技重施！」

朱耶尔舒特判断，魔女大概和上次一样，打算用让身体变重的魔法使他们无法行动，再用弓箭或是石头发动攻击。

但和上次不同的是，这次到处都没看见魔女或是木偶的踪影，朱耶尔舒特虽然疑心，却也很清楚自己挡得住这种魔法的攻势。

（只要让在魔法攻击范围外的后方士兵用长弓应战就行了。）

朱耶尔舒特从弯下膝盖的马身上跳了下来，忍受着变重的身体重量，跨稳了脚步。

马匹倒地，在地上挣扎，不久便痉挛抽搐，垂下了头，一动也不动。

朱耶尔舒特的坐骑体型庞大，想必支撑不住增加了数倍的身体重量。

踏稳脚步后，朱耶尔舒特往倒地的马匹伸出手，拿起突击盾牌。接着他转头，打算下令在魔法效果范围外的旅团成员拿起长弓，但映入眼帘的景象却让他惊讶得忍不住脸庞扭曲。

（什么？中队所有团员都在魔法的效果范围内！？）

全员屈膝跪地，这离谱的景象让朱耶尔舒特不禁混乱。

（这是怎么一回事？前锋部队全部都在魔法范围内，可见魔女就在我军附近，否则不可能整队都笼罩在魔法之下。）

朱耶尔舒特拉起面罩，咬牙切齿地望向四周，却到处都找不到魔女的身影。

大路旁没有地方可以藏身，虽然也想过说不定魔女在路旁挖了个小洞，躲在里面，可是不管下雨视线再差，也不可能没发现魔女就在附近。

如果魔女在视线无法企及的远处，便不可能将前锋部队全部纳入魔法范围内。

（到底躲在什么地方！？难不成……）

他望向脚下泥泞的地面。

（她们在地底挖了条地道，躲在地下吗！？）

尽管有这样的可能性，但这么一来她们也无处可逃。

（不，先不管她们躲在哪里，既然使出这种魔法，表示接着就是投石攻击。）

朱耶尔舒特举起盾牌，再次看向后方团员。

旅团成员从上一战中得到教训，用不着朱耶尔舒特指示，他们早已举起盾牌，摆起防御架势。

（没错，这样就行了。用盾牌防御投石攻击之后，后续的第四中队很快就会抵达。到时候只要下令后续部队用长弓攻击，对方用不着多久就会停止攻势。）

在增加重量的这个魔法有效的期间，魔女不会发动近距离攻击，朱耶尔舒特如此判断。

由于白银铠甲可以削弱魔法的效果，和上一次一样，增加的体重并非完全无法承受。

（这个魔法恐怕对其他魔女也一样有效，所以她们没办法靠近，只能从效果范围外发动间接攻击。既然这样，对我军不至于造成太大威胁。好，把石头砸过来吧，这样藏身的位置就会曝光了。）

朱耶尔舒特简直像是迫不及待要接住投石攻击，却迟迟等不到魔女发动攻势。没有攻击，魔女也并未现出踪影，只有时间不停流逝。

（这是怎么一回事？难不成她们以为只用这个魔法就能压死我们吗？如果是这样，未免太瞧不起人了。）

朱耶尔舒特带着「这种程度的重量不只压不死我，甚至无法让我倒下」的意志踏出了右脚。

然而，脚下没有传来踏在地上的感觉，让他难掩困惑。他不由自主低头望向脚边，脸上立刻因为惊愕而扭曲变形。

地面陷落了下去，而且正在崩塌。

「怎、怎么一回事！？」

脚下失去支撑，朱耶尔舒特不停往洞底坠落。

8

在他的后方，陷落的地面同样接连吞噬其他旅团成员。

朱耶尔舒特的手脚在空中胡乱挥舞，挣扎着试图支撑起身体，但这么做并无法停止坠落。

朱耶尔舒特与第五中队的团员就这么接二连三摔进了坑洞底部。

摔下时，朱耶尔舒特的腰部遭到强烈撞击，幸好这个坑洞不深，骨头、内脏和关节等部位

没有感觉到异状。

朱耶尔舒特忍住腰部的疼痛，望向四周。

（这到底是……）

接着，他由洞里向上仰望，为了不让雨水打进眼睛，眯细了眼观察。

（陷阱……不过看来像是普通的地洞。）

犹如在矿山的地底深处挖掘出的坑道——虽然远比矿山坑道还要宽敞——向前延伸出一个狭长的地洞。而且这时发生的事情也像是发生在矿山的坍方意外，看来实际原因正是地道的顶部坍塌。

（可是从这里往上看，顶部有相当的厚度，为什么会突然崩落！？）

百名骑兵确实有相当的重量，不过本来没有发生任何问题，而且在毫无预警的状态下，忽然发生坍方意外也很奇怪。一百名骑兵重归重，但也不是全部聚集在同一个地方，地道顶部实际上支撑的大概只有数人的重量而已。

（从那样的厚度看来，顶部不可能会坍方……何况掉进这种低浅的地洞里，所受的伤顶多也只是摔伤或扭伤。如果下面有剑山的话还可以理解，可是这底下什么也没有。难不成她们以为这样就能让我军无法继续战斗吗？再说这个洞也没有深到爬不上去。）

只要一人站在另一人的肩膀上，就可以轻易逃出这个地方，朱耶尔舒特更是只要站起来伸长背脊，就能把手攀到地洞上方。

（好，来试试吧。）

腰部的疼痛消退，朱耶尔舒特打算站起来，确认是不是真能把手伸到地涸上方。

这一试，他发现自己犯了一个严重错误。

他没办法起身，身体仰躺着无法动弹，根本连站都站不起来。

（这是那个魔法！那个让身体变重的魔法还在持续发挥威力！这么一来……）

朱耶尔舒特感觉自己身上冷汗直流。

（惨了！要是在这时候遭到投石攻击，势必无处可逃！）

向来以孔武有力自豪的朱耶尔舒特在全身穿着铠甲，身体变重数倍的状态下，要从仰躺的姿势起身极为困难，尤其洞底瞬间变得湿滑泥泞，很难站稳脚步。如果连他也站不起来，其他团员更不用说。

接着，他想通了，他终于明白地洞顶部为什么塌陷。

（是马！因为马的重量变成了好几倍！）

薇妲的魔法——奏之轻重——可以增加生物的重量，不管是人是马都没有分别。而且马的重量远比人重，一百匹七、八十斯坦重的马（约四百四十到五百公斤重）同时变重数倍，整体重量必定相当可观。一百匹马等同两、三百匹马的重量，不对，重量说不定甚至可与四、五百匹马匹敌。

（所以才会坍方啊！）

朱耶尔舒特因为过于惊愕，思考瞬间停止。

由于知道对方有这样的魔法，很有可能利用这一点设下陷阱，他格外注意地面的情形，也交代干部需要特别注意地面。

只要挖洞，一定会留下痕迹。如果在挖好的洞上另外盖一层土，肯定能看出与周围地面不同。除非是晚上，否则只要提高警觉，必定能发现异状。

但是在行军到这里之前，一路上都没有发现地面遭到挖掘的痕迹。即使大雨倾盆，也不可能将痕迹冲刷得一干二净。而且，滂沱的雨势反而可能将为藏起地洞而铺上的泥土冲走，露出下面的木头或是木板。

雨势变得激烈后，朱耶尔舒特甚至认为不需要再提高警觉，提防陷阱。

假使他们没发现痕迹，掉进陷阱，也只会有少数骑兵中计，其他旅团成员只要不再前进便不会掉进去。至于那些落入陷阱的团员，可以把他们视为牺牲自己，识破敌人陷阱的侦察部队。

朱耶尔舒特这么盘算着，结果反而落入圈套。

奈迦看准旅团成员全部是骑兵，利用了这一点，结果计画顺利成功。骑马中队因为薇妲的魔法重得压毁坑道，接着同时被崩塌的地面吞噬，掉进洞里。

不过，第五中队虽确实是在洞底动弹不得，但这样并不会对他们造成严重的打击。只要静待在洞底，薇妲的魔力总有耗尽的时候。

奈迦到底打算如何攻击敌人？

他的答案是在洞底作战。

然而，在薇妲的魔法发威的期间，其他魔女也一样动弹不得。

至于奈迦如何解决这个难题，他给了这样的答案——

9

他决定不顾薇妲的魔法如何发挥威力，动员魔女的总战力，投入所有资源攻击摔落洞里的旅团前锋部队。在此同时，如果发现后续部队接近，便竭力阻止——就是这样的答案。

10

「可恶——！」

朱耶尔舒特怒吼，在全身筋肉使力。

原本粗壮的筋肉更是高高隆起，压迫着铠甲。

手脚沉入泥泞之中，但他毫不在意，持续施力。

他的身体稍微往上抬了起来。

（还差一点了！）

只要再加把劲，就能把身体转过去。

朱耶尔舒特咬紧牙，在手臂和脚上加倍卯足力气。

就在这个时候，十来道神秘黑影如巨大的蚯蚓，扭动着在幽暗的地底爬行。

那是伊可希奴释放出的刺青，即使在薇妲的魔法范围内也不会受到影响，因此刺青才能像这样若无其事地展开行动。

使出刺青的本人则是藏身在与坑道成直角的横向小洞里，她全身赤裸，忍受变成数倍重的身体，低声哀号着，但是至少她能像平常一样操纵刺青，攻击敌人。

在伊可希奴的刺青之后，有个更加细长，宛如蛇的物体弯曲扭动，爬向旅团。

那是可舞的皮带。

可舞的皮带是无生物，因此不会受到薇妲的魔法影响。

虽说本人无法距离皮带太远是个缺点，但她和伊可希奴一样藏身在坑道旁的小洞里，至少可以让皮带爬行到坑道的另一边，要袭击趴倒在地上的旅团成员不成问题。

当然，可舞本人也受到薇妲的魔法影响，赤身裸体着在洞里低声哀号，忍受自己变重的身体重量，与伊可希奴的情形如出一辙。

如果奈迦在场，伊可希奴和可舞的模样正合他意，肯定能让他省跃不已。

只是奈迦耐不住魔法攻击，如果他在场，在为这美妙的光景雀跃不已前，恐怕内脏就已经让魔法压得碎裂。基于这样的理由，奈迦这次就算想来，也无法亲临战场。

暂且先不管这件事情，两人的魔法最重要的地方，在于伊可希奴的刺青以及可舞的皮带几乎没有厚度，能钻进旅团成员的铠甲隙缝之间。

魔女自身不只可以从远距离发动攻击，其攻击的地方也不是对方的铠甲，而是钻进铠甲里面，直接攻击本人，这可以说是两人的魔法最大的长处。

除了两人以外，还有其他战力。

其中一个是兰婕。

她的情形和伊可希奴还有可舞不同，攻击时需要使用武器。于是她事先尽可能地将武器塞进体内，和两人一样裸身躲藏在坑道旁的小洞里。由于一次可以埋入体内的武器数量有限，她另外准备了备用的武器。

不过，薇妲的魔法使得她难以行动，因此她趴在地上，在自己的前方和左右两边摆满了箭和短剑。这么一来，她只要趴在地上稍微移动，就能使放在一旁的武器没入体内。箭和短剑没入体内后，她就能让这些武器出现在视线范围内任何一道黑影里，无法动弹的旅团成员根本无处可逃。

由于必须准确攻击铠甲的隙缝，虽然做不到百发百中，但还是能以相当高的机率对敌兵造成致命伤。

另外还有莉丽。

她擅长使用雷击，是最为适合攻击被雨淋湿的敌兵之魔女。

虽然必须承受薇妲的魔法，但只要吟诵咒文就能使出雷击。

莉丽也躺在坑道旁的小洞一边拚命忍受变重的身体（同样全身赤裸），一边施放出雷击。

由于被雨淋湿，雷击比平常更容易发挥威力，即使敌方身穿白银铠甲，也无法让莉丽使出的雷击完全失效。

伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽会光裸着身体（可舞的情形是解开皮带后就会变得赤裸，意义上有点不太一样），其实是为了替之后利用爱妞希欧妮的魔法脱离坑道预做准备。

接着，巨大的石头落下。

那是从薇妲的魔法效果范围外，由艾茵丝掷出的石头。

以五十至六十度的角度，从斜上方使力丢出的石头展现出惊人的速度砸进坑道，接着落地。不过因为是从远处抛掷出石头，艾茵丝看不见坑道里面的状况，因此也无法瞄准攻击对象。

石头如大雨倾泻，十颗中大概有一颗会直接击中敌兵。虽然有铠甲保护，一旦砸中手脚还是会导致骨折，砸中身体则会伤及内脏，砸中头盔则是当场昏厥。

一击必中的是伊可希奴和可舞的魔法，只不过因为她们的攻击方式是以绞杀为主，让敌兵倒下需要耗上不少时间。

尽管耗时，但由于不是攻击白银铠甲，而是直接攻击本人，因此即便铠甲的魔法防御能力再高，也不会造成太大的影响。

两人操纵的刺青和皮带接连绞杀旅团成员，刺青与皮带在击倒敌人后，又接着袭向下一个猎物。只要两人的魔力仍在，攻势就会持续下去。

准确度虽然稍微低了一点，但可以达到一击必杀的是兰婕的魔法。只是她在攻击时需要另外准备武器，一旦武器耗尽，她也无法继续攻击。

至于莉丽魔法的长处，在于能够一次进行大范围的攻击。不过她的魔法无法达到一击必杀，对方身穿白银铠甲，虽然铠甲被雨淋湿，仍会减弱雷击的威力。尽管有人因为触电致死，不过大多数团员只是全身麻痹，昏厥过去罢了。

昏倒的团员正好成为伊可希奴的刺青，以及可舞的皮带下手的目标。

就这样，魔女们在坑道底部接连袭击旅团成员，将他们赶尽杀绝。这种战斗方式正是所谓的人尽其才。在如此的状况下，旅团成员无法抵抗伊可希奴等人的魔法，呈现单方面遭到屠杀的景象。

由人类的角度来看，魔女进行这场战争的方式「卑鄙又顽劣」，但从魔女这一方面来看，这样的战斗方式非常正当。

不管手里拿着的是剑、长枪、弓箭还是魔法，奈迦认为这些只是武器种类的不同。人类士兵舞剑或是挥出长枪，和魔女使用魔法是同一回事——奈迦这么评断。

这是战争。

这里是战场。

战争中没有什么卑鄙可言。

这就是奈迦的价值观。

战前，想尽办法为战胜备妥战力。

如果战力赢不过对方，就思考可以用来拉近战力差距的战略。

即使是对方认为卑鄙的手段也无所谓，获胜才是重点。

在战争中，要不择手段赢得胜利。

这就是奈迦的战争观。

可是，这一战并不是只有获胜这个目标。

所以他在最后的最后，准备了一场特别的战役。

11

「喔喔喔喔喔！」

朱耶尔舒特发出怒吼。

在他周围，旅团成员陆续昏死过去，他不知道是什么东西在攻击他们，但是很肯定这是因为遭受魔女的魔法攻击。

「由我率领的八八旅团竟遭到魔女的蹂躏！不可饶恕！」

愤怒的咆哮声响起，他转过身体，姿势终于从仰躺换成趴倒在地上。

朱耶尔舒特避开打在脸上的雨滴，大大吐了口气。

（这个姿势一定行。）

双手与双膝似乎就要陷入泥泞，但朱耶尔舒特完全不以为意。他用掌心按住地底，在两只手臂施力。

筋肉倾轧，抬起了上半身。接着膝盖弯曲，他继续用手臂的力气抬高身体，然后在腰间使力。朱耶尔舒特挺直了上半身，展现出惊人的臂力和背筋力。

他把手伸向掉落在附近的长枪，那不是他自己的长枪，不过这个时候，那是谁的长枪都无所谓。一握住长枪，他便奋力把长枪拉向自己，让枪柄后端垂直竖在地上，接着双臂像缠住长枪般按住枪柄后端。

「唔唔唔唔唔！」

他发出野兽般的咆哮声，终于在坑道底部站了起来。

站起来后，视野也跟着变得宽敞。

放眼望去，第五中队约有八成团员已经是一动也不动。

「可恶！在哪里！魔女在什么地方！？」

朱耶尔舒特睁着血红的双眼环顾坑道，四处都没找到魔女的身影。

「我要找出使用这个魔法的魔女，把她碎尸万段！」

他用长枪支撑身体的重量，在双脚卯足全力，一步又一步在坑道底下前进。不过，他走一步就停一步，接着走一步又停一步，行走的速度简直和乌龟一样缓慢。

在他眼里，坑道另一头仿佛远得没有尽头。绝望支配他的身体，愤怒的火焰同时在他的眼里熊熊燃烧。

「在哪里！滚出来，魔女——！出来和我一决胜负——！」

受到激愤与悲痛驱使，朱耶尔舒特不禁吼叫。

在此同时，倒在坑道地上的旅团成员们仍接连遭到伊可希奴等人的魔法攻击。

12

薇妲在一个垂直的小洞底部铺上一块布，全身赤裸，盘腿坐在地上。

她如今位于坑道中央附近的地底下，地道有一部分向下挖掘，并且在地洞上方摆上木头，垫了块布再盖上一层土，让坑道里的人光用肉眼看不出来这个小地洞的存在。

爱妞希欧妮的斗篷就放在薇妲身旁，开战前，爱妞希欧妮先用魔法将她送来这个地方。万一出了什么状况，爱妞希欧妮会前来接她逃走，所以为了随时可以移动，薇妲和伊可希奴她们一样光裸着身体。

爱妞希欧妮只要没有现出全身——具体来说，只要她的脚底没有碰触地面——就不会受到薇妲的魔法影响，因此在薇妲使出奏之轻重时，仍可以自由移动。

薇姐吊起柳眉，神情紧绷，持续使出魔法。

她的额头、脖子和瘦小的身躯大汗淋漓，脸上尽现疲态。

（虽然知道旅团那些家伙已经掉进了洞里，但之后不晓得是什么情形。没想到在这样的状态下持续行使魔法，会是如此耗费精力的一件事。）

话虽如此，作战计画如果失败，爱妞希欧妮必定会过来接人。

（她没有过来这里，表示作战计画进行得很顺利吧。）

薇妲用这样的说法，勉强说服了自己。

事情正如同薇妲的猜想，掉进坑道的旅团成员这时已几乎悉数遭到歼灭。

13

山丘上，奈迦正在观望战况的发展。

除了蕾菈、瑟雷娜、娣恩和艾瑞欧萝莎，在战斗开始没多久后，荷丽歌恩、凯雅和洛洛薇尔也爬上了这座山丘。

她们属于应付意外状况的预备部队，如果有部分敌军朝这里进攻，她们负责阻止，挡在敌军面前，好让奈迦可以逃离战场。

同时，如果负责阻挡后续部队前进的亚尔卡茵等人陷入苦战，她们也必须赶往现场，提供协助。

一旦有事，在上空侦察的乌琪也会前往支援。

即使用上望远镜，蕾菈也因为角度问题而看不见坑道的底部，因此只能靠瑟雷娜用天眼确认战况，只是雨势太大，她也无法看清楚详细情形。

不过到目前为止，还没有发生什么大问题。

不管有没有下雨，天眼都没办法确认躲在坑道旁洞穴里的魔女状况如何，但是爱妞希欧妮不时会到坑道里确认情形，既然她没有联络，可见作战计画目前进展得还算顺利。

「怎么样，蕾菈？」

蕾菈在山丘边缘摆出单膝跪地的姿势，回应时手里始终紧握着用来观察的望远镜。

「没有发现后续、部队。」

「后方的情形如何，瑟雷娜？」

瑟雷娜露出赤红瞳孔仰望天空，动也不动地做出回应。

「因为大雨的关系，拖慢了行军速度。第二队之后的部队队形凌乱，看来是不可能加快速度。」

「艾瑞欧萝莎，雨势没问题吧？」

艾瑞欧萝莎抬头仰望，透过望远镜盯着灰濛濛的雨云，维持这样的姿势回应奈迦的问题。

「没问题！这场大雨还可以维持一阵子！」

奈迦稍微松了口气。

「这样啊，看来没有让亚尔卡茵她们攻击后续部队的必要了。在攻击前锋时，后续部队赶到，让藏身在洞里的伊可希奴她们遇上危险……应该是不用担心会出现这种状况。」

奈迦最害怕的情形，就是在落入陷阱的部队后的第二队，比原先预想的还要更迅速抵达坑道前。为此他派出亚尔卡茵等人负责阻挡后续部队，但也无法保证一定能成功抵御部队前进。

不过即使后续部队抵达现场，再继续前进便会进入薇妲的魔法效果范围内。就算察觉坑道内有场战争正在进行，他们也不可能射箭展开攻击，毕竟遍地都是旅团成员。

虽说没有迫切的危机，但战场上有一支毫无损伤的中队，总是不利战况发展。

比方说，如果薇妲的魔法提前失效，第二队就能进入地道里救人，届时说不定会发现藏身在洞里的魔女。虽然爱妞希欧妮可以把人带出来，但她一次只能运出一个人，在所有人平安获救前，说不定会有人因此牺牲。

由于这里具有可环顾四周的地形特征，后续部队也有可能挥兵攻向本阵所在的这座山丘。到时候，奈迦只能选择逃走，要是被人发现，对方恐怕会展开追击。而且为了让奈迦能成功逃离战场，必须派出魔女和奴隶兵，这么一来无可避免会有牺牲者出现。

假设奈迦顺利逃出去，因为无法继续指挥，洞里的伊可希奴等人想必也不知该如何脱困。到时候，只能让爱妞希欧妮带回伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽等人，这场战事将以失败收场。

因为以上种种原因，奈迦认为必须在后续部队抵达前，结束这场战争。

「战况一直不明朗，真让人烦躁。」荷丽歌恩喃喃自语地说着。

就在这个时候，乌琪的飞空艇冲过大雨，滑行似地飞往山丘。

因为没有遭到弓箭攻击的危险，飞空艇的飞行高度相当低，可以清楚确认洞里的情形。

她带来的会是好消息，还是坏消息？

包括奈迦在内，蕾菈、瑟雷娜、娣恩、艾瑞欧萝莎、凯雅、洛洛薇尔以及荷丽歌恩等魔女皆是神色紧张，等待乌琪的飞空艇接近。

14

飞空艇逐渐接近，乌琪在上面用力挥手绕起了圈。

换句话说——

「成功了——！」

娣恩和艾瑞欧萝莎握紧了彼此的掌心，在山丘上又蹦又跳。

「成功了、吗？」

蕾菈吁了口气，仰望天际，这时瑟雷娜猛地扑到她的背上。

「我们成功了呢——！」

蕾菈被瑟雷娜的力道冲击，两人双双跌到山丘的草丛里。

「成功啦——！」凯雅用力握拳。

「成功了，成功了——」洛洛薇尔则是到处乱跑。

其中只有荷丽歌恩始终神情严肃，凝视着乌琪逐渐接近的飞空艇。

飞到山丘上后，乌琪立刻大喊。

「成功了——！除了那位指挥官，掉进陷阱的前锋部队全部被歼灭了——！」

「是吗！」

奈迦也是喜形于色。

「爱妞希欧妮在哪里？」

「她去接薇妲族长了！」

接回薇妲后，爱妞希欧妮会陆续带回伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽。

行动恢复自由后，那位旅团长即使在坑道里走动，她们想必也不会遭受到攻击。

「好，我们也下去吧。」

奈迦板起脸孔，望向站在一旁的荷丽歌恩。她的神情略显紧张，点了下头。

「这次一定要和那位指挥官分出个胜负。」

「啊啊，是啊，我们必定会取得最后的胜利。」

「凯雅，联络蓝柏哈，要他带着奴隶兵在坑洞旁待命。」

「遵命！」

凯雅立即转身离去。

一行人以奈迦与荷丽歌恩为首，加上蕾菈、瑟雷娜、娣恩、艾瑞欧萝莎和洛洛薇尔等七人一路冲下山坡，赶往下方开了个大洞的地道旁。

15

薇妲的魔法停下来了。

也就是说，爱妞希欧妮肯定带她逃出了这个地方。这个时候，爱妞希欧妮大概正在带回其他魔女。

奈迦站在洞旁，窥向上面开了个大洞的坑道。

坑道边，有位巨汉正傲然挺立。

（他就是那位指挥官吧，从这里看体型还是一样庞大。）

他仰望着天，身体一动也不动。

「欸，你就这样出现在他面前好吗？」

荷丽歌恩朝奈迦的背影小声提醒，奈迦的反应相当平静。

「不然我们要怎么交涉？」

「话是这么说没错，可是他说不定会突然发动攻击。」

「万一发生这种事情——」奈迦轻轻耸肩，接着说道：「再想办法躲开，赶快逃走。」

（他还是一样那么随便。）

奈迦没理会瞪着自己的荷丽歌恩，拉大了嗓门，往洞里大喊。

「你就是八八旅团的指挥官吧！」

一听见奈迦的声音，巨汉缓缓把头转了过来。

巨汉疑似吃了好几记艾茵丝的投石攻击，只见白银铠甲上到处有凹陷的痕迹，不过并未因此损毁。

从拉起的面罩隙缝间可以窥见让雨淋湿的脸庞，但从奈迦眼里看来，他似乎正在哭泣。

「你……是什么人？」

旅团长的嗓音浑厚低沉，语气里听不出激动或是愤怒，反而显得阴森骇人。

「我是奈迦，你叫什么名字？」

「我是朱耶尔舒特，八八旅团的旅团长。」

「朱耶尔舒特是吗？」

朱耶尔舒特脸上浮现出浅笑。

「居然叫做龙王，真是夸张的名字。不过……」

他沉思了一会儿，接着再度抬起头，望向站在奈迦左右两旁，盯着自己的众多魔女。

「我明白了，原来是你啊。指挥那群魔女的人就是你吧？」

「没错，你可以这么认为。」

朱耶尔舒特再次将视线转回奈迦身上，眼里充满了敌意。

「为什么你要做出这种事情？」

「在回答之前，我有个问题要问你。」

「什么问题？」

「你认定魔女是神的敌人，是人类的仇敌吗？」

「当然。神的战士不允许魔女这种危险的存在于世上苟活，魔女只会为人类的社会和世界带来灾祸以及混乱。」

朱耶尔舒特瞪向分站在奈迦左右两旁的人影，虽然昏暗中看不清楚模样，但他确定在那里的正是魔女，是他应该诛灭的魔女。

「这样吗？」

奈迦答道，轻叹了口气。

（我想也是，坚定的价值观差距无法用言语说服，这在佛教里面叫做折伏吧……我无法原谅高谈不存在这世上的神，介入世俗的僧人。他们虽然不是僧人，但号称是神的战士，到头来和那些腐败的僧兵也差不多。我看还是照原定计画，在这里打倒这个家伙。）

奈迦朝朱耶尔舒特投去意志坚定的视线。

「我来回答你刚才的问题吧，为什么我会和魔女并肩作战，那是为了创造魔女与人类和平共存的世界……就是这个原因。」

「什么！？」朱耶尔舒特脸上第一次显露出惊讶的神情。

「你……你是认真的吗？」

「当然。」

「你居然打算做出这种与神为敌，不敬神的事情，不过这下我终于明白了，为什么魔女会离开闇黑森林，采取与过去截然不同的战斗方式，原来就是因为你。」

巨汉旅团长再一次把视线从奈迦转向并肩站在奈迦身旁的魔女。

「无论如何，我输了，由我率领的旅团输了。被这么一大群的魔女同时攻击，我的铠甲大概也撑不住吧。部下惨死，我也不愿意一个人苟延残喘。尽管杀了我吧，可以虐杀你们的敌人——神的旅团团长的大好机会，可不是那么轻易可以遇到。」

「要众人一起杀了你很容易，不过我们不会这么做。」

朱耶尔舒特面露讶异。

「……什么？」

「我要求两位指挥官对决，一决胜负。」

「你要跟我打？」

「不不，不是我，这是魔女和旅团的战役。我帮助魔女，不过我不是魔女，而适合担任旅团指挥官对手的只有一族魔女之长。如何，你愿意和这里的魔女族长进行一场光明正大的对决吗？」

朱耶尔舒特忍不住睁大眼睛。

「魔女吗？魔女打算光明正大地对决……吗！？」

他显然大为吃惊。

不过，他同时也涌起了近似嘲笑，以及轻蔑的情绪。

「没错，只要你赢了，我们就退回森林，安殷要塞也还给你们。」

朱耶尔舒特嗤之以鼻。

「你以为我会接受这么胡闹的提议吗？」

「你不愿意接受吗？你拒绝指挥官彼此对决吗？神的旅团团长拒绝接受对决的提议？」

朱耶尔舒特严厉的脸庞不禁扭曲。

（被他这么一说……我也没办法轻易拒绝。不过这是怎么一回事？「对决」这个提议对魔女来说完全没有好处，要是他们赢了，前锋部队遭到歼灭，他们照样还是打赢了这场战争。不过要是他们输了，甚至连这场胜仗也会丢了，而且……）

朱耶尔舒特思考起时间的问题。

（再怎么慢，后续部队也该抵达了吧。如果后续部队在魔女和我对战的时候抵达，他们又打算怎么应付？）

不管再怎么努力思考，还是看不出对方的企图，读不出对方的目的。

朱耶尔舒特有些混乱。

奈迦的目光放在取得胜利后的下一场胜利，展望着久远的将来。然而，朱耶尔舒特眼里只有当下的胜负。

为了建立魔女与人类和平共存的世界，必须颠覆人类社会认为魔女「卑鄙顽劣」的印象，因此需要在这个时候赌上一把。奈迦这么判断，朱耶尔舒特当然是完全无法想像。

「如何，我们没有多少时间可以等，希望能尽快得到答覆。」

「好，我就答应你们！」朱耶尔舒特吼道：「我要让你们后悔和我对决这一件事，后悔早知道就该杀光我们所有人，这才是适合魔女的顽劣行径。我要让你们打从心底懊恼自己做出假装骑士精神，提出和我对决的提议！」

巨汉的身体涌出源源不绝的斗志。

他斗志高昂，让从大洞旁窥看的奈迦也差点把头缩回来。

「我的对手是谁？叫她做好送死的觉悟。」

奈迦露出严峻的视线盯着朱耶尔舒特，接着大喊：「荷丽歌恩！」

「在！」

荷丽歌恩应道，走到奈迦身旁。

「我就是你的对手，朱耶尔舒特。我是海茵朵菈族的族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！」

朱耶尔舒特依然仰望着大洞边缘，朝荷丽歌恩投去打量的视线。

「就是你啊。我杀过无数名魔女，不会受对方的外表迷惑，你最好记清楚这一点。」

「这我早就知道了。」

「我们要在哪里开打？这里吗？尽管来吧。」

朱耶尔舒特趾高气昂地说，奈迦摇了摇头。

「不。上来这里吧，要拿什么武器随便你。」

「这话是认真的吗！？你们真的以为让我拿到长枪，还赢得过我吗！？」

朱耶尔舒特发自内心感到惊讶。

魔女打算与他对决已经让他吃惊，甚至允许他携带武器。

（他们不可能不了解我的实力……他们到底在打什么主意？该不会是打算让我以为这是一对一的对决，再出其不意地由其他魔女展开攻击？不，如果他们打算做这么费力的事情，不如在这里直接对我发动攻击。）

朱耶尔舒特判断不出奈迦与魔女们真正的意图，掩不住困惑。然而奈迦无视朱耶尔舒特的惊讶与疑惑，向他唤道：

「我现在就放绳子下去。」

朱耶尔舒特猛然回神，抬起了头。

（不管是为了什么理由，对方有何打算，我都必须奋战到底。至于理由是什么，大可等结束后再来思考。）

朱耶尔舒特就这么劝服了自己。

「不需要！」

丢下这么一句话后，他抛出了一根长枪。长枪落在外面地上的一片水洼中，沾到了泥土。接着，他悠然挺直背脊，垂直伸出双臂，双手攀上大洞边缘。

（用不着跳起来就能把手伸到外面，这家伙的身材果真高大。）

奈迦不禁佩服。

朱耶尔舒特让双手攀上大洞边缘，踹了下洞底，利用反动的力量抬起庞大的身体，再举起右脚，使脚底爬上大洞边缘。

抬起双手和右脚后，旅团长没有借助任何人的力量，自行从坑道底部爬上地面，站到地上。

他傲然挺立，以冷酷的视线望向荷丽歌恩。

想当然耳，荷丽歌恩身上只有和平常一样轻薄短小的衣裳。衣服被雨淋湿，紧贴着肌肤的模样看来十分艳丽，但是朱耶尔舒特没有受到荷丽歌恩的装扮诱惑，只是不屑地说：

「你打算用那一身装扮和我对战吗？少瞧不起人了，我只要长枪一挥，就能把你的身体劈成两半，劝你还是至少穿上一件铠甲。」

「不劳费心，你的长枪还没划过我的身体，我就已经获胜了！」

朱耶尔舒特闻言，发出了呜咽般的低笑声。

「这话真有意思，希望你的自信不是来自打算让其他魔女暗中偷袭这种阴谋诡计。」

荷丽歌恩脸上顿时闪过怒色。

「你才是少瞧不起人！其他魔女绝对不会出手。」

朱耶尔舒特一听，眼里露出了轻蔑的神色。

「你以为我会相信魔女说的话吗？」

听他这么质疑，一旁的奈迦马上开口。

「不然由我来答应你吧，这是你和荷丽歌恩之间的对决，不过在对决过程中，你应该不会叫部下插手吧？」

奈迦说，指向大洞的另一头。

滂沱大雨中，可以看见第二队的第四中队正行军至此。

（终于到了。因为这场大雨，行进速度比原先预定的慢。不过，即使后续部队来了，在这样的情况下也不能下令他们开战，那样不是神的战士应该采取的战斗方式。）

朱耶尔舒特发现自己似乎中了对方的计谋，不过重视荣誉的八八旅团团长只能做出这样的回应。

「别小看神的战士！后续部队就算来了，我等也不可能做出如此卑劣的行为！」

后续部队看见眼前出现一个长长的大洞，连忙纷纷下马，赶向大洞边缘，朱耶尔舒特于是放声喝止他们。

「停止前进！」

听见朱耶尔舒特的声音，看见他的人影，赶来的旅团成员立刻在大洞的另一头停下脚步。

「接下来我要和魔女的族长对决！所有团员在原地观战，不许插手！」

第四中队的团员搞不懂这是怎么一回事，每个人都露出了讶异或是疑惑的神情，望向旅团长以及他周围的魔女。

虽然不明白战斗经过，但既然朱耶尔舒特本人表示要与魔女对决，他们自然不会贸然加入战局。

第二队的第四中队队员陆续抵达，团员全部下马在大洞的另一头站成一排，屏息观望旅团长与魔女族长的对决。

「拿起你的武器来，朱耶尔舒特。」

听见奈迦这声号令，朱耶尔舒特弯下腰，拿起先前掷出的长枪。

这把长枪的缺点在于比他自己的还要轻盈，不过只要有长枪在手，不管对方使出什么样的魔法，他都不认为自己可能战败。

朱耶尔舒特手中紧握满是泥泞的长枪，朝对方摆出攻击架势，正好与身穿轻薄短小的衣服，瞪视着自己的荷丽歌恩四目相对。

（噢，这是下定决心的犀利眼神。）

这时候，朱耶尔舒特终于认为能够相信奈迦口中的对决，以及荷丽歌恩答应其他魔女不会出手的那些话。

荷丽歌恩目不转睛地凝视着朱耶尔舒特，接着大喝：

「来一决胜负吧，朱耶尔舒特！」

「真没想到会有魔女找我对决。」

朱耶尔舒特脸上瞬间浮现嘲讽的笑容，但这笑意又立即消失。

「很好！你打算和我一决胜负的决心值得赞赏，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！」

朱耶尔舒特在右手使力，高举起手中的豪枪。

「就由你代表族人接受神罚，只要你的首级留下，我就放过其他魔女，让她们逃回森林！」

旗下中队被歼灭的冲击与自责的念头虽束缚着朱耶尔舒特，但此时此刻，他完全取回了神的战士该有的自信以及尊严。

16

在他们交涉时，爱妞希欧妮带回的薇妲、伊可希奴、可舞、兰婕和莉丽也同样赶来这里。

当然，她们身上穿的是平常的衣服。

只有乌琪停留在上空，驾着飞空艇于空中盘旋。她这么做不只是为了观望荷丽歌恩与朱耶尔舒特的对决，也是为了监视后续部队有没有出现不寻常的动静。

（她愈来愈清楚自己的责任了。）

看见乌琪没有接到指令，便明白自己应尽的任务，宛如为奈迦打了一剂强心针。

从乌琪那里接到作战成功的消息后，负责阻挡后续部队的亚尔卡茵等人也回到此地，魔女几乎全员到齐。

薇妲扶着爱妞希欧妮的肩膀，踏着有些蹒跚的脚步走来，嘟囔着说：

「荷丽歌恩，你要是敢输了这场对决，我可不饶你，我会把你全裸吊在树上。」

（如果把荷丽歌恩族长吊起来，树枝恐怕会折断吧。）

爱妞希欧妮心里这么想着，又怕万一让荷丽歌恩知道自己的想法，她会击碎自己全身的骨头，因此绝口不提。

「大姊加、油。」蕾菈祈祷似地合起掌心。

「大姊一定会赢。」洛洛薇尔频频点头。

「啊——总觉得比自己下场战斗还要紧张——」凯雅因为紧张，全身僵硬。

「用不着担心，大姊一定会打赢的。」艾茵丝这句话像在说服自己，脸上却没有浮现平时的笑容。

其他魔女同样在内心祈祷荷丽歌恩能够获胜，屏气凝神地注视着对峙的两人——荷丽歌恩与朱耶尔舒特。

17

荷丽歌恩与朱耶尔舒特互瞪向对方，两人之间相隔约五码特的距离，奈迦就站在他们中间。

两人站在开了个长方形大洞的长边上约中央的位置，魔女在南侧一字排开，再后面则是奴隶兵。

旅团的第四中队在大洞短边的后方排成横队，由于没有魔女在那个地方，他们应能清楚看见对决经过。

「由我来担任见证人，你们两个准备好了吗？」

奈迦说完轮流望向两人，接着缓缓往后面退开。

在与两人拉开足够的距离后，奈迦不发一语，举起了右手。

一拍过后，他用力地挥下右手。

「好，开始！」

两人一动也不动，只是定睛瞪视着对方。

（她既然是魔女，应该会用魔法攻击。在摸清对方使用的是什么魔法之前，最好别轻举妄动。）

朱耶尔舒特这么盘算。

他对使长枪的技巧有绝对的自信，决定采取后发制人的战斗方式。

另一方面，荷丽歌恩只是默默提升魔力。

朱耶尔舒特如果率先展开攻击，她会顺势用头发反击回去。如果对方不主动出击，她便持续提升魔力，增加头发的攻击力。

荷丽歌恩打算采取这样的作战方式。

也许是已提升了足够的魔力，荷丽歌恩丰盈乌黑的秀发猛然向上升高，朱耶尔舒特见状，改用双手握住长枪，挡在身体前方。

忽然间，荷丽歌恩的头发伸长了。

荷丽歌恩让增至大量的发丝高举至头顶，往朱耶尔舒特直接冲了过去。

（那就是她的魔法吗？）

然而，荷丽歌恩的攻击方式还不明朗。

朱耶尔舒特手握长枪，等待荷丽歌恩靠近。

在双方只剩下极近的距离时，头发忽而变成槌子的形状，待朱耶尔舒特进入攻击范围，发槌便往他的身体展开攻击。

发槌水平扫向朱耶尔舒特，不过他没有闪躲，也没有直接接下这一击的意思。他踏稳脚步，把长枪高举至头顶。

荷丽歌恩的发槌往朱耶尔舒特身上的铠甲侧面猛力捶了上去，一般来说，这一击就足以粉碎对方的骨头，把对方的身体击飞到半空中。然而，朱耶尔舒特只是踏稳脚步，全身施力，便成功挡下荷丽歌恩这一击。

「什么！？」

尽管承认对手的力量确实强大，但荷丽歌恩万万没想到他竟然能承受住自己头发的攻击。

头发虽然可以伸长，但要攻击对方的身体还是必须接近到相当的程度，甚至得进入朱耶尔舒特挥出长枪的攻击范围内。

朱耶尔舒特此时正要挥下高举到头顶的豪枪，让她无处可躲。采取不惜粉身碎骨的战斗方式，这正是体型异于常人的巨汉朱耶尔舒特独特的作战风格。

由于在那一头黑发上倾注全力，荷丽歌恩无法作势避开攻击，赤手空拳的她不可能挡得住朱耶尔舒特的长枪。

「荷丽歌恩大姊！？」好几名魔女不忍地闭上眼睛，甚至有人忍不住惨叫。

不过，荷丽歌恩没有闪躲，也没有直接接下这一击的意思。她立刻解开发丝，用发梢从一旁击向朱耶尔舒特挥出的长枪枪柄。

虽然只是击中靠近手边的位置，但枪尖却因此改变了轨道。由于施力相当强劲，朱耶尔舒特的力量再大也修正不了被改变的轨道。

枪尖划过荷丽歌恩身旁，风压卷起她的衣裳，让她的头发向上翻飞。接着枪尖刺进地面，荷丽歌恩便趁这个机会往后面跳开。跳开的同时，发梢击向地面，形成跳跃时的助力。

荷丽歌恩往后跳开约三码特远，和朱耶尔舒特拉开距离。

（嗯，没想到他没有躲开，接下了我使出全力的一击，而且骨头也没有粉碎，这家伙到底是什么样的怪物呀。）

荷丽歌恩举起头发，摆出防御架势，丝毫不敢大意。

另一方面，朱耶尔舒特也举起长枪，视线紧盯着荷丽歌恩。

（居然能从那么近的距离避开我的长枪，不愧是一族魔女之长。不过，这下总算让我知道她的魔法。头发就是她的武器，说不定她还有什么招式没用……不过如果有更厉害的魔法，她不可能不在第一击就使出来。）

朱耶尔舒特不敢大意，摆起防御架势，慎重地往前踏出一步。

不论是在周围观战的魔女，还是在大洞另一头远眺的旅团成员，全部都是屏住气息，甚至一动也不动，专注地盯着两人的激烈对决。

奈迦也是掌心不停冒汗，凝视着两人的攻防战。

（既然直接攻击没有用，只能采取远距离攻击了。）

荷丽歌恩的头发展开行动，朝向前方，发梢无止尽地向外分裂。

「唔！」

朱耶尔舒特不明白荷丽歌恩这么做有何用意，但凭藉着身经百战的经验与直觉，他察觉荷丽歌恩即将展开攻击。

他立刻让左手放开长枪，高举到眼前，数十根头发也在随后飞了过来。他用左手挡住头盔缝隙，荷丽歌恩的头发则是刺中以护手保护的左手前臂。即使是英勇善战的朱耶尔舒特，也不禁为这一击直冒冷汗。

要是反应再慢一点，恐怕头发已经钻进头盔隙缝间，刺中他的眼睛。

（真惊险……）

朱耶尔舒特稍微移动左臂，看着刺中护手的头发。

（这头发又坚硬又尖锐，简直和铁针一样。）

然而，头发在朱耶尔舒特面前立刻恢复柔软，从护手散落至地面。

（魔法实在可怕，不过她差不多无招可出了吧。魔力有一定的极限，只要能挡住她的头发攻势，这一战就是我赢了。）

魔女的战斗力远超乎预期，不过朱耶尔舒特完全不认为自己有战败的可能。

他一边与荷丽歌恩对决，一边不忘注意其他魔女的动静。不过，此时正如奈迦和荷丽歌恩保证的，其他魔女完全没有偷袭的意思。

（原来魔女里面也有人会遵守承诺，这件事情我记住了。话说回来，那毕竟只是头发，不管再怎么坚硬尖锐，攻击再多次，也不可能贯穿这副铠甲！）

朱耶尔舒特举起长枪，往前踏出一步。荷丽歌恩往后退一步，再次射出头发。这一次，她的目标不是头盔，而是身上的铠甲。

数十根头发往白银铠甲的腹部位置刺了上去，不过一如朱耶尔舒特的料想，头发没能贯穿铠甲。发丝很快丧失力道，瘫软地下垂，散落在地面。

朱耶尔舒特盛气凌人地笑了出来，又再往前踏出一步。荷丽歌恩一边后退，一边和先前同样展开头发攻击。然而，结果还是一样。坚硬尖锐的发梢刺向铠甲，但始终没能贯穿。刺上铠甲的头发立即失去魔力，散落地面，如同先前的情形。

「不管你试再多次，结果还是一样！」

朱耶尔舒特吼道，迈步前进。荷丽歌恩一边后退，一边使出头发攻击。

双方反覆进行相同的攻防战，两人所站的位置移动了约有十码特之远。

随着两人的移动，奈迦也谨慎地改变自己站立的位置。这时，他忽然察觉一件奇怪的事隋。

（和一开始相比，刺向铠甲的头发好像变短了一点？难不成荷丽歌恩的魔力快耗尽了吗！？）

荷丽歌恩的头发甚至能贯穿厚实的铁板，却贯穿不了铠甲，大概是因为朱耶尔舒特身上的铠甲为白银制成，对魔力有高度的防御力。

为了贯穿铠甲，荷丽歌恩恐怕是卯足全力用头发攻击，魔力因此比平常还要迅速耗尽也不足为奇。

（荷丽歌恩也打不赢他吗……）

奈迦把希望全部寄托在荷丽歌恩身上，这次的对决赌上的是魔女的将来，所以他刻意不准备其他战略。万一荷丽歌恩输了，他们只能默默地看着朱耶尔舒特回到自己的军队，并且依从当初的约定，离开安殷要塞，返回森林。

朱耶尔舒特表示过只要杀了荷丽歌恩，便不会再追杀其他魔女，因此她们应该能平安返回森林。只是到时候，海茵朵菈一族失去族长荷丽歌恩，势必无法阻挡之后人类军队的攻势。如此一来，与荷丽歌恩的族人共同奋战，「建立魔女与人类和平共存的世界」——奈迦这样的构想也会彻底崩毁。

（看来得思考其他因应对策了……难道是我过于奢求，太急促了吗？）

来到这个世界后，奈迦第一次尝到后悔的苦涩滋味。

（不……？）

奈迦赫然惊觉，荷丽歌恩的脸上没有流露出绝望，也看不出急躁。

之前射出的数百根头发全被铠甲挡了下来，可是荷丽歌恩仍一边后退，一边固执地使出头发攻击。

（她心里有什么盘算吧！？你到底在打什么主意，荷丽歌恩！）

「没用、没用、没用——！」

朱耶尔舒特的咆哮声撼动空气。

「我已经厌倦继续接住你的头发攻击了。接下来换你接住我的长枪，前提是你有办法接住的话。」

朱耶尔舒特高举起长枪，在头上旋转，撕裂空气的声音于四周震动回响。

「你的首级我拿下了，不过放心吧，我不会让你有时间感觉到疼痛。」

长枪停止转动，朱耶尔舒特把长枪揣在右臂下，双脚往前后微微张开。

「让我来看看魔女的血是什么颜色！」

「废话少说！」

荷丽歌恩再次射出头发。

「我说过这种攻击对我没用吧！」

朱耶尔舒特没有闪过从前方射来的头发，一鼓作气往荷丽歌恩冲了过去，试图缩矩双方的距离。但一往前冲去，他随即感到全身力气尽失，按捺不住而跪下了单膝，腹部和胸膛感受到轻微但是锐利的疼痛。

「怎……怎么一回事！？」

他不由自主垂下目光，发现有头发半埋进铠甲里面。不久前，只有发梢刺在铠甲上，但是现在，头发已经半埋在铠甲里。

换句话说，要不是荷丽歌恩射出较短的头发，头发早已贯穿朱耶尔舒特的铠甲。

头发旋转着，在朱耶尔舒特的眼前不停钻进锁甲，旅团长感觉腹部与胸膛传来的尖锐刺痛感逐渐增强。

「居然贯穿了铠甲！？可是，为什么……为什么……」

朱耶尔舒特保持单膝跪地的姿势，脸上神情因为痛苦而扭曲，忽然惊讶地抬起了头。

「难不成……难不成你一直在攻击同一个地方吗！？」

「没错。」

荷丽歌恩高高挺起巨大的胸部。

「我分毫不差地持续攻击同一个地方，在你的铠甲上慢慢钻洞，接着在最后一击终于贯穿铠甲。」

「唔唔唔。」

朱耶尔舒特发出野兽般的低吼声，嘴里吐出鲜血，刺进体内的十来根头发如今仅能窥见发根。

「你的内脏现在开了十几个洞，虽然肉体锻炼得相当健壮，但看来并没有锻炼到内脏。到此为止了，朱耶尔舒特。」

「唔……厉害……我承认……你确实是一流的战士……」

朱耶尔舒特明白这一战是自己输了，他抛下手中的长枪，使尽最后的力气站了起来，接着他举起双手，取下头盔。

他的脸庞露在外面，上面沾满了鲜血与污泥，但是神情意外豁达。

他傲然挺立，高声呼唤。

「奈迦啊。」

「什么事，朱耶尔舒特？」

「你为什么想建立人类与魔女和平共存的世界？」

「我只是想创立新的世界，一个无论是人类与魔女，还是人类与人类都不需要再彼此争执的新世界。生活在那里的人类与魔女会建立起什么样的关系，那是彼此之间的问题，双方可以自行决定。那并非神决定的事情，更不是僧人管的事。」

听在朱耶尔舒特耳里，奈迦的主张是绝对无法接受的事情。他脸上浮现出苦闷的表情，说出了最后的遗言：

「你才是神真正的敌人，和你相比，魔女简直可爱多了。如果说你是龙王……」

他说着忽然笑了起来，发出撼动地面的笑声。

「我在死前见识到了非常有意思的事情啊。」

毫无预警的，朱耶尔舒特全身失去力气，庞大的身躯往前倾倒，「咚」地倒在地上，震撼地面。

四下异常静谧，仿佛连雨声也悄无声息。

寂静中，奈迦走上前去。

他跪在倒地的朱耶尔舒特身旁，检查他的身体。接着他再站起来时，高高举起了右手，放声大喊。

「这场对决已经分出胜负！海茵朵菈一族的魔女族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈，战胜八八旅团的旅团长朱耶尔舒特！」

18

在一旁观战，一动也不动的魔女们齐声欢呼，往荷丽歌恩冲了过去。她们用力扑向她，抱紧了她。

「赢了，荷丽歌恩大姊，你赢了！」

荷丽歌恩没有抱住扑上前来的魔女，而是脚步蹒跚，当场瘫倒在地。

「怎、怎么了，荷丽歌恩大姊？」

「您没事吧，大姊？」

以凯雅、艾茵丝和蕾菈为首的魔女们纷纷围绕在荷丽歌恩身旁，一脸担心地窥探着她的状况。

「没事……只是魔力已经到达极限……要是对方接下那一击，那我恐怕真的是身首异处了……」

听见这句话，魔女们当场明白胜负仅有一线之隔，不约而同松了口气。

族长荷丽歌恩的本事高强，让她们觉得十分可靠，同时也有感与荷丽歌恩展开生死决斗的朱耶尔舒特是真正的强者。

虽然是欣喜若狂的场面，但也许是顾虑到经过一番激斗后，战死于无情沙场上的朱耶尔舒特，没有人（包括乌琪）发出胜利的呐喊。

取而代之的，是奈迦的喊叫。

他面朝位于大洞另一头的旅团成员，拉大丁嗓门唤道：

「听我说，各位旅团成员！如同各位亲眼见识到的，在堂堂正正的对决后，八八旅团的旅团长朱耶尔舒特败给海茵朵菈一族的魔女族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈！你们回去之后，把这件事转告给教会首领！不管你们攻打多少次，都会遭到击退！我们会扑灭攻势，创立魔女的王国，打造魔女与人类和平共存的世界！你们就这么回去报告！」

旅团成员们迟迟无法相信朱耶尔舒特竟会败下阵来，听见奈迦的叫喊才终于回过神。其中有几名旅团成员的眼里熊熊燃起怒气，眼见就要用手握住剑柄，但这样的动作没逃过奈迦敏锐的观察。他们浑身散发出杀气，像是恨不得大开杀戒。

（不能放任他们随意攻击。）

假使演变成混战，从现在的情势看来赢的应该会是魔女。

旅团的第二队不只全员下马，手里也没有弓箭。虽然身上穿着白银铠甲，但魔女只要全部出动，相信能以魔法给予严重的打击。只是如此一来，魔女方面恐怕也会有人因此受伤。而且要是演变成混战，势必会削弱「堂堂正正的对决」给人的印象。万一发生这种情形，让荷丽歌恩冒险对决也会随之失去意义。

奈迦的视线始终没有离开目露凶光、瞪着魔女的旅团成员，一步又一步迈向前去。

「咦……奈迦？」

艾茵丝连忙阻止，但是奈迦制止了她，又继续往前进。见到奇装异服又怪模怪样的男人出现，旅团成员瞬间被他夺去了目光。奈迦自然发现他们的注意力已经从魔女身上移开，于是态度冷静地向他们劝说：

「别毁了朱耶尔舒特旅团长的这一场决斗。」

听见这个名字，他们的怒气稍微平息。奈迦又接着说：

「各位的团长是一位勇士，一位勇者，他非常勇敢，接受了我们提出对决的要求，堂堂正正地奋战到最后一刻。你们打算毁了这一场公平的对决吗！？你们打算玷污团长的荣耀和旅团的名誉吗！？」

旅团成员们被他这么一劝，终于失去了拔剑的意思。

接着，一名男子推开前方犹豫不决的旅团成员，走了出来。由于他和其他团员穿着不同的铠甲，想必这名男子就是率领第二队的指挥官。

他一路走到最前方，接着朝奈迦大喊。

「请将旅团长的遗体交还给我们！」

听见这句话，他背后的旅团成员大多消沉地垂下了肩膀。

「遗体」这个字的意思在他们的内心发酵，旅团长战死在魔女手中的现实打击了他们的意志。

魔女也好，异族首领还是新教会的将军也罢，过去朱耶尔舒特一一打倒了挡在自己面前的各种强敌。屡战屡胜，战无不胜——这正是世人对朱耶尔舒特这个男人的评价。

然而，朱耶尔舒特在与魔女族长的对决中战败了。战无不胜的旅团长战死带来的失落感，侵蚀着八八旅团第四中队的团员内心，大部分团员都已经失去战斗的气力。

奈迦从容地点着头。

「好，我们这就折返安殷要塞。不只团长，你们也把那些战死的团员带回去，隆重地埋葬他们吧。」

奈迦这样的回应像是让男人大感意外，只见他望向分站在左右两旁的幕僚，接着把头转回来，大喊着「感激不尽！」低头致意。

魔女们再一次松了口气。

「奈迦，你未免太鲁莽了吧？」艾茵丝露出谴责的目光。

「就是说啊，居然一个人站到他们面前，要是他们失去理智，杀了过来，第一个被杀的就是你。」凯雅也是一脸受不了。

恐怕所有魔女都有相同的想法，可是奈迦没有骄傲自满、自命不凡或是逞强的意思，只是泰然自若地开了口：

「别这么说，你们冒了那么大的危险，我怎么能一个人躲在安全的场所袖手旁观。」

「话是这么说没错啦～」

凯雅点头，但脸上表情似乎还是无法认同。

「而且这是只有我能做到的事情，就像荷丽歌恩负责决斗，而不让情形演变成乱斗就是我的责任。所以遇上这种时候，我一定得冒上这样的危险。」

魔女们搞不懂奈迦的用意，虽然不懂，但既然他这么说，她们也没有怀疑的意思。在奈迦与魔女之间，培育出了这种互相信任的关系。

奈迦环顾在场所有魔女，接着唤道：

「好，我们回去吧。」

「这样好吗？」瘫坐在地上的荷丽歌恩问。

「没什么好不好的，战斗不是一定要赶尽杀绝，今天这一场仗就到这里为止。」

「……是这样的吗？」

「你做得很好，荷丽歌恩。」

奈迦走向荷丽歌恩，朝她伸出手。

「很精彩的一场决斗。」

「不足挂齿。」

荷丽歌恩握住奈迦的手，好不容易站了起来。

「你好像连走路也很辛苦。」

荷丽歌恩大大吐了口气，轻轻点头。

「老实说，连站着都很勉强。」

「不然拜托艾茵丝吧。艾茵丝，把荷丽歌恩背回去。」

「咦？我背大姊？背得起来吗？」

奈迦斜眼瞪向艾茵丝。

「要是你背不起来，不就表示荷丽歌恩比岩石还要重吗？」

「艾茵丝～～」

听见宛如空腹的野兽发出的低吼声，艾茵丝微微一笑。

「讨厌啦，大姊，我当然是开玩笑的啰。」

「可是荷丽歌恩大姊光是胸部就比我的体重还要重上一倍了吧？」

凯雅一揶揄，荷丽歌恩马上凶狠地往她指了过去，怒声驳斥。

「少胡说八道！别把我说成巨乳怪物了！」

魔女们这时脸上第一次绽放笑颜，发出笑声。

「我们走吧，要是再拖拖拉拉下去，我怕他们会按捺不住杀了过来。」

听见奈迦这么说，蓝柏哈急忙让兴奋地在一旁蹦蹦跳跳的奴隶兵整队集合。

魔女与奴隶兵集合后，奈迦便率领众人为回到安殷要塞，离开了战场。

19

旧教会最精锐部队八八旅团与魔女军的这一战，在魔女族长荷丽歌恩击败旅团长朱耶尔舒特这出乎意料的结局中结束了。

失去旅团长的八八旅团无法继续停留在原地，只得撤回位于西境半岛入口的格拉毕斯坦。魔女讨伐军也主动解散，逃也似地各自回到自己国内。

这个结局带给人类世界极大的冲击，成为西方世界的人们将注意力转向西境半岛的契机。

失去朱耶尔舒特后，旧教会打算采取何种对策？

就结果来说，等于是被魔女所救的凯萨德拉王国究竟会出现什么样的动静？

盘踞在闇黑森林里的他族魔女会如何行动，抑或是完全不为所动？




终章
1

「贻笑大方。」

一位穿着象征神的旅团的白色长袍，四十来岁的男子脸上浮现出嘲讽的冷笑，又继续说了下去：

「那么强悍的朱耶尔舒特居然会战死，而且对手还是魔女？」

一位同样身穿白色长袍的人，神色严肃地做出回应。

这位则是一名年轻女子。

「事态危急，因此教皇才会传唤我们过来吧。」

「这么看来，教皇是打算派我们两个的旅团过去驱逐魔女啰？」

「我想是这样没错，格兹巴谷旅团长。」

这位名叫格兹巴谷的旅团长耸了耸肩。

「太夸张了。」

女子脸上始终维持严肃的表情，继续说道：

「八八旅团一败涂地，这事实不容轻忽。我们怎能让神的荣光遭到玷污，又置之不理？既然遭到玷污，有必要把荣光打磨得比以前更加光亮——教皇想必是如此认为。」

格兹巴谷眯细了双眼。

「你这人讲话老爱拐弯抹角，到底是要我们怎么做？」

「由我们的旅团歼灭魔女，将她们彻底灭绝，逐出所有盘踞在西境半岛的魔女。」

格兹巴谷哈哈大笑。

「这么说好懂多了。」

这时，在两人等待的室内，门被打开了。长袍翻飞，又走进一位神的战士。

见到那个男人，室内的两人显得相当惊讶。

「盖里斯坦！你也被叫来了吗！？」

格兹巴谷小声叫道。

被称为盖里斯坦的年轻男子——年约三十——端正的脸庞挂着浅笑，看向早一步抵达的两人。

「哎呀，这不是格兹巴谷旅团长和梅希娜旅团长吗？原来如此，看来八八旅团打败仗这个传言是真的了。」

格兹巴谷的脸上充满怀疑，向盖里斯坦问道：

「你不是正在和异教徒作战吗？」

「啊啊，你说那场仗啊，早就打完了。」

「打完了！？」

格兹巴谷大为吃惊，梅希娜也难掩惊讶。

（喂喂喂，扫荡异教徒的行动不是刚开始吗？居然打完了！？）

不晓得是不是看穿了格兹巴谷内心的疑惑，盖里斯坦平心静气地做出回应。

「对，异教卡塔黎纳教派已经从这个世界上消失，连他们存在过的痕迹也没有留下。也就是说……」

说到这里，盖里斯坦微微一笑，露出天使般的笑容——美丽又充满慈爱的微笑。

「我一把火烧了卡塔黎纳教派的根据地，信徒也一个不剩全部杀光……就是这么一回事。」

「你的手脚真俐落啊，盖里斯坦。」

（不愧是人称最凶恶的第七旅团，虽然最凶恶的不是旅团，其实是这个家伙。）

如果说朱耶尔舒特率领的第三旅团，亦即八八旅团为「旧教会最强的旅团」，人们则是带着些许的讽刺和深深的畏惧，称盖里斯坦率领的第七旅团为「旧教会最凶恶的旅团」。

（没想到教皇打算连第七旅团也派去攻打魔女，看来不只是重视这件事情这么简单。不过，可见教皇真的把事情看得非常严重。魔女……魔女吗？反正魔女这个种族就算放着不管，总有一天也会自然灭亡吧。）

对于击败八八旅团，让朱耶尔舒特战死在沙场的魔女们，格兹巴谷的兴趣其实并不大。

「我们这就去觐见教皇吧。」

盖里斯塔的声音让他回过了神。

「啊啊，是啊，可不能让教皇等太久。」

「觐见后，我们就能得到歼灭魔女的诏令。」

盖里斯坦说着，如身处在美梦中的少女，满脸陶醉地抬头仰望天花板。

「没想到能有这个机会亲手杀死魔女，就算要把西境半岛化成焦土，我们也要歼灭神的仇敌，杀光魔女。对吧，格兹巴谷旅团长和梅希娜旅团长？」

盖里斯塔露出神魂荡漾的眼神，征求两位旅团长的同意。

2

「旧教会的八八旅团输了！？」

「旅团长朱耶尔舒特战死！？」

两人面面相觑，脸庞因为惊愕而扭曲变形，接着又马上把头转回去，逼问对方。

「你确定吗？」

那人面色凝重，重重点头。

「我们求证过了，绝对不会有错。远征西境半岛的八八旅团败给盘踞在闇黑森林的魔女，担任旅团长的朱耶尔舒特也在战中死于魔女族长手上。」

「这……实在难以置信。」

「我也有同感，那个朱耶尔舒特居然会战死，而且对手还是魔女……」

「这确实是令人震惊的消息，不过对我们来说其实是好消息。可恨的八八旅团战败，旅团长战死，这下旧教会引以为傲的『神的旅团』也会名声扫地吧。」

说这话时，男人的语气听来有些欣喜。

也难怪他会有这样的反应，新教会因为朱耶尔舒特率领的八八旅团吃过多次苦头，他的死亡在新教会看来毋宁是天大的好消息。

「的确，战无不胜的朱耶尔舒特败给魔女，必定会影响世人的评价。」

「这么看来，现在正是大好机会。」男子兴奋地说。

「什么？大好机会……是指什么？」

「神的旅团名声扫地，旧教会为了挽回名誉，肯定会派出更强的旅团前往西境半岛。实际上，我们也得到了这样的情报。」

说到这里，两名男子也察觉对方话里的意思。

「原来如此，也就是说这是个可趁之机。」

「正是，教皇指示不能放过本土防御变得薄弱的这个机会，必须竭尽全力收复失土。」

「噢噢，原来是教皇指示！」

两名男子不由自主端正起姿势。

「没错，这是教皇直接下令的重要战役，现在立刻召集神将。」

这里说的「神将」指的是「侍奉神的将军」之意，也就是隶属于新教会的军团长。

把军团长想成相当于旧教会的旅团长比较容易理解，不过神将是半世俗的存在，这一点与旧教会的旅团长大不相同。

「我等新教会接下来将对旧教会发动夺回失土的作战行动。」

「遵命！」

3

由奈迦率领的魔女军获得胜利，这事实带给世界巨大的冲击。

由于投入这安稳世界的异物——奈迦——搅局，其影响撼动了整个世界。

世界正面临风云变色。

旧教会打算歼灭魔女。

新教会想要趁此机会，收复被旧教会夺去的失土。

风暴正要袭卷西方大陆，诸国及各大势力必定难逃波及。

变乱将至，眼见就要在西方大陆掀起狂风骇浪。

奈迦要如何应付迎面而来的这场巨大风暴？

如今，奈迦与魔女的战争正要进入崭新的局面。




后记
各位读者大家好，我是舞阪。已经十二月了啊，今年也要结束了，伤脑筋，这下该怎么办？虽然说其实也不能怎么办就是了。

话说回来，难得有这个机会在十二月提笔写下后记，我打算来写个适合年末的话题，发表年度十大重要新闻，相信用不着多解释，这是我个人的十大重要新闻。

一、《归宅部活动记录》（动画）实在太有意思了。

二、长篇作品「白兔」系列画下句点。

三、至名古屋与岐阜游玩，进行了一趟古城巡礼。

四、肿瘤指数的CA19-9数值偏高。

五、精密检查时吞下的胃镜实在太痛苦了。

六、搬到札幌后，第一次光临猫咪咖啡厅。

七、熟识的札幌轻小说作家陆续结婚。

八、《机巧少女不会受伤》推出动画作品。（恭喜海冬老师！）

九、忽然接下忘年会筹备人员的工作，与会者共有十四人。

十、今年也持续努力地走在轻小说作家之路上。

大概就是这些事情吧。

第一项提到的《归宅部活动记录》到底多有趣，实在是怎么讲也讲不完。在AT-X频道录下的每一集我都看了十次，后来发行蓝光作品，我更是一集看了十次以上，也就是说，每一集我都看了不下二十次，这部作品实在让人百看不腻。现在我只要有一点空闲的时间，就会拿出蓝光重看，最近能让我这么狂热的动画可说是绝无仅有。

第三项和工作没有关系，只是单纯的旅游，可是我已经很久没有外出旅行。在当地，我受到「农林」作者白鸟士郎老师诸多照顾，感激不尽。

第四项虽然让我提心吊胆，但幸好后来的精密检查没有发现异状，总算能够放下心来。

第五项因为CA19-9数值偏高，需要进行精密检查。那时候吞下的胃镜是我人生中第一次做胃镜检查，痛苦到让我哭了出来。听说由鼻孔进入的胃镜比较不痛苦，可惜我到的医院是从喉咙把管子伸进去。真的很难受又很痛苦，想吐又不能吐，简直和拷问没两样。

第七项……这种事情就是会接二连三冒出来呢，嗯？慢着哦？这么说来，明年会是礼金地狱吗！？算、算了，反正是值得恭喜的事情嘛。

第八项的作者海冬老师，因为在我搬到札幌之后就备受他的照顾，总觉得像自己的事情一样高兴。等告一段落之后，再来和他举杯庆祝吧。

第九项需要调查店家、募集参加者、确定人数、预约店家，其实我还满喜欢做这些事情，完全不以为苦。至于参加者更是逐年增加，今年达到了十四个人！这些人里面不只有轻小说作家，还有漫画家和插画家。札幌这地方有非常多的创作者，除了这些人以外，似乎还有许多厉害的人物存在，实在不容小觑，虽然我也没有小觑的想法就是了。

最后的第十项，到今年十二月，我已经出道满二十一年，如今正迈入第二十二个年头。当初没想到可以持续这么长的时间，因为我只是碰巧出道的嘛。每次参加札幌轻小说作家的聚会，只有我一个人特别突出，就是因为我的年龄（笑）。见到最近出道的作家时，让我忍不住生出「如果我有小孩，大概和他们同一个世代吧」的感慨，这叫我实在不知道该怎么面对这个事实了（笑）。

以上就是我的二〇一三年的年度大事纪。

接着是明年，也就是二〇一四年（工作）的话题。

※《罗姆尼亚帝国兴亡记》将在一月二十日发行第二集，请多指教。（编注：以下皆指当时日本方面的出版预定。）

《ものぐさ寝猎の怠惰な探侦帖》（フアミ通文库）第一集将在二月底发行，内容为现代武侠及三角关系的爱情喜剧，是一部可以轻松阅读的欢乐作品，也请各位读者多多指教。

三月将发行《夜姬と亡国の六姬士Ⅲ》（フアミ通文库），也请多指教。

至于「龙王」第六集……大概是夏天吧，「罗姆尼亚」第三集预计也会在夏天推出。

明年上半年大概是这样的行程，说到明年，上半年有在巴西举办的世界杯足球赛！在那之前我得赶快把工作告一段落！

虽然不常更新，不过我也有在玩推特。

舞阪百货新别馆现正营业中→<a href="mailto:prize@maisaka100ka.sakura.ne.jp">prize@maisaka100ka.sakura.ne.jp</a>

各位读者，我们下个月在《ものぐさ寝猎の怠惰な探侦帖》再会。

二〇一三年十二月吉日　舞阪@已经习惯札幌冬天的　洸




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1173/13/6b8c1b9fb0d13672372e4c45e62c0c89.jpg




