 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第九卷 第1章 耶拉尼亚攻防战（一）  
     台版 转自 轻之国度 
 
    扫图：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：零食 
 
    1 
 
    「前进！」 
 
    奈迦的号令一下，三辆攻击车随即开始往城墙前进。 
 
    攻击车为木制，呈现庞大的四角箱型，左右各两个——共四个大车轮支撑住车体。箱型车没有底板，两侧和车顶由厚重的木板制成，并且各自钉上一层薄铁板。 
 
    由于时间紧迫，奈迦原本担心两侧可能没有时间钉上金属板，幸而兰斯尔的锻工工作十分卖力，不只是车顶，连两侧也钉上了铁板。这使防御力大幅提升，奈迦知道后相当欣喜，因为他把敌人发动火箭攻势的可能性也考虑了进去。 
 
    三辆攻击车分别载着荷丽歌恩、艾茵丝和洛洛薇尔，另外还有战斗力高的魔女——凯雅、伊可希奴和可舞等人充当护卫随行。 
 
    箱子里面除了魔女还有十来名士兵，士兵们负责操作朝地面垂直设置的木棒，或推或拉来控制攻击车的进退。 
 
    车上没有舵，要改变行进方向，只能调整推（拉）着车子的士兵在左右两边木棒施加的力道。 
 
    箱子的前面，也就是往城墙前进的车头也设了一扇钉上铁板的木门，而且只有这一扇前方的木门可以开关。等攻击车前进到城墙边时，这扇木门就会向外开启，由负责攻击的魔女杀出去突袭城墙。 
 
    当然敌人会射箭阻止攻击车前进，不过那些箭都会遭到车顶或两侧的铁板弹飞出去。敌人也有可能射出火箭攻击，但铁板几乎完全覆盖住车顶和两侧，应该能彻底防御敌军的攻势。 
 
    前方车门开启时，打开的木门可用来充当车顶，防御由上方射来的箭。木门前面也有铁板，不需要担心被火箭烧毁。 
 
    唯一的问题在于敌军或许会从城墙上推下岩石。如果只是普通大小的石头，弹开是不成问题，然而万一是巨大的岩石，攻击车再怎么坚固也会被砸坏，击伤里面的魔女与士兵。所以在开战前，奈迦特地派叶丝碧耶芮和瑟雷娜前往侦查，查探城里的守备队准备了什么策略迎击。 
 
    瑟雷娜已经用魔法「天眼」确认到守备军准备了大量的箭矢和石头，但城墙上面没有岩石，于是奈迦决定采取用攻击车破坏城墙的攻打方式。 
 
    车轮喀哒喀哒作响，奈迦目送着三辆攻击车在荒地上前进，脸上的表情充满自信。 
 
    （大费周章地打造这个东西出来，又辛苦搬运到这里，这一切都是值得的。只要有那三辆攻击车和魔女的魔法，城墙再怎么厚重坚固也破坏得了。荷丽歌恩、艾茵丝、洛洛薇尔，让敌人吓破胆吧！） 
 
    这时，奈迦思考起如果让船的甲板和船舷像这些攻击车一样钉上铁板，是不是就能打造成可以抵御火箭的战船？不过他这个想法要实现，还是很久以后的事情。 
 
    奈迦他们利用悉拜斯河将由暗黑森林砍伐来的木材运至下游，再交由兰斯尔的木工和锻工进行加工与组装，完成了这些攻击车。 
 
    顺带一提，木下藤吉郎（后来的羽柴秀吉）在墨俣建筑堡垒时，就是利用河川将砍伐的木材运到下游，说不定是他从信长那里听说过这个方法。 
 
    完成的攻击车庞大又笨重，不过因为是用船只运送，运到大陆本土的过程不怎么吃力，反倒是在从登陆到运至耶拉尼亚近郊这一趟路程非常辛劳。虽说是主要道路，但是路面不够宽敞，也有地方的路面状况不佳，就连用货运马车载运商品的商人都很费劲。攻击车的车体比货运马车更庞大，重量也更重，光是用马拉着攻击车在这样的道路上前进，就得费一番工夫。 
 
    运输途中，奈迦暗自担心会不会有城里的士兵发动袭击，破坏攻击车。幸而在击退一开始前来确保交通动线的部队后，守备队就没有离开城内的意思。 
 
    「『击退兰斯尔的船队后，陆上的攻击部队就会主动撤退』——他们大概是制定了这样的战略吧。」 
 
    奈迦看出了这一点，事实也正如同他所料。 
 
    区区一千名士兵的攻击部队不可能攻陷这座城，只要固守在城内，对方的陆上部队迟早会遇上军粮匮乏的问题。至于海上部队，一旦海象不稳，船只也没办法再继续停留。如果勉强留在海上，不晓得会有多少艘船沉没。只要有几艘船沉了，或是没沉但也没办法再继续航行，战力优势将大幅倾向耶拉尼亚。 
 
    等海象平稳之后，再出海攻击战力变得薄弱的兰斯尔船队，便能一举歼灭对方。 
 
    就算天候状况良好，兰斯尔船队同样会遇上食粮匮乏的问题，因此不需要担心，可以趁水手们疲累的时候发动海战，歼灭兰斯尔船队。 
 
    ——以上就是耶拉尼亚首脑下的决定。 
 
    然而他们都疏忽了一点，那就是魔女与奈迦的存在。 
 
    如果他们能充分掌握魔女的战斗力或是奈迦的指挥能力——就算没有完全掌握，只要他们没有小看魔女二度击退神的旅团这个事实，或许他们会改变「区区一千名攻击部队不可能攻下这座城」这种先入为主的观念，这么一来，耶拉尼亚说不定也能展开更顽强的防御战。 
 
    2 
 
    攻击车内部站着十名以上的士兵，卯足全力推着装置在车体上的木棒。 
 
    攻击车的车轮喀哒喀哒响着，大型车体微微晃动，缓慢逼近城墙。 
 
    由于是在荒地上前进，一旦速度太快，车轮就会往上弹起来。为了不让车轮或车轴因为冲击受到破坏（况且车体本身由于钉上铁板变得非常沉重，就怕动作太粗鲁，攻击车会被自身的重量压毁），动作必须小心谨慎，不过前进的难度倒是不高。 
 
    城墙上，以率领守备队的队长为首的多位干部，俯视着往城墙接近的攻击车。 
 
    在这个时间点，守备队的士兵根本搞不懂箱型车是带着什么目的往这里接近。尽管搞不懂，但从车往这里接近的样子看来，他们推测那必定是攻城兵器的一种。耶拉尼亚的城墙外侧没有设置壕沟，队长认为让对方轻易接近是相当危险的一件事。 
 
    「拉弓！」 
 
    接到队长的命令后，在城墙上待命的士兵同时举起了弓。 
 
    箱型车在士兵拉弓时依然车轮声大作，往城墙缓慢接近。 
 
    里面放了什么东西吗？ 
 
    或是有什么人在里面吗？ 
 
    从外表完全看不出来，感觉实在非常骇人。 
 
    「放箭！」 
 
    队长的号令一下，士兵不约而同把箭射了出去。 
 
    咻、咻、咻。 
 
    一百支以上的箭撕裂空气，射了出去。 
 
    铿、铿、铿。 
 
    耳边传来箭簇被铁板弹飞的声音，从远处也看得出来没有一支箭贯穿目标。 
 
    三辆箱型车维持原先的速度，缓缓靠近。 
 
    「可恶，没办法射穿吗？」 
 
    箱型车并没有用铁板把整辆车覆盖得滴水不漏，也有制成车体的木板裸露出来的地方，不过木板相当厚，一般的箭根本不可能射穿。 
 
    「长弓队前进！」 
 
    队长下令后，举着长弓、体型壮硕的士兵走上前来。 
 
    长弓射击需要相当的臂力，能够满足条件的士兵不多。不过他们人数虽少，却能发挥极大的威力。 
 
    （使用长弓的话，就算贯穿不了，铁板也说不定会因为射中的冲击掉下来。） 
 
    队长抱持着这样的期待。 
 
    「射击射击射击！」 
 
    碰、碰、碰！ 
 
    队长一下号令，十多支箭立刻射了出去。 
 
    长弓的箭，速度远比一般的箭矢快，撕裂空气射出的箭接连击中逼近的箱型车。然而，铿、铿、铿，长弓射出的箭同样发出响亮的金属声，被车身弹飞了出去。 
 
    「继续射击！不要停下来！射击射击射击啊！」 
 
    长弓队持续射击，但不只没能贯穿箱型车外面的金属板，也没有铁板脱落。 
 
    「长弓也没用吗？」 
 
    队长一脸愕然。 
 
    「既然这样就用火箭，用火箭攻击！」 
 
    火箭当然应付不了金属板——这种事情队长也知道。 
 
    （有几个木板露出来的地方。虽然很难，但只要射出大量火箭，总有几支能够射中吧。一旦起火燃烧，就算车体外面盖着金属也没有影响。内侧的木板若烧起来，里面的士兵不可能撑得住。） 
 
    队长如此判断，应该说他期待有这种发展。 
 
    长弓队退下后，接着轮到举着火箭的士兵前进到城墙边。 
 
    3 
 
    大量火箭射了过来。 
 
    从奈迦等人命名为一号攻击车的车后方探出头，窥探外面状况的凯雅，率先注意到敌人的火箭攻击。 
 
    「艾茵丝，对方射火箭过来了！」 
 
    凯雅朝在车内配合车子前进速度行走的艾茵丝大喊，她没有停下脚步，只是把脸转了过去。 
 
    「目前的发展和奈迦料想的一样呢。」 
 
    「我想那些箭要射穿这辆车没那么简单，不过为了预防万一，我还是到外面防守吧。」 
 
    「拜托你啰，凯雅。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    凯雅朝艾茵丝举了下手，接着动作俐落地爬上装在车体侧面的梯子，爬到了一号车的车顶上。 
 
    用魔法硬化后，凯雅的肌肤呈现银白光泽，由于她身上的衣服面积极小（换言之，肌肤露出的面积极大），从远处看来就像全身闪耀着银光，光是站在铁板上就非常显眼。 
 
    无数支火箭射向车顶，但凯雅若无其事地挥开了几乎要击中自己身体的火箭。 
 
    （被箭射中不痛不痒也不烫，就怕衣服会烧起来呢～光裸着身体作战实在太让人难为情了～） 
 
    金属会削弱魔法的效果，即使正面承受火箭攻击（而且是如文字所述正对着火箭），凯雅既不能穿戴铠甲，也无法举起盾牌挡箭。万一被火箭射中，就算凯雅本人毫发无伤，衣服也会烧起来。 
 
    （因为身体硬化，从远处或许看不清楚，不过这是心情的问题，感觉实在太丢脸了。再说回到车里的时候，里面还有人类士兵。要是我说敢看就留下命来，大家也会移开视线，可是万一让那些人看见，我也不能真的杀了他们嘛。） 
 
    凯雅尽管思考着这些事情，仍接连击落射过来的火箭。 
 
    （要是让陌生人看见真的很伤脑筋耶。如果是奈迦就没问题……不对不对不对！我在胡说什么啊！） 
 
    凯雅一时心慌，用右手猛打自己的额头。 
 
    击落火箭的动作停了下来。 
 
    铿。 
 
    沉重的金属声响起，身上感觉到微弱的冲击，凯雅这下终于回过神来。 
 
    「啊，惨了！」 
 
    凯雅往下俯视自己的身体，发现火箭击中自己的火焰烧向了身上的衣服。 
 
    「糟糕～～出差错啦～～原本担心的事情成真了，我这个大笨蛋～～」 
 
    凯雅怒骂着自己的愚蠢，撕掉了燃烧的衣服。 
 
    不晓得该不该说幸好，烧毁的只有上半身的衣服，所以只需要扯掉上衣就好了。 
 
    （太好了～只停留在半裸的程度～不至于到全裸～） 
 
    上半身赤裸的凯雅往四周左右窥探，她注意到这时在攻击车外的只有自己。接着她看往城墙的方向，发现攻击车已经接近到离城墙约二十码特（一码特约等于二点七公尺）的距离。 
 
    （硬化看起来大概不太像光裸着身子，而且下半身的衣服没事，这个样子应该无所谓吧。） 
 
    下定决心的凯雅没有遮起胸部，用双手击落射过来的箭矢，提高警觉留意着前后左右。 
 
    继续前进数码特后，她看见二号车前方车门的上面，没有铁板覆盖的一小部分被火箭射中了。 
 
    车门前方有铁板覆盖，不过用来充当车门的木板侧边没有钉上铁板。倒不如说，那里覆盖铁板会阻碍车门开启，才没办法钉上。 
 
    就面积而言那几乎是小到可以视而不见的程度，让火箭射中实在是碰巧，数量也只有一支，但要是放着不管，恐怕整扇门都会延烧起来。 
 
    （出发前洛洛薇尔洒上了一层水，应该是没问题，不过为了谨慎起见，还是拔起来吧。） 
 
    凯雅跑下梯子，从二号车后方开口处往里面大喊： 
 
    「荷丽歌恩大姊，有火箭射中车顶，我过去拔起来喔！」 
 
    「那就拜托你了。如果需要帮手，我可以派洛洛薇尔过去。」 
 
    「不用了。」 
 
    「需要我一起去吗？」 
 
    在二号车里随行的可舞问。 
 
    「没关系。射过来的是火箭，搞不好会烧掉你身上的皮带。」 
 
    万一皮带起火燃烧，可舞只能丢掉缠绕在身上的皮带，这么一来她也就完全失去战力了。因此可舞决定，还是听凯雅的话在车里待命。 
 
    「那就交给你了。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    凯雅朝荷丽歌恩和可舞挥了挥手，接着冲上二号车的梯子。 
 
    冲上车顶后，凯雅把手伸向射中前方车门上方的火箭，一把抓住后拔了起来。箭簇上起火的布在右手里燃烧，于是她用左手用力握住。由于全身硬化的关系，用手熄灭火焰这种事不足以让她烧伤。 
 
    她丢开火焰已熄灭的箭，观察起被箭射中的地方。木板上多少有烧焦的痕迹，但是没有起火燃烧。 
 
    （看来不需要出动洛洛薇尔。） 
 
    凯雅放下心来。 
 
    万一车体起火燃烧，必须动用洛洛薇尔出来帮忙灭火，然而这么一来，势必会用到运来这里的水。要是没有水，洛洛薇尔就没办法使出魔法。 
 
    尽管也是有收集空气中水分这种方法，但这样的手段在像今天这种晴朗的好天气没办法使用，再说也太浪费时间了。 
 
    如果这座城四周有灌注入水的壕沟，洛洛薇尔就能制造出无穷无尽的武器——可是魔力当然会有极限，因此自然必须加上「魔力许可范围内」这样的条件限制——可惜耶拉尼亚四周没有壕沟。 
 
    要活用洛洛薇尔的魔法，能依靠的只有搬运到这里来的水。 
 
    （为了让洛洛薇尔能竭尽所能发挥实力，不能把水浪费在这种事情上。） 
 
    凯雅丢掉熄灭的火箭后，站了起来，挺直身体看向两旁的三号车和一号车。 
 
    （看我来吓唬一下那些家伙。虽然裸体会让他们看见，但硬化着身体应该无所谓吧。） 
 
    凯雅仰首挺立，双手扠腰，从车顶望向城墙，这时从城墙上已能清楚看见她那副模样。 
 
    4 
 
    「有人在那个车顶上面！？」 
 
    视力良好的侦查兵率先注意到这件事。 
 
    「队长，车顶上面有人！」 
 
    听见士兵的呼喊，队长用右手挡住眼睛上方，眯细了双眼。 
 
    这一瞧，只见行进在正中央的箱型车上面确实有人，而且看起来没有穿衣服。 
 
    只是那个人的模样很怪异。 
 
    尽管肌肤裸露，却不是呈现肤色。对方散发出有如金属的银白光泽，使队长立刻联想到黄铜制的玩具人偶。 
 
    「不对，那个颜色不像黄铜，比较偏向银色。这种事不重要！重点是那到底是什么东西！？金属制的傀儡！？不对！傀儡不可能做出那么灵活的动作，所以那究竟是……」 
 
    队长脑中浮现出惊恐的可能性，不祥的预感让他不由自主战栗。 
 
    「难、难不成是魔女吗！？」 
 
    他也听说了兰斯尔与魔女王国联手一事，所以兰斯尔派来的攻击部队里，有魔女以援军的身分前来助阵也不奇怪。 
 
    然而，城里的众首脑认为这个可能性相当低，甚至可以说是轻忽了这个选项。 
 
    「就算双方结盟，魔女毕竟是魔女，不会积极参与人类的战争。」 
 
    「听说她们帮了凯萨德拉王国，但那是因为神的旅团试图攻打魔女的根据地暗黑森林。」 
 
    「魔女一直以来隐居在暗黑森林，不管人类世界或是人类社会里的事情。如果是自己遭到攻击还说得过去，她们不可能为了和自己没有关系的国家奋战吧。」 
 
    这便是首脑群的见解。 
 
    「但是各位不觉得魔女最近已走出暗黑森林，积极介入人类社会吗？」 
 
    也有人抱持这样的疑惑，但是这个意见没有受到重视。 
 
    （如果那真的是魔女，表示那个男人的质疑确实没错。） 
 
    旧教会的神的旅团接连遭到击退，鼎鼎大名的朱耶尔舒特和盖里斯坦旅团长战死沙场——队长想起这些事实，全身冷汗直流，不过还是努力激励自己。 
 
    （不，用不着那么害怕，就算是魔女也不是不死之身。实际上的确有勇猛的战士在战场上杀死过魔女，也有魔女在被捉来后受到神的制裁，遭受焚刑。魔女不是不死之身，也不是无人能敌，况且我们有这堵厚重的城墙保护，和神的旅团在野战中试图击败魔女的处境大不相同。） 
 
    激励着自己的队长抬起头。 
 
    「弓兵队！攻击正中央车顶上的人！」 
 
    虽然队长害怕车上的人可能是魔女，但他就是无法把「魔女」这两个字说出口。他很清楚一旦把这个词汇说出来，士兵们就会吓得魂飞魄散，所以他始终坚持在车子上面的是「来路不明的家伙」。 
 
    队长指示城墙上的火箭队部分士兵退下，让一般弓兵前进，等弓兵拉弓上弦后随即发号施令。 
 
    「放箭！」 
 
    十来支箭同时射了出去，撕裂空气飞向前。 
 
    箭矢中有接近半数射中车顶上的人……看起来是如此。 
 
    射中时，铿铿的金属声传来……好像听见了这样的声响。 
 
    射中的箭矢悉数弹了出去，空虚地落到车顶或是地上。 
 
    「怎、怎么回事——！？」 
 
    队长和弓兵纷纷睁大眼睛、张着嘴巴，脸上充满惊愕。 
 
    往这里接近的三辆箱型车近在咫尺，连车顶上的人是什么样貌也能看得一清二楚。 
 
    （那不是傀儡！当然也不是人类！） 
 
    车顶上的人看起来像是全裸，但赤裸的其实只有上半身，只是下半身的衣服太小一件，从城墙上面看不清楚。尽管看不见那一小件衣服，裸露的身体闪耀出的银白色光芒倒是可以看得相当清楚。 
 
    那不是铠甲，是肌肤本身闪耀着银光。 
 
    射中身体的箭矢弹了回去，一般人根本不可能做到这种事情，至少人类做不到。 
 
    如果世上真有这种人—— 
 
    （那果真是魔女！） 
 
    明白不祥的预感成真后，队长再次因为惊恐而发抖。 
 
    士兵们也联想到那说不定是魔女的可能性，拉弓的手停了下来。 
 
    「你们怎么不动了！？射击！快攻击啊！射到箭用完为止！」 
 
    听见队长的喝叱声，弓兵连忙继续射击。他们把箭搭在弓上，拉紧弓弦，瞄准目标后放出了箭。 
 
    又有数十支箭划破空气射了出去。 
 
    由于距离接近，目标又站在车顶上一动也不动，箭几乎全部命中目标。不过射中的箭尽数被弹了开来，无力地落在车顶上。 
 
    从城墙上面也可以看见双手扠腰、平心静气地把箭弹飞回去，疑似魔女的那个家伙，正咧嘴笑着。 
 
    那家伙弯下腰捡起几支箭，接着用双手拿起来后应声把箭折断。将折断的箭丢到一旁后，那家伙用手捶了几下胸膛。 
 
    那动作的意思难不成是放马过来吗？ 
 
    射出火箭的士兵也停止攻击，屏住气息凝视对方的动静，同时不忘窥探队长的脸色。 
 
    （可恶，简直是在玩弄我们。） 
 
    身为队长，他只能下令攻击。 
 
    （虽然不清楚原因为何，但总觉得若这时不采取攻击，任由那辆箱型车靠近城墙相当不妙。） 
 
    不知道箱型车会发动什么样的攻击固然恐怖，但更严重的问题是士兵的斗志低落。为了维持士气，队长只能命令他们继续攻击。 
 
    「放箭！射击射击射击！」队长嘶吼着。 
 
    士兵们急忙发动第三波射击攻势。 
 
    敌人近在眼前，他们根本用不着特地瞄准目标。对方贴心地把双脚打开到与肩同宽，并且往左右敞开双手，甚至阖上双眼一动也不动。在这样的状态下，箭射不中才奇怪。 
 
    事实上，有二十多支箭（几名士兵因为害怕没有拉弓射击）射了出去，全部命中目标。 
 
    有箭射中头或脸部。 
 
    有箭射中裸露的左胸。 
 
    也有几支箭射中与胸部同样足以造成致命伤的腹部。 
 
    然而，这些箭全部被弹了开来，落在地上。 
 
    这下事实很明显了。 
 
    站在箱型车上面的不是人类。 
 
    那是…… 
 
    「那是魔女啊！」 
 
    其中一名士兵大叫，城墙上的士兵大多吓得腿部软了。 
 
    尽管陈长命令「射到箭没了为止」，但如今再也没有一名士兵愿意拉弓射击。 
 
    所有人都是一脸恐惧，只是俯视着大摇大摆地站在逼近眼前的箱型车上面，那个疑似魔女的半裸少女。 
 
    5 
 
    （奇怪？难不成现在是进攻的好时机吗？） 
 
    仰望城墙上方的凯雅看着守备兵的模样，忽然灵光一闪。 
 
    （顺利的话，说不定用不着担心敌军攻击就能成功破坏城墙。） 
 
    凯雅跳下车顶，冲向左边的三号车。 
 
    从后方开口处冲进车里后，凯雅把洛洛薇尔叫了过来。 
 
    「洛洛薇尔、洛洛薇尔，过来一下！」 
 
    「啊，好的，有什么事吗？」 
 
    「因为我把箭弹飞了，现在敌军士兵吓得腿都软了站不起来，只想逃之夭夭。」 
 
    「你以让人烦躁的程度，用不同说法讲了同一件事呢。」 
 
    「别管那种小事了，现在不需要在意那种事情。」 
 
    「啊，好的，所以呢？」 
 
    「所以说现在是大好机会，你用水枪攻击他们一下，说不定那些想逃跑的敌兵会真的逃走。」 
 
    凯雅说着，用右手提起洛洛薇尔准备的水桶。 
 
    「要我这么做是可以，可是准备的水有限，用在这种地方好像不太好。」 
 
    洛洛薇尔指着凯雅手里的水桶说，然而凯雅用空下来的左手竖起了大拇指，表示一点问题也没有。 
 
    「我觉得这个方法值得一试。」 
 
    「我知道了。」 
 
    「伊可希奴，我们两个出去一下。」 
 
    「慢走喔～」 
 
    在同处于三号车里的伊可希奴目送下，凯雅和洛洛薇尔抱着装满水的水桶，从二号车后面的梯子冲了上去。 
 
    事实正如凯雅所说，守备兵各个闻风丧胆，几乎没有箭射过来。洛洛薇尔原本打算如果有箭射过来，必须紧急张起水盾，不过从目前状况看来不需要那么紧张。 
 
    「怎么样？需要我站在前面吗？」 
 
    「不要紧，不管有没有箭飞过来，我都会张起水盾，这么做视觉效果也比较震撼。」 
 
    「这么说也是，不然在你张好盾之后，我就站到旁边去吧。」 
 
    「我要上了。」 
 
    洛洛薇尔把水桶放在车顶上，接着跪立在水桶前吟诵出咒文。 
 
    凯雅为了保护她，直挺挺地站在她面前。 
 
    「清澈水流生成万顷碧波，以水形成水盾，水生水起，断绝万物。深海蛟龙加持，无一己之过失，悉数网罗悉数猛螺，竖起防御水盾。」 
 
    水桶里的水往上浮了起来，在空中蠢动，一层薄薄的水膜从她的前方覆盖住头顶。 
 
    洛洛薇尔接着又吟诵出另一段咒文。 
 
    「清澈水流生成万顷碧波，以水形成长枪，刺、枪、突、刺，刺死相，死尸怒津，飞跃向前延展贯穿，水龙圣枪！」 
 
    另一个水桶里的水也和刚才一样浮了起来，在空中蠢动，然后分裂开来，形成数支长长的水枪。 
 
    「洛洛薇尔，为了增加恐吓效果，你就一支一支抛出去吧。」凯雅这么建议。 
 
    「没问题，那么先来一支。」 
 
    洛洛薇尔从水盾内侧举起一支水枪，把水枪推向水盾外侧。 
 
    6 
 
    暂且消失在旁边箱型车里的魔女带着疑似是另一名魔女的人，再次回到了车顶上。守备兵屏气凝神，观望着两人的行动。 
 
    原本战场上应该箭如雨下，但士兵半是胆怯，半是好奇魔女会做出什么事情来，实在无心拉弓射箭发动攻击。 
 
    队长以及其他干部也和士兵们一样，所有人都将目光紧盯着逼近城墙的箱型车上面的两位魔女。 
 
    他们看见水从放在脚边的水桶里浮上半空中，浮起来的水形成薄膜扩展开来，覆盖住魔女的前方与头顶。接着，另一个水桶里的水也同样浮上半空中。水分裂成几个水块，每一块都伸展得又细又长。 
 
    「那……那是什么东西！？」 
 
    干部与士兵们看着浮在半空中的细长水块入神时，队长因为不祥的预感忍不住全身发抖。 
 
    虽然还不知道魔女要做出什么事情，但他有种感觉，再愣愣地看下去，恐怕会造成无可挽回的后果。 
 
    「攻，攻击！快射箭！不能让那家伙为所欲为！」 
 
    队长嘶吼着，大多数士兵没有反应，不过还是有几名士兵回过神来，连忙射出箭矢。 
 
    箱型车如今已经前进到城墙边，魔女站在车顶上。说得极端一点，双方的距离接近到即使阖上双眼也能射中目标。 
 
    实际上，射出的三支箭全部命中目标……看起来是这样。 
 
    然而，射出去的箭在空中静止不动。 
 
    「那是怎么回事！？」 
 
    不只是射出箭的士兵，城墙上所有的士兵、干部以及队长，全睁大了眼睛说不出话来。 
 
    仔细一瞧，箭不只是停在半空中，而是射中在魔女面前张开的薄水膜后停了下来，那幅景象让人联想到被蜘蛛丝缠住的蜻蜒。 
 
    「那、那是魔女的魔法吗！？」 
 
    有人喘不过气来似地说，队长能清楚感觉到士兵的胆怯。 
 
    「该死！把箭给我！」 
 
    焦急的队长从一旁的弓兵手上把弓箭抢了过来，奋力拉紧弓弦，瞄准了站在水膜后面的魔女。虽然是不需要特地瞄准也能射中的距离，但绝对不能射偏、一定要射穿对方的决心，促使他做出这样的动作。 
 
    「去死！」 
 
    队长放开弓弦。 
 
    箭撕裂空气飞了出去。 
 
    不过和前三支箭一样，队长射出的箭也刺在水膜上面停了下来。 
 
    没有前进也没有落地，四支箭在空中静止不动。 
 
    看见这异样的光景，士兵们连咳也没咳一声。 
 
    「不攻击了吗？那么轮到我了。」 
 
    为了展现水盾的威力，洛洛薇尔刻意等待敌人往自己射箭。 
 
    紧接着，洛洛薇尔展现出水枪的恐怖。 
 
    「飞上前并贯穿，水龙圣枪！」 
 
    她伸出右臂，指尖轻轻碰触飘浮在水膜外面的水枪。水枪溅着水花，静静动了起来，飞出去的样子宛如在空中滑行。 
 
    「飞过来了！」 
 
    看见飘浮在空中的细长水块往自己袭来，士兵们惊慌失措，纷纷在城墙上的走道跑了起来，试图逃离这个地方。 
 
    然而走道狭窄，逃走的士兵被其他士兵堵住去路，在城墙上相互推挤。 
 
    这时，咚——耳边传来像是有什么东西刺中城墙的沉重声响。 
 
    不管是要逃跑的士兵，还是企图把他们推回去的士兵，全部停止了动作。 
 
    「飞来的水块撞上城墙了吗？」 
 
    一位小队长鼓起勇气，抱着必死的决心让上半身往外伸出去，窥探城墙外侧。 
 
    「刺进去了！？」小队长大喊，歪斜的脸部表情充满了惊愕。 
 
    那东西确实是水，透明而且在光线的折射下闪闪发亮。细长的形状没有改变，有如投掷的长枪前端射中城墙，笔直延伸在空中。 
 
    「是水形成的长枪……」 
 
    小队长忍不住这么嘟囔。 
 
    为了确认到底是什么情形，队长和众干部推开士兵，把身体往外面伸了出去，望向城墙下半部。 
 
    「真……真的是水枪。」 
 
    超乎想像的事态。 
 
    由砖瓦制成，高度将近两码特的城墙上，水枪就刺在从上面算下来约三分之一的位置，这时它忽然抖了几下，随即消失。 
 
    与其说是消失，队长感觉那更像是让城墙吸了进去。无论如何，水枪的威力不足以破坏城墙，这么认为的队长重新找回了自信。 
 
    「用不着害怕！敌人的攻击破坏不了城墙！射箭！快射箭！那个水膜就算挡得住十支箭也挡不住一百支箭！除了射箭，还要投掷长枪！那个水膜即使挡得住箭也挡不住长枪！」 
 
    箭杀不杀得了魔女不知道，长枪能不能贯穿水膜也无法确定。 
 
    不过如果只是在一旁观望，那些害怕魔法的士兵恐怕会真的逃了出去。 
 
    无论攻击是否发挥效果，队长只想让士兵有事可做，排解他们内心的恐惧。 
 
    况且虽然我方的攻击对一旁那个全身散发金属光泽的魔女无效，但水膜里的另一个人，外表看起来就和普通人没什么两样。 
 
    （只要贯穿水膜，箭应该可以射进魔女的身体。而且那层水膜非常薄，就算接得住箭，说不定投掷的长枪能够贯穿过去。） 
 
    队长带着这样的期待激励士兵，也确实有几成的士兵受到鼓舞，鼓起了勇气。 
 
    他们重新举起弓，搭好箭，拉紧弓弦，另外还有一群士兵把右手里的长枪高举到肩膀上。 
 
    箱型车就在正下方的位置，投出的长枪一定能击中目标。 
 
    「射箭！投掷长枪！」 
 
    队长的号令一下，同时有十名左右的士兵（只有这些人发动攻击）射出了箭，几名士兵掷出长枪。箭和长枪纷纷射中水膜。 
 
    「怎么样！？」 
 
    队长忍不住把身体往外探了出去。 
 
    箭和刚才一样被水膜挡住，不过长枪枪尖看起来像是穿破了水膜。 
 
    「成功了吗！？」 
 
    队长霎时间喜形于色，然而喜悦之情并未维持太久。 
 
    长枪没有贯穿水膜，也未射中站在水膜后面的魔女。 
 
    水盾延展得极为薄透，像是包覆住了枪尖，但是完全没有被枪尖刺破的迹象。从城墙上面没办法看得那么清楚，队长以为那层水膜就快破了。 
 
    「不用射箭了，改掷长枪。所有人投掷长枪！长枪能射穿过去！」 
 
    听见这声叫喊，几名士兵拿起长枪举到了右肩上。 
 
    拿着长枪的士兵将右手大动作往后拉，利用反作用力使劲掷了出去。 
 
    接近十支长枪同时射出。 
 
    可是长枪枪尖照样埋进水膜里便停了下来。水膜这次捉住十多支长枪，在空中静止不动，景象远比让箭停下来的冲击性更加强烈。 
 
    （那么薄的水膜居然挡得住长枪掷出的威力，而且支撑住十支以上的长枪重量吗？） 
 
    队长再次感到惊愕、惊叹以及恐惧，士兵们也是一样。 
 
    水膜往内侧凹了进去后，接着马上反过来向外膨胀，像是把刺上去的箭和长枪往外吐出去，纷纷落在箱型车的车顶或地面上。 
 
    「那……那是怎么一回事？」 
 
    「那……那就是魔女吗？那就是魔女的魔法吗？」 
 
    城墙上的士兵停下了动作，像是望着眼前的魔女而出神。 
 
    洛洛薇尔碰着另一支水枪后咏唱： 
 
    「以高山之势，落下后贯穿，水龙圣枪！」 
 
    又有一支水枪往哑口无言又茫然的士兵飞了过去。水枪先是以高角度飞向城墙上方，接着枪尖往下，快速向地面坠落。 
 
    再这么下去，会遭到来自上方的攻击，察觉这一点的士兵们陷入了混乱的状态。 
 
    「哇……哇啊！」 
 
    「快躲开！」 
 
    「快逃啊！」 
 
    狭窄的走道上，士兵们四处窜逃，到处都爆发冲突，也有不少人摔倒在地上。 
 
    水枪就趁士兵逃走时射了下来。 
 
    以接近垂直的角度急速俯冲的长枪，深深刺入砖瓦建筑的走道，而在刺进去后水枪依然保持原状。 
 
    长枪旁的几名士兵吓得腿软，不是跌坐在走道上，就是抱着头蹲在地上。这次的攻击没有造成人员伤亡。 
 
    「那……那是什么东西！？」 
 
    「水……用水制成的吗？」 
 
    周围的士兵凝视着水枪时，水枪失去形状，像是被走道隙缝间吸了进去后消失。 
 
    士兵们松了口气，不过他们能放下心来的时间，也只有这么一会儿。 
 
    「又来了！」 
 
    「好几支一起射了过来！」 
 
    士兵们不约而同往下方俯视，看见两支水枪直直飞往这里，另外还有两支水枪冲上了高空。 
 
    两支刺在城墙上，另外两支刺在走道上。 
 
    「咿～～」 
 
    「又来啦～～」 
 
    「快逃！」 
 
    「让那东西射中就死定了！」 
 
    士兵们东奔西逃，乱成了一团。 
 
    陆续出现了试图冲下城墙的士兵，也没有小队长出面阻止。至少在这个地方，城墙上的守备兵彻底失去控制，尤其斗志十分低落。在荷丽歌恩、艾茵丝和洛洛薇尔等三人实际展开破坏城墙的行动之前，形式早已偏向对攻方有利。 
 
    奈迦从远处眺望凯雅与洛洛薇尔的奋战，露出了心满意足的笑容。 
 
    「凯雅那家伙满有一套的嘛。我没有下达那样的指示，她是依照自己的判断行动后制造出这样的战果。虽然不该忘记原本的目的做出多余的举动，但能以达成目标为前提加上自己的创意，这一点确实值得赞赏。」 
 
    奈迦认为城墙攻防战的结果已经很明显了。 
 
    （接着只剩最后收尾的工作。拜托你们了，荷丽歌恩、艾茵丝、洛洛薇尔。） 

  第九卷 第2章 耶拉尼亚攻防战（二）  
     1 
 
    「喔——上面好像很混乱。」 
 
    望着城墙上方的凯雅欢欣鼓舞地拍着手。 
 
    三辆攻击车已到达城墙底下，从角度上无法确认城墙上面的情形。不过就算无法亲眼见证，只要听从上面往下冲的士兵叫喊声，也能察觉守备部队正陷入混乱状态。 
 
    「很好。不用再攻击了，洛洛薇尔，你快回到自己的岗位上吧！」 
 
    「没问题。」 
 
    将制造出来的水枪全部投掷出去后，洛洛薇尔把张起的水盾收回水桶里面。 
 
    （用了不少水啊，不过攻击车里面还有几个水桶，要削弱城墙的防御力应该不成问题。） 
 
    她用双手提起水桶，从攻击车车顶跳了下去。 
 
    「好啦，我继续来戒备吧。」 
 
    凯雅往停在城墙边的三辆攻击车的前后左右巡视，接着抬头仰望城墙。 
 
    （从混乱的状况看来，不会有守备兵冲下来阻碍我们的行动，不过还是得以防万一。） 
 
    2 
 
    停下的攻击车里面，同行充当护卫的士兵们握住打开前方木门的木棒，往外推了出去。 
 
    木门上半部有两处嵌入车体，设计上是让木门往前方开启。 
 
    厚重的木门上面加装了铁板，因此非常沉重，必须好几个人合力才推得开。士兵们发出了吆喝声，奋力把木门往上推，厚重的木板终于缓慢抬了起来。 
 
    稍微开启之后，用较短的木棒支住木门，再把木门继续往上推。接着拿来较先前还要长的木棒，支撑住木门。这样的动作反覆进行个几次后，木门抬起到接近水平的位置，门板接触到城墙停了下来。 
 
    「让车子稍微后退！退后一点！」 
 
    用木棒撑住木门的士兵大喊，负责操纵车子进退的士兵们于是把用来行进的木棒往后拉，调整车体的位置。 
 
    攻击车稍微后退，负责木门开关的士兵立刻用木棒把木门推了上去。 
 
    木门开启到几乎呈现水平的位置后，士兵们将木棒的底端固定在木门与地面之间，共有六根木棒为支撑住木门竖了起来。 
 
    车里的部队长呼唤着艾茵丝。 
 
    「这样应该撑得住木门的重量。艾茵丝大人，固定木门的工作完成了，您可以开始作战行动了。」 
 
    「知道了。」 
 
    在一旁观察士兵行动的艾茵丝往前走了出去。 
 
    （我一个人就能打开那扇木门了。） 
 
    她心里这么想，不过没把这话说出口。 
 
    事前在确认攻击流程时，奈迦这么说过： 
 
    「这件事交给你确实是比较快，不过夺去士兵的工作等于夺走他们的士气。虽然只是打开木门，但这样就能让那些士兵产生与我们并肩奋战的向心力，所以这件事就交给他们负责，鼓舞士兵士气也是主帅的任务。」 
 
    「我懂了，这么做是为了提振士气是吗？」 
 
    「没错。这么一来士兵就会拚命行动，拚命奋战。所以偶尔必须演一下戏，提振士气。」 
 
    （奈迦真是常有已经让人懒得讶异的想法呢，不过，原来如此，提振士兵的士气啊……） 
 
    奈迦当时的话让艾茵丝既惊讶又佩服，决定尽可能留意这点，于是她开口慰劳那些士兵： 
 
    「大家辛苦了，接下来我要破坏城墙。为了避免危险，你们最好往退后一点。」 
 
    艾茵丝的语气温柔，年轻士兵们各个面红耳赤，挺直了身体。 
 
    「是，拜托您了！」 
 
    艾茵丝前进到前方开口处后，士兵们像是与她调换位置，随即往后退下。 
 
    其实他们也想就近观赏身上衣服极为轻薄短小的魔女——而且还是巨乳美女——破坏城墙的样子，肯定会摇得很剧烈。 
 
    只是不管再怎么美丽，也改变不了她是魔女的事实。 
 
    在士兵们心中，魔法是未知的力量，魔女是发挥未知力量的非人存在。万一魔法失控，自己恐怕会遭到波及，万一魔女失控，自己或许会遭到杀害。 
 
    （不过这个魔女看起来很温柔，应该不需要担心这种事情吧。） 
 
    士兵们这么心想，视线始终紧盯着艾茵丝身上衣服轻薄短小的背影——具体来说是臀部、臀部，还有臀部。 
 
    确认所有士兵退到车内后方后，艾茵丝从车子里面往外跨出了两步。 
 
    她站在城墙前方，用双眼探查着城墙的样子，接着伸出手以掌心按着城墙确认触感。 
 
    上方有木门保护，用不着担心会有人从城墙上方往这里射箭攻击。 
 
    没有听见箭射中木门的声音，弓箭攻势似乎停了下来。 
 
    （刚才凯雅带着洛洛薇尔出去，不晓得她们在车顶上做了什么事情。说不定是因为这样让守备兵怯战了吧。） 
 
    艾茵丝没有看见凯雅和洛洛薇尔与守备兵之间的战况，只能凭空猜想，不过她的想像大致正确。 
 
    城墙为砖瓦制成。 
 
    掌心离开城墙后，艾茵丝接着握拳轻轻敲了几下。 
 
    城墙相当厚，看起来非常牢固。 
 
    「看来没办法用一直线的方式行动呢。虽然我本来就和可舞不一样，不是用绳子而用拳头就是了。」 
 
    艾茵丝吸了口气，在体内提升魔力。 
 
    提升的魔力向外喷发，在艾茵丝的四周卷起漩涡，连退到后方观望的士兵们也能清楚感觉得到。 
 
    艾茵丝缓缓吟诵出咒文： 
 
    「力量加护，地面加护，鲜血交互。化为形、成为业、鸣为号，受大地母神引导使身心充沛，化为吾之血肉支持赞颂吾人。总、力、巡、身、刚、力、仙、心。」 
 
    狂暴的魔力席卷车内，士兵们甚至觉得难以呼吸。 
 
    刹那间，魔力的风暴平息了下来。 
 
    艾茵丝将双手平放在身体两侧，周围环绕着奇妙的宁静气氛。 
 
    「我要上了。」 
 
    她缓慢地把右手往后拉，接着喊了声「喝——！」，使劲将拳头往前挥了出去。 
 
    这拳说起来不过是一记平凡无奇的右直拳，但艾茵丝用魔力强化肉体，使得这记带有魔力的右拳威力不是人类可以相提并论。 
 
    不只无法相提并论，次元也完全不同。 
 
    咚！ 
 
    轰隆的撞击声响起，四周扬起沙尘。 
 
    艾茵丝慢条斯理地把手收回来。 
 
    沙尘散去后，连士兵们也能清楚看见砖瓦制的城墙凹了一个大洞。 
 
    「好、好厉害。」 
 
    「一拳就能这个样子吗！？」 
 
    「就算用铁锤也没办法凹得那么深啊！」 
 
    「这威力简直是投石机了吧？」 
 
    士兵们的脸上写满惊愕，交头接耳讨论了起来。 
 
    「安静。」 
 
    为了避免妨碍艾茵丝的行动，队长低声命令士兵们别出声。 
 
    艾茵丝再一次把上半身连同右臂大动作往后拉，接着挥了出去。 
 
    「喝！」 
 
    咚！ 
 
    沙尘再次扬起，伴随着巨大的撞击声。 
 
    这次不等沙尘散去，艾茵丝立刻将左臂往后拉接着向前挥出去。 
 
    「喝！」 
 
    咚！ 
 
    紧接着她又继续挥出右臂。 
 
    「喝！」 
 
    咚！ 
 
    接着是左臂。 
 
    「喝！」 
 
    咚。 
 
    艾茵丝交互挥拳的速度愈来愈快。 
 
    「喝！喝！喝！」 
 
    咚。 
 
    咚。 
 
    咚。 
 
    沙尘始终没有散去，撞击声接连响起。 
 
    「喝、喝、喝、喝、喝！」 
 
    艾茵丝接连不停的吆喝声响遍车内。 
 
    咚咚咚咚咚！ 
 
    击向城墙的冲击声震响耳膜，撼动大地。 
 
    （简直像附近有火山爆发一样。） 
 
    士兵们产生这样的错觉，不禁心生畏惧。 
 
    艾茵丝有如机器人般连续殴击城墙，接着她的动作停了下来。 
 
    「呼——」 
 
    大大吐了口气后，她往后退了两步。 
 
    接着沙尘散去，在城墙下半部约半码特高的地方，出现了一个直径约四分之一码特的巨大凹陷，凹洞深度大约有成人的半条手臂长。 
 
    士兵们诧异不已，带着惊叹与胆怯的视线盯着前方。不过这时已经没人有余力注意艾茵丝的臀部，他们的视线全部集中在城墙上那个深深凹陷下去的大洞。 
 
    「还差一点就贯穿城墙了吧？」 
 
    「人体破城槌……」 
 
    「不能这么说，她不是人类。」 
 
    「她的手没受伤吗？」 
 
    「人类的身体要是挨上那样的拳头，肯定会粉身碎骨。」 
 
    有人深感佩服。 
 
    有人觉得可靠。 
 
    有人感到恐惧。 
 
    有人怕得发抖。 
 
    听见要派出魔女破坏城墙的时候他们还半信半疑，大多数士兵嗤笑着那是不可能的事，但是像这样亲眼目睹魔女使出魔法的威力后，他们真正感觉到破坏城墙这种方式不是开玩笑，也没有夸大。 
 
    艾茵丝转头看向士兵。 
 
    「我要换个地方，可以让攻击车稍微往左边移动吗？」 
 
    接到艾茵丝的要求后，小队长命令士兵拆走顶住木门的木棒。接着士兵把撑起木门的两根木棒也拆了下来，缓缓关上木门。 
 
    小队长向推着车子的士兵下达指示，士兵们随即把木棒往后拉，让攻击车缓慢后退。 
 
    暂且退到后方的一号车再度开始前进。 
 
    途中在右侧推行的士兵加强力道，攻击车的行进方向也随之稍微往左偏行。略往左斜方偏过去之后，接着在左侧推行的士兵加强力道，使攻击车的前进方向正对着城墙。 
 
    比起刚才的位置稍微偏向城墙左边的一号车，和先前一样打开了前方的木门，木门抬了起来呈现水平状态，门板再次抵住城墙。 
 
    士兵用木棒固定住木门后，艾茵丝悠然走向城墙，打算和刚才一样攻击到城墙凹陷下去为止。 
 
    调整好气息后，艾茵丝的身体再次溢出魔力。 
 
    3 
 
    二号车和三号车也进行着相同的行动。 
 
    二号车的荷丽歌恩举起丰盈的头发面向城墙，充满魔力的头发轻而易举便刺进城墙，深深穿了进去。 
 
    把刺进城墙的头发拔出来后，荷丽歌恩接着让头发呈现大槌的形状，然后举到头顶上，气势十足地砸向城墙。 
 
    「喝啊！」 
 
    咚。 
 
    槌状的头发发出轰隆巨响，撞上城墙。 
 
    因为让无数的头发刺入深处，强度减弱的城墙耐不住荷丽歌恩头发强力的一击，外墙碎裂，砖瓦掉落了下来。 
 
    荷丽歌恩槌状的头发只要一击向城墙，城墙就会剧烈晃动，感觉像不断有地震袭来。 
 
    艾茵丝所在的地方也是一样，城墙上的守备兵只觉得生不如死。 
 
    尽管发动攻击的荷丽歌恩和艾茵丝并不知道，不过此时守备兵因为害怕无止境的轰隆巨响与震动，接连逃出城墙，实在顾不得继续射箭攻击。 
 
    三号车是由洛洛薇尔的水枪深深击入城墙。 
 
    不同于艾茵丝或是荷丽歌恩，洛洛薇尔的攻势较为平静，因此相较于守在一号与二号车攻击处的士兵，三号车附近的士兵也比较能够镇定下来。 
 
    洛洛薇尔接连生成水枪，并击向城墙。 
 
    同乘的士兵们把空水桶从洛洛薇尔身边撤下来，再搬来放入水的水桶。为了载运水桶，只有这辆三号车在侧边打造出一个棚子。 
 
    平时水虽然会渗透进砖瓦里面，但这毕竟是堵厚重的城墙，如果只是稍微下一点雨，能够渗入深处的雨水量不多，等天气恢复之后又会立刻干涸，因此下雨并不会影响城墙的强度。 
 
    不过洛洛薇尔的水枪在深入刺进城墙之后，会恢复成一般的水渗透进内部，这么做等于是直接把水往城墙内部灌进去。就算是干燥坚硬的砖瓦，一旦有大量水分渗透，也会变得柔软而且脆弱。 
 
    如果把和凯雅一起威胁城墙守备兵的时候算进去，洛洛薇尔已经把数十支水枪击入城墙上的同一个地方了。 
 
    击入的水枪接连恢复成水，在城墙内部累积大量水分。 
 
    吸收大量水分后，砖瓦内部没办法再容纳，城墙表面开始有水渗了出来。 
 
    像是为了等待这一刻，拿着铁锄或是铁锹的士兵们走上前去。 
 
    「好，动手！」 
 
    队长下达号令，所有人不约而同挥起铁锄或是铁锹，用挖掘的方式破坏城墙。由于内部潮湿脆弱，光靠人力便能轻易让城墙坍塌。 
 
    退到后方观望的洛洛薇尔轻叹了口气。 
 
    （没想到我的魔法能有这种用途，奈迦的脑袋不晓得是什么样的构造，到底装了多少点子在里面呢？） 
 
    和艾茵丝一样，洛洛薇尔也常对奈迦的策略感到既惊讶又佩服。 
 
    （奈迦那么擅长作战，恐怕是累积了很多经验，也就是说战争在他原本所在的那个世界是家常便饭啰。） 
 
    洛洛薇尔很难想像那是个什么样的世界，不过如果奈迦是过着以血洗血这种壮烈的日子，她觉得自己似乎稍微能够理解奈迦的厉害之处，以及能将精采的战术运用自如的理由。 
 
    （能遇见奈迦并且得到他的帮忙，说不定是我们的幸运。） 
 
    起先听见的时候，她只觉得难以接受，也曾为了奈迦放话要「打造魔女与人类共存的世界」感到愕然。 
 
    但是现在不一样了。 
 
    她不知道其他魔女怎么想，至少她暗自期待说不定真能建立起奈迦提倡的新世界。 
 
    （大姊和艾茵丝应该也一样，认为奈迦或许能做得到，不对，是认为由奈迦率领的我们说不定能够达成这个目标。） 
 
    原本失去未来、坐以待毙的魔女，面前出现了新的希望。 
 
    （所以我们选择跟从奈迦，就算希望没有实现，未能成功打造出新的世界，我也不会后悔。我相信，大姊和艾茵丝肯定都和我有一样的想法。） 
 
    看着士兵们动手破坏城墙，洛洛薇尔心里想着这些事情。 
 
    4 
 
    西侧城墙受到艾茵丝、荷丽歌恩、洛洛薇尔以及协助洛洛薇尔的士兵联手破坏，城里的守备兵却使不出什么有效的对策。 
 
    他们看着站在攻击车车顶挥开火箭的凯雅感到惊愕。 
 
    他们为了洛洛薇尔不只挡下箭和长枪，甚至射出水枪的攻势而胆战心惊。 
 
    荷丽歌恩和艾茵丝的攻击引起的轰隆声与震动，让他们胆怯。 
 
    负责守备城墙的士兵有部分从城墙上逃了出去，勉强留在城墙上的士兵也因为永无休止的轰声与震动而神经衰弱。 
 
    在那个箱型车里面到底发生了什么事情？ 
 
    魔女究竟用了什么可怕的魔法？ 
 
    原本他们必须从城墙派兵下去，或从城门遣人袭击敌人的箱型车，阻止对方继续攻击城墙，但是要出城对付魔女乘坐的车辆，对畏怯的士兵来说，需要克服的心理障碍实在太高了。 
 
    为了防范守备兵从城墙下来袭击箱型车，奈迦率领约九百兵力的攻击部队在后方待命，屏气凝神关注敌人的动向。然而守备部队始终没有从城墙下来，也未从城门出击。负责保护从事破坏工作的三人，同乘在攻击车上的凯雅、伊可希奴和可舞，也同样处于无事可做的状态。 
 
    在守备方没有出来妨碍的状况下，荷丽歌恩、艾茵丝和洛洛薇尔持续违行破坏行动，城墙的毁损程度愈来愈严重。 
 
    5 
 
    「差不多可以了吧。」 
 
    荷丽歌恩用发槌攻击城墙的动作停了下来。 
 
    城墙上出现直径约三分之一码特，深达半码特以上的圆形凹洞。 
 
    听说城墙厚度是三分之二码特，再加把力气攻击应该就能在墙上穿出一个洞来。不过荷丽歌恩她们没有贯穿城墙。只怕一旦贯穿城墙，会有士兵从另一头射箭攻击她们，因此最后击破城墙的任务就交给扛着破城槌的士兵们。 
 
    让人类士兵在最后的最后把好处捡走，这也是奈迦的用心。 
 
    「如果只有你们魔女占尽功劳，他们也会觉得很没意思吧？所以最后的步骤就让给他们，使他们认为自己在破坏城墙这件事上也有很大的贡献。这么一来，就能达成魔女与人类军队共同奋战的战绩。」奈迦笑着说。 
 
    （嗯，这就是掌握人心的技巧吧。） 
 
    荷丽歌恩为奈迦的思考方式感到佩服，而且不只是佩服，她也认为需要向他学习。 
 
    （如果真的要打造魔女与人类共存的世界，我们必须改变和人类的来往方式。不能只是蔑视或敌视，也要学习怎么把他们当成伙伴相处。） 
 
    她甚至认为这是海茵朵菈一族族长的责任。 
 
    （不过这都是以后的事情了，现在最要紧的是破坏眼前这座城墙。） 
 
    荷丽歌恩解开槌状的发丝，转过头。 
 
    「好，车子可以撤退了，你们去转告一号车和三号车。」 
 
    接到荷丽歌恩的指示后，两位士兵从二号车冲了出去。 
 
    他们举着盾牌防御飞箭攻击，但这时候已经没有箭再射过来了。 
 
    两人立即冲到一号车和三号车，传达荷丽歌恩的指示。 
 
    在这当下，艾茵丝与洛洛薇尔（以及士兵们）也和荷丽歌恩一样，将城墙破坏到还差一点就要贯穿过去的程度。 
 
    一号车和三号车的魔女与士兵们也开始进行撤退的准备。三辆攻击车稍微往后退，前方木门关了起来。再次展开行动后，这次攻击车头也不回地退回了己方阵营。 
 
    6 
 
    队长和其他干部愣愣地看着城墙正下方的三辆箱型车往后退，在箱型车回到后方的敌军阵营后，他们终于回过神来。 
 
    「欸，快把梯子放下去，确认损害状况。」 
 
    虽然急忙放下梯子，但士兵们早已吓得魂飞魄散，即使接到侦查的指令也迟迟不愿意爬下梯子。队长和其他干部鼓励着那些胆怯的士兵，在其中一位干部身先士卒的率领下，终于有一支调查部队前往城墙下方。 
 
    干部提高警觉注意敌军的动静，一马当先爬下梯子，站到地面上。 
 
    站在先前箱型车所在的场所后，调查部队的士兵看见城墙后不禁惊愕，差点跌坐在地上。 
 
    坚固的城墙上有六个地方深深凹陷了下去。 
 
    凹洞周围出现裂痕，深度还差一点就要贯穿过城墙，坍塌的砖瓦碎片散落在四周。 
 
    「要……要怎么样才能把城墙破坏成这个样子！？」 
 
    率领调查部队的干部睁大双眼，凝视墙上的六个大洞。 
 
    如果是钉了铁片在前端的破城槌不停攻击同一个地方，还有可能击出这么一个大洞来。不过箱型车只是停在这个地方，没有向前冲刺，也没有撞击城墙。 
 
    确实是有响亮的破坏声与撞击声传来，如果箱型车里载有魔女（这个机率非常高），她们使用了魔法这个推测就能成立。不过那是什么样的魔法，就算亲眼看见遭到破坏的城墙也想不出个所以然来。 
 
    「这就是魔女的魔法威力吗……」 
 
    他们只能像这样感到惊讶与错愕。 
 
    「虽然不知道那些箱型车离开的理由，但如果他们再回到这里来，这个洞一定会被贯穿。我们必须在那之前修补好城墙。」 
 
    干部这么说之后，一名士兵颤抖着嗓音提出疑问。 
 
    「可是敌人就在旁边，要怎么修补？」 
 
    事实正如同这位士兵所说，一旦开始大规模的修补工程，敌军不可能坐视不管，一定会发动攻击妨碍他们的行动。 
 
    「总……总之只能在破洞的前面钉铁钉进去吧。」 
 
    这么做不晓得能补强到什么程度，但其他地方若遭受攻击，也许又会在那里开一个大洞。 
 
    （亡羊补牢也总比不补好吧，得赶紧从城里搜集铁钉或铁棍过来。） 
 
    这么思考的干部，打算派一旁的士兵前往传令，遗憾的是他们根本没有多余的时间可以修补城墙。 
 
    正好就在这个时候，城墙上侦查敌军动向的士兵大喊： 
 
    「敌人展开行动了！他们推着攻城武器往这里前进！」 
 
    听见这声叫喊，调查部队的士兵们同时往后面转过头。 
 
    敌军部队确实正在前进，数架破城槌在部队前方一字排开。 
 
    （可恶，在这样的状态下遭受破城槌攻击，城墙肯定撑不住！） 
 
    干部兵急得直跺脚，但跺得再用力也无济于事，要是不赶快逃走恐怕会全军覆没。 
 
    「撤退！马上回城里！」 
 
    他命令自己率领来这里调查的士兵撤退，和他们一起冲上梯子，逃回城墙上方。 
 
    这段期间，推着破城槌的敌军部队依然肃静地往城墙逼近。 
 
    7 
 
    城墙上，箭朝前进的破城槌射了过去。 
 
    然而因为害怕魔女强大威力的魔法攻击，士兵们的斗志十分低落，射出的箭不只数量少，也缺乏力道。 
 
    这次出动的破城槌不是用马拉，而是靠藏身在箱子里的士兵推动，所以这种程度的弓箭射击丝毫不影响前进的速度。 
 
    话虽然这么说，但万一被火箭射中就伤脑筋了。 
 
    士兵藏身的箱子外面没有像攻击车那样钉上铁板，如果让火箭射中，最糟的情形是起火燃烧，所以必须阻止敌人射箭的攻势。 
 
    奈迦立刻向我方士兵下令。 
 
    「弓兵，射击！」 
 
    受到大盾保护，跟在破城槌后方的弓兵同时放箭，接近两百支箭往城墙射了过去。虽然也有箭掉在城墙前，但还是有超过一百支箭落在城墙上。 
 
    「别停下来！攻击攻击攻击！」 
 
    受到在前线督战的奈迦激励，弓兵接连把箭搭在弓上，拉紧弓弦射了出去。 
 
    （正所谓机不可失，他非常清楚发动攻势的时机，的确是很擅长作战，光是在旁边看都有收获。） 
 
    荷丽歌恩的战斗经验绝不算贫乏，在奈迦来到这个世界之前，她与进攻暗黑森林的人类军队也交战过几次，不过那些都是魔女靠着强大的魔法单独应战。 
 
    荷丽歌恩率领的是族里的魔女，人数顶多只有十人左右，没有参与过需要观察战局发展、决定部队进退的战役，也没有参与过必须判断战局走向、制敌机先的战役。 
 
    所以在奈迦的率领下，每次与人类军队作战、还有每次战胜的时候，她总有吃惊的感觉，心想「原来战争是这么一回事呵」。 
 
    此时，荷丽歌恩这样的念头变得更加强烈。 
 
    （将来说不定我们也需要指挥几百名士兵出战，就让我来观察这家伙是怎么作战，好好学习吧。） 
 
    荷丽歌恩抱着这样的想法，观望着持续激励、鼓舞士兵的奈迦。 
 
    8 
 
    逼近城墙的攻方不停射箭。 
 
    另一方面，守方射出的箭零零星星，数量也寥寥无几。 
 
    破城槌逼近城墙。 
 
    守备部队包括队长在内的干部全喊哑了喉咙督战，可惜士气低落只想赶紧逃跑的士兵不愿意听令行动。他们不只没有射箭，甚至一找到机会就想溜下城墙。 
 
    小队长们为了阻止士兵擅离岗位就已经精疲力尽，没有余力再管束部队。守方的攻势疲软，其中一架破城槌金属覆盖的尖端终于撞上城墙。 
 
    受到荷丽歌恩攻击而大幅凹陷下去的脆弱城墙，抵挡不住这样的冲击。破城槌贯穿城墙，前端刺进内部。 
 
    接着，一旁被艾茵丝攻击出来的大洞同样遭到破城槌撞击，前端从城墙的另一边穿出去。 
 
    最左边洛洛薇尔攻击出来的大洞也有破城槌撞了上去，这地方受到的损害最为严重。 
 
    进水的城墙内部变得潮湿松软，破城槌轻易贯穿了过去，周围富含水分的砖瓦纷纷碎裂掉落。其他两个地方的破城槌像是嵌在洞里停了下来，只有这个地方的城墙遭受破坏的面积超过破城槌的直径，几乎能望见城里的景象。 
 
    打通三个大洞后，破城槌先是往后退，稍微往旁边瞄准，接着再一次向前冲刺。 
 
    破城槌撞上打通的洞旁边的凹陷处，前端再次贯穿城墙。 
 
    这次不只是开了一个洞这么简单，新的洞和旁边已经贯穿的洞之间的城墙坍塌，两个洞串联在了一起。六个洞变成三个洞，洞的大小也扩大到将近一倍。 
 
    贯穿城墙的三架破城槌悠然往后退了回去，用来守备城里的重要城墙落得在进攻的敌军部队面前开了三个大洞的凄惨下场，搞不好洞还有可能继续扩大，导致整座城墙坍塌。 
 
    「快逃、快逃啊！」 
 
    「万一城墙坍塌，我们全会被活埋在底下！」 
 
    在开了大洞的城墙上方，走道上的士兵无不争先恐后逃了出去。 
 
    9 
 
    （照这个样子看来，要守住城墙是不可能的事了吗！？） 
 
    队长忍不住哀痛，不过他也不是坐以待毙。他将守在城墙北方、南方和东方的士兵集中到大洞的周围，打算挡住从大洞攻进城里的攻击部队，击退敌军。他会做出这样的决定，也是判断敌人的攻击仅限在西侧城墙这里。 
 
    然而汇流而来的士兵知道是魔女用魔法在城墙上开了个大洞之后，心里马上产生怯意。虽然有大队士兵聚集在这里，但敌人攻上前来时，他们能不能发动有效的迎击，或是做出具有效果的反击，实在让人怀疑。 
 
    再加上现场甚至出现了不服从命令，没有出现在岗位上的士兵。 
 
    一般来说，拒绝服从命令的士兵需要逮捕后加以处罚，按照军纪，可以将阵前逃亡的士兵处以死刑。不过要是现在执行这样的纪律，恐怕其余的士兵会各自作鸟兽散。想到这个可能性，队长也不敢采取强硬的手段。 
 
    这座城的防御战逐渐陷入绝望的战况。 
 
    话虽如此，也不能在这时候放弃任务，于是队长走在士兵之间，鞭答着他们： 
 
    「你们想让自己的家乡受到魔女蹂躏吗！？万一让魔女抓住，你们会在家人或是朋友面前，遭到连开口说出来都觉得害怕的残忍方式杀害。在死了之后，你们的家人和朋友恐怕也会一个个被赶尽杀绝。被魔女活剥人皮，砍断手脚，吃下内脏后死去！你们想见到这种事发生吗！？」 
 
    因为队长这一番话，士兵对魔女的恐惧转为憎恶。虽然只是暂时的，但士兵们再次燃起斗志，战斗意念也变得高昂。 
 
    （来就来吧，魔女。我没那么轻易被打败，而且我要杀光你们！） 
 
    队长下定决心，等待敌人主动进攻。 
 
    10 
 
    不同于队长和士兵们的决心，敌人没有攻进城里，反而是有石头砸了进来。 
 
    拳头大的石头以惊人的速度飞了过来，撞上城墙后嵌了进去，撞击力道有如用投石机投掷出巨大的石头。然而敌军阵营里面没有看见投石机，再说那也和投石机呈抛物线掷来的石头不同，它是从相当低的位置，以几近水平的轨道掷了过来。 
 
    投石机的石头是由上面掷下来的，所以撞击时的角度较浅，这种大小的石头并不会在城墙里面嵌得太深。不过眼前这个石头是从较低的位置，以接近直线的轨道飞过来，撞击城墙的角度也比投石机更接近垂直，因此撞击时的冲劲扩及整座城墙，石头深深嵌进城墙里面。 
 
    「新型的投石武器吗！？」 
 
    士兵们大感惊讶，负责侦查的士兵接着又说出更让他们惊讶的事实。 
 
    「是魔女！敌军阵地里有魔女在投石头！」 
 
    敌军阵地与城墙距离一百码特以上，魔女就算站到阵营前面，至少也相隔有七、八十码特的距离。即使卯足全力投掷石头，石头也会在离城墙很远的地方掉落地面，根本不可能发生拳头大小的石头以惊人的速度击中城墙这种事情。 
 
    平常若遇上，会当成不可能的谬闻一笑置之，怒斥侦查兵居然做起了白日梦，不过一旦对手是魔女便实在让人笑不出来。 
 
    眼前的城墙就破了个大洞，一般而言在不使用大型攻城武器的情况下，不可能造成这种事态。 
 
    （如果是魔女的话，要做到这种事情应该不难。） 
 
    霎时间，这样的担忧再次在士兵之间蔓延开来。 
 
    几颗石头砸在大洞旁边，周围的城墙又继续碎裂。要确实砸中目标是困难了点，但要是坐视不管，城墙迟早会坍塌。 
 
    队长心想必须想个办法，而后想到了一个主意。 
 
    （用大盾挡在洞前面防御如何？） 
 
    不过队长马上发现这个想法不可行。 
 
    （不行，士兵害怕不停飞来的石头，不可能愿意走下城墙。） 
 
    只要看见石头撞击城墙时的威力，就知道万一身体被砸中必死无疑。明知危险还敢奋不顾身地走下城墙举起盾牌，这样勇敢的士兵恐怕为数不多。 
 
    （我想是一个也没有吧。） 
 
    队长自嘲似地微微笑着。 
 
    如果硬逼士兵上场应战，他们说不定不只临阵脱逃，还有可能叛变。队长也好，其他干部和士兵也罢，都只能眼睁睁看着城墙再次遭受破坏。 
 
    接着，投石攻击停了下来。 
 
    「这次又要发动什么攻势了！？」 
 
    队长提高警觉，不过事情出乎他的意料，敌军没有继续发动攻势。 
 
    在西侧待命、有千名兵力的攻击部队，大多退到了后方。 
 
    守备的将兵们紧张得全身僵硬，观望战况发展。过没多久，对方阵营派了使者过来。 
 
    11 
 
    举着旗子表示自己是前来交涉的使者一路走到城墙前面，接着把挂着一个篮子的木棒伸进洞里面。城墙内侧的士兵胆战心惊地确认篮子里面是什么东西，发现放了一封信。士兵伸出手拿起篮子里的书信，使者不等回覆便兀自回到自己的阵营。 
 
    士兵立刻将信交给队长，看着信里内容的队长睁大了眼睛，挑起了眉毛。 
 
    「居然要求我们开城！？」 
 
    信里署名兰斯尔五巨头里的首领卡锡斯，以及魔女王国的军师奈迦。信上要求他们开城，并且交出朱丹多德海贼团；如果拒绝开城，他们将会发动总攻击攻陷这座城。明天中午前必须回覆，信里设定了期限。 
 
    慌张的队长将现场交由副队长指挥，带领数名部下拿着信冲向了城里首脑聚集的政务厅。 
 
    12 
 
    从队长那里了解城墙攻防战的详细战况后，城里的首脑不禁惊讶而且恐惧。 
 
    不过面对敌人的要求，首脑最终下的决定是「拒绝」。 
 
    有意见认为，事情发展到这个地步，不需要再继续包庇朱丹多德海贼团，然而耶拉尼亚一直以来与海贼互利共生，这种情况今后也不会改变。耶拉尼亚能与其他城市同起同坐，都是因为有朱丹多德海贼团的协助，如果在这时候将海贼出卖给敌人，这座城势必是前途堪忧。 
 
    尽管城里此时就正面临存亡危机，不过首脑群对海贼船队的战斗力相当有自信。 
 
    陆地上的攻防战或许屈居劣势，但是只要在海上击倒敌军船队，情势将会完全逆转——每一个人都对这样的战况发展深信不疑。 
 
    只要敌军船队沉没，陆上的部队等于失去后援。相较之下，耶拉尼亚可以将船队上的战斗员投入陆战，在海战中获得胜利的船队也可以前往其他出兵支援敌军的沿岸都市。 
 
    只要船队出现在岸边，该座都市必然会紧急把兵力召集回来。因为若不采取行动，耶拉尼亚与海贼联军的船队将会驶进港口并且上岸。 
 
    只需要威胁其中一个都市，其他沿岸各城市想必也不得不撤兵。这么一来，敌军的陆上战力砍了一半，只剩魔女这棘手的敌人。然而魔女的人数少，纵使魔法的威力再强大，也总有办法击退对方。 
 
    首脑群这么判断。与其说是判断，他们其实半是带着期待。无论如何，不在这时候开城就是他们最后下的决定。 
 
    话虽如此，回覆的期限是明天中午，他们只有一天的时间。在那之前船队必须出击，赶走港口外面的敌军船队。万一敌人在这段期间发动攻击，下场必定是惨不忍睹，因此城墙的修补与补强是当前最重要的课题。 
 
    「赶紧准备沙包，堵住城墙上的洞。」 
 
    「光用沙包恐怕强度不够，可以拆掉城里的空屋，收集废弃建材补强城墙。」 
 
    「若魔女又跑来破坏，就派一部分的兵力出去，从破坏城墙的魔女旁边发动袭击。」 
 
    首脑们将想到的策略一股脑儿说了出来。 
 
    （说得那么轻松，他们不晓得知易行难的道理吗？让那些畏缩的士兵到城外攻击魔女——这些家伙一点也不明白这种作战计画有多么难执行。） 
 
    队长心里这么想，可是在立场上他不能抗拒首脑们的命令。 
 
    「船队将出港驱逐敌军船队，在那之前必须尽全力阻止敌人入侵！」 
 
    首脑如此严格下令，队长也只能这么回答： 
 
    「我军会尽一切努力，拚死守住城墙。」 
 
    队长抱着郁闷的心情，向诸位首脑告辞。 
 
    13 
 
    队长依照其中一位首脑的指示，前往准备沙包与建材，打算先堵住城墙上的大洞再说。虽然只是应急，但应该能暂时挡住敌人入侵。 
 
    不过如果魔女再继续破坏城墙，扩大毁损程度，城墙肯定支撑不住。 
 
    （而且若有更猛烈的攻势，到时候不只墙上开一个洞这么简单，城墙说不定会完全坍塌，阻挡不了敌人往城里入侵。） 
 
    一想到魔女攻进城里的情形，队长就忍不住发抖。 
 
    不只是士兵，无论男女老幼，权贵还是庶民，届时肯定是格杀勿论。健壮的男人说不定能保住一条命，成为对方的奴隶，但总之耶拉尼亚终究逃不了灭亡的命运。 
 
    投降的话呢？ 
 
    （不行，投降的下场还是一样。让胜利冲昏头的魔女为了杀鸡儆猴，势必会大量屠杀城里的人，我们和那些首脑恐怕还会遭到公开处决。那些魔女搞不好会活剥人皮，生饮人血、生吞内脏……我可不要这样。） 
 
    为了守护城里的居民以及这些将兵的性命，必须想办法击退魔女军。 
 
    （万一那个箱型车又往这里接近，到时候只能编一支敢死队出城攻击……这支敢死队就由我来领军，从驻守在北侧和东侧的士兵里挑出最精锐的成员，集中在西侧城墙。暂时只能这么做了，总之必须撑到海战的结果出来。我方如果击退敌军船队，接下来就不用着担心了。） 
 
    队长下定决心，往西侧城墙冲了回去。 
 
    尽管担心敌人不知道什么时候会再发动攻击，不过在回覆期限截止的隔天中午前，敌军似乎没有出手的意思，先前化为战场的西侧城墙呈现出静谧的景象。 
 
    （那些家伙在得到回覆前不打算攻击吗？没想到里面有魔女在，还这么守规矩。不过这下我们就能争取到一些时间，海战预计在明天早上开始，中午前大概就能清楚结果。也就是说，可以等海战的结果出来之后再回覆。如果我军船队获胜，就能理直气壮拒绝对方了。） 
 
    登上城墙的队长眺望着在远处扎营的敌军陆上部队，祈祷耶拉尼亚船队与海贼联盟能够获得胜利。 
 
    在这样的情况下，耶拉尼亚城攻防战的走向，演变为视双方船队在海战上的结果而定。 

  第九卷 第3章 耶拉尼亚近海战（一）  
     1 
 
    接到城墙攻防战的结果后，隔天一早，朱丹多德海贼团的海贼船与耶拉尼亚海军船为歼灭兰斯尔主导的船队，离开了港口。 
 
    庞大船队的前方是一艘最大的海贼船，那是艘超大型船只，由海贼团长朱丹多德坐镇。后方跟着其余共四艘海贼船（每一艘都是大型船），再后面则是呈现倒三角队形的耶拉尼亚船队。 
 
    耶拉尼亚船队里共有大型船十艘，中型船十八艘。 
 
    八艘小型快速艇先行出港，前往侦查敌军船队的动向。其中一艘快速艇折了回来，朱丹多德于是放下绳梯，让联络员上到甲板。 
 
    身材高大瘦削的朱丹多德有着锐利的目光，因为他用眯得比平常还要细的双眼盯着联络员的缘故，让联络员吓得提心吊胆。但由于快速艇的联络员不是海贼团员，朱丹多德的语气也比对自己的部下还要客气。 
 
    「敌军船队正朝上风处前进吗？」 
 
    「是，除了小型快速艇，所有船只都收起船帆，往北北西方向前进。」 
 
    联络员这么回答后，站在一旁的副团长加入了话题： 
 
    「也就是说，团长，再这么前进，掉头南下的敌军船队会从我们旁边冲过来，要追上去吗？」 
 
    听见副团长这个问题，朱丹多德稍微思考了一下。 
 
    「我们往下风处前进。」 
 
    「这样的话如果敌军船队掉转方向，会形成他们在后面追着我们前进。」 
 
    「无所谓，我们的船速比对方快。」 
 
    「等到拉开足够的距离后掉转，再冲撞敌军船队吗？不过耶拉尼亚的船只恐怕会被敌军追上吧？」 
 
    「如果敌军速度比耶拉尼亚的船只快，趁他们紧咬住耶拉尼亚的时候，我们再掉转船身，从攻击耶拉尼亚的敌船侧边发动攻势。」 
 
    「我懂了！兰斯尔船一旦打算攻击耶拉尼亚船，侧边等于是门户大开。如果已经发动攻击，船尾势必没有防御。」 
 
    「没错。兰斯尔船若用船首冲撞耶拉尼亚船，要逃走没那么简单，到时候我们就能轻易往他们的船撞过去。一旦船首被撞，就算没有全毁肯定也毁了一半，没办法再继续航行。如果顺利破坏船舵，船只没办法改变前进路线，那艘船也就被排除在战力外了。」 
 
    朱丹多德尚未注意到打这个主意的人不只有他们，真要说起来是完全没有人注意到。他们甚至没有讨论到对方做出这种事情的可能性。 
 
    「然后我们在撞上去之后迅速后退，再去撞击其他船只吗？」 
 
    「对，这样敌军船队里面至少有十艘船没办法再继续应战。」 
 
    「如果有敌人追上来怎么办？」 
 
    朱丹多德和副团长的对话是故意说给周围的干部和水手听，也就是两人演的一出戏。为了达到这个目的，副团长的问题必须非常精准，而他的询问也确实切中要点，不愧是长年来在朱丹多德底下跟随他的副手。 
 
    朱丹多德满意地点了下头后回答。 
 
    「如果敌人有三艘以上的大型船追过来，只要靠耶拉尼亚的船队就能在数量上占有优势，就算让敌人追上演变成混战，我们也不会输。」 
 
    「假装中了敌人的计，再反过来利用敌人的招数，这样必定能获得胜利……对了，团长。」 
 
    「什么事？」 
 
    「如果要这么做，是不是让耶拉尼亚船队派几艘船过来我们这里，战果可以比较丰硕？」 
 
    「这样便没办法保持耶拉尼亚船队被敌人追上时的数量优势，我看还是我们单独行动，也可以增加机动性。」 
 
    「明白。」 
 
    「刚才的话你听见了吗？」朱丹多德朝等待指示的联络员这么问。 
 
    「是。」 
 
    「你把这些话告诉你们的船队队长路克提铎斯，万一被敌人追上演变成混战，务必得撑到我们前往支援。」 
 
    「遵命。」 
 
    联络员连忙爬下梯子，回到快速艇上。 
 
    朱丹多德站在甲板边，望着一旁的快速艇离开，接着把视线转向快速艇前方，自己这艘船的船尾方向。 
 
    四艘海贼船呈纵队队形跟随在后，再后面是耶拉尼亚船队呈倒三角队形散开的英姿。 
 
    （终于让我等到这一刻，终于到了复仇战开始的时候了。我要给兰斯尔那些废物一点颜色瞧瞧。如果有魔女在船上面，就把她抓起来扒光衣服侵犯，再高挂在船桅上凯旋回港。） 
 
    「呵呵呵呵，哇哈哈哈哈。」 
 
    朱丹多德狂笑不止，像是被什么东西附身了一样。 
 
    2 
 
    「敌军船队的前锋在出港后转向南边？」 
 
    从副队长那里听到在港口出口附近侦查的快速艇传来的联络后，兰斯尔船队的队长约劳斯塔「嗯」地陷入沉思。 
 
    （本来我们认为敌军船队出港后会趁着风势突袭，看来是判断错误了。） 
 
    「带头的是什么样的船只？」 
 
    「据说是艘特别大型的船只，判断是朱丹多德海贼团的旗舰。」副队长回答。 
 
    「那些海贼是打算尽早从我军的前进方向上逃开吗？耶拉尼亚船队那边又是什么样的状况？」 
 
    「耶拉尼亚船队正要离开港口，目前还无法判断动向。」 
 
    「这样啊，先不管海贼船，既然耶拉尼亚船队要出港了，必定逃不出以最高速度接近的我军船队。中型船说不定还有可能，大型船的速度不可能那么快。所以说……」 
 
    约劳斯塔抬起头，眺望大海的另一头。今天天气晴朗无风，湿度低，目视距离良好。在他的眼里，可以清楚望见敌军船队在出港后掉转方向的最前面几艘船的船影。 
 
    「掉转是为了让全部的船只出港吗？一旦我们对耶拉尼亚船队发动攻击，海贼团会掉头过来攻击我军；然而要是不这么做，耶拉尼亚船队的所有船只都会出港，组成队形……吗？」 
 
    （这么一来也能争取时间，让魔女进行破坏工作。） 
 
    约劳斯塔点头，神情像是下定了决心。 
 
    「很好，我们就接受在大海上正面交锋的这个桃战。副队长，请你把两位魔女带来这里，为了颠覆我军在数量上的不利因素，绝对需要那两个人的力量。」 
 
    「遵命。」 
 
    副队长带着几名部下，从约劳斯塔面前退了下去。 
 
    3 
 
    队长站在船舷上远眺蔚蓝的大海时，副队长带领着两位魔女从甲板上走了过来。 
 
    其中一人身披长及膝盖的斗篷，不过膝盖以下完全裸露出来，脚下甚至光着脚丫。另一名魔女身上只有极为轻薄短小的服装，露出了大片肌肤面积，煽情的模样看起来就像酒吧里的舞娘。不过船上除了男人们也有女性的水手，她们身上也只穿着最低限度的衣物，因此在一开始看见魔女的装扮时，约劳斯塔和他的部下没有陆地上的那些人那么惊讶。 
 
    「敌人有什么动静吗？」 
 
    名为乌琪的魔女向约劳斯塔问道。 
 
    约劳斯塔轻轻点了个头，接着开始向她解释： 
 
    「离开港口的敌军船队往南方前进，像是为了逃离我军的攻击。看来他们采取了一旦我军攻击后方船只，就会在某处掉头回来从侧面攻击我军的作战。如果不想遭到攻击，就这么眼睁睁看着他们的船只出港，敌军船队便会全部出港组成队形。这么一来，战况将演变成双方船队正面开战。现在问题在于要用哪种方式应战。」 
 
    听完约劳斯塔的解释后，乌琪大致了解了目前状况。 
 
    「也就是说对方的船只数量较多，正面交锋对他们有利……没错吧？」 
 
    （真聪明的女孩子，不对，应该说是聪明的魔女。） 
 
    约劳斯塔暗自佩服，又继续解释。 
 
    「正是这样。敌军的船只数量多，正面交战对对方有利，再加上海贼的船只恐怕比我军的速度还要来得快。」 
 
    「状况很不妙嘛。」 
 
    乌琪指出这一点后，约劳斯塔耸耸肩说： 
 
    「是不太妙。不过我军有各位助阵，除了空中的魔女还有海里的魔女。」 
 
    「你是说汉妮依吧。对了，那家伙现在在什么地方？」 
 
    「依照快速艇传来的消息，她已经进入海里了。」 
 
    「这样的话我们也不能输给她，对吧，叶丝碧耶芮。」 
 
    乌琪向背后的魔女这么说之后，「不、不。」叶丝碧耶芮朝乌琪摆了摆手。 
 
    「我们又不是在和汉妮依争输赢，我们可没有和她征求这种东西。你可别回说『是这样的吗？』，因为我们要争输赢的对象是耶拉尼亚的船队。」 
 
    「我知道啦。你讲话的方式真烦人耶。」 
 
    「别这么说嘛，这是魔女叶丝碧耶芮的生存意义啊。」 
 
    「如果这算是生存意义，你的人生肯定出了问题。」 
 
    「要是不能这么做，我的人生就失去意义啦。」 
 
    乌琪大叹了一口气。 
 
    「你这家伙真麻烦。」 
 
    总觉得凯雅一定会吐槽「乌琪居然有资格说这种话！？」，幸好她现在不在这个地方。 
 
    「言归正传。」乌琪一脸严肃地说：「战友之间相互竞争扩大战果不是很好吗？」 
 
    「是还不错。」 
 
    「而且你也想获得比汉妮依丰硕的战果吧？」 
 
    「总算讲出真心话来了，乌琪你这个人就是不服输。」 
 
    「不服输不行吗？」 
 
    「不是不行，只是别因为这样做出错误的判断。」 
 
    乌琪轻轻哀号了一声，接着不发一语。失去莉丽的惨痛经验，在她心里留下了无可抹灭的伤口，她暗自向自己发誓不许再犯下那样的错误。 
 
    （没问题的，这次我不会再犯同样的错！） 
 
    「我知道。不兴奋过度、不冲动、不得意忘形，这次我行事会更慎重。」 
 
    「听起来好像什么标语喔。」 
 
    「别开玩笑了，我说得很认真。」 
 
    叶丝碧耶芮轻轻拍了下乌琪的肩膀。 
 
    「认真是好事，不过太过认真就不好了。把肩膀的力气放松，把全身的力气放松，让僵硬的头脑变得柔软，再继续努力吧。」 
 
    「说……说得有道理。」 
 
    叶丝碧耶芮把视线从乌琪身上移开，接着看向队长。 
 
    「约劳斯塔队长，请告诉我们需要攻击的船只优先顺序。」 
 
    「依照快速艇的回报，最前面五艘疑似是海贼船。一旦双方短兵相接，那将会是很棘手的存在，最好能尽量拖住那几艘船的脚步。」 
 
    （拖住他们的脚步啊，虽然不是要真的拖住他们的脚，但如果我和乌琪进展顺利，确实能让敌船放慢速度。） 
 
    「知道了，我和乌琪会想办法拖延他们的速度，松脱还有流涎他们。」 
 
    叶丝碧耶芮这么回答之后，乌琪吐槽了回去： 
 
    「我可不想流口水在那种东西上面。」 
 
    叶丝碧耶芮把视线转回到乌琪身上后，微微耸了下肩膀。 
 
    「这只是种比喻，别那么认真吐槽嘛。」 
 
    「你的比喻很难懂又烦人，而且搞不懂是什么意思。」 
 
    「乌琪你还是一样这么严厉，严厉得像只狐狸一样，又像只啄木鸟一样。」 
 
    「听不懂你在说什么啦！」 
 
    「别那么生气嘛，乌琪。意味不明、意图不明，意思不明确正是我这个魔女的个性。」 
 
    乌琪竖起柳眉，抓住叶丝碧耶芮的肩膀猛摇。 
 
    「真受不了～每次跟你讲话都让我觉得好烦！」 
 
    「别生气、别生气，控制一下自己的脾气。你这么气呼呼的，小心被奈迦讨厌哦？」 
 
    「什么？那不是正好吗？我又没有讨那种家伙欢心的意思。怎么，难不成你想让他喜欢自己吗！？」 
 
    「这个嘛，我算是想让他喜欢的那一派吧。」 
 
    「想让他喜欢的那一派？这种派别里面除了你还有其他人吗！？」 
 
    「有啊？像是蕾菈、蕾菈和蕾菈，另外还有艾茵丝、凯雅、可舞、瑟雷娜、苓兰、苓娜、洛洛薇尔、伊可希奴，当然大姊也是。真要说起来，族里有一大半都属于这一派，说不定还有想和他发生关系派。」 
 
    乌琪气愤地哼了一声。 
 
    「你们都是白痴吗？」 
 
    「是啊，我们是很笨。」 
 
    「什么？」 
 
    「不只相信奈迦说要创造人类与魔女和平共存的世界，甚至为了实现这个目标赌上性命奋战，确实是不折不扣的大傻瓜。」 
 
    乌琪吊起眼角，稍微低下了头。 
 
    「……你很清楚嘛。」 
 
    「不过说到蠢，你也一样吧，乌琪。你同样是拚上自己的性命投入这场战争。」 
 
    乌琪面红耳赤地大叫： 
 
    「我、我是受到荷丽歌恩大姊和大家的拜托，勉为其难帮忙而已！」 
 
    「啊，是这样的吗？」 
 
    「废话！」 
 
    叶丝碧耶芮脸上露出笑嘻嘻的诡异笑容，把手放在乌琪的肩膀上。 
 
    「嗯，我知道，我非常知道，我知道得再清楚不过了。」 
 
    「你别擅自判断自己知道了！恶心死了，快停下来！」 
 
    在一旁听着两人斗嘴的约劳斯塔像是耐不住性子，插进了两人的对话。 
 
    「请问两位可以行动了吗？」 
 
    「啊，抱歉抱歉。」叶丝碧耶芮朝他低头道歉后，接着说道：「走吧，乌琪，我们还有任务在身。」 
 
    「那我马上拿飞空艇……」 
 
    「不对不对，在那之前还有准备工作吧。」 
 
    「什么？哪需要什么准备工作，我们又不用带什么东西过去，飞空艇也处于随时可以飞行的状态。」 
 
    叶丝碧耶芮把脸凑到乌琪的耳朵旁边，压低了嗓音说： 
 
    「不是那些东西，我说的准备是为了消失必须把衣服脱光光，把衣服脱光让身体全裸赤裸完全裸露啊。」 
 
    乌琪的脸庞难看扭曲，露出了极为厌恶的表情。 
 
    「你要我在众人环视的状态下脱光衣服吗！？」 
 
    「是啊，又像众人环视又像囚人监视也像是囚人看守。」 
 
    「这种说法一点也不有趣！」 
 
    「用不着担心，衣服脱光之前你人就会消失了。说是消失其实是看不见，只有衣服飘浮在半空中然后掉到地上，看不见我们的身体。」 
 
    「我是明白这个道理啦～不过就算其他人看不见，我们还是看得见大家，感觉实在很难为情耶。」 
 
    「就算全身脱光光，和平常的打扮也没什么差别吧？」 
 
    「差多了！差了十万八千里！」 
 
    「哦，这个说法真有意思，把我的锋头都抢走了。把我的派头都拿走了，把我的头筹都拔走了。」 
 
    「这种称赞让人一点也高兴不起来！」 
 
    「是吗？那就脱吧。」 
 
    「咦？那个……可、可以到那个后面脱吧？」 
 
    「你还真不干脆欸，乌琪。脱光后得光裸着身体站在甲板上，在哪里脱还不都一样。反正也没人看得见，还要走过去太麻烦了。」 
 
    「唔唔唔唔……」 
 
    扭曲着脸发出痛苦哀号声的乌琪抬起头，击了下掌心。 
 
    「对了！乘着飞空艇飞到上空后再脱掉衣服就行了，这样就不需要让人就近看见自己脱衣服的样子啦！」 
 
    「一边操纵飞空艇一边脱衣服，你有办法做到这么高难度的事情吗？一旦你缺乏注意力，飞空艇就会严重倾斜吧？万一发生这种事情，我可是会从飞空艇上摔下去、坠落下去，最后死了乐得轻松的哦。我会摔在海面上，全身出现复杂又奇怪的骨折，最后因为没办法游泳溺死在海里。乌琪，你想杀了我吗？」 
 
    被叶丝碧耶芮这么逼问，乌琪想起莉丽从飞空艇上摔下去的事情，脸上顿时笼罩了一层阴影。 
 
    4 
 
    那完全是自己的失误。 
 
    责任在自己身上。 
 
    是自己得意忘形、自以为是，导致忽略了注意周围的状况，注意力也不够集中。 
 
    最后失去了两位重要的伙伴。 
 
    莉丽。 
 
    还有蓝柏哈。 
 
    差点让悔恨与自责的念头压垮的痛苦虽然缓和了一些，如今回想起来依然觉得胸口发疼，感觉十分难受。 
 
    如果自己再谨慎一点，也用不着失去那两个人。 
 
    这样的想法不只缠住内心，也束缚住身体。 
 
    虽然不想再记起这件事情，但是也绝不会忘记，这样的痛楚与苦痛将会一辈子伴随着自己。 
 
    无尽的懊恼与悔恨将是未来成长的基石。 
 
    乌琪下定了这样的决心。 
 
    不再重覆同样的失败。 
 
    不再犯相同的过错。 
 
    （这次一定要顺利成功，帮上大家的忙，否则我没有脸面对他们两个人。） 
 
    乌琪深深一呼吸，接着把脸转向叶丝碧耶芮。 
 
    「你说得有道理，确实是需要事先排除危险因素。没办法，我就在这里脱了。」 
 
    「噢？噢噢？」 
 
    叶丝碧耶芮睁大了眼睛，显得很惊讶。 
 
    「怎、怎么啦？」 
 
    「我也不知道该怎么说，我也不知道输到哪里去了。」 
 
    「你到底想说什么！？」 
 
    「乌琪，你有点改变了呢。不对，不只一点，是变了很多……」 
 
    「你到底在说什么啦！」 
 
    「哎呀，如果是以前的你，话一旦说出口就绝对不会屈服，绝对不会把自己说出口的话收回去，这明显是错误的做法。」 
 
    「什么！」 
 
    乌琪满脸通红，好像有什么话想说，最后却一句话也没说出口。 
 
    看见乌琪这样的反应，叶丝碧耶芮轻声笑了出来。 
 
    「要是以前的你，恐怕会气得要死，恨不得把我杀死。」 
 
    「听不懂你这话是什么意思！」 
 
    「可是你现在克制住了，你压抑住自己的情绪。懂得容忍的乌琪不是我认识的乌琪。」 
 
    「这话说得太难听了吧！」 
 
    「不不不，我不是在开你玩笑，事实正好相反。我很佩服你，乌琪，监视你之后我感到很佩服很开心。」 
 
    乌琪朝叶丝碧耶芮投去怀疑的眼神。 
 
    「你看起来一点也没有那种感觉耶？再说别监视别人啊。」 
 
    「是我说错话、用错词，措辞不当。」 
 
    「跟你讲话实在烦死人了！拜托你简单讲重点！」 
 
    「说得也是，我们剩没多少时间，还是加快速度吧。简单来说就是——」 
 
    叶丝碧耶芮笑着阖上双眼，用右手撩起自己的头发说道： 
 
    「——你和之前的你不一样。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「也就是说你长大了，乌琪，这是非常值得让人高兴的一件事。」 
 
    乌琪哼了两声。 
 
    「说得那么老气横秋，你把自己当成什么人了。」 
 
    「我吗？我就是我，我不是别人，别人也不是我。」叶丝碧耶芮挺起胸膛这么回答。 
 
    乌琪厌烦地叹了口气。 
 
    （这家伙没救了。） 
 
    「这件事之后再谈吧，别把公事和私事混在一起了。再不赶快过去，恐怕会赶不上海战。」 
 
    乌琪斜眼看向叶丝碧耶芮。 
 
    「你说得没错，虽然追根究柢，让我们浪费时间的原因，有九成出在你身上。」 
 
    「那我们这就过去吧，乌琪。赶紧脱吧，下定决心脱吧，把衣服全脱光脱到全裸吧，我们一起脱碍全身精光光裸裸的吧！」 
 
    「光裸裸是什么意思啊！」 
 
    「既然确认你在精神方面成长了——」 
 
    叶丝碧耶芮露出猥琐的笑容，视线扫过乌琪全身，然后说道： 
 
    「——接着就来确认你在肉体方面有没有成长吧，呵呵。」 
 
    乌琪忍不住全身寒毛直竖。 
 
    「好啦，我要施展魔法啰。」 
 
    叶丝碧耶芮用右掌按住她的背，低声吟诵起咒文。 
 
    「影绘翳衣，透明透彻，无视无见，与万物合为一体，隐身自众人目光，体色、褪色、态色。」 
 
    忽然间，叶丝碧耶芮与乌琪的身体轮廓晃动，变得稀薄，最后只剩两人的衣服飘浮在半空中。 
 
    两人的身体忽然消失，约劳斯塔不自觉地一再眨着眼睛。 
 
    衣服还看得见，身体却彻底消失。 
 
    她们并非真的消失，但看在不知道叶丝碧耶芮魔法的约劳斯塔和周围船员眼里，只觉得她们确实是消失无踪了。 
 
    5 
 
    叶丝碧耶芮魔法的厉害之处，在于就算观者变换场所或是视线角度，也会自动形成保护色。 
 
    话虽如此，她的魔法并非万能，一旦背景过于复杂或是色彩过于缤纷，要参杂其中也格外困难。在那样的场所与状况中，若有不只一道视线同时望过来，魔法的效果也会变得薄弱。尤其是遇到混入了不只是方向相异，连高度也不同的视线时，被人看穿的机率也会变得更高。 
 
    不过今天的天空接近万里无云，如果只是从下面往上瞧，完全可以与天空的蓝色融为一体。即使有数人、数十人、数百人往上瞧，也用不着害怕让人看穿。 
 
    反过来说，就算天空云朵密布也不成问题。反倒是形状大小不同的云朵零零星星地浮在空中，呈现出白黑灰的斑斑点点的天色，还比较危险。 
 
    这件事暂且解释到这里。现在两人站在甲板中央附近，混进了木制的甲板颜色。如果这时候约劳斯塔和其他水手在两人面前忽然压低身体，让天空与甲板同时进入视线，说不定两人的轮廓会浮现出来。 
 
    （不过应该没有人会这么做吧。用不着担心，只要没有人忽然移动视线，就不会看见我们。） 
 
    换句话说，此时约劳斯塔和水手看见的只有两人身上的衣服。 
 
    在船员眼里，只看得见乌琪的衣服和叶丝碧耶芮的斗篷飘浮在半空中。忽然间，衣服像是失去看不见的支撑，掉落在甲板上，他们也因此得知两人如今是全身赤裸。 
 
    「所有人向后转。」约劳斯塔贴心地朝自己周围的士兵和干部下令。 
 
    在所有人朝两人（推测所在的地方）背过身体后，可以听见乌琪压低嗓音询问「欸，他们真的看不见吗？我们有成功和背景融为一体吗！？」的声音。 
 
    「你真爱担心，乌琪。没问题的，我们融入了背景里面，我们赤裸光裸裸全裸裸露的身体他们完完全全一点也看不见，所以用不着担心。」 
 
    「别那么强调裸体啦，这样不是让人更不好意思了吗？」 
 
    「你要是再继续抱怨下去，我就把手放开啰？只要我一放开手，你就会立即立刻在你站立的这个地方，露出一丝不挂全裸的身体哦？」 
 
    「我不要。」 
 
    「那你就下定决心吧。」 
 
    「唔唔唔唔。」 
 
    「约劳斯塔队长，你看得见我们吗？」 
 
    约劳斯塔往声音传来的方向把头转了过去。 
 
    不管看向哪里，都看不见两人的身影，察觉不到两人的存在。 
 
    如果是在安静的地方竖起耳朵，说不定能听见呼吸声，但是船上波浪声或风声不绝于耳，实在不可能做到这种事情。 
 
    （这就叫做闻声不见人吧。） 
 
    想到两位全裸的年轻魔女就在自己身旁，约劳斯塔感觉心情有些平静不下来。 
 
    （反正看不见，紧张也没有意义。） 
 
    约劳斯塔改变了想法，把脸转向猜测是两人所在的方向回答： 
 
    「不，什么都看不见，真是太厉害了。这么接近都无法察觉，敌船更不可能看得见了。」 
 
    「乌琪你看吧。所以你用不着用手把胸部或屁股遮住也没关系的啦。」 
 
    「啧！别故意说出来啊！」 
 
    窃笑着的叶丝碧耶芮，接着对约劳斯塔喊了一声： 
 
    「约劳斯塔队长，我们走了。」 
 
    约劳斯塔朝声音传来的方向用力点头。 
 
    「要说这场海战能否胜利，关键在于你们两位空中的魔女，以及另一位海中魔女的活跃也不为过，所以……」 
 
    虽然朝无人的空间说话让约劳斯塔感觉很奇怪，但他还是向看不见身影的两人低下了头。 
 
    「拜托你们了。」 
 
    在约劳斯塔背后的干部与水手们，也顾虑地把头转向两人（推测在的地方），一同低下了头。 
 
    「拜托两位了！」 
 
    「拜托你们！」 
 
    「乌琪你瞧，队长和其他人都向我们低头拜托呢。你没有什么话要说吗？」 
 
    「我、我们会尽力而为。」 
 
    拘谨地说完这句话后，乌琪举起右手，使力抓住叶丝碧耶芮放在自己左肩上的右手，往放在一旁的飞空艇走了过去。隐形的事虽然是交给叶丝碧耶芮负责，但就怕她会不小心放开手，让全裸的自己出现在众人面前。 
 
    叶丝碧耶芮被乌琪拉着往前走，水手们看不见两人的身影，但是听见轻巧的脚步声就知道魔女在那个地方。 
 
    他们心里对魔女也有害怕与畏惧。 
 
    他们心里对非人的存在也有忌讳。 
 
    他们心里对强大的魔法亦有厌恶。 
 
    尽管他们内心有这些情感，但魔女和自己站在同一阵线这件事，让他们心里更强烈地感觉到可靠。 
 
    约劳斯塔等人带着复杂的心情目送两位魔女……不对，他们看不见人，应该说是听着脚步声送她们离开。 
 
    不久，轻盈的脚步声也消失了。 
 
    6 
 
    放在甲板上的飞空艇轻巧地浮了起来，约劳斯塔等人看不见上面的两人，所以看起来就像一块板子飘浮在半空中。 
 
    在一码特高的地方一度停下来的飞空艇急速上升，很快变成了一个小点。 
 
    上升到某个程度后，底部涂成蓝色的飞空艇和蓝天融为一体，存在也随之消失，至少在仰望的约劳斯塔等人眼中看起来是消失了。 
 
    约劳斯塔坚信着，那架飞空艇可以在不知不觉中接近敌人的水手。 
 
    而且他相信，只要能不着痕迹接近，就可以将奈迦的战略付诸实行。 
 
    约劳斯塔同时想起听见奈迦建议的那个战略时，自己心里有多么惊讶。 
 
    （虽说他是熟知魔女的魔法，但真亏他能想出那种异想天开的战略。） 
 
    约劳斯塔这样的感想其实并不正确。 
 
    奈迦没有熟悉各种魔法，他只是知道如何让各种人才分配到合适的岗位，将她们的能力活用到极限罢了。 
 
    惊人的理解力与灵活的头脑，以及罕见的运用能力，这些是奈迦的本质，也是他最大的专长。 
 
    奈迦教给乌琪和叶丝碧耶芮的战略。 
 
    奈迦教给汉妮依的战略。 
 
    正如同约劳斯塔所说，这个战略是左右这场海战胜负最重要的关键，而海战的结果势必将大幅左右魔女们的将来。 
 
    这一刻正一分一秒逼近。 

  第九卷 第4章 耶拉尼亚近海战（二）  
     1 
 
    从兰斯尔船队的旗舰飞出去后，乌琪的飞空艇保持在五、六十码特的高空开始南下。 
 
    「好高喔，好可怕喔，万一从这么高的地方摔下去，必死无疑，绝对是死定了，死得惨惨惨。」 
 
    叶丝碧耶芮说着，从乌琪的腰间使力环抱住她的腹部，让自己的胸部和腹部紧贴住她的背。 
 
    「恶心死了，别抓得那么用力啦。」 
 
    叶丝碧耶芮露出有点受到伤害的表情，叹了一口气。 
 
    「你说话真过分。」 
 
    「没有你过分吧？」 
 
    「你就不能说我的胸部压在背上很舒服吗？」 
 
    「你的胸部有大到让人觉得压上去很舒服吗？」 
 
    「这话太伤人了。」 
 
    叶丝碧耶芮失落地垂下了头。 
 
    「别玩了，敌军船队就在眼前啰！」 
 
    听见乌琪这么说，叶丝碧耶芮让上半身往外斜倾，把脸转向下力，看见底下蔚蓝的海面上浮着多达二十艘以上的战船。 
 
    以倒三角队形南下的敌军船队现在正好在转向。领头的前几艘船让船身回转后收起船帆，朝西北方逆风前进。后方的船只大多还在调整方向，有些把舵往左转到底，也有些往右转到底，分成了两条路线。 
 
    在船只周围，也可以看见几艘疑似是我方的小型快速艇在附近巡弋。 
 
    在北北西方向，兰斯尔船队正以两人先前飞离的旗舰为中心，以纵队队形南下。 
 
    敌我之间隔了一段很长的距离，也许是风势转弱，我方船队的前进速度不如预期，位于上风处的优势也随之降低。 
 
    （这样倒是给了我们不少时间。） 
 
    乌琪和叶丝碧耶芮必须赶在双方船队开战前完成任务，时间充裕的话，攻击敌船的次数也能跟着增加，即便上风处的优势降低，仍然有利。 
 
    「先找到汉妮依那艘船吧，我要降低高度啰！」 
 
    「了解。」 
 
    乌琪让飞空艇大幅回转，滑行似地降低高度。 
 
    2 
 
    「找到了！是那艘船吧！」 
 
    发现目标的小型快速艇后，乌琪又让高度降得更低。 
 
    在那艘小型快速艇上，表示船所属于兰斯尔的旗子在风中飘扬，另外还有一面旗子绘上在海中邀游的人鱼，那是汉妮依乘坐的船只记号。 
 
    乌琪让飞空艇从旁边靠近小型快速艇。 
 
    快速艇旁边飘着一块细长的板子，注意到这诡异奇妙的光景时，船员们都吓了一跳。 
 
    「这就是之前提到的飞空艇吗！？」 
 
    「这东西飘在半空中啊。」 
 
    「上面好像真的一个人都没有！」 
 
    船员们议论纷纷时，飞空艇缓慢回转，让后方朝向快速艇，在与快速艇呈现九十度的角度后停了下来。 
 
    包括船长在内，所有船员都屏住了气息。 
 
    忽然间，飞空艇上面出现了人……不对，是魔女。 
 
    「真的没穿衣服！」 
 
    「大饱眼福了。」 
 
    「幸好我不顾危险自愿上到这艘船来。」 
 
    男性船员各个眉开眼笑。 
 
    「去死！」 
 
    「从船上摔下去让鲨鱼咬死好了！」 
 
    女性船员纷纷朝他们露出轻蔑的目光。 
 
    出现在众人面前的是叶丝碧耶芮，为了联络，她暂时停止了魔法的效果。 
 
    叶丝碧耶芮双手扠在腰间，高挺起胸膛站在飞空艇上。相对之下，乌琪在她背后缩紧了身子。 
 
    叶丝碧耶芮始终保持堂堂正正的态度，向众人打起招呼。 
 
    「嗨，大家好，我是魔女叶丝碧耶芮。」 
 
    「你……你好，我是船长格拉法。」格拉法举起手回应。 
 
    「抱歉吓到大家了。」 
 
    「确实是很吓人。」 
 
    如果不是事先听说过解释，格拉法他们肯定不敢相信发生在眼前的事情。 
 
    （魔女真强，魔法真厉害。） 
 
    格拉法不禁赞叹，奇妙的是他心里并没有抗拒或是厌恶的感觉。 
 
    （可能是因为已经认识一位魔女了吧。） 
 
    包括船长在内的船员，都和同乘的汉妮依就近相处交谈过，那时候他们就知道魔女其实和普通的女孩子也没什么分别。出现在他们面前的汉妮依不是狡猾又残忍的魔女，只是个和善的女孩子。 
 
    （所以就算见识到这种惊人的魔法，我才会虽然感到惊讶，但也不会觉得害怕或是厌恶吧。） 
 
    船长心里这么想，朝自称叶丝碧耶芮的全裸魔女投去了一点也不顾虑的视线。 
 
    （嗯，我也没那么绅士，会在这种时候移开视线。） 
 
    船长没有理会女水手们责备的眼神，朝叶丝碧耶芮询问： 
 
    「既然你们出现在这里，表示按照原定计画进行啰？」 
 
    「没错，一切按照原定计画。汉妮依在哪里？」 
 
    「她出去攻击敌船了，我想她很快就会回来拿鱼叉。」 
 
    「这样啊。等她回来之后可以帮我转告她吗？我们要去攻击海贼船，第一个目标是海贼的旗舰，要她也往那里发动攻击。」 
 
    「没问题，等那女孩回来我一定会转告她。」 
 
    「那就拜托你啰。」 
 
    叶丝碧耶芮说着轻举起右手，在口中低声吟诵出某些咒文后，身影微微晃动了起来。 
 
    她的皮肤才刚染上蓝色，下一秒船员便惊觉她的身影消失了，躲在她背后缩起身体的另一位魔女也不见踪影。 
 
    几名船员眨着眼睛，但是眼前只有浮在半空中的那块叫做飞空艇的板子。 
 
    「乌琪，魔法生效了，他们看不见我们啰。你可以站起来挺起胸膛也不会有人看见，要揉胸部也不会有人看见，让我揉胸部的感觉可是很舒服的哦。」 
 
    「我绝对不要！」 
 
    听得见交谈声，表示魔女还在这个地方，只是不管船员们怎么眯细了眼睛，也看不见魔女的身影。 
 
    在惊愕地睁大眼睛的众人面前，飞空艇缓缓上升。 
 
    「再会，拜托你们转告汉妮依刚才的话啰！」 
 
    叶丝碧耶芮的声音从头上传了过来。 
 
    「没问题，这件事就交给我们！」 
 
    格拉法朝仅能勉强看见的飞空艇底部挥手回应。 
 
    飞空艇往上升高愈变愈小，最后融入蓝天再也看不见。 
 
    船员们又是佩服又是错愕，仰望着飞空艇消失的那片天空。 
 
    3 
 
    暂且让飞空艇升上高空的乌琪在接近敌军船队后，再度降低高度。 
 
    飞空艇的高度下降到七、八码特后，乌琪让飞空艇维持在水平的位置。航行中的敌军船队里，最前面的那艘巨大船舰船舷正好面对乌琪。 
 
    （好，我要动手了！） 
 
    乌琪往下腹部施力，吟诵出风刃的咒文。 
 
    「风啊，无拘无束的风啊，请来到这里化为刀刃，东南西北各方风神皆来到此地，展现神威成为利刃，讽、风、圈、阵，风神之刃！」 
 
    乌琪的身体涌出魔力，风聚集到她身边，聚集来的风卷起漩涡。在风刃缠身的状态下，她让飞空艇稍微加快速度。 
 
    「叶丝碧耶芮！」 
 
    「什么事，乌琪？」 
 
    「我再提醒你一次，在斩断船桅的时候，上面的帆布说不定会垂下来，到时候我会闪开，飞空艇可能会急转弯或是急速俯冲，你要事先做好心理准备。」 
 
    「我知道，为了不要被甩下去，我会用扯掉你胸部的力道紧抓住你的胸部，用不着担心。」 
 
    「这样的话要担心的是我了吧！？」 
 
    「开玩笑的啦，我只会抓住你的腰，虽然有点可惜。」 
 
    「没什么好可惜的！」 
 
    「用力抓紧或是温柔搓揉你的胸部这种事，就等这次任务顺利结束之后吧。」 
 
    「不需要！」 
 
    「乌琪这个小气鬼。」 
 
    「竟敢说我小气！小心我把你甩下去哦！？」 
 
    「要是我摔下去，你就得彻底光裸着身体出现在敌军面前啰？」 
 
    「啊啊，我都忘了！」 
 
    「别讨论这个了，敌船正在接近，快把精神集中在任务上。」 
 
    叶丝碧耶芮环抱住腰间的双臂加强了力道，胸部紧压在乌琪的背上。 
 
    「这么做简直是在干扰我的注意力嘛……」 
 
    乌琪嘀咕抱怨着，但她马上抬起头，以毅然的态度瞪着敌军往这里逼近的巨大战船。 
 
    「那就是旗舰吧？」 
 
    「应该是，因为那比其他船只还要大一倍以上。」 
 
    「只要把旗舰的桅杆砍断，船队照理来说会陷入混乱。」 
 
    「应该会。现在敌方正往上风处航行，所以把帆收了起来。等敌我双方爆发冲突，演变成混战时，他们如果不能张起船帆，就算居在上风处的位置，也追不上我方的船只。由于用不着在意风向，战况将对我方的船队有利。奈迦还真是精明，精明到让人不想与他为敌。」 
 
    是的，奈迦交代给两人的任务，是要乌琪用风的魔法斩断敌船的船帆与船桅桅杆，所以乌琪始终让飞空艇保持在与船桅高度等高的位置。 
 
    「而且等汉妮依进行破坏之后，敌船到时候需要紧张的，就不是速度能不能提升的问题了。」 
 
    「汉妮依那边不晓得能不能顺利。」 
 
    「天晓得。那么大一艘船，目标物恐怕也很庞大，是否能用鱼叉破坏得靠运气。话说回来，她的问题只能交由她自己解决，我们就好好完成任务吧。」 
 
    乌琪瞪着逼近眼前的巨大船只，英勇地说道： 
 
    「我知道，我要上了。」 
 
    4 
 
    乌琪让飞空艇下降到接近海面的高度，今天风平浪静，降低到这样的高度也不用怕水花泼到身上。 
 
    叶丝碧耶芮的魔法只对活人的肉体有效，如果水花溅到身上，使全身湿淋淋的话，两人的身体轮廓将会浮现出来，如此一来被人发现的危险性也会升高，所以乌琪紧贴着不会让浪打到身上的高度飞行。 
 
    飞空艇的底部涂上了与蓝天融为一体的蓝色，表面则是涂上了与大海融为一体的宝蓝色。 
 
    这样的话就算甲板上的敌船船员往她们望过去，也很难发现飞空艇。 
 
    两人的身体形成保护色，融入大海的蔚蓝，如果不仔细注意，根本无从察觉飞空艇的存在。 
 
    尤其水手们将注意力集中在兰斯尔船队的动向，不可能注意到空无一物的右侧船舷。 
 
    实际上就两人的观察，没有看见任何一位水手把脸朝向这里。 
 
    「我要直接上啰，叶丝碧耶芮！我会提升速度接近，在接近后急速上升！小心点！」 
 
    「没问题，乌琪！」 
 
    飞空艇飞行在离海面一码特多的高度，乌琪在口中轻声吟诵咒文，飞空艇的速度也跟着加快。 
 
    风刺向两人的肌肤。 
 
    为了让叶丝碧耶芮的魔法生效，两人这时候都没有穿上衣服。人类会被风吹得夺去体温而消耗体力，但是魔女在有魔力于体内高涨时，比一般人类更耐得住寒冷。而且乌琪运用了魔法缓和了袭向身体的风势，加上现在又是夏天，用不着担心体感温度下降导致体力剧烈减少的情形；不过如果这样的状态持续太久，体力还是会有损耗。 
 
    她们要攻击的不只是这艘大船。 
 
    她们希望尽可能削弱敌军船队的机动力，至少也得攻击五到六艘，最好能攻击十艘左右的大型船只。 
 
    考虑到接下来的战况，必须尽量避免长期维持在这样的状态，所以乌琪将飞空艇的速度提升到最高后飞了过去。 
 
    速度一提升，风压也跟着增强，乌琪打算用魔法弥补这一点。飞行时间愈短，愈能抑制魔力的消耗——她同时也有这样的盘算。 
 
    （这个作战计画对乌琪来说负担非常沉重。她一方面需要留意我的状况，又要让飞空艇高速飞行，用风刃攻击敌船的桅杆和船帆。这段期间必须裸体待在风中，我可以像这样躲在乌琪的身后倒还没关系，迎风的乌琪必须缓和打在身上的风势，魔力和体力势必都会接近消耗殆尽。） 
 
    叶丝碧耶芮环抱乌琪腰间的双臂稍微加强了力道。 
 
    （乌琪个性倔强，而且是倔强又努力，绝对不会表现出软弱的一面。她现在处于情绪紧绷的状态所以还没问题，不过要是太过勉强，迟早会再也支撑不住。我必须适时地帮忙调适乌琪的心情才行呢。） 
 
    整个人贴在乌琪背后的叶丝碧耶芮想着这些事情的时候，敌军的巨大船舰已经逼近到了眼前。 
 
    巨大船舰的舷侧有如挡住来者去路的绝壁，挡在两人眼前。 
 
    叶丝碧耶芮的视线越过乌琪光裸着身体的肩膀，仰望巨大船舰舷侧，发出了近似哀号的感叹声。 
 
    「好大一艘船！」 
 
    「我要上升啰，叶丝碧耶芮！小心别摔下去了！」 
 
    乌琪让飞空艇的前端往上空拉升，叶丝碧耶芮急忙用力抱紧乌琪的腰，同时使劲踏稳了脚步。 
 
    飞空艇保持高速前进的速度，以陡峭的角度向上爬升。比起让飞空艇维持水平的角度上升，这样的方式更加迅速。 
 
    飞空艇此时呈现三十度角，不对，大概有四十度。由于乌琪操纵风撑住两人的身体，没有那么简单滑落下去，不过万一注意力不够集中，就会失去平衡。身体一旦失去平衡便会往后倒，到时候就算有风的支撑，要再把全身拉回来也是不可能的事。 
 
    两人的任务中最危险的瞬间正在步步逼近。 
 
    飞空艇上升到与巨大船舰甲板等高的位置，眼前已经可以看见聚集在甲板上头的众多水手。 
 
    （没问题、没问题，看不见，那些家伙看不见我们。） 
 
    乌琪宛如在吟诵咒文，于心中这么说服自己。 
 
    她把上升的角度调整回来，像掠过水手们的头顶似地让飞空艇飞了过去。船桅逼近眼前，飞空艇从斜向沿着船桅往上飞行。 
 
    刹那间，乌琪使出了缠在身体上的风刃。 
 
    5 
 
    风刃将收起的船帆连同船桅的桅杆一同斩断，因为是斩在接近底部的位置，遭斩断的那一侧倾颓的两根桅杆往甲板倒了下去，甲板上的水手们纷纷发出的惨叫与怒吼声传了过来。 
 
    他们搞不清楚发生了什么事情，乌琪趁这时候让飞空艇回转，用风刃攻击和先前同一侧的桅杆。 
 
    这时又有两根缠着船帆的桅杆在甲板上摇摇晃晃，往水手的头顶倒了下去。 
 
    看见突袭顺利成功，乌琪的脸上充满了兴奋。 
 
    「那些家伙乱成了一团，我要用风刃把他们剁成肉酱。」 
 
    看见乌琪的情绪这么激动，叶丝碧耶芮轻轻拍了下她的肩膀。 
 
    「乌琪，那不是我们的任务，这艘船已经没办法用最快的速度前进，这样就够了。我们去攻击下一艘船吧。」 
 
    叶丝碧耶芮这话让乌琪赫然回过神来。 
 
    「说、说得也是……这么做好像比较好。」 
 
    「不是好像，本来就应该这么做。」 
 
    「我知道啦。」 
 
    乌琪赌气地说，让飞空艇掉头。 
 
    飞空艇保持在十多码特的高度，离船只愈来愈远。 
 
    （难得她会老实听从别人的建议，她也长大了啊。） 
 
    叶丝碧耶芮微笑着，再一次轻拍乌琪的肩膀。 
 
    「接着要攻击哪一艘船？」 
 
    「这个嘛。」乌琪左右张望，物色下一个猎物。「就那艘吧。」 
 
    乌琪指向了以纵队队形尾随在超巨大船舰后方的那四艘船只当中，从前面数来的第二艘船。 
 
    「原因是？」 
 
    「因为它是体型第二庞大的船。」 
 
    「真是简单明了，简单明解，简单冥界。」 
 
    「我可不想去冥界喔！？」 
 
    「你用不着对我的用字有那么多的反应。」 
 
    「那你就不要玩无聊的文字游戏来扫兴。」 
 
    叶丝碧耶芮开心地笑了出来。 
 
    「呵呵呵，你说话还是一样这么狠毒，一点也没变。」 
 
    「什么？这话是什么意思！？」 
 
    「没什么意思，好啦，赶紧去攻击下一艘船吧。」 
 
    叶丝碧耶芮说着拍了拍乌琪的左肩。 
 
    「用不着你提醒。」 
 
    乌琪让飞空艇一口气上升高度，从敌船离开。 
 
    6 
 
    大海中，抱着六支鱼叉的汉妮依一路游向巨大船只的船尾。 
 
    她已经击沉四艘小型船，使敌军在侦查并通报兰斯尔船队动向的效率上因此变得极差。 
 
    之后，为了取鱼叉的汉妮依回到我方船上，从格拉法那里听到了「有个叫叶丝碧耶芮的魔女来过这里，要你去攻击海贼船的旗舰。」这道指示。 
 
    于是汉妮依从快速艇补充鱼叉，往敌军船队准备开战的巨大船只游了过去。 
 
    海上吹着偏北风，有些微的波浪起伏，不过在海里不受影响。 
 
    海水还算透明，而且今天天气晴朗，要游在水深两码特的海里也不成问题。 
 
    先前把头探出海面，仰望上空的时候，汉妮依看见了乌琪的飞空艇，那时候飞空艇正以低空飞行的方式，飞向最前面的那艘超巨大船只。 
 
    由于距离接近，加上她事先就知道飞空艇大概会在这附近的某个地方，所以汉妮依能够发现。仅管没看见上头的两人，但既然飞空艇在上空飞行，她们肯定就在那上面。 
 
    （也就是说叶丝碧耶芮的魔法确实发挥了效用，而乌琪的魔法也在生效，那么攻击很快就会开始了。） 
 
    只要敌人没有发觉乌琪和叶丝碧耶芮接近，她们两个人的攻击行动理应不会生变。 
 
    （不过又是斩断桅杆又是破坏船舵，奈迦的作战方式实在太卑鄙了。如果卑鄙这种说法不好听，应该说是心地很邪恶？） 
 
    「攻击对方的弱点是兵法的要诀。」 
 
    当时奈迦不可一世地说着这种话。他准确地找出对方那不只是敌人，连友军也没发现的弱点，再以对方意料之外的方法攻击。 
 
    就汉妮依而言，她实在很想吐槽奈迦的脑袋到底是什么构造。 
 
    由乌琪和叶丝碧耶芮砍断船帆（和船桅），汉妮依破坏船舵——这就是奈迦思考出来，在这场海战中必胜的方法。 
 
    只要斩断部分的船帆与船桅（的桅杆），船就没办法在万全的状态扬起船帆。 
 
    就算有一边的桅杆没有受到破坏，但如果只从那里扬起帆，船帆上承受的风向将出现偏离，船只无法笔直前进。而船的速度也会受到影响，必须用船舵细微地调整前进方向，这么一来等于封住了敌人的机动力。 
 
    这时如果破坏船舵，将会发生什么事情呢？ 
 
    不只无法做出细微调整，甚至不能变更前进方向，只能靠水手和奴隶划桨前进，而且还必须事先决定前进方向。 
 
    要是在这样的状态下投入海战，只会成为敌人绝佳的下手目标。 
 
    从兰斯尔船队的角度来看，对方既然无法顺利行进，也就没有必要让船只撞上敌船，冲上船去攻击对方。全速前进后用火箭射击，接着立即撤退。一旦数艘船只反覆往经过的敌船进行这样的攻击，敌船很快就会起火燃烧。 
 
    不管敌方船只体型再庞大，既然没办法好好行进，就用不着害怕遭到他们撞击。如此一来，即使是我方的中型船也能放心展开攻击，甚至连小型船也可以发动攻势。 
 
    只是，要做到这一点光是斩断船帆还不够，另外还必须破坏船舵。 
 
    为了破坏船舵，汉妮依抱着鱼叉往那艘巨大的船只前进。 
 
    由于巨大船舰原本就是往上风处前进，收起了船帆，速度也就不怎么快。即使抱着鱼叉，汉妮依依然能轻轻松松追上对方。 
 
    她灵活地上下摆动腰部，每当双脚在海中一蹬，身体就急远向前冲刺。 
 
    和其他魔女一样，汉妮依身上只有极为轻薄的衣物，不过覆盖的身体面积远比其他魔女的衣服来得多。具体来说，她的胴体完全包覆在衣服里面，而且那件衣服和其他魔女不同，没有什么轻飘飘的装饰品，造型简单而且朴素。 
 
    过度的装饰品在水里只会造成阻碍。 
 
    可以用魔法操纵水的洛洛薇尔另当别论，不过汉妮依的魔法并不是用来操纵水的。 
 
    为了在水里邀游，她的体能、游泳技能以及对水的耐性极高，所以必须尽全力排除任何可能妨碍她游泳的要素。 
 
    汉妮依不能操纵水，不过魔法同样能对身上穿的衣服发挥效用。为了游泳时减轻水的阻力，她的衣服紧密贴合肌肤，同时她也在身体外面包覆上一层极薄的空气薄膜，用来降低水的阻力。 
 
    她的魔法不只是提升身体能力，还能使出各种加快游泳速度的手段。呼吸融于水里的空气这种事对她来说轻而易举，所以她能像这样用不着把头露出海面，在水中以一直线的路径游向目标。 
 
    如今，巨大战船的巨型船舵已经逼近汉妮依眼前。 
 
    7 
 
    汉妮依停了下来，前面就是战船的船舵。 
 
    （好大啊。） 
 
    像这样近距离观察，她差点被巨大的船舵震慑住。 
 
    船舵笔直朝向前进的方向。 
 
    （也就是说这艘船正在往正前方前进啰？虽然想趁现在破坏……但这么大的船舵要怎么破坏？） 
 
    奈迦只表示要她破坏船舵，没有具体指示方式。就算询问船匠，他们也说不出能够确实破坏的方法。到头来只能到了现场再见机行事，实在是相当草率的作战方法。 
 
    汉妮依原本以为掷出鱼叉应该多少能够发挥破坏力，不过就近实际一瞧，她便了解到这么做不可能破坏得了船舵。 
 
    （让一两支鱼叉击中这么巨大又笨重的船舵，船舵的机能也不会受到影响。这下该怎么办呢？） 
 
    汉妮依抱着鱼叉往上浮起，巨大船舵如今就在她的前方。 
 
    （把鱼叉插进与船只之间的隙缝处如何，这样应该就没办法动了吧？） 
 
    汉妮依这么心想，往船舵上方与船只的连接处接近，可惜找不到插进鱼叉的缝隙。 
 
    （行不通，就算勉强挤进去，也只有最前面的一小部分进得去，那样肯定没办法让这么巨大的船舵停下来。） 
 
    汉妮依配合船的速度向前游，想不出一个好办法。 
 
    （如果有带锯子来就好了，不对，光靠我一个人的力量，也砍不断这个厚重又巨大的船舵。现在手边只有这些鱼叉和一把小凿子，有什么方法呢？） 
 
    想不出好主意，但又不能老是杵在这个地方思考。 
 
    （如果破坏不了这艘船的船舵，那我改去破坏其他船的船舵，会不会比较好？不，可是这艘巨舰好像是海贼团的旗舰，放着不管恐怕会让我方陷入苦战，再说乌琪和叶丝碧耶芮的辛劳也会泡汤。） 
 
    汉妮依瞪着眼前的船舵，这时船舵忽然动了。 
 
    船只往右改变方向，船舵也跟着向右转动。 
 
    朝向前进方向的船舵受到水的阻力，而那份阻力推动着船尾。 
 
    船只转向右手边，航行痕迹的水泡浮到了海面上。 
 
    （真的是水形成的泡泡耶……不对？） 
 
    汉妮依惊觉一件事情。 
 
    （虽然要我破坏，但破坏本身并不是目的。只要这艘巨大的船舰没办法顺利改变行进方向就行了，也就是说——） 
 
    汉妮依游到巨大船舵的旁边，用手掌轻抚船舵表面。 
 
    （硬归硬，却也没有硬到鱼叉刺不进去的程度。就算没办法贯穿，但只要不是只用一、两支鱼叉刺进去的话……好，来试试吧。） 
 
    汉妮依用右手拿起一支鱼叉，把其他鱼叉抱在左腋下。 
 
    拿着鱼叉的右手往后拉，再使力挥出去。鱼叉的前端稍微刺进了船舵里面。 
 
    （看来这个方法行得通。） 
 
    把刺进去的鱼叉拔起来后，汉妮依用脚底蹬着船舵，离开了那个地方。 
 
    拉开足够的距离后，汉妮依用右手重新握住鱼叉，剩下的鱼叉继续抱在左腋下，大动作扭动腰间。 
 
    一次、两次、三次，双脚拍打似地蹬着海水，接着她的身体猛然加速前进，直接往船舵游了过去。 
 
    在就要撞上船舵的时候，她使力挥出右手，让鱼叉前端刺进船舵里面。这时汉妮依的上半身停止动作，双脚顺势往前踢出。她脚底蹬着船舵，弯下膝盖吸收冲击力道。 
 
    汉妮依看向右手前方，刺进船舵里的鱼叉前端。因为游泳加速的关系，鱼叉刺得比刚才还要深。 
 
    她在右手使了下力。 
 
    （这么一来就算船转动船舵也拔不出来，很好！） 
 
    脚底蹬着船舵，汉妮依再一次与船舵拉开距离，接着做出和刚才相同的动作。 
 
    全力冲刺，挥出鱼叉。 
 
    行动虽然一样，但这次比第一次还要困难，因为她想让第二支鱼叉插在第一支鱼叉的正下方。 
 
    汉妮依确认了一下，注意到两支鱼叉之间仅隔着些微的缝隙，上下并排刺在船舵上。 
 
    （很好很好，就照这个样子继续把剩下的鱼叉也刺进船舵。） 
 
    汉妮依反覆进行相同的动作，把带来的鱼叉全部用掉。 
 
    六支鱼叉从上到下排成了一列，垂直地刺在船舵上，也就是说鱼叉同样垂直地刺在前进方向上。 
 
    （和船舵的大小相比是很微不足道，不过这样应该可以增加一点水的阻力。左侧的阻力增加，所以船前进时会处于稍微往左偏的状态。只有这个样子让人不太放心，我看还是再插个五、六支，不对，至少得再插个八支鱼叉进去。） 
 
    这么一来水的阻力应该会大幅增加，让船明显处于「总是往左偏」的状态，更难操纵前进方向。 
 
    汉妮依让空下来的双手在水中挥动，腰部上下扭动，双脚拍打着海水持续加速往格拉法的快速艇所在方向前进。 
 
    稍微前进了一会儿后，汉妮依把头探出海面，环视四周。 
 
    「找到了！」 
 
    那艘随着海浪载浮载沉的小型船，无庸置疑就是格拉法的船。 
 
    她再次让头沉入水里，潜入永中，使出全速往快速艇游过去。 
 
    8 
 
    在快速艇旁的海面一露出头，汉妮依就扯开了嗓子大叫： 
 
    「格拉法船长，请把鱼叉给我！」 
 
    「哇、哇啊！？」忽然听见自己的名字，格拉法吓得把身体往后仰。他一边抱怨着「你们魔女都喜欢吓人吗？」，一边指挥船员把鱼叉拿过来。 
 
    「请给我八支鱼叉。」 
 
    「八支！？你拿着这么多鱼叉游得动吗？」 
 
    听见汉妮依的要求，船长的神情显得很担心。 
 
    「没问题的。」 
 
    汉妮依笑着回答，于是船长重新指示船员拿来八支鱼叉。八支鱼叉照理来说有相当的重量，但是汉妮依浮在水上的模样看起来十分轻松。 
 
    「看你那样子应该没问题。所以呢？那个大家伙怎么样了？有办法搞定吗？」 
 
    「破坏船舵是做不到，不过应该有办法解决。」 
 
    「不破坏船舵是要怎么解决？」 
 
    「之后我再找机会解释，我要是不赶紧回去把任务完成，海战就要开始了。」 
 
    「啊啊，说得也是。」 
 
    「一爆发冲突，敌我双方的船只势必会展开混战。这片海域很危险，请各位尽可能到远处避难。」 
 
    「用不着担心，这艘船的速度比中型船还要快，敌人就算追过来也追不上我们。再说如果我们避难去了，万一发生什么状况，要怎么接你离开？就算不需要接你，你也需要补充鱼叉吧，像现在这样。」 
 
    汉妮依在海面上稍微点了下头致意。 
 
    「谢谢。」 
 
    「小心一点啊。」 
 
    「别太勉强啰。」 
 
    「累了记得回来休息。」 
 
    「毕竟这场海战好像会打很久。」 
 
    「感谢各位的叮咛，我走了。」 
 
    再一次稍微低头致意的汉妮依一让双脚停止摆动，身体立刻沉进大海里面。 
 
    潜入海中后，她快速摆动双脚让身体维持在水平的状态，并且扭动着腰，用脚拍打海水，以惊人的速度从海中往巨大船舰冲了过去。 
 
    「欸欸，太厉害了吧。抱着那么重的东西，已经看不见她游到哪里去啦。」 
 
    汉妮依的身影消失后，格拉法望着海面，一脸佩服地说。此时其中一位女水手回应了他的话： 
 
    「我喜欢那个小女孩，她是个可爱又很纯朴的好女孩呢。」 
 
    「是啊。」格拉法点点头回道：「看着那个女孩子就知道，魔女邪恶凶狠又残酷无情这种话根本是胡说八道。」 
 
    「刚才操纵飞空艇的那两个女孩子也是一样，虽然有些奇妙的地方，但也不过是普通的女孩子而已。」 
 
    一名船员这么表示，另一名船员接着回说： 
 
    「可是全裸站在我们面前还能那么平静，一点也不普通啊。」 
 
    「这方面的不普通我可是大大欢迎。」 
 
    「那个女孩子会再出现在我们面前吗？」 
 
    船员（男性）们七嘴八舌讨论着，立刻遭到女船员们的指责。 
 
    「去死！」 
 
    「最好在海里让大乌贼抓住脚溺死！」 
 
    「啰嗦，看一下没关系吧，又不是我们强迫她脱光衣服的。那个女孩子是自己脱光衣服，出现在我们面前。」 
 
    「没错、没错。」 
 
    女船员们朝这么说的其他男船员投去了极为轻蔑的目光。 
 
    「就算真是这样，你们就不会把头转开，不要那样死盯着瞧吗？」 
 
    「哈，居然期待我们会做出那种绅士的举动，真是大错特错。」 
 
    「别说得那么神气！」 
 
    「比起你们这群野兽，那个魔女还比较像人类。」 
 
    听见女水手们这么吐槽，格拉法哈哈大笑了起来。 
 
    「哈哈哈，的确是这样。」 
 
    「哇啊，船长讲话也很过分。」 
 
    「你明明自己也看得很开心。」 
 
    「哈哈哈哈，我不是在责怪你们不够绅士的举动，我是佩服那个魔女像人类的地方。刚才我也说过，那些魔女一点也没有邪恶残忍或是顽劣卑鄙的感觉。」 
 
    「确实是这样。」 
 
    「也就是说这世上的谣言和实际情形差得很远啰。」 
 
    「说是世上，其实是教会这么说的。」 
 
    「住在陆地上的家伙不管教会说什么都相信。」 
 
    「就是说啊。」格拉法大大点头同意，接着说了：「这就是所谓的只要有信仰之心，鱼头也会变尊贵。看在我们这些活在大海上的人眼里，鱼头就只是鱼头而已。」 
 
    「船长说得没错，我们得向其他渔夫解释魔女有多么可爱纯朴，别相信教会说的那些鬼话。」 
 
    「没错，不过在那之前也得要这场海战获得胜利才行。现在还是祈祷那些魔女们能够顺利完成任务，回到这里来。」 
 
    「好！」所有船员高声附和。 
 
    奈迦曾说过： 
 
    「透过与魔女的相处，人类就会明白那些对魔女的评价和批评全是谎话连篇。」 
 
    从格拉法他们的话里听来，奈迦的盘算的确逐渐收到成效。人类世界清楚魔女真正样貌的人还在少数，不过理解魔女的人确实正在逐渐增加。 
 
    9 
 
    回到巨大船舰船尾后，汉妮依和前一次一样从远处冲刺，把鱼叉刺入船舵后离开，反覆进行同样的动作，将带来的八支鱼叉全部刺进巨大的船舵。 
 
    此时共计有十四支鱼叉竖在舵板上，和巨大船舵的面积相比虽然微小，不过水流确实开始出现变化。 
 
    （这下船舵必定会往左偏，要细微调整前进方向应该会变得非常困难。不过只有这样还是不行，万一他们使力转动船舵，这种程度的突出物恐怕没什么用。） 
 
    她从缠在大腿上的皮带里，拔出一把小凿子。 
 
    （接下来就一刀一刀慢慢削吧。虽然剩下的时间不多，还是得在能力范围内尽各种努力才行。） 
 
    汉妮依让身体倚在十四支鱼叉上，抵抗水流的阻力，接着挥起右手中的凿子，往舵板侧面插了进去，用力削起板面。 
 
    汉妮依反覆凿着同一个地方，把舵板愈削愈薄。 
 
    她没有削到能贯穿船舵的深度，这么做太浪费时间了。 
 
    将厚重的船舵削去一半的厚度后，她接着移动到另一个地方。 
 
    汉妮依反覆进行这样的动作，在船舵上削了好几个深深的凹槽出来。行动时不需要中途换气，是她的厉害之处。 
 
    （这样就可以了吧。） 
 
    她让身体离开背后的鱼叉，在海里游了起来。 
 
    巨大船舵的左侧刺进了十四支鱼叉，除了这些鱼叉，船舵还到处都被凿子给削得凹凸不平。 
 
    此时船舵的左侧卷起了气泡。 
 
    （这下水流会变得很乱，势必无法进行细微的调整。） 
 
    一旦爆发海战，这将会成为严重的缺陷。 
 
    （好，过去下一艘船吧。至少得让五艘海贼船没办法顺利转动船舵。） 
 
    虽然没能破坏船舵，但汉妮依对自己的行动有某种程度的把握，她为了找寻下一个猎物离开了海贼船队旗舰的巨大船只船尾。 
 
    海贼团里的人，现在仍然连作梦也想不到，海面底下竟然正有人在对这艘船的船舵进行破坏工作。 

  第九卷 第5章 耶拉尼亚近海战（三）  
     1 
 
    兰斯尔船队大幅拉近了与耶拉尼亚·海贼联盟船队之间的距离。 
 
    依照兰斯尔船队队长约劳斯塔的判断，现在正是开战的时候。但是情形和他料想的相反，耶拉尼亚与海贼船队没有往我方北上的船队追过来，因此延迟了海战开战的时间。 
 
    （本来是打算敌军船队如果追上来，我们可以掉头和用顺风的风势发动攻击。结果到头来是我们顺着风向航行。除了耽搁了时间以外，战局大致如同当初的预期。而且这么一拖，海中魔女和空中魔女可以用来攻击敌船的时间增加，正是我们乐见的事态。） 
 
    约劳斯塔这么告诉自己。 
 
    （这时候海贼团的船帆应该已经破裂，船舵也遭到破坏。一旦海贼团没办法参战，耶拉尼亚船队根本不足为惧！） 
 
    他这么激励自己。 
 
    （不过没想到这场海战会需要魔女的力量，一开始从五巨头首领卡锡斯大人那里听说这件事的时候，我还怀疑这种事情不可能做到。） 
 
    约劳斯塔之所以没有轻易相信卡锡斯的话，是因为他不相信魔女会介入人类之间的战争，与人类军队并肩作战。 
 
    在约劳斯塔看来，魔女认为「所有人类都是敌人」，所以人类也无法和这样的魔女共存。他一直认为人类与魔女总有一方会灭亡。 
 
    不过实际见到魔女之后，他发现自己的想法错了。见面说过话之后，他发现世人对魔女有错误的评价。 
 
    魔女比想像中的还要容易沟通，甚至足以信任，可以让人赌上性命一同奋战。 
 
    （魔女们到底是什么时候变成这个样子的？难不成她们以前就是如此，只是我们不知道吗？不，说不定……） 
 
    约劳斯塔脑中浮现出一位穿着奇装异服的男子。 
 
    （那个叫做奈迦的男人据说是龙王使者，或许是那个率领魔女的男人改变了魔女。） 
 
    当约劳斯塔漫无边际地想着这些事情时—— 
 
    「队长！」 
 
    部下的叫喊声让约劳斯塔赫然回过神来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「侦查员传来报告，敌军船队出现奇怪的动向。」 
 
    「奇怪的动向！？」 
 
    「领军的海贼船旗舰以及后面一艘船往左方行进，后方的其余船只往前方笔直前进。」 
 
    「只有两艘吗？」 
 
    「是，只有两艘船往左变更前进路线。」 
 
    听见这个报告，约劳斯塔陷入了沉思。 
 
    （怎么一回事？朱丹多德在打什么主意？） 
 
    约劳斯塔抬起头后，船队副队长问道： 
 
    「难不成是故意设陷阱引诱我们过去吗？」 
 
    「有可能……不，等一下！」 
 
    这时，约劳斯塔想到了一个可能性，他接着喊道： 
 
    「快派侦查员确认敌船的船桅状态！」 
 
    「啊！」副队长惊呼。 
 
    「没错，如果船桅和船帆遭到破坏，表示那两个魔女的攻击奏效了。」 
 
    「我懂了。」副队长点点头，接过了话说道：「所以或许是那位海中魔女破坏了船舵，对方才会忽然出现诡异的行进方向。」 
 
    「快派人去确认桅杆！」 
 
    「是！」 
 
    副队长向一旁的旗舰舰长下达指示后，舰长将指示传达给侦察员。 
 
    侦查员马上回报确认状况。 
 
    「因为隔了一段距离无法清楚辨识，不过前方旗舰的船桅桅杆疑似断裂。此外往左航行的两艘船看似试图转回原本的行进方向，只是无法维持一定的方向，航行的状态就像在海上漂流。」 
 
    听见舰长的报告，约劳斯塔和副队长互相望向对方，用力点了个头。 
 
    「既然如此就错不了，海中魔女破坏了船舵，至少敌军旗舰的船舵无法正常转动。」 
 
    「而且敌船没办法扬起船帆，我们也没有必要在海战中为了风向移动位置。」 
 
    「就是这样，即便敌军旗舰夺走上风处的优势，没办法扬帆的话，在上风处也占不了什么好处。我们可以集中火力攻击那艘旗舰，也可以抛下那艘旗舰，在其他地方开战。战况对我们有利。」 
 
    「都是多亏了魔女啊。」 
 
    副队长笑说，舰长又是佩服又是错愕，带着复杂的表情加入这个话题。 
 
    「魔女的力量果真不可小觑，没想到海战还没开始就能占到这么有利的立场。」 
 
    约劳斯塔大大点头，表示赞同。 
 
    「是啊。奈迦大人说过『战争在开始前就已经决定胜负』，事实确实是如此。」 
 
    接着，约劳斯塔瞥向远方的陆地。 
 
    「陆上的战况肯定也是对我方有利。」 
 
    约劳斯塔这么说道，舰长便回应他： 
 
    「说不定已经确定是由我军获胜了。」 
 
    「那么我们也得打赢这场仗，把海贼团和耶拉尼亚船队打得落花流水！」 
 
    船队副队长和旗舰舰长高声应和。 
 
    「是！」 
 
    2 
 
    同一时间，海贼船旗舰——名为宝特坚尼号——舰桥上，海贼团团长朱丹多德气得面红耳赤，口沬横飞地怒骂着。 
 
    「舵手，你在搞什么鬼！？快让船回到原来的方向。」 
 
    「可是老大，船舵转不动啊。刚才我转了好几次船舵调整方向，总是觉得舵的状态不太寻常，说不定是哪里发生故障。」 
 
    「可恶！居然挑这种时候故障！？」 
 
    朱丹多德直跺脚，不过再怎么跺也无济于事。 
 
    刚才出现奇怪的攻击，把船桅的桅杆连同上面的船帆一同砍了下来。发生这种严重事态，船舵又在这时候故障，旗舰的战斗力可说是少了一半。 
 
    （不对，不只战斗力少了一半，搞不好没办法加入海战，得直接脱离战场。） 
 
    朱丹多德感觉焦躁与愤怒的情绪就要爆发，满腔怒火无处发泄，也是让他的怒气升高的其中一个原因。 
 
    （怎么会这么倒楣……不对，慢着！） 
 
    虽然一直在注意船舵，但在那之前船帆和船桅不是断裂了吗？朱丹多德重新注意到这件事代表的意义。 
 
    （那不是意外，桅杆上留下了被锐刊的刀刃斩过的切面，也就是说那是遭人斩断的。不可能有人可以在没有任何水手留意到的状况下斩断船帆和船桅，至少人类做不到这种事情，也就是说……） 
 
    可怕的猜想让朱丹多德浑身发抖。 
 
    （魔女？是魔女吗！？魔女用魔法攻击把船桅和船帆砍了下来吗！？） 
 
    不过，真正恐怖的不是这件事情。如果这个猜想正确—— 
 
    （第二艘船和这艘一样前进方向诡异，说不定也是船舵出现问题。而且那恐怕不是故障，是遭到魔女的攻击！） 
 
    船帆和船桅刚好断裂，船舵碰巧出现异状，与其认为这些是突发状况，不如说是遭到魔女攻击的机率更高。 
 
    （糟糕！再继续这样下去——） 
 
    朱丹多德忘记先前的愤怒，冷静思考了起来，情绪的快速转换是他厉害的地方。 
 
    他想到其他船只遭到相同攻击的可能性很高，事实上后方的第二、第三艘船就传来了船桅和船帆断裂的报告。 
 
    （第四和第五艘船说不定也出现一样的状况，这么一来第三艘船之后的船舵恐怕也会有问题。） 
 
    海贼船队的五艘船万一处于无法开战的状态，将是很严重的一件事。 
 
    耶拉尼亚船队的船只数量虽多，不过论每艘船的战斗力，是以海贼船较为优异。不论是船的性能，还是船上水手与战斗员的经验，都是海贼团远胜于耶拉尼亚船队。 
 
    换句话说，海战的主力是海贼船队，万一这五艘船全部无法战斗…… 
 
    （光靠耶拉尼亚船队赢不了兰斯尔船队，再说不知道桅杆和船帆是遭受到什么样的攻击也让人很不安，说不定耶拉尼亚船队现在也遭到了攻击。） 
 
    如果连耶拉尼亚船队的船帆都让人砍断，耶拉尼亚，海贼联盟的船队在机动力这方面将远远落后兰斯尔船队。 
 
    海战上，机动力不如对方将是致命的缺陷。 
 
    （万一我方遭到集中火力攻击，耶拉尼亚船队不可能前来救援。搞不好会逃不掉，成为敌人的俘虏，最糟的情况是被敌军击沉。） 
 
    这么判断的朱丹多德迅速下了决定，当机立断同样也是他的厉害之处。他和他的海贼团能够生存下来，全仰赖他这样的特质。 
 
    「舵手！」 
 
    「在，老大！」 
 
    「船舵不是完全没办法转动吧！？」 
 
    「不是没办法转动，只是不能进行细微的调整，还有前进的时候方向会擅自往左偏，另外把舵往左转的时候，前进速度会变得非常慢！」 
 
    「好，那么就把船舵向右打满。」 
 
    「什么？」 
 
    「赶紧打右满舵掉头回去！动作快！」 
 
    「啊，是，右满舵！」 
 
    舵手使力转动舵轮。 
 
    船首往右掉头，船身向左倾斜。 
 
    副团长不懂朱丹多德的用意，急忙向他询问。 
 
    「您打算怎么做，团长！？」 
 
    「逃走。」 
 
    「什、什么？」 
 
    「我们要脱离这片海域！」 
 
    「您说什么！？」 
 
    「趁现在还逃得了，万一再遭受一次攻击，船只完全没办法前进的话，到时候我们就全完了。」 
 
    「可、可是我们一逃……耶拉尼亚船队肯定会输的啊。」 
 
    听见副团长这么说，朱丹多德用鼻子哼笑着。 
 
    「谁管耶拉尼亚船队的死活，目前最要紧的是思考如何让自己在这场战争中活下去，不对吗？」 
 
    「不，没有不对。」 
 
    「我们没办法在这样的状态下全力加入海战，既然我们不能战斗，耶拉尼亚船队是输定了。要是继续陪他们打下去，恐怕我们全部都会阵亡。」 
 
    「这……说得也是。」 
 
    「所以我们要趁还能行动的时候赶快逃，正是所谓的夹着尾巴逃跑。」 
 
    「知道了。」 
 
    「扬起传令旗，要二到五号船跟随旗舰前进。」 
 
    「遵命！」 
 
    原本摇摇晃晃往西北方前进的旗舰将前进方向大幅往右转，看见旗舰的船尾与桅杆上的传令旗后，二号船也同样挂起传令旗，跟随旗舰向右航行。 
 
    三号船随即跟上，四号和五号船也是一样。 
 
    旗舰一百八十度掉头，试图脱离这片海域。 
 
    因为是朝下风处航行，只要扬起船帆就用不着担心被耶拉尼亚或是兰斯尔船队追上。不过如令船帆和部分桅杆遭到斩断，就算扬起没有遭到破坏的船帆，也只能承受平常约五、六成的风力。再加上无法从正面迎风，船不得笔直前进。如果是在平常，可以靠船舵调整前进方向，遗憾的是现在船舵也不听使唤了。 
 
    假使朱丹多德猜想得没错——事实上也确实是如此——这必定是魔女展开的破坏行动。 
 
    由于船只速度迟迟无法提升，朱丹多德忍不住烦躁。 
 
    （只用桨划船会被追上，怎么办？将所有没遭到破坏的船帆扬起提升速度，再想办法用舵调整前进方向吗？不行，现在调整方向已经够困难了，如果再提升速度，会不会没办法依照预定的方向前进？可恶，这下该怎么办？） 
 
    在与敌军船队开战前，身经百战的海贼团团长恐怕怎么也料想不到，自己竟会陷入这样的困境。 
 
    即使是朱丹多德，脸上也不禁露出深沉的焦虑与苦恼。 
 
    在朱丹多德一筹莫展的时候，传来了他最不想听到的报告。 
 
    「敌军船队有部分船只转向，朝这里前进！」 
 
    兰斯尔船队如果将攻击目标锁定在耶拉尼亚船队，自己就能趁这时候脱离战场。朱丹多德原本这么判断，可惜这个期望也落空了。 
 
    （可恶！看来只能击退追来的兰斯尔船队再逃了。） 
 
    「前进方向不变，敌船一旦追上来就开战！做好战斗准备！」 
 
    「是！」 
 
    拔起剑、搭好弓的战斗员在甲板上排成一列。 
 
    面对无法提升速度的海贼船团，兰斯尔船队的大型船迅速接近。 
 
    3 
 
    「攻击！」 
 
    往这里的八艘兰斯尔大型船同时射箭。 
 
    海贼方面也不甘示弱，他们搬出弓箭应战，双方船只每次擦身而过就相互发动射击攻势。 
 
    为了展开最擅长的肉搏战，海贼船试图掉头，但速度始终比不上乘着风向的兰斯尔船。再加上海贼船无法顺利转动船舵，也没办法冲撞兰斯尔船的船首。 
 
    追上前来的兰斯尔船队从极近距离经过掉头的海贼船团，像是在嘲笑对方，但是始终没有停正弓箭射击。 
 
    海贼船上有许多拿着长剑的战斗员站在甲板上，准备展开肉搏战。然而兰斯尔船打从一开始就不打算进行肉搏战，甲板上全是拿着弓箭的战斗员。 
 
    兰斯尔船射出的弓箭数量压倒性地多，海贼船的甲板上接连有战斗员倒了下去。 
 
    各船船长急忙命令船员放下长剑改拿起弓箭，这时双方船只正好交错。 
 
    经过的兰斯尔船队从紧急掉头的海贼船队的船尾接近，双方船只都是逆风航行，而兰斯尔船也收起了船帆。双方条件相同，一般情况下对方不可能追上，但现在每一艘海贼船的船舵都出现问题，无法直行，速度跟着降低，因此遭兰斯尔船逼近船尾。 
 
    「战斗员到船尾去！」 
 
    各船船长要已经放下剑拿起弓的战斗员再次拿起剑，为了防备兰斯尔船移动到船尾甲板。 
 
    「该死！耶拉尼亚船队在搞什么鬼！怎么还不来支援！」 
 
    气得满脸通红的朱丹多德望向远方，发现耶拉尼亚船队受到兰斯尔船队剩余船只的阻挠，短时间内无法前来支援。 
 
    在另一头，兰斯尔船队同样没有展开肉搏战的意思，只是持续妨碍敌船前进，目的似乎是试图阻止耶拉尼亚船队前往支援海贼船队。 
 
    耶拉尼亚船队也有几艘船的船帆和船桅被砍断，或是船舵出现问题，迟迟甩不开兰斯尔船队的阻碍。 
 
    「可恶！」 
 
    朱丹多德破口大骂，血红的双眼瞪着从船尾逼近的兰斯尔船。 
 
    （既然这样，看我把冲上船来的战斗员全部杀光，再过去敌军船上把水手也全部杀死！让你们见识海贼的战斗方式！） 
 
    朱丹多德充血的双眸瞪着逼近船尾的兰斯尔船，不过从后方接近的兰斯尔船疑似尽可能避免肉搏战，接着更射出了火箭。 
 
    箭和火箭如骤雨般袭向海贼船，聚集在船尾甲板上的战斗员赶紧前往避难。牺牲者不多，但有好几根火箭射中人群消失的甲板。尽管海风濡湿了甲板，涂上大量油的火箭仍没那么容易熄灭。如果再继续燃烧下去，迟早会延烧到甲板上。 
 
    「快去灭火！」 
 
    船长和干部们大叫，不过火箭不停射了过来，就算想过去灭火也没办法接近。 
 
    「盾！拿盾牌来！」 
 
    然而这是专门在海上战斗的海贼船，船上不可能有那么多面盾牌。 
 
    战斗员和水手们惊慌失措的时候，接近的兰斯尔船队并行到了海贼船队的旁边。 
 
    兰斯尔船队依旧接连不断地发射箭与火箭过来。相较之下，海贼船队这边仅射出了零零散散的箭。 
 
    （该死，该死，该死！为什么他们的船上有这么多支箭！？） 
 
    朱丹多德咬牙切齿，气得跺脚。 
 
    （简直像是一开始他们就不打算展开肉搏战，只想用间接战斗的方式打赢这一仗啊。居然会有这种事情！？） 
 
    船帆和船桅遭人砍断，船舵受到毁损。如果不是以此种状态为前提，兰斯尔船队不可能采用这种方式应战。 
 
    （兰斯尔那些混帐，打从一开始就是以魔女展开破坏行动为前提制定作战计画吗！？他们那么相信魔女吗！？如果是这样……那些家伙肯定是疯了！） 
 
    虽然难以置信魔女会帮助人类作战，但朱丹多德更不敢相信的是竟会有人类信任魔女。有人相信魔女，以魔女的破坏行动为前提制定作战计画，这令他难以置信。 
 
    （不一样，这场战争和过去有根本上的不同。） 
 
    魔女帮助其中一股人类势力与另一势力作战，这种作战方式让朱丹多德不寒而栗。 
 
    （万一真有这种事情，和魔女联手的势力岂不是会变得无比强大吗？） 
 
    魔女的存在恐怕会改写这个世界的势力版图，朱丹多德不禁感到畏惧。 
 
    4 
 
    「船帆着火了！」 
 
    「快灭火快灭火快灭火，快想办法灭火！」 
 
    甲板上响亮的怒吼声让朱丹多德回过神来，往那里一瞧，火箭射中落在甲板上的船帆，燃烧了起来。甲板上也有几个地方着火，但是受到飞来的箭矢阻扰，灭火行动进行得很不顺利。 
 
    朱丹多德错愕地发现，状况已经陷入绝望。 
 
    「老大！灭不了火！」 
 
    「怎么办，老大！？」 
 
    为了回应部下们的惨叫声，朱丹多德吼回去似地下达了指令： 
 
    「想尽办法接近敌船！上去杀光敌船上的人，把他们的船抢过来！」 
 
    朱丹多德剩下的只有这个方法。尽管这么下令，但连他自己也不相信这个手段可以成功。 
 
    （我……我们……我们因为魔女战败了吗……） 
 
    由朱丹多德率领的海贼团败下阵来，到最后都没能让对方见识到海贼的战斗方式。 
 
    5 
 
    兰斯尔船队充分活用速度与机动性的优势，反覆进行「往敌船接近后射出箭与火箭再离开，接着转向再接近」这样的战斗方式。船桅和船帆断裂，船舵也出现异状的海贼船，根本找不出方法阻挡敌人。 
 
    海贼船团的五艘船里共计有四艘船起火燃烧，其中一艘甚至是朱丹多德引以为傲的超巨大船舰。冒出熊熊大火的海贼船上，接连有水手和战斗员跳进海里。 
 
    两艘船半是沉入海里，另外有两艘船的船身倾斜，没有起火的那一艘船全力划桨前进，试图逃脱这片海域。 
 
    「三号和四号船追上逃走的那艘船！这艘旗舰和二、七、八号船驶向耶拉尼亚船队。五号和六号船留在这里，捞起那些掉进海里的敌人水手和战斗员！」 
 
    坚信我军将获得最终胜利的约劳斯塔，这么命令船队的副队长。 
 
    船队副队长向舰长和其他干部传达命令时，约劳斯塔在一旁望着于大火中缓慢沉入海里的四艘海贼船。 
 
    （虽然还没击败耶拉尼亚船队，但歼灭海贼船团也就等于这一仗是我军赢了。这下兰斯尔，不对，是航行在西内海的所有船只，都不需要再烦恼受海贼船侵扰的问题了。） 
 
    约劳斯塔往远方望去，远眺海上的我军船只与耶拉尼亚船队。 
 
    （一旦知道朱丹多德海贼团被消灭，耶拉尼亚船队的战意肯定会低到极点。接下来要为这场海战收尾了，一艘船也休想逃走。） 
 
    旗舰在船尾和船桅上升起传令旗，传令手挥舞手旗，旗舰与二、七、八号船随即疾行冲往耶拉尼亚船队。 
 
    6 
 
    约劳斯塔的船舰接近时，耶拉尼亚船队早已陷入空前混乱。他们原本用来当成海战主力的五艘大型海贼船全毁，自己的船只又发生部分船桅与船帆断裂的状况。 
 
    此时，船队枷其中一艘舶的桅杆和船帆也因为断裂掉落了下来。 
 
    「这是怎么一回事！？」 
 
    二号舰的舰桥上，船长惊慌失措地望向周围，不知道为什么桅杆和船帆会擅自断裂——这是他唯一想得到的解释。 
 
    船长总之先指向掉落的桅杆与船帆，大喊着：「快修理好！」 
 
    这时，有个东西从船长的视线一角窜了过去。 
 
    「嗯？」 
 
    他看见有块像是板子的东西，从桅杆上方往下斜切了过去。 
 
    「那、那是什么东西？」 
 
    船长眨了眨眼。 
 
    「又掉下来了！」 
 
    「快逃啊——！」 
 
    「哇啊——！？」 
 
    甲板上怒吼声与惨叫声不绝于耳，又有一根桅杆连同上面收起的船帆掉了下来。 
 
    「快调查桅杆倒下来的原因！彻查是自己倒的，还是受到什么攻击！」 
 
    「如果是受到攻击，为什么只攻击桅杆和船帆？」 
 
    「别说那么多废话，调查就是了！」 
 
    因为害怕火冒三丈的船长，副船长及水手长急忙派出几名部下，前往调查掉落的桅杆与船帆。 
 
    调查切面后发现，桅杆和船帆都是被尖锐的刀刃斩断。 
 
    「不、不对啊，可是为什么船桅和船帆会……」 
 
    干部和部下们百思不得其解，神色又是讶异又是觉得奇怪，然而船长想到了一个可能性。 
 
    （刚才从眼前窜过的那个东西该不会是……） 
 
    开战前接到的兰斯尔与魔女联手的消息，在此时向船长显示出了事态的严重性。 
 
    （难不成这是魔女的攻击……） 
 
    魔女拥有非人的能力，懂得使用魔法，听说魔法有很多无法解释的奇妙现象。发生在眼前的异状——桅杆和船帆毫无预警被砍断这种诡异的事情，说不定正是魔女的攻击。 
 
    （不，更重要的是——） 
 
    虽然不知不觉中遭到魔法攻击是严重事态，但更严重的是在海战中无法扬起船帆这件事。 
 
    （这艘船已经没办法超过用桨划行的速度了。） 
 
    在海战中，这是致命的弱点。我方船只无法甩开敌船，恐怕问题就出在这个地方。 
 
    （好不容易让船首朝向下风处，这么一来一点意义也没有啦。） 
 
    大型船如果扬起船帆，速度可以比中型船还要快。船上载的战斗员较多，船身也较为坚固。当然在海战当中，大型船比中型船更强。 
 
    不过一旦机动性受损，或是没有演变成冲上敌船的肉搏战，大型船也就失去了原本的优势。 
 
    再加上友军船只里面，不只是没办法扬起船帆，也有船只出现奇怪的航行轨道。 
 
    （简直像是没办法掌舵了嘛。） 
 
    船长这么判断，事实也正如同他的推测。只是他没有余力确认，也没有余力追究原因。 
 
    兰斯尔船队接近后射出箭和火箭，而且为了避免冲撞，巧妙地避开敌船从旁边穿了过去。敌人从刚才起一直重覆相同的行动，不过要不是船帆掉落、就是船舵出现问题的耶拉尼亚船，根本没有方法可以解决这个困境。 
 
    这时他们接到报告，表示攻击海贼船团的大型船中有四艘正急速往这里接近。 
 
    船长一脸绝望地望向耶拉尼亚船队的旗舰，不过旗舰光是应付附近的兰斯尔船就疲于奔命，实在不像能使出什么有效的对策。不只如此，为了远离逼近的敌船而奋力操纵船只后，耶拉尼亚船队各艘船只之间的距离反而愈拉愈开，形同没有队形，只是由每一艘船零零散散地各自应战。 
 
    船长终于下了最后的决定。 
 
    （这一战大势已去，遭斩断的只有部分船帆，趁现在赶紧逃走吧，离开这里逃进城里的港口。） 
 
    船长这么决定。 
 
    「立刻离开战场，打左满舵！」 
 
    「打左满舵！」 
 
    舵手这么覆诵，用力转动舵轮，船身向右倾斜。 
 
    「怎么回事？我要你打左满舵！」 
 
    船长怒斥着舵手。 
 
    「已经把舵往左打满了！」 
 
    「什么！？」 
 
    舵手发出惨叫般的声音，又接着报告。 
 
    「是舵！舵没办法操控！」 
 
    「居……居然有这种事。」 
 
    船长喘不过气似地，好不容易挤出这句话来。 
 
    （万事皆休了。） 
 
    没办法扬起船帆，船舵又不听使唤，这下完全没办法对抗敌船，也不可能逃得了。如果再继续遭受火箭攻击，这艘船最糟糕的情形是被大火吞噬，成为海里的灰烬。 
 
    船只数量目前也是兰斯尔船队较多，如果有多艘船包围我方分散的船只，把船撞上去让战斗员冲上船，我方船只势必无从抵抗。兰斯尔船队可以像这样一艘一艘各个击破，无法航行的耶拉尼亚船找不到方法对抗。 
 
    船长犹豫着不知道该如何下决定，是要继续战斗、期待水手的努力试图逃出这个地方，还是在这时候投降？ 
 
    这时，三艘兰斯尔船撞上附近一艘耶拉尼亚船。 
 
    右舷两艘和船尾一艘——兰斯尔船让船首撞了上去，耶拉尼亚船的船旁因为冲击大幅向左倾斜。 
 
    从三艘兰斯尔船上，接连有战斗员冲上耶拉尼亚船，现场立刻砍杀了起来。刀剑声四起，人血濡湿了甲板，惨叫声与怒吼声此起彼落。 
 
    7 
 
    肉搏战开始后，兰斯尔阵营没花多少时间便占尽了优势。 
 
    因为有三艘船撞了上去，兰斯尔方面的战斗员数量远比对方还要来得多。在没有援军前来的船只上，人数的多寡直接影响在战中处于有利还是不利的立场。再加上除了兰斯尔船上的战斗员，耶拉尼亚船的战斗员还有别的对手需要应付。当然，那指的正是乘着飞空艇的乌琪和叶丝碧耶芮。 
 
    看见我方船只冲撞敌船，两人马上中断攻击船帆与船桅的工作，急忙赶往现场。 
 
    8 
 
    「风刃乱舞！」 
 
    乌琪的身体四周卷起狂风，化为利刃斩向敌军的战斗员。背部受到风刃攻击，战斗员身上喷溅出鲜血，当场晕厥。 
 
    起先乌琪心里对于必须全裸乘在飞空艇上有相当大的抗拒感，只要敌军士兵把头转过来，她就想当场蹲下去。不过现在就算敌军士兵在眼前，或是敌军士兵把头转向这里，她也早已习惯，可以平心静气地使出魔法。 
 
    （虽然怀疑习惯这种事情是否妥当，不过裸体行使魔法的效率确实不错，叶丝碧耶芮的魔法真不晓得是方便还是不便。） 
 
    乌琪想着这些事情，挥舞着风刃。 
 
    比起厚重的衣服，轻薄短小的服装较不会消减魔法威力，但是不管再怎么轻薄，只要穿着衣服，魔法威力免不了会受到影响。若是光裸着身体的状态，完全可以发挥魔法的效果，效率佳又能抑制魔力消耗。在魔法的使用上，裸体能带来许多好处。 
 
    （不过，就算效果再好，我可不想在大庭广众之下裸体使出魔法。） 
 
    奈迦肯定会说「你们平常的打扮和裸体其实也没有什么两样吧。」，但魔女们认为两者有很大的差别。 
 
    魔女大多主张「身上就算只有一条绳子，也和什么都没穿完全不同」，乌琪也大表赞同，不赞同的大概只有必须全裸施展魔法的叶丝碧耶芮和爱妞希欧妮吧。 
 
    （现在不是思考这种事情的时候，专心、专心！） 
 
    甲板上也有许多我方的战斗员，不能随意使出风刃攻击。乌琪于是慎重地分辨出敌我双方，再向敌军士兵发动攻击。 
 
    从上方突袭可以让敌军战斗员无处可躲，因为高度降到了甲板附近，尽管用叶丝碧耶芮的魔法隐形的两人用不着担心露馅，不过飞空艇曝光的机率很高，必须多加留意。但是光分辨出敌我再用风的魔法攻击已经让乌琪疲于奔命，注意甲板上是否有人察觉飞空艇接近的责任，就落到了叶丝碧耶芮头上。 
 
    叶丝碧耶芮发现其中一位战斗员的目光朝向这里，观察他的视线后，可以知道他正看着飞空艇。 
 
    「乌琪、乌琪！」 
 
    叶丝碧耶芮把空下来的左手——右手抓住乌琪的身体——拍了拍乌琪的左肩。 
 
    「先升上去，我们可能遭人发现了。」 
 
    「明白。」 
 
    乌琪暂停中止攻击战斗员，立刻让飞空艇上升。 
 
    叶丝碧耶芮注视着刚才看向这里的战斗员。 
 
    「错不了，那个人的视线追着我们往上升，他发现飞空艇了。」 
 
    「哪一个？」 
 
    「那边不是有个抬头看向这里的人吗？」 
 
    「是那一个啊！」 
 
    乌琪让上升的飞空艇向下俯冲，但由于飞空艇不能过度倾斜（要是忽然出现激烈的动作，怕叶丝碧耶芮会一不小心摔下去），感觉就像飞空艇维持在水平的位置往下沉。 
 
    战斗员愈来愈接近。 
 
    照理来说他眼里只看得见飞空艇，在他看来应该是一块细长的板子飞在空中的奇异景象。事实上他确实是以惊讶又不解的表情，仰望着降低高度的飞空艇；也说不定底部涂上蓝色的飞 
 
    空艇与蓝天融为一体，让他又追丢了。 
 
    「风刃！」 
 
    一阵狂风从乌琪手边挥了出去，击倒仰头看向这里的敌军战斗员。 
 
    接着乌琪马上让飞空艇上升，怕停留在低处又会让其他人发现。 
 
    高度上升到超过十码特后，乌琪让飞空艇停了下来。她俯视着甲板，混战正逐渐进入尾声。 
 
    「我军几乎压制住这艘船了，我们去另一艘船吧，那边也开战了。」 
 
    「好，就这么办。」 
 
    乌琪让飞空艇飞向稍远处的耶拉尼亚船，滑行似地在空中平行移动。 
 
    9 
 
    手上的鱼叉全部用完后，汉妮依在途中改用凿子进行破坏工作。 
 
    削着舵板，在上面穿洞。 
 
    如果是中型船，她便不削舵板，改削船舵的支柱。 
 
    在把舵往左或往右转到底的时候，被削细的支柱将会因为耐不住水压而拦腰断裂。 
 
    而支柱一旦断裂，那艘船将完全没办法用船舵改变行进方向，只能靠左右舷的水手划桨稍微改变行进路线，但是无法紧急掉头。万一在这样的状态下遭到兰斯尔船攻击，只能任由敌船撞击过来，完全回避不了。如果对方在此时下令两、三艘船的战斗员上船来，展开肉搏战，他们势必无法抵抗。届时寡不敌众，甲板上瞬间就会被敌军压制，闯入船舱，船长只能宣告投降。 
 
    战斗中，耶拉尼亚船只持续减少，扬起白旗宣布投降的船只却一再增加。 
 
    10 
 
    耶拉尼亚的海战就在这样的状态下结束了。 
 
    兰斯尔船队仅受到轻微损害，所有船只没有沉没也末被敌军压制。耶拉尼亚船队的沉船也不多，大半都是遭到压制与俘虏，只有少数几艘船逃进了耶拉尼亚的港口。朱丹多德海贼团的五艘船则是成了海里的碎屑，无一幸免。 
 
    在耶拉尼亚近海展开的这场海战结束，由兰斯尔船队获得压倒性胜利。 
 
    从逃进港口的海军船那里传来这个噩耗，将耶拉尼亚的首脑们击落了绝望的深渊。城墙的守备力几乎瓦解的状况中，唯一能够解决这个局面的只有在海战获得胜利这个方法。 
 
    不论在物理还是心理上，都不可能再继续抵抗下去。 
 
    首脑们如此判断后，只得和奈迦进行开城的交涉。 
 
    11 
 
    开城交涉的过程可说是一波三折。 
 
    毕竟对方是兰斯尔与魔女联军，一旦开城，说不定魔女就会占领城内。首脑们害怕这种情形发生，在交涉中提出各种条件，不肯妥协。 
 
    然而受到奈迦「不如我军强行攻陷这座城，破坏城门从正面进城。到时不晓得会有多少人伤亡，我们可没有手下留情的意思」这般的威胁，首脑们终究只能选择接受投降开城这条路。 
 
    战争结束，耶拉尼亚向兰斯尔投降。 
 
    兰斯尔的实质领导者五巨头依照战前约定，将耶拉尼亚交由奈迦与魔女统治。 
 
    这一刻，奈迦与魔女的战争——为创造魔女与人类共存世界的战争——进入了崭新局面。 

  第九卷 第6章 占领统治与城镇治理  
     1 
 
    跟随着兰斯尔的军队，奈迦在荷丽歌恩与艾茵丝等魔女的陪同下一同进入耶拉尼亚城，打算与城里的首脑另行会谈，当众宣布治理这个城市的施政方针。 
 
    开城交涉时，已经让对方答应这地方将由「兰斯尔与魔女军共同治理」，但是还没告知实际统治这个城市的是魔女，因此奈迦当初始终装成是共同统治的形式。 
 
    具体来说，奈迦打算让兰斯尔正式任命自己为军师，采取率领兰斯尔与魔女军进城的形式。因为是双方的军师，同时统筹双方的部队也不奇怪。况且实际攻打耶拉尼亚时，是由奈迦率领魔女军与兰斯尔的陆上部队，船队在进行海战时也是依照他的作战计画行动。 
 
    开战前讨论时，兰斯尔方面没有提出异议。 
 
    「既然是正式军师，今后也能请你多为兰斯尔效劳啰。」 
 
    萝莎丽亚表现出欢迎的态度，其他五巨头也或多或少和萝莎丽亚有相同的想法。 
 
    奈迦率领兰斯尔与魔女军进城，不论形式如何，实际统治耶拉尼亚的将是魔女军。这和半是欺骗桑铎嗣法，将薇妲等魔女送过去是相同的手法。 
 
    「如果是这样的形式，我们就能在避免惹城里居民激烈反弹的情形下统治耶拉尼亚。不该说『我们』，真正统治的其实是你们海茵朵菈一族。」 
 
    奈迦朝荷丽歌恩和艾茵丝笑着说道。 
 
    「你真是坏心眼呢。」艾茵丝一脸佩服地表示，按着补充：「啊，别误会了，我说的『坏心眼』是称赞的意思。」 
 
    「称赞人应该有别种说法吧。」奈迦露出不服气的表情反驳后，说道：「再说，比起出自政治目的的婚约或是收养，这种做法还算合理多了。」 
 
    「喔……是这样吗？」 
 
    艾茵丝一副纳闷不解的样子，蕾菈则是兴奋地把身体往前倾，不住点头。 
 
    「关于这件事拜托再解释更清楚、一点。」 
 
    「下次再说吧，现在有很多事情要处理。」 
 
    「这么说、也是。」 
 
    蕾菈看起来非常不服，不甘愿地点了下头。 
 
    「总之我们得先做好迎接五巨头的准备，因为商场上的敌人耶拉尼亚投降，他们五个人都会冲到这里来。」 
 
    奈迦笑说，荷丽歌恩「嗯」地点了个头。 
 
    「可见他们有多高兴。」 
 
    「过去他们因为这个地方和海贼而吃尽了苦头，我们在攻占耶拉尼亚一战中有很大的贡献，相信五巨头不会拒绝我们的要求。」 
 
    「希望是这样。」荷丽歌恩如此回应。 
 
    「别说得那么消极，荷丽歌恩，今后统治这里的可是你们。」 
 
    「唔……这我知道。」 
 
    「顺利统治这个城市，拢络城里的人，让此处成为我们的根据地。这件事就交给你了，荷丽歌恩。」 
 
    「没……没问题，我会尽量努力。」 
 
    「加油哦，大姊。」 
 
    「别说得好像不关自己的事一样，艾茵丝！」 
 
    「什么？」 
 
    「协助荷丽歌恩统治是你的责任吧。」 
 
    「咦～有这种事吗？」 
 
    「废话！不然还有别人可以帮忙吗！？」 
 
    「说、说得也是。我会加油的。」 
 
    「两位加油、哦。」 
 
    蕾菈的语气像是事不关己。 
 
    「你这家伙。」 
 
    「什、么？」 
 
    「你也别说得像是不关自己的事，蕾菈。」 
 
    「嗯？」蕾菈的神情非常困惑。 
 
    「你和艾茵丝一样必须协助荷丽歌恩统治吧。」 
 
    「有这回事、吗？」 
 
    「当然有！条文或是命令还有会议纪录都要由你来制作，另外通知书也是一样。除了你还有什么人可以做这些事情！？」 
 
    「也、是。」 
 
    「听好了，就算走投无路也千万别拜托凯雅，这里的统治一交到她手上就毁了。」 
 
    荷丽歌恩「噗」地笑了出来。 
 
    「凯雅那家伙现在不知道是不是打了好几个大喷嚏。」 
 
    「大姊、艾茵丝和我都不会做出这种愚蠢的、行为。」蕾菈听了有些不满地说。 
 
    「我知道，刚才那些话是开玩笑的。不过你要是不制作各种文书，就无法顺利治理此处了，这件事可不是在开玩笑喔。」 
 
    蕾菈因为意料之外的重责大任落在自己身上，绷紧了神经。 
 
    能不能顺利统治这个城市，将攸关自己这一族甚至是所有魔女的未来。 
 
    「我……我会、努力。」 
 
    「关于这方面的详细情形，等改天把大家召集起来之后再谈。五巨头快到了，我们赶紧准备过去迎接他们吧。」 
 
    2 
 
    商场上长年来的敌人耶拉尼亚向自己俯首称臣，五人兴高采烈踏上了陆地。 
 
    首先是举行盛大的茶会，这场茶会不只有五巨头，也邀来了耶拉尼亚的几位首脑。 
 
    茶会上，奈迦请魔女们表演舞蹈。 
 
    在现场表演的是之前在兰斯尔假扮街头艺人、实际在观众面前表演过的魔女，有艾茵丝、蕾菈、可舞、伊可希奴、洛洛薇尔和亚尔卡茵等魔女，当然也少不了当家舞娘荷丽歌恩。 
 
    负责表演的魔女穿着有如酒馆舞女般极为轻薄短小的服装，群聚在茶会设置的政务厅中庭。 
 
    「又要穿着这种衣服跳舞吗～？」 
 
    虽然有人的脸色叫显很不满（主要是凯雅），但荷丽歌恩和艾茵丝既然一马当先答应了下来，其他魔女也不敢公然抱怨。 
 
    看见魔女在眼前排排站，耶拉尼亚的首脑们惊讶得差点腿软。 
 
    他们会有这样的反应也是理所当然，所有魔女都是半裸——真要说起来是四分之三裸——的装扮。再加上年轻美丽又富有魅力的身体，以及温柔的笑容，这些皆与传闻中魔女的样貌大不相同，伯们会不惊讶才奇怪。 
 
    「好，开始吧。」 
 
    奈迦的号令声一下，从耶拉尼亚城里召集来的乐手们随即用手上的乐器演奏了起来。 
 
    伴随着音乐声，魔女们舞动起身体。 
 
    「喝啊——！」 
 
    其中只有一个魔女不像跳舞，比较像是在做体操动作，又是翻筋斗又是往高空跳跃——其实就是凯雅——这样的表演也受到了欢迎。 
 
    奈迦指着跳舞的魔女们，向耶拉尼亚的首脑介绍每个魔女的名字。 
 
    （没有必要向我们介绍魔女吧。） 
 
    耶拉尼亚的首脑心里这么想，双眼始终离不开魔女的舞姿。 
 
    「那位是我的副官，统治这个城市的现场负责人。」 
 
    听见奈迦这样介绍，城里的首脑们纷纷把视线集中在那位魔女身上。 
 
    那是个个头特别高，胸部特别丰满，发量特别丰盈的魔女。 
 
    「她的名字是荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈，是海茵朵菈一族的族长，率领着暗黑森林中相当强大的魔女一族。」 
 
    荷丽歌恩每一舞动，丰盈的深蓝秀发和丰满胸部就跟着摇晃。 
 
    「那个人吗？」 
 
    「那是魔女族长！？」 
 
    首脑们又是惊讶又是意外，睁大了眼睛盯着荷丽歌恩不放。 
 
    看见他们这样的反应，奈迦暗自笑了起来。 
 
    用魔女的舞蹈让城里的首脑们大吃一惊，再以魔女充满魅力的肢体魅惑他们，让魔女轻松愉快的舞蹈带给他们安心感，使他们认为魔女没有传说中那么可怕。 
 
    之所以要求魔女表演舞蹈，其实带有奈迦的这些盘算。 
 
    表演结束后，奈迦和五巨头重新向耶拉尼亚的首脑介绍这些魔女们。介绍完后，魔女们依然穿着极为轻薄短小的衣服在首脑之间走动，挂着温柔的笑容为他们倒茶。 
 
    起先所有人都吓破了胆，其中甚至有人试图逃离这个地方，不过在茶会接近尾声的时候，他们已经能够接受让魔女为自己添茶了。这可说是达成了奈迦让他们亲眼看见魔女的样貌，习 
 
    惯魔女的存在之目的。 
 
    「接下来终于到了和五巨头会谈的时候了。」 
 
    茶会结束，奈迦邀五人进入政务厅里的其中一间会议室，与魔女代表一同和五巨头展开会谈。 
 
    3 
 
    这场会谈的出席者如下—— 
 
    魔女方面有奈迦、荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈、伊可希奴、叶丝碧耶芮、汉妮依等七名。 
 
    叶丝碧耶芮和汉妮依是耶拉尼亚海战能获胜的最大功臣，五巨头指名要她们务必出席，她们因此坐在这里。海茵朵菈一族中排行仅次于艾茵丝的兰婕留在魔女王国国都看守，没有出现在此处。 
 
    至于兰斯尔方面派出的是五巨头——卡锡斯、萨连杰斯、萝莎丽亚、维托里欧、柯罗尼尔——以及可以说是来照料他们，或者该说是秘书的，一位名为爱曼妮蜜尔的女性，和兰斯尔派来驻守在耶拉尼亚，一位名为沐罗的男性，另外还有一位获任命率领千名军力的部队，驻扎在耶拉尼亚，名为此托麦亚的将军。 
 
    共计十五名成员，围着一张大方桌坐在椅子上。 
 
    老迈的萨连杰斯看着坐在眼前的魔女，一副很失落的样子。 
 
    「什么嘛，你们换好衣服啦，怎么不穿着刚才跳舞的衣服过来。」 
 
    体型庞大的维托里欧也点头表示同意。 
 
    「我还以为来这里能大饱眼福呢。」 
 
    「不不，魔女们现在身上穿的衣服和刚才跳舞的时候没什么分别吧。」 
 
    从一旁这么驳斥的是瘦削的柯罗尼尔。 
 
    听见柯罗尼尔这么说，萨连杰斯「啧啧啧」地朝他左右摇着手指头。 
 
    「完全不一样，难道你看不出来吗？柯罗尼尔。她们现在身上穿的衣服如果算半裸，跳舞时的服装就是四分之三裸，两者大不相同啊。」 
 
    「萨连杰斯说得没错。」 
 
    萨连杰斯和维托里欧两人「嗯嗯」地朝对方互相点头称是，萝莎丽亚轻蔑地看着他们，不屑地说： 
 
    「这两个老不修的色老头。」 
 
    奈迦出面试图平息萝莎丽亚的怒气： 
 
    「好啦、好啦。你也别那么生气了，魔女她们自己想要这么穿，我们插嘴也没用。」 
 
    「这么说是没错啦。」 
 
    「奈迦，你的真心话呢？」 
 
    艾茵丝加入了话题。 
 
    「难得穿得这么薄透，包起来就不有趣了。」 
 
    荷丽歌恩听见后，一脸受不了地吐槽： 
 
    「这家伙居然马上变了个人。」 
 
    「无所谓吧，今后进出人类世界的时候，身上轻薄的衣服就是你们的武器。刚才你们也看见了吧，耶拉尼亚的首脑们看着你们的舞蹈有多么着迷。虽然他们注意的不是舞姿，是你们的身体啦。教会恐怕会指责你们猥亵或是淫乱，但正常男人心里不会这么想。这种时候所谓的正常，指的就是男人都会有的色心。」 
 
    萨连杰斯和维托里欧鼓掌叫好，荷丽歌恩则是大惊失色。 
 
    「太不要脸了！居然为自己辩解了起来！」 
 
    「好啦好啦，大姊你就别计较了。」艾茵丝出面缓颊。「反正我们从以前就是穿着这种衣服，如果这样的打扮对我们的未来有帮助，那么就堂堂正正地用这样的服装站在人类面前，忍耐人类的视线吧。」 
 
    「艾茵丝你……」荷丽歌恩轻轻摇了摇头。「唉唉，你说得没错。为了开拓自己的将来，我们都拚了命奋战了。这不是为了好奇的目光抱怨的时候。」 
 
    「既然得到了族长允许，萨连杰斯和维托里欧你们就尽情欣赏吧。」 
 
    「明白。」 
 
    「没问题！」 
 
    荷丽歌恩用力一指，指向萨连杰斯和维托里欧。 
 
    「我可没说可以尽情欣赏这种话！」 
 
    「可是啊，你们穿成那样站在大家面前，是男人都会欣赏的啊。你们最好趁现在赶快习惯。」奈迦说。 
 
    「欸，艾茵丝，这种话你听得下去吗？」 
 
    「咦？没什么关系吧，其他人也不是很在意啊。对吧，蕾菈？」 
 
    「什么？让陌生人欣赏感觉是很、奇怪不过若是奈迦的话我很欢迎……我什么话都、没说。」 
 
    伊可希奴立刻追问了起来： 
 
    「蕾菈？你刚才说什么！？」 
 
    「没、有我什么话都、没说。」 
 
    叶丝碧耶芮也跟着紧咬话题不放： 
 
    「我明白了，蕾菈。我也一起让奈迦欣赏吧，让他欣赏观赏干涉，这样最后就能完胜了。」 
 
    「听不懂你在胡说、什么！」 
 
    「蕾菈和叶丝碧耶芮，这样不行哦。不能只有你们两个让奈迦欣赏，这种事要大家一起来，知道了吗？」 
 
    「什么知不、知道？那种事我一句话也没、说过！」 
 
    「是是，你们想全裸让奈迦欣赏，两个狡猾的家伙！」 
 
    「伊可希奴开始乱说话、了！」 
 
    「我乱说话？叶丝碧耶芮把斗篷一掀起来就全裸了吧，欣赏不就是这么一回事吗？」 
 
    「没有这回、事！」 
 
    「要在奈迦面前脱光衣服的话就大家一起脱，了解了吗？」 
 
    「连艾茵丝都在乱、讲话！这种事情根本不会发生用不着、费心！」 
 
    会议室里吵吵闹闹，实在不像接下来就要召开重大的会议。 
 
    「这是什么闹剧啊。」 
 
    置身事外的汉妮伊一脸错愕，显得很不解。 
 
    「哈哈哈哈，奈迦大人可真受各位魔女的欢迎啊。」 
 
    卡锡斯大笑了出来，所有人赫然回过神。 
 
    「如何，很羡慕吧？」 
 
    奈迦挺起胸膛神气地说，卡锡斯苦笑着点头称是。 
 
    「使这么多年轻貌美又有魅力的魔女为之倾倒，奈迦大人确实是让人羡慕。」 
 
    「不过这些家伙狠起来可是要人命的，尤其是艾茵丝、艾茵丝和艾茵丝。」 
 
    「什么？我有对你做过什么事吗？」 
 
    「居然装傻，我可是随时感受到生命危机啊。」 
 
    听见奈迦嘲讽地这么说，艾茵丝彻底否定了有这回事。 
 
    「那是你多心了。」 
 
    「你、你这家伙……」 
 
    奈迦低着头斜眼瞪向艾茵丝，接着他摇摇头，用像是放弃争辩的语气说。 
 
    「算了，不跟你计较。再说话题也扯远了，我们还是回到正题吧。用回到正题这种说法好像不太正确，我们开始来讨论正事吧。」 
 
    包括卡锡斯在内的五巨头严肃地点着头。 
 
    「我们没有异议。」 
 
    4 
 
    首先，奈迦向兰斯尔方的八人解释如何统治耶拉尼亚。 
 
    「……先前也说过，我希望能得到兰斯尔军军师的头衔。这么一来就能达到由兰斯尔与魔女国共同统治的形式。虽然实际统治的是魔女，但要是忽然宣布由魔女担任统治者，城里的居民恐怕会有严重反弹。」 
 
    五巨头相互对望，但是他们早已讨论过奈迦的要求，也做出了决定，于是由卡锡斯代表回答： 
 
    「给你军师的头衔是没问题。」 
 
    「另外各位准备的一千兵力暂时得驻扎在这个地方，因为光靠魔女恐怕很难维持城里的治安。」 
 
    「这件事也没有问题。」 
 
    看见卡锡斯的神情有些不安，奈迦又立刻接着补充说明。 
 
    「驻扎的费用由我们负担，用不着担心。」 
 
    「那真是太感激了，可是我担心的不是费用问题。」 
 
    「嗯？不然是什么问题？」 
 
    「一千兵力够统治这个地方吗？考量到世人对魔女的反弹和厌恶，驻扎的士兵数量再多增加一点比较好吧？」 
 
    卡锡斯指出这一点后，奈迦摇摇头。 
 
    「不用。一千兵力就够了。耶拉尼亚兵已经全部解除武装，再说城里的守备兵非常清楚魔女的强悍，而且是有切身的体会。相信没人敢毫无后盾便起兵与魔女战斗。」 
 
    「这么说也是没错。」 
 
    卡锡斯的脸色还是很不安，不过奈迦不以为意地继续说了下去： 
 
    「再说那一千兵力也不会长期驻守在这里，目前暂时驻守一千兵力，等城里的统治稳定下来之后，我打算减少士兵数量。」 
 
    奈迦说得极有自信，五巨头听了不禁吃惊。 
 
    「驻扎部队的土兵数量一旦减少，不只在维持城里治安上，连防卫也会出现问题吧？」 
 
    「当然不会单纯地减少士兵数量，减少的数量会由城里补充。具体来说，是从解除武装的士兵里面招募志愿兵，而且不只要补充，最好可以扩充到两、三千兵力的规模。」 
 
    「我懂了，可是这么做还有其他问题。如果给从城里征募来的士兵武器，他们或许有朝一日会叛变也说不定。」 
 
    「所以这件事得等统治稳定下来之后。如果居民满意我们，应该说是满意魔女的统治，就不会想反叛了吧？」 
 
    「这么说也有道理。」 
 
    卡锡斯说着沉吟了起来，萝莎丽亚接着问： 
 
    「具体来说，你打算怎么让统治稳定下来？」 
 
    「首先是免除租税，我打算免除这地方接下来一年的租税。」 
 
    奈迦这么回答后，卡锡斯轻叹了口气。 
 
    「以前你也说过一样的话……看来你是认真的。」 
 
    「我随时都很认真。」 
 
    「可是这样能维持这个地方的财政收入吗？一千兵力的部队驻扎费用不会出问题吗？」 
 
    「我们会大量贩卖魔女从暗黑森林运来的物产当成金钱来源，用不着担心。」 
 
    「可是……」 
 
    卡锡斯等五人一脸不安地凝视着奈迦。 
 
    他们是商人，思考时自然会评量利益得失。 
 
    （这么做不会损失太多了吗？将来真的能获得什么好处吗？） 
 
    这样的疑虑始终挥之不去。 
 
    神情有些严厉的卡锡斯缓缓开了口： 
 
    「为了调度士兵和船只，我们也砸下了一大笔钱，不想失去好不容易占领的耶拉尼亚这个地方，免得得不偿失。」 
 
    「我们也不想轻易失去好不容易到手的新地盘，不对，是根据地。统治会慎重进行，不论军事还是财政面都会谨慎考量。」 
 
    「不过暗黑森林采来的物产足够支付这个地方的财政吗？」 
 
    「我没说只靠这个方法。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「振兴城里的产业，让商人往来频繁，开设市集，增加物品买卖的收入，再从那里征收营业税。」 
 
    「这……知易行难啊。」 
 
    「我知道，具体来说，首先我打算取消通行税。」 
 
    「什么！？连通行税也取消？」 
 
    不只是卡锡斯，其他四人也惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「营业税也会比以前轻，货物进口的时候好像会课关税，我也打算尽量降低这方面的税金。」 
 
    「这么一来税收收入将严重减少，岂不是没办法营运这个地方吗？」 
 
    「或许会暂时减少，但是从中长期来看会逐渐增加。人潮聚集后，城里就会活络起来。城里一活络，就会有更多人集中到这个地方来。如果能制造出这样良好的循环，起先的赤字很快就能弥补回来了。」 
 
    奈迦说到这里咧嘴笑了起来。 
 
    「至于兰斯尔的货物税和通行税也会撤销，毕竟我们是共同统治国嘛。」 
 
    「这我们可是求之不得啊。」 
 
    「只要在这里设立商行，就能和大陆各城市尽情进行买卖了吧？如何？攻打耶拉尼亚的投资应该很快能够回本。」 
 
    「哎呀哎呀，我们实在比不过奈迦大人。」 
 
    卡锡斯苦笑着说，接着他收起笑容，恢复严肃的神情。 
 
    「你不只有军事方面的才能，也很有商业天分。你这么年轻，到底是从哪里获得这么丰富的知识？」 
 
    「天晓得。我已经忘记之前那个世界的事情了，所以没办法确定，不过说不定我在那个世界便经历过这些事情了。」 
 
    奈迦这话并不正确。 
 
    在支配尾张国之前，奈迦（织田信长）出生的织田家统治的是津岛的港口。虽然是旁系，但家境相当富裕，这都是多亏信长的父亲——织田信秀的施政。 
 
    信秀十分明白商业的重要性，因此将津岛港置于支配底下。信长从年幼时便就近见识到津岛的繁荣，身为领主的儿子，他相当早就察览商业的重要性。 
 
    「虽然没有记忆，但我很明白商业的重要性。我不会做出藐视你们的行为，也不会让你们蒙受损失，这一点我向各位保证。」 
 
    奈迦这话听在五巨头耳里，肯定是一剂强而有力的定心丸。 
 
    商人的地位容易受到轻视，在收成不好的时候，要是因为食粮不足调高售价，会被谴责是贪图暴利的行为。但就商人的立场看来，这么做只是依循供需法则，所以商人对他人的目光格外敏感。 
 
    这样的他们相信奈迦与商人站在同一阵线，相信与奈迦结盟必定能让生意兴隆。如果能达到这样的目的，他们认为事先投资一点也不打紧。 
 
    「既然奈迦大人这么说，一切就听从您的发落。各位没有意见吧？」 
 
    卡锡斯这么确认后，萝莎丽亚、维托里欧、萨连杰斯和柯罗尼尔等四人都大大点头。 
 
    「那么耶拉尼亚就交由奈迦大人治理。」卡锡斯望着方桌对面的奈迦和魔女们说道，接着询问：「除了这个部分以外，不晓得您今后有什么方针？」 
 
    「啊啊，我也正想讨论这件事情。」 
 
    奈迦如此回应后，呼唤着坐在右边的艾茵丝身旁的蕾菈。 
 
    「蕾菈，麻烦帮我打开地图。」 
 
    「没问、题。」 
 
    蕾菈从底下的抽屉拿出一张羊皮纸制的地图，接着把地图摊开放在方桌上，然后在四个角落压上重物。 
 
    「这是这个世界大略的地图，你们确认一下有没有错。」 
 
    奈迦要求坐在眼前的卡锡斯帮忙确认。 
 
    「大致上没错。」 
 
    「那么我们就照着这张地图来讨论吧。」 
 
    奈迦首先用手指向地图上的某一点。 
 
    5 
 
    「接下来凯萨德拉王国与魔女王国将统一西境半岛，不对，说统一好像有点太夸张了，把半岛置于支配底下……这么说或许比较正确。」 
 
    奈迦说着抬起头，迎面直视着五巨头。 
 
    「新旧教会开战的现在正是绝佳的时机，我打算抓住这个机会，征服整座半岛，正确来说是由我和魔女们。」 
 
    「可是荷丽歌恩大人她们有统治耶拉尼亚这个重责大任……」 
 
    卡锡斯说到一半，奈迦举起手打断了他的话。 
 
    「荷丽歌恩她们会留下来，专心统治这个地方。」 
 
    「您的意思是？」 
 
    「这件事交给薇妲那边的丝雷玛雅族，另外还有娜茉夏那里，以及好像是叫娜娜朵露一族的魔女们，由她们负责行动。」 
 
    「对了，有几族的魔女你没提到呢。」荷丽歌恩插嘴问道：「安丝楚洛和恩丝亚那里你打算怎么分配？」 
 
    「恩丝亚基本上是帮助荷丽歌恩你们，安丝楚洛则是加入半岛的作战行动，详细的责任分配之后会再公布。」 
 
    「知道了。」 
 
    荷丽歌恩举起手表示明白，奈迦又把脸转回去面向卡锡斯。 
 
    「薇妲是可以信任的族长，不过不能把所有事情都交由她处理，凯萨德拉王国与魔女王国支配半岛的作战行动，将会由我出面负责指挥。」 
 
    「既然您亲自出马，没有比这更让人放心的事了。可是这么一来，耶拉尼亚的统治就得全权交给各位魔女了。」卡锡斯稍微瞥向荷丽歌恩和艾茵丝，接着把视线转回奈迦身上，问道：「没问题吗？」 
 
    「总有办法可以解决的吧，她们是第一次统治人类的城市，说不定会发生意料之外的状况，得到惨痛的教训。」 
 
    忽然间，叶丝碧耶芮惊呼了出来。 
 
    「第一次就是惨痛的教训……艾茵丝和大姊好惨哦。」 
 
    「……什么？」 
 
    「……什么意思？」 
 
    「既然要做，当然希望是舒服的体验啊，第一次当然想顺利成功的嘛，第一次当然是想体验成功的性交经验获得舒服的感受吧。」 
 
    荷丽歌恩指向叶丝碧耶芮，朝她怒骂。 
 
    「快来人阻止叶丝碧耶芮无聊的黄色笑话！」 
 
    「这种事是办不到的。」伊可希奴说。「她简直是会活动的黄色笑话化身，如果不让她说黄色笑话，岂不是剥夺了她生存的意义吗？」 
 
    叶丝碧耶芮斜眼瞪向伊可希奴。 
 
    「伊可希奴，你说话也很过分呢。」 
 
    「艾茵丝。」奈迦冷冷地唤了一声。 
 
    「是，奈迦。」 
 
    「如果叶丝碧耶芮再把话题转到奇怪的方向，你就用力打她的屁股，打到她屁股开花为止。」 
 
    艾茵丝笑嘻嘻地举起右手，甩了起来。 
 
    「既然得到奈迦的允许，就让我来惩罚叶丝碧耶芮吧。」 
 
    艾茵丝带着和善的笑容，向叶丝碧耶芮确认： 
 
    「你想被打几下啊，叶丝碧耶芮？打几下好呢？一千下？一万下？」 
 
    叶丝碧耶芮发出了细微的惨叫声。 
 
    「你你你、你说什么，艾茵丝。再说你的次数太奇怪了吧，一般打屁股都是十几二十下，再狠也不过一百下，要是让你打一万下屁股，我的屁股就皮绽血流啦，会炸开来，会爆炸的哦。」 
 
    「那你就别在讨论重要事情的时候插嘴，知道了吗？」 
 
    叶丝碧耶芮猛点头，表示十分明白。 
 
    「知道了，我非常知道，知也知也，善哉善哉。我不会再插嘴，什么东西都不插。」 
 
    「既然叶丝碧耶芮在反省了，奈迦你继续吧。」 
 
    （艾茵丝果真是个恐怖的女人，世上可没多少家伙能用和善的笑容让人害怕。） 
 
    「什么？怎么了吗？奈迦？」 
 
    「没有啊？我什么话都没说。」 
 
    奈迦的神情更加正经，把头转向卡锡斯。 
 
    卡锡斯一副像是连强忍住笑容都很困难的样子。 
 
    「言归正传。等这里的局势稳定到一定的程度之后，接下来就交给荷丽歌恩和艾茵丝，我回到半岛上与薇妲还有凯萨德拉王国协力，进行压制半岛的作战计画。他们已经成功拉拢一个都市国家，说不定这件事不需要展开大规模的军事行动就能解决。」 
 
    事实上，奈迦的猜测失准了。不过在这个时候，他仍暗自期待不需要展开大规模军事行动，也能支配整座半岛。五巨头也乐见这种情形发生，因此卡锡斯大大地点着头说： 
 
    「如果能不靠战争达到这个目的，当然是再好不过了。」 
 
    「所以说，荷丽歌恩。」 
 
    「什么事，奈迦？」 
 
    「可以请你派乌琪飞往魔女王国的国都吗？我们已经确定她能够渡过大海，可以让她先渡海到兰斯尔的魔女国商行暂时休息一会儿，之后再飞到魔女王国。」 
 
    「这么做是没问题，不过你打算指派什么任务给她？」 
 
    「我要拜托她负责联络。一方面了解薇妲他们和凯萨德拉王国军目前是什么状况，同时传达我们这边的详细情形。我会在这段时间渡海过去设在兰斯尔的商行，再备马赶往魔女王国的国都，之后的行动视情况再决定。」 
 
    「知道了，你打算让谁和你一起过去？」 
 
    「擅长骑术的伊可希奴，另外再带一、两个人。」 
 
    蕾菈正要开口发言的时候，奈迦抢先制止了她。 
 
    「蕾菈你不能离开，之前我也说过，统治这里需要你的力量。」 
 
    蕾菈看着奈迦，像是还有什么话想说，不过最后依然落寞地垂下了肩膀。 
 
    「我知道、了。 
 
    忽然间，艾茵丝大呼小叫了起来。 
 
    「哎呀哎呀～蕾菈真是的，和奈迦分开是这么寂寞的一件事吗？」 
 
    「我我我才没有、寂寞。」 
 
    「如果你晚上寂寞到睡不着觉，可以来我这里，我会温柔抚慰你的&#9829;」 
 
    「不、需、要、你、多、事！」 
 
    「还有，伊可希奴会和奈迦同行，你可不许乱『喝』醋哦。」 
 
    （『喝』醋……啊啊，是『吃』醋啊。她没办法想像吃醋的样子吗？） 
 
    奈迦佯装不知地望向蕾菈。 
 
    「我、才、不、会、乱、喝！」 
 
    蕾菈摆出了一副母夜叉的样子，瞪着艾茵丝。 
 
    「艾茵丝你要是工作的时候敢偷懒小心我、烧死你。」 
 
    「讨厌，蕾菈好恐怖哦～」 
 
    「欸，艾茵丝。」 
 
    「什么事，大姊？」 
 
    「不要再闹蕾菈了。」 
 
    「唔～我没有闹她啊。」 
 
    「我的意思是要你别再刺激她了。」 
 
    荷丽歌恩瞪着艾茵丝，另一头蕾菈也瞪着艾茵丝。受到来自左右两边的视线攻击，艾茵丝难堪地扭动着身体。 
 
    「知道了，我不闹她就是了。」 
 
    「结果你还是在闹她嘛！」 
 
    「你一直在闹我、吗！？」 
 
    「什么？你们在说什么？」 
 
    艾茵丝微微笑着装傻。 
 
    「这家伙真是的。」 
 
    「黑心艾菌、丝。」 
 
    荷丽歌恩和蕾菈叹着气，摇了摇头。 
 
    （呵呵，这家伙如果真的会吃醋，那就有意思了。） 
 
    奈迦在心里暗自窃笑，表面上依然维持着正经的表情，向荷丽歌恩说： 
 
    「伊可希奴再加上……我想想，凯雅或可舞好了。」 
 
    奈迦这话一说出口，艾茵丝注意到蕾菈稍微蹙起了眉头。 
 
    （最近的蕾菈比以前还要容易让人看穿呢。） 
 
    艾茵丝认为这是个好现象。 
 
    「好，没问题。」 
 
    荷丽歌恩表示同意。 
 
    「先派乌琪飞过去，我也会做回半岛的准备，不过在那之前得先巩固这个地方的统治。明天就把城里的首脑叫来，告知他们免除租税的事情。」 
 
    「嗯，拜托你了。」 
 
    「欸欸，什么拜托我，把这件事情告诉他们是荷丽歌恩你的责任啊。」 
 
    荷丽歌恩惊讶地睁大了双眼。 
 
    「我、我来说吗！？」 
 
    「你是统治这个地方的负责人，不由你来说的话还有别的人选吗？」 
 
    「呃，奈迦你来……」 
 
    「我只是名义上的负责人，实质上必须由你统治，所以要由你来告诉他们。再说我就快离开这个地方了，到时候不论名实，你就是这个地方的统治者。」 
 
    「我是统治者……」 
 
    「没错，也就是一城的大名。」 
 
    「大、大名？」 
 
    「啊～就是实质的城主。如果你能顺利统治这里，就能朝创造出魔女与人类共存的世界这个目标迈出一大步，振作点，加油。」 
 
    荷丽歌恩咽了下口水。 
 
    「真是重大的责任。」 
 
    「当然。不过没问题的，你一定能把这个地方治理得很好，况且你身边还有艾茵丝和蕾菈这些优秀的魔女。」 
 
    「是啊，不会有问题的，大姊。我们会全力协助你。」 
 
    艾茵丝微笑着说。 
 
    「一起加油、吧。」 
 
    蕾菈竖起了右手大拇指。 
 
    「好，那就来试试吧，我来统治这个地方。要努力统治耶拉尼亚，这么做也是为了开拓我们的未来。」 
 
    「拜托你啰。」卡锡斯也附和着。「此处与我们能否保持长久的同盟关系，对我们的贸易也有很大的影响。当然我们也会尽可能提供协助。」 
 
    五巨头的另外四人也大大点头，应和卡锡斯的话。 
 
    荷丽歌恩有些晕眩。 
 
    （真难想像我们在不久前还濒临灭亡的危机。） 
 
    遭人类追杀与攻击，连守住根据地暗黑森林都有危险。 
 
    不过短短数个月的时间，局势竟出现如此巨大的转变。 
 
    击退凯萨德拉王国军。 
 
    和凯萨德拉王国联手击败神的旅团。 
 
    势力扩及兰斯尔。 
 
    与兰斯尔合作攻进大陆本土。 
 
    攻打耶拉尼亚，促使耶拉尼亚开城，在大陆本土占领重要的据点。 
 
    （仅仅数个月前，我们的未来是封闭的，守不守得住暗黑森林都是问题，差点被逐出这个世界。然而现在又是如何？借用奈迦的话，我成了这个城市的统治者。我们这一族在人类世界保住了稳固的立场，甚至有人类愿意协助魔女，原本对我们关上的大门正在开启。） 
 
    荷丽歌恩想起过往与人类的战争中那些丧失性命的伙伴。 
 
    （她们绝不是白白牺牲，不过真没想到，状况在短时间内居然会出现这么剧烈的变化，情势竟会好转到这种程度。） 
 
    荷丽歌恩的眼眶有些湿润，不着痕迹地瞥向奈迦。 
 
    （这都是因为遇见了他，有他帮助我们。拥有龙王名号，从异世界来到这里的奇妙男子，是他打开了原本紧闭的未来大门。） 
 
    「嗯？怎么了，荷丽歌恩？你在紧张吗？用不着想得那么困难，你不是有率领年轻魔女作战的经验吗？继续维持下去就行了。」 
 
    （继续维持下去？开什么玩笑，现在完全是不同的战争吧。） 
 
    荷丽歌恩差点失笑，好不容易忍住了。 
 
    「我不是紧张，只是觉得该怎么说呢……对了。由于局势变化太快，让我有些困惑罢了。」 
 
    「没想到你心思意外纤细，明明胸部那么大。」 
 
    「没什么好意外的！再说这跟胸部大小没有关系！」 
 
    荷丽歌恩一驳斥，艾茵丝也接着说了下去： 
 
    「就是说啊。如果说胸部愈小心思愈纤细，海茵朵菈一族里心思最纤细的就是凯雅啰？根本不可能吧？」 
 
    （哇啊，艾茵丝说话真的好过分。） 
 
    奈迦这么想，其他魔女也和他有一样的想法。 
 
    荷丽歌恩轻咳了一声。 
 
    「先不讨论这件事了。关于通知的事情，嗯，由我来处理。既然要传达他们，内容最好先决定出来。」 
 
    「那么这就来讨论今后统治的具体内容，希望五巨头的各位也能提供意见，可以吗？」 
 
    「当然没问题。」 
 
    「另外不晓得是不是可以从兰斯尔借几位行政人员过来，能够监督像是征税或是记帐这些工作现场的人员。」 
 
    「也是呢。这方面的事情对各位魔女来说应该相当困难，我们会派一些人手过来。」 
 
    「好，现在先休息一下。这段时间我会提出必要的指示，两个小时后再回到这里集合，继续开会。」 
 
    「知道了，不过在休息之前——」 
 
    卡锡斯向秘书官使了个眼色，秘书官立刻站起来，打开通往休息室的门，呼唤里面的人。 
 
    6 
 
    奈迦等人纳闷着到底是怎么一回事时，卡锡斯手下的人终于推着推车进入会议室里面。 
 
    「那是什么？」 
 
    奈迦问了之后，卡锡斯指着推车里的箱子做出回答。 
 
    「这些是赠送给攻打耶拉尼亚的大功臣汉妮依小姐、叶丝碧耶芮小姐以及乌琪小姐，表达我们的谢意。」 
 
    「哦？」 
 
    「咦？」 
 
    奈迦和叶丝碧耶芮的视线紧盯着箱子，原本置身事外的汉妮依则是惊讶地看着卡锡斯。 
 
    秘书官拿起推车里的箱子，放在卡锡斯面前的桌上。 
 
    「其实我们也想在这里当面交给乌琪小姐，可惜她缺席这场会议，之后我们会再找机会把礼物送给她。」 
 
    「箱子里面是什么？」叶丝碧耶芮问道，像是很感兴趣。 
 
    「头冠、发饰、首饰、耳环、手环等等，全是宝石或金银制的饰品。」 
 
    卡锡斯掀开盖子，把箱子往前推了过去。叶丝碧耶芮、汉妮依、蕾菈、艾茵丝和荷丽歌恩等人纷纷站了起来，伸长了身体窥探箱子里面的物品。 
 
    在她们眼前，或金或银或是各种宝右——翡翠、红宝石、紫水晶、金阳石等——制成的头冠与手环，以及缀满多种宝石或是琥珀、珊瑚等色彩鲜艳的首饰与耳饰，在天花板垂挂的烛光照耀下显得辉煌夺目。 
 
    「噢噢，好美丽、好华丽、好壮丽。」 
 
    叶丝碧耶芮的双眼闪闪发亮，耀眼度完全不输给宝石。听见她这么称赞，表现客气的汉妮依忍不住吐槽。 
 
    「壮丽是用错词了吧。」 
 
    「如果各位认为这些东西没有用处，穿戴在身上会严重影响魔法效果，也可以由我们购买回来。」 
 
    「不，没有这回事吧？宝石因为不是金属，不会妨碍魔法的效力。对吧，大姊？」 
 
    叶丝碧耶芮这么问之后，「嗯～」荷丽歌恩低声沉吟了起来。 
 
    暗黑森林以及背后的山林地带确实也能采到红宝石、金刚石或是水晶，不过魔女没有另行加工，只是直接保持原石的状态进行交换。 
 
    「之前没有穿戴过这一类的饰品，我也不能确定会不会有影响。而且金和银属于金属，虽然影响没有铁、铜或是铅那么严重，应该还是免不了会降低魔法的威力，阻碍魔力的循环。」 
 
    「来试试吧。」 
 
    叶丝碧耶芮把手伸向饰品，让黄金制的手环戴在右手，缀满宝石的首饰挂在胸前，琥珀发饰插在头发上，接着在口中低声吟诵出咒文。 
 
    她让魔力高涨，退到墙边，脸部、手和膝盖底下这些斗篷没有遮住的部分全隐于无形。 
 
    「如何！？」 
 
    在她这么出声的同时，原本披在身上的斗篷随之滑落在脚下。 
 
    「噢噢！」 
 
    五巨头不约而同发出惊呼声。 
 
    叶丝碧耶芮的身体融入背后的墙壁，放眼望去只有她身上的发饰、首饰和手环飘浮在半空中。 
 
    「虽然之前听说过了，但没想到能消失得这么彻底。」 
 
    卡锡斯大感佩服。 
 
    「也就是说不会妨碍到魔法的效果啰，太棒了！一起来欢呼，汉妮依！这下我们就可以堂堂正正地戴着饰品使用魔法，适用魔法，实用魔法啦。」 
 
    「抱歉在你这么开心的时候扫你的兴，叶丝碧耶芮。」 
 
    「怎么了，汉妮依？」 
 
    「首先我要说的有两点，第一点是斗篷外面的手脚和脸都消失了，用不着特地脱下斗篷全裸，也能知道魔法有没有生效。」 
 
    「哇啊！」 
 
    空中传来轻微的拍打声，疑似是叶丝碧耶芮用掌心拍了下自己的额头。 
 
    「另外一点是，叶丝碧耶芮，其他魔女还说得过去，要是你把这些饰品戴在身上，就算用魔法让身体消失了，位置还是会曝光，到头来你依然不能穿戴饰品。」 
 
    「呃啊。」 
 
    空中传来吐血的声音。啪哒。接着是像有什么东西摔在地上的声音。 
 
    然后，叶丝碧耶芮的身体轮廓缓缓浮现，现出她双手双脚抵在地上，失落地垂着头，身上一丝不挂的模样。 
 
    汉妮依苦笑着站了起来。「我知道你受到很大的冲击，可是这时候中止魔法不太好吧。」接着她把掉落在地上的斗篷捡起来，披在叶丝碧耶芮身上。 
 
    「唔唔唔，我从没有像现在这样如此痛恨自己的魔法，居然连一个发饰也不能戴。」 
 
    叶丝碧耶芮无力仰望着站在一旁的汉妮依，脸上表情充满了绝望。 
 
    「你的反应太夸张了吧。」 
 
    她把手借给叶丝碧耶芮，一边催她站起来一边说： 
 
    「你可以平常穿戴在身上，等使用魔法的时候再拿下来啊。」 
 
    「话是这么说没错啦。」 
 
    叶丝碧耶芮的语气弥漫着浓浓的哀伤，说着： 
 
    「可是要一个个拿下来很麻烦啊，而且穿穿脱脱的，难保不会弄丢。」 
 
    叶丝碧耶芮摇摇晃晃地站起来，慢吞吞地穿上斗篷后仰天长叹，一副很委屈的样子。 
 
    「我是个只要一使用魔法，连颗小石子也没办法拿的废物。」接着她把头转回来，瘫软无力地朝看着自己的人说：「你们可以尽管笑，没关系。」 
 
    艾茵丝马上笑了出来。 
 
    「呵呵呵呵，叶丝碧耶芮你真是有趣。」 
 
    「居然真的笑了！」 
 
    叶丝碧耶芮的脸可怜兮兮地扭曲了起来。 
 
    「你还是一样这么过分，艾茵丝。」 
 
    「你想穿戴首饰吗？叶丝碧耶芮？」奈迦从旁插嘴。 
 
    「我也是年轻女孩子啊，当然喜欢把漂亮的东西装饰在身上。」 
 
    「如果你嫌又穿又脱很麻烦，可以装饰在斗篷上面吧？」 
 
    「什么！？」 
 
    叶丝碧耶芮睁大了双眼看着奈迦。 
 
    「你平常穿着斗篷，能真正戴在身上的顶多只有发饰和手环。如果是斗篷上面，你想怎么装饰都没问题吧。」 
 
    「这话的确有道理。」 
 
    「反正使用魔法的时候得把斗篷脱下来，也不需要再另外穿脱那些饰品。」 
 
    「奈迦你说得没错！」 
 
    叶丝碧耶芮大叫，整张脸都开朗了起来。 
 
    「好，我要来装饰斗篷，装饰得闪闪发亮、五彩缤纷、五光十色！」 
 
    「你能重新振作真是太好了。」汉妮依笑说。 
 
    「卡锡斯先生，这些饰品我就不客气、不克难、不可不收地收下了！」 
 
    叶丝碧耶芮朝卡锡斯等人大动作低头致意。 
 
    汉妮依气呼呼地插嘴道： 
 
    「不是我，是我们吧。」 
 
    「啊啊，没错。乌琪的份好像是另外还有一箱，这些是我和你的。」 
 
    卡锡斯愉快地笑着，指向箱子说：「尽量拿，不用客气。」 
 
    「谢谢。」 
 
    叶丝碧耶芮和汉妮依小心翼翼地收下箱子。 
 
    「好，这件事解决了。」 
 
    奈迦说着看向荷丽歌恩。 
 
    「嗯，包括这件事在内，由我来找乌琪谈吧。」 
 
    荷丽歌恩站了起来。 
 
    「我想在休息时间内整理一下想法，可以帮忙把我说的话写下来吗？蕾菈？」 
 
    「没问、题。」 
 
    她拿出笔和用来书写的纸，一脸严肃地做出回应。 
 
    「我会正确抄写下来一字一句都不会、漏掉。」 
 
    「用不着那么严谨吧。」奈迦苦笑。 
 
    「接下来要变忙啰，不过之前也很忙碌，其实一直都是这么忙。」 
 
    从椅子上站起来后，奈迦大大伸了个懒腰。 
 
    原本奈迦预计在耶拉尼亚停留半个月，等统治的基础巩固下来之后再回到西境半岛。但是事态发展远超乎奈迦的预期，使得他必须提前行程，急忙赶回魔女王国。 
 
    汉妮依的魔法 
 
    海茵朵菈一族魔女，热爱游泳。 
 
    耶拉尼亚攻防战时与叶丝碧耶芮一同受到征召，加入战争的行列。 
 
    不同于洛洛薇尔操纵水的能力，使用的魔法能将心肺机能与游泳的能力强化至极限，因此在水上以及水中可发挥无人能敌的实力，在陆地上则没有能力。 

  第九卷 第7章 镇压半岛作战计画  
     1 
 
    接到荷丽歌恩的指示后，乌琪经由兰斯尔飞往魔女王国时，从由桑铎嗣法过来的爱妞希欧妮那里得知紧急事态发生。 
 
    西境半岛上，打算与魔女王国和凯萨德拉王国联盟结盟的国家、观望状况的国家、绝不承认凯萨德拉王国与魔女王国存在，态度强硬的国家等，各国立场不一。再加上各个国家复杂的内政问题，局面十分混乱，不过最后终于彻底分成了两股势力。 
 
    一方是打算加入凯萨德拉王国和魔女王国联盟的国家，一方是绝对不允许两者势力增长的国家。 
 
    爱妞希欧妮告诉乌琪，后者的势力正在召集兵力，必将免不了发生军事冲突。 
 
    「虽然不是立刻，但总有一天会爆发全面性的冲突。」 
 
    「所以要奈迦过来吗？」 
 
    「没错。万一正面交锋，没有奈迦根本无法应战吧？家母派我出来的时候，甚至威胁要我马上拿绳子套住他的脖子，用拉的也要把他拉过来。幸好乌琪你在国都这里，虽然我可以移动到兰斯尔，但之后的地方我就没去过了。到耶拉尼亚只能搭船，我又不喜欢搭船。其实不只船，我讨厌各种交通工具。」 
 
    「因为你根本没有必要搭乘交通工具嘛，搭了还比较慢。」 
 
    爱妞希欧妮微微耸肩。 
 
    「不过我只能移动到斗篷放置的场所，实用性根本比不上你的飞空艇。」 
 
    「好，那么我就回去耶拉尼亚，用绳子绞住奈迦的脖子。」 
 
    「欸！不能绞住他的脖子啦，要把他活着带来这里。」 
 
    「只是比喻而已嘛。」 
 
    「怎么听起来像是真心话……」爱妞希欧妮纳闷地说。 
 
    「对了，爱妞。」 
 
    乌琪唤着她的神情相当严肃，爱妞希欧妮不由自主绷紧了身体。 
 
    「嗯？那么严肃，怎么啦？」 
 
    「你可以带着我一起移动吗？」 
 
    「当然可以。我和你的飞空艇不一样，不论同行者的体型和体重如何都可以移动。」 
 
    「你可以移动到兰斯尔对吧？」 
 
    「可以，我之前在那里放了斗篷。」 
 
    「那么你能带我过去吗？比起用飞空艇飞回去，这样快多了吧？飞到这里来耗光了我的魔力，要是等魔力恢复再飞，最快也得要明天过后才能抵达耶拉尼亚。我在兰斯尔留了备用的飞空艇，可以用那个飞到耶拉尼亚。如果现在马上能到兰斯尔，今天日落前我就能赶到耶拉尼亚了。」 
 
    （欸欸，态度真积极啊，简直是干劲十足，明明不久前还因为我族的莉丽丧命的冲击意志消沉呢。） 
 
    爱妞希欧妮心里有些惊讶，应了声好。 
 
    「可是用我的魔法移动必须脱光衣服喔？」 
 
    「小事一件。」 
 
    「喔？虽然没有其他人看得见，但凯雅那家伙一开始可是羞得要命呢。」 
 
    「哦～没想到那家伙也会害羞啊，真让人惊讶。再说她的胸部也不到需要害羞的程度。」 
 
    「你……讲话真不客气呢。」 
 
    爱妞希欧妮有些傻眼地说，接着双眼直盯着乌琪。 
 
    「乌琪你的胸部倒是有到需要害羞的程度，不要紧吗？」 
 
    「这次的作战行动中，我可是全裸操纵飞空艇哦？」 
 
    「啊啊，叶丝碧耶芮的魔法吧。」 
 
    「没错，叶丝碧耶芮的魔法有效，但实在太让人难为情了。万一她放开手，就要全裸出现在大家面前了耶？和那比起来，你的魔法就算全裸也是待在斗篷里面，根本是小意思。」 
 
    「乌琪你能这么乐观真是太好了，因为莉丽的事情，我之前有点担心你呢。」 
 
    乌琪的脸上瞬间蒙上一层阴郁。 
 
    「抱歉让你担心了，为你添麻烦了，让你们的伙伴失去性命实在非常抱歉。」 
 
    乌琪严正低下头说，接着她缓缓抬起头，双眼直视爱妞希欧妮。爱妞希欧妮从乌琪的目光中察觉她决定不再困在过去，朝未来迈进的觉悟，而爱妞希欧妮也乐见乌琪这样的决心。 
 
    「用不着在意，伙伴的死虽然让人哀伤，但如果能证明莉丽不是白白丧生，我们也会很自豪而且高兴。知道自己不是白死，我想莉丽也会很开心。」 
 
    「嗯，我绝对不会让她平白丧命的。」 
 
    乌琪毅然决然地说着，爱妞希欧妮轻拍了下她的肩膀。 
 
    「那我们走吧，我随时可以移动。」 
 
    爱妞希欧妮说道，把身上的斗篷解了开来，在乌琪面前露出一丝不挂的身体。 
 
    「等、等一下！我还没做好心理准备。再说我也需要先向兰婕报告。」 
 
    「那么我在这里等你，快点结束报告，做好心理准备吧。」 
 
    爱妞希欧妮说着重新阖上斗篷，露出了嫣然的笑容。 
 
    2 
 
    向以兰婕为首，娣恩、艾瑞欧萝莎等留守国都的魔女说明状况后，乌琪做好了和爱妞希欧妮一同移动的准备。虽然说是准备，但爱妞希欧妮的魔法在移动时不能携带任何物品，因此要做的也只是脱光衣服而已。 
 
    和爱妞希欧妮一起进入放置斗篷的小房间后，乌琪在那里脱下身上的衣服。 
 
    「唔唔，全裸果然还是让人有点抗拒。」 
 
    「既然全裸操纵过飞空艇，你应该很习惯了吧？再怎么裸都没关系吧？」爱妞希欧妮揶揄地说。 
 
    「这种事情怎么可能习惯，而且怎么可能全裸也没关系！只是因为没人看得见，勉强忍受而已。」 
 
    「这次更不会有人看见，所以更没有问题。来，快脱吧。」 
 
    「知道啦，用不着催吧。」 
 
    乌琪喃喃抱怨着，把身上极为轻薄短小的衣服脱了下来。 
 
    「你老是光溜溜的还能那么平静，难不成你是暴露狂吗？」 
 
    「居然这么说，真令我心寒。」 
 
    爱妞希欧妮不服气地瞪着乌琪。 
 
    「我在斗篷底下确实是全裸，不过因为平常穿着斗篷，其实我露出的身体面积比其他魔女更少呢。」 
 
    「可是一掀起来就全裸了吧。」 
 
    「平常又不会掀起来。」 
 
    「算了，在这里和你讨论暴露狂的问题也没有结论，我们还是赶快移动吧。」 
 
    脱光衣服后，乌琪催着爱妞希欧妮赶快让她进入斗篷里面。 
 
    「擅自讨论起这个问题的是乌琪你吧。」 
 
    爱妞希欧妮耸聋肩，接着敞开双手展开斗篷，乌琪马上溜进斗篷里面。 
 
    「蹲下来抱住我的腰，在使用魔法移动的时候一放开手就完了，记得千万不能放手。」 
 
    「知道了，我绝对不会放手。」 
 
    「还有，不要随便乱碰我的身体，或是把脸埋进我的身体里面。」 
 
    「什么意思？」 
 
    「和凯雅移动的时候，那家伙不只到处乱碰我的身体，还把脸埋在我的大腿上，实在造成我很大的困扰。」 
 
    「因为那家伙是白痴嘛，我绝对不会做出那种蠢事来。」 
 
    「希望你不会。好啦。」 
 
    爱妞希欧妮阖上打开的斗篷。 
 
    「闭锁封锁，开启开放，梦里黄泉路，扭曲开敞，旋转连接。空宫、急偶、今日隅、虚宇寓。黄泉之桥，暗夜之阶梯。造访各旧地，重温诸旧事，千里一足，万里一触。」 
 
    她的体内涌起魔力，溢出后在周围肆虐，紧抱住她腰部的乌琪感觉空间像是扭曲变形。 
 
    脚下的地板忽然消失了，脚底的抗力不见，身体仿佛缓慢地往下沉。 
 
    失去支撑的身体深深沉了下去，张开眼睛也看不见颜色，竖起耳朵也听不见声音，手上没有抓住爱妞希欧妮的触感，仿佛连自己的心跳也停了下来。 
 
    乌琪狂冒冷汗，炫目的光芒让她不自觉闭上眼睛。 
 
    睁开眼睛后，她发现自己的头从地板冒了出来，爱妞希欧妮已经有半个身体露在外面。 
 
    两人的身体缓慢往上升，脚底终于重新感觉到地板坚硬的触感。 
 
    「到……到了吗？」 
 
    「我们到啰。」 
 
    「呼～～感觉好难受哦。」 
 
    乌琪大吐了一口气，接着吸入了更大的一口气。 
 
    然后，她一再反覆深呼吸。 
 
    「偶尔有人会感觉到晕眩，乌琪你好像刚好就是这种类型。有些人一点感觉都没有，像凯雅从头到尾都很兴奋。」 
 
    「那家伙的神经超大条，我可是很敏感的。」 
 
    「要是听见你这么说，她会哭的哦。」 
 
    「那家伙只要三秒钟就会忘记自己刚才哭过的事情，不要紧的。」 
 
    「你对凯雅还真严苛，不过说不定你对谁都是这么严厉。」 
 
    「用不着你多管闲事。话说回来，每次移动都是这种感觉吗？」 
 
    「我也不晓得，久了就会慢慢习惯了吧，或许下次会觉得轻松一点。」 
 
    「那就好。」 
 
    乌琪从爱妞希欧妮的斗篷底下钻了出来，那里是一个空无一物的小房间。 
 
    「这里是兰斯尔商行吧？」 
 
    「没错。」爱妞希欧妮点头。「这里是商行二楼的小房间。原本好像是仓库，后来其他人把放在里面的东西整理干净，成了专供我使用的房间。」 
 
    「呐，爱妞希欧妮。」 
 
    「什么事？」 
 
    「苓兰和苓娜应该回来了，可以帮忙通知她们我回来了吗？」 
 
    「你自己去比较好吧？」 
 
    「我没穿衣服喔？你要我不顾其他侍女和工作人员目光，光着身体在商行里面乱晃吗？」 
 
    「啊啊，我都忘了。」爱妞希欧妮叹了口气。「没办法，只能由我去找苓兰和苓娜了。」 
 
    「如果可以顺便带件衣服过来给我就更好了。」 
 
    「真是麻烦。不过算了，我就再帮你带衣服过来吧。但是以后带人移动过来的时候都得重覆同样的过程实在太累人了，我看还是在这间房里也放件给同行者的斗篷吧。」 
 
    爱妞希欧妮说着，打开门离开了房间，只剩下光裸的乌琪一个人孤零零地留在房间里。 
 
    3 
 
    过没多久，爱妞希欧妮带着苓兰和苓娜回到了房间里面。 
 
    在姊妹俩的背后，恩丝亚也跟着来了。她的族人负责留在兰斯尔的这栋商行里，协助两姊妹的工作。 
 
    乌琪穿上苓兰带来的衣服，接着一行人同时移动到会客室。 
 
    在皮革长椅坐下来后，爱妞希欧妮简短解释了一下半岛上的情势。 
 
    「我懂了，这事情相当紧急呢。」恩丝亚点头说。 
 
    乌琪告知三人在暂且休息过后，自己接着将飞往耶拉尼亚。 
 
    「也就是说奈迦很快就会回来啰？」 
 
    「而且回来后又要马上前往魔女王国国都。」 
 
    苓兰和苓娜这么说，然后异口同声表示： 
 
    「「这下得赶紧准备了。」」 
 
    「得先连络城里的使者。」 
 
    「也要准备马匹。」 
 
    「他会带着士兵一起过来吗？」 
 
    「如果人数太多，这间商行恐怕容纳不下那么多人。」 
 
    看见苓兰和苓娜姊妹讨论了起来，乌琪又是惊讶又是佩服。 
 
    （这对姊妹本来给人的感觉不怎么可靠，没想到处理事情这么明快。） 
 
    看着两人的模样，乌琪再次感觉到自己不能继续悠哉下去了。 
 
    报告与讨论结束后，爱妞希欧妮说：「我会先向留守在魔女王国的兰婕报告，再回到桑铎嗣法向母亲大人报告。」接着马上利用移动的魔法回到魔女王国国都。 
 
    经过一个小时的休息，乌琪搬出备用的飞空艇，往耶拉尼亚出发。 
 
    目送她离开之后，苓兰与苓娜姊妹和恩丝亚的族人为了迎接奈迦一行人的到来，匆匆忙忙开始了事前工作。 
 
    4 
 
    从飞回来的乌琪那里听说半岛的情势后，奈迦决定提前返回魔女王国的国都。但关于统治的形式与制度，又不能不先制定出大纲。 
 
    奈迦用原本预定时间的一半，花了七天将关于统治的事情制定好，再把详细内容清楚告知荷丽歌恩、艾茵丝和蕾菈，接着搭上卡锡斯准备的大型船渡过大海。为谨慎起见，由萝莎丽亚暂时留在耶拉尼亚，帮忙协助荷丽歌恩等人的统治。 
 
    幸而一路上都是顺风，奈迦乘坐的船顺利抵达了兰斯尔港。 
 
    奈迦从耶拉尼亚带了伊可希奴和可舞两人过来，另外还有手下的子弟兵——以前的奴隶兵——约五十名。 
 
    接到率先抵达兰斯尔的乌琪通知后，苓兰和苓娜姊妹准备好所有人的马匹，等待奈迦的到来。由于奈迦希望能迅速移动，她们砸下了一大笔钱。她们有权力可以随意花用金钱，可见奈迦与荷丽歌恩对姊妹俩的信任相当深厚。 
 
    进入商行后，奈迦没有稍事休息便立即准备出发，同时派乌琪飞往国都。 
 
    「我希望能召集薇妲和凯萨德拉王国的首脑进行会谈，可以帮忙进行准备吗？」 
 
    「没问题，我会转告兰婕，要她处理这件事。」 
 
    望着乌琪乘上飞空艇离开后，奈迦也跨上了马匹。 
 
    「万一有什么状况发生，可能也会需要你们帮忙，最好先做好心理准备。」 
 
    奈迦向两姊妹和恩丝亚说完后，带着伊可希奴、可舞和五十名士兵驾着马，奔向魔女王国国都。 
 
    5 
 
    奈迦回到魔女王国国都，从负责留守的兰婕那里听取报告。 
 
    「薇妲族长接到通知后，目前已经和爱妞希欧妮移动到这里，我们这就去请她过来。」 
 
    接到兰婕的使者通报奈迦抵达的消息，薇妲立刻在爱妞希欧妮的陪同下来到会议室。两人身上的服装一如往常——薇妲是极为轻薄短小的服装，爱妞希欧妮则是斗篷。 
 
    「别来无恙，奈迦，听说你顺利攻下耶拉尼亚了。」 
 
    薇妲笑说，奈迦也回给她一个笑容。 
 
    「是啊，不过听说你们也顺利把桑铎嗣法拉进我们的阵营了。」 
 
    「小事一件不足挂齿。」 
 
    「抱歉现在没有时间闲聊，可以马上告诉我目前的状况，以及有什么新的动向吗？」 
 
    薇妲在地板上的凳子坐了下来，正对着奈迦和兰婕。爱妞希欧妮坐在她旁边，而奈迦背后则是伊可希奴和可舞。 
 
    「反凯萨德拉联盟形成了，带头的勒齐索斯率先征召兵力。依我的判断，他们迟早会攻过来。」 
 
    「我明白了。这个反凯萨德拉联盟有多少兵力？」 
 
    「确切的数字还无法掌握，里加亚认为应该会有五千左右。」 
 
    「五千啊，这下事情可麻烦了。」 
 
    薇妲露出了嘲讽的笑容。 
 
    「想到这件事情攸关国家的存亡，不管是什么来历的助力对方都是来者不拒吧。他们已经没有后路可退，如果再继续观望下去，凯萨德拉王国和魔女的联盟将会支配整座半岛。在情况演变成那样之前，投入手上所有的战力……他们会这么打算也没什么好奇怪的。」 
 
    「旧教会方面有什么动静吗？」 
 
    「目前没有明显动静。格拉毕斯坦似乎也向他们请求支援，但是旧教会现在和新教会爆发大战，根本没空管他们。格拉毕斯坦如果出兵，顶多也只有千名兵力左右。」 
 
    「可是凯萨德拉王国能动员的兵方最多只有两千，万一对上五千兵力，那将会是一场硬仗。」 
 
    「这种时候就要期待奈迦大人的战略了。」 
 
    薇妲说得理所当然，奈迦脸上只有苦笑。 
 
    「别说得那么简单。」 
 
    「过去在好几次我认为不可能获胜的战役中，你都获得了胜利。比起以前和神的旅团作战，这次的战争没什么难度吧。」 
 
    薇妲说得轻松，奈迦的脸色却很难看。 
 
    「这就叫做轻敌怠惰。这世上没有一场战争是简单的，这次也是如果不慎重应战，恐怕会栽在敌人手上。」 
 
    「这样啊，嗯，说得也是，怠惰和骄傲是胜利的敌人呢。」 
 
    「正是如此。」 
 
    「奈迦，你有什么好主意吗？」 
 
    「我没有想到什么主意。」 
 
    薇妲睁大了眼睛。 
 
    「没有吗！？」 
 
    「这次与其使出奇招，更适合从正面应战。」 
 
    「是吗？可是兵力对我方不利哦？」 
 
    「桑铎嗣法可以出多少兵力？」 
 
    「那里啊，再怎么努力召集顶多也只有四百兵力吧。」 
 
    「其他还有别的地方愿意出兵吗？」 
 
    「目前还在和两、三个地方沟通，不过没有一处展现出积极的态度，因为他们连要维持中立的立场都很难了。」 
 
    「也就是说凯萨德拉王国两千加上桑铎嗣法四百，假设从兰斯尔那里借来五、六百兵力，加起来总共是三千，然后还有你们魔女军。如果对手是五千兵力，这还不算是对抗不了的数字，除了把桑铎嗣法和兰斯尔的兵力当成战力让人不太放心这点。」 
 
    「嗯，要动员荷丽歌恩那里的族人吗？」 
 
    「她们现在有统治耶拉尼亚这个重责大任在身，我希望她们目前专注在这件事情上面。」 
 
    「所以只能由我、娜茉夏和安丝楚洛这几个族里的魔女应战了。」 
 
    「基本上是这样。」 
 
    「少了荷丽歌恩一族，总觉得有些不安啊。」 
 
    「没想到薇妲你会依赖荷丽歌恩那里的魔女，真稀奇。」 
 
    奈迦有些揶揄地说，结果薇妲听见后哼了两声。 
 
    「虽然她的胸部很碍眼，但我没有瞧不起她的意思。况且在你到这里来之前，她们就在和人类奋战，这一点我也给予很高的评价。在与人类作战的经验方面，荷丽歌恩她们可说是所有魔女当中经验最丰富的一族。」 
 
    「今后如果势力继续扩大，所有魔女团结一致还不够，必须各自在不同的战场独自应战，你们这一族也要继续累积经验。」 
 
    「呵呵呵，龙王大人的要求真严格啊。不过既然要战就要奋战到底，我可是目标成为魔女之王，不能输给荷丽歌恩。」 
 
    「不错嘛，个子小却有那么高昂的志气，很好很好。」 
 
    「别说我个子小！」 
 
    「我这么说是在称赞啊。」 
 
    「我完全没有受到称赞的感觉！」 
 
    「既然我是在称赞你，你就用不着生气吧！」 
 
    两人大眼瞪小眼，接着他们不约而同放松脸上表情，笑了出来。 
 
    笑了一会儿后，奈迦收起脸上的笑容，恢复正经的神色。 
 
    「薇妲。」 
 
    「什么事，奈迦？」 
 
    「你想成为魔女之王这个目标是不错，但是千万别发生伙伴间互相夺权这种事情喔？魔女好不容易才要得到稳固的地位，如果在这时候分裂，只会让人类势力有机可趁，之前的努力全部泡汤。」 
 
    薇妲的脸色有些不服气。 
 
    「这我知道，我要成为魔女之王，是在你说的人类与魔女共存的世界实现后的事情，在那之前我会和其他族的魔女协力，一同打赢这场战争。」 
 
    「你有这样的决心就好。」 
 
    奈迦重重点头，接着又继续说： 
 
    「艰困的时候相互扶持才是真正的伙伴、真正的同伴，你得懂得珍惜这种人。」 
 
    「真是至理名言。」 
 
    不晓得是认真感到佩服还是揶揄，薇妲脸上挂起浅笑点着头。 
 
    「如果要正面迎战，具体来说你打算怎么做？」 
 
    奈迦像是陷入沉思，「这个嘛。」盘起手臂慢条斯理地开了口： 
 
    「目前情报不够，还没办法制定计画，最好是对方能够全军出动。一旦敌军出击，我们也可以出战迎击，在野外战分出胜负……诱导战况这样发展。如果我们赢了，他们失去抵抗的手段，到时候事情就能很快解决。我希望可以尽快让势力扩展到大陆本土，最好是不用在这里浪费时间。」 
 
    「嗯，我明白了。」薇妲的神情相当严肃。 
 
    「到时候最好可以由我们来挑选要让哪里成为战场。」 
 
    「也就是事先决定战场，再把敌军诱导到那个地方去啰。」 
 
    「没错。」奈迦应道，咧嘴笑着说：「这么一来我们就能设下各种机关，就算人数上稍微有些不利，也能弥补这样的缺陷。军队的量重于质是我一贯的想法，不过既然兵力没办法达到充分的数量，也只能靠目前这些人数应战了。」 
 
    「你打算把哪里当成战场？」 
 
    「这件事等里加亚来了之后再讨论，半岛的地形是凯萨德拉王国那些人比较清楚吧？」 
 
    薇妲一脸严肃地点着头。 
 
    「的确是如此。」 
 
    「反凯萨德拉王国的各方势力虽然组成联盟，但内部的反应应该有冷有热。详细内容等和里加亚确认之后再来决定，另外娜茉夏和安丝楚洛也必须参加军事会议，她们的族人在这次的战争中也会是主战力。」 
 
    「嗯，我知道了。」 
 
    之后，在薇妲和兰婕的询问下，奈迦边喝酒边谈起耶拉尼亚攻防战的详情，以及在近海展开的那场海战的战况。 
 
    不论是对奈迦，还是对薇妲和兰婕来说，这都是久违地让她们忘记紧张的情绪，好好放松心情享受的欢乐时光。 
 
    6 
 
    两天后，重要人物在魔女王国国都齐聚一堂，在奈迦的主导下召开军事会议。 
 
    军事会议的参加者如下： 
 
    丝雷玛雅一族族长薇妲。 
 
    薇妲的助手爱妞希欧妮。 
 
    娜娜朵露一族族长娜茉夏。 
 
    娜茉夏的助手赫黎恩德丝。 
 
    葳茵娜一族族长安丝楚洛。 
 
    安丝楚洛的助手緁緁亚。 
 
    凯萨德拉王国代表，国王辅佐官里加亚。 
 
    负责率领凯萨德拉王国军的马格雷夫将军。 
 
    桑铎嗣法的执政官多苏卡邑。 
 
    执政官特地来到这个地方，可见桑铎嗣法对待这件事情的态度相当认真，他们已下定决心要将未来赌在新的道路上。 
 
    原本关在暗黑森林里，濒临灭亡的魔女进入人类世界，击退神的旅团，与凯萨德拉王国共同奋战，企图将整座半岛置于统治底下。这可以说是前所未有的事态。 
 
    （有条新的道路正要出现，那恐怕是受到魔女背后这个叫做奈迦的男人影响。） 
 
    多苏卡邑想亲眼瞧瞧传说中的奈迦是什么样子，所以像这样自行前来参加军事会议，来到魔女王国的国都。 
 
    此外现场还有奈迦，以及他身旁的伊可希奴、可舞和娣恩。 
 
    在不怎么宽敞的会议室里，这些人拉着凳子，将整间会议室挤得水泄不通。 
 
    奈迦站起来，环视众人后缓缓开了口： 
 
    「感谢各位在紧急要求下特地前来，辛苦了。」 
 
    他背后的墙壁上竖着一块板子，上面贴了一张绘有西境半岛的大地图。 
 
    「军事会议这就开始，首先是里加亚大人，可以请你解释半岛目前的情势吗？另外还有反凯萨德拉王国联盟的详情。」 
 
    被奈迦点名后，里加亚站了起来。 
 
    「凯萨德拉王国和魔女联盟目前拉拢了桑铎嗣法，并且正在和几个城市进行交涉。也许是从这样的举动中感觉到威胁，半岛中规模较大的桑铎法王国和勒齐索斯王国登高一呼，为了对抗凯萨德拉王国与魔女联盟而召集士兵。半岛上的各城市多跟着响应，派出军队，总兵力将近五千名。」 
 
    在这里顺带解释一下，桑铎法王国与桑铎嗣法的名称接近，但是两国之间没有特别的深交。据说当初建国时，这两个城市的建立者是亲戚，现在则是没有血缘关系。 
 
    「召集了真多士兵啊，这样不是比以前和朱耶尔舒特一起攻过来的讨伐军兵力还要多了吗？」 
 
    「因为这次不需要远征，是在自己国家附近开战，他们一方面不需要留士兵在城里守备，另一方面还有『万一输了就没有退路』的危机感，促使各国动员最大兵力。不只是常备兵，应该也包含志愿兵和佣兵吧。」 
 
    「这样啊，也就是说战斗力没有实际数字那么高啰。相较之下，我方的战斗力远胜过兵力，三千对上五千也能打出一场漂亮的战役，不对，是漂亮的胜仗。」 
 
    奈迦说着，不可一世地笑了。 
 
    称得上狂妄的语气，听在桑铎嗣法的执政官多苏卡邑耳中只觉得十分可靠。 
 
    而不只是多苏卡邑，在娜茉夏和安丝楚洛这些尚未与奈迦一同度过生死关头的魔女心中，这些话无疑也为她们打了根强心针。 
 
    奈迦说这些话，或许也带有这些算计在里面。 
 
    只要主帅够从容，麾下的武将也能从容不迫。 
 
    只要武将从容不迫，士兵们也不会惊慌失措。 
 
    所谓的从容，是指认为这一战一定可获得胜利的念头，不晓得这一战能否获胜的疑心，将使得士兵产生胆怯的心态。 
 
    有自信获胜的士兵与胆怯的士兵人数如果相同，战争结果显而易见。 
 
    必须握有比对手还多的，拥有战胜自信的士兵——这是织田信长的基本方针；不过他年轻时，兵力较对方少是常有的事。来到这个世界之后，情形还是一样，为了弥补人数上的不利因素，奈迦打算展开心理战。 
 
    战争在开战前就已经决定胜负，做好万全准备的一方将会获得胜利，实际的战役不过是为了确认这一点罢了。 
 
    孙子这么认为，信长也赞成他的想法。 
 
    奈迦不记得『孙子兵法』这具体的名称，不过到了这个世界后，他依然不忘事先做好万全准备，为提升战胜的机率不遗余力。 
 
    （具体来说，我想想，有几个魔女可以派上用场。） 
 
    奈迦一边构想打算在决战前实行的心理战，一边提出问题。 
 
    「凯萨德拉王国动员的兵力大约是两千吗？」 
 
    听见奈迦这个问题，里加亚答道： 
 
    「不。应该会再多一点，如果再给我们十天，或许可以召集两千五百兵力。」 
 
    「这样啊。在与反凯萨德拉王国联盟的决战中，凯萨德拉王国军将会是主战力，士兵的训练千万不能懈怠。」 
 
    「明白。」里加亚点头。 
 
    奈迎接着望向桑铎嗣法的执政官。 
 
    「多苏卡邑大人。」 
 
    「什、什么事，奈迦大人？」 
 
    「桑铎嗣法大概可以提供多少兵力？」 
 
    「我想是四百左右吧。」 
 
    说到这里，多苏卡邑咽了下口水。 
 
    「您打算让我国担任前锋，攻击反凯萨德拉王国联盟……是吗？」 
 
    命令新进势力担任容易造成严重伤亡的前锋，是自古以来战场上的常理。 
 
    不过奈迦摇头，自信十足地做出回覆： 
 
    「这次我打算让桑铎嗣法的士兵从旁辅助，我们没有人才枯竭到需要由你们担任前锋。」 
 
    听见这番宣言，多苏卡邑松了一口气。 
 
    （也就是说，这并非一场即使需要牺牲我军也在所不惜的战争啊，太好了。） 
 
    「辅助是指搬运军粮之类的吗？」 
 
    「不是，我要你们担任魔女军的护卫。」 
 
    「什么！？」 
 
    「实际的战斗会由魔女军进行，不过你们看也知道，她们的穿着几乎没有防御力可言。」 
 
    奈迦说着指向薇妲等魔女。 
 
    接受由薇妲担任大使的多苏卡邑，很清楚魔女身上只穿着轻薄短小的衣服，他点头说：「是，这一点我明白。」 
 
    「所以比起人类士兵，敌人的弓箭攻击对她们会造成更大的威胁。我希望你们协助防御，举着盾牌保护魔女们不受弓箭攻击。」 
 
    「啊，我懂了，原来是这个意思。」 
 
    （原来是保护魔女的随从军啊，不过这样总比在前锋迎击半岛诸国的联军来得好多了。再说我们那里有薇妲等数名魔女驻守，士兵在某种程度上已经很熟悉魔女，应该不会出现接到保护魔女的命令后违抗或是逃走的士兵。） 
 
    「我需要两到三百名士兵担任护卫，其余士兵就和你一起在后方待命，担任后援部队。」 
 
    奈迦说完后，多苏卡邑低下了头。 
 
    「遵命。」 
 
    （早在和魔女还有凯萨德拉王国结盟的时候，我就知道肯定会和其他国家爆发冲突了。奈迦大人说得没错，这一战只要赢了就能解决问题。） 
 
    多苏卡邑心想「既然这样就来开战吧」，提振起精神。 
 
    「里加亚大人。」 
 
    「什么事，奈迦大人？」 
 
    「反魔女与凯萨德拉王国联盟的……这名字太长了，真难念啊。对了，就叫做半岛联盟好了。」 
 
    奈迦说着点了下头，接着再次望向里加亚。 
 
    「半岛联盟的军队大概什么时候会做好出击的准备？」 
 
    「目前还无法判断，不过可以确定至少不会是这两天。我们增派了大量侦察兵出去，一有消息就会立刻回报。」 
 
    「好，也就是说还有点时间可以准备。」 
 
    奈迦接着看向薇妲。 
 
    「你那边有适合潜入城里的人选吗？」 
 
    「你是说潜入城里，监视半岛联盟的战争筹措进度吗？」 
 
    「也有这个用意，不过不只是这样。」 
 
    薇妲的脸色显得很讶异。 
 
    「不然还有什么事要做？」 
 
    「开战前，我打算稍微动摇敌人的内部。」 
 
    「你这家伙又在打坏主意了。」 
 
    「对方认为的坏主意就是我方的好主意，对吧？」 
 
    「呵呵呵。」薇妲发出了呜咽般的低笑声表示：「奈迦大人说得正是。」 
 
    「你那边有什么人选吗？」 
 
    「有是有，不过除了我这里，另外还有其他适合的人选。」 
 
    薇妲说着，把头转向娜茉夏。 
 
    「你那里有适合的魔女吧？」 
 
    「是，我这里确实是有。」 
 
    「我这里也有一个。」安丝楚洛也举起手。 
 
    「很好，之后再把她们聚集到这里来。」 
 
    「没问题。」 
 
    「知道了。」 
 
    娜茉夏和安丝楚洛又举了一次手，表示明白。 
 
    「好。」奈迦说着，把身体转向背后的地图。 
 
    「为了打破备受威胁的状况，半岛联盟只能选择开战，想必过没多久就会出击，往这里进攻，在那之前我们必须做好迎击的准备。」 
 
    奈迦将紧握的右拳捶向地图——西境半岛正中央的位置。 
 
    「只要赢了这场决战，西境半岛将正式属于魔女与凯萨德拉王国。等统治半岛之后，我们就进攻格拉毕斯坦，掌握半岛通往大陆本土的出口。东方海岸由荷丽歌恩一族统治，半岛由薇妲一族和凯萨德拉王国统治，趁旧教会与新教会爆发大战的时候各自扩展势力。这就是我们的战略。」 
 
    奈迦说到这里停了下来，环视在场众人后又继续说： 
 
    「为了创造魔女与人类共存的新世界，我们需要持续扩大势力。这件事非常艰难，不过不需要担心。魔女得到了人类的帮忙，人类也获得魔女的助力，只要双方同心协力，不管遇上什么样的难关也能迎刃而解。」 
 
    奈迦露出了勇猛的笑容。 
 
    「我们已经攻占耶拉尼亚，巩固了东方前往大陆本土的据点。接着我们要击退半岛联盟，确保从西方进出大陆的据点。」 
 
    「噢噢！」在场所有人高声应和。 
 
    「很好，这就开始吧。」 
 
    7 
 
    就这样，奈迦率领薇妲、安丝楚洛和娜茉夏等族的魔女，与凯萨德拉王国一同展开镇压半岛的作战计画。 
 
    如果击倒半岛联盟召集的五千兵力，他们在半岛上将再也没有其他敌人。奈迦坚信这一战一定能够获胜。 
 
    （战胜是必然的情形，重要的不是获得胜利，而是魔女与人类在战争中协力赢得胜利的过程。虽然是小国，但半岛上的国家桑铎嗣法能加入，具有举足轻重的意义，不过最好是能再拉拢一个国家加入。让人类见识魔女的强悍与厉害的地方，让人类知道魔女是足以信赖的势力，这一战有这样的用意在里面。） 
 
    奈迦的目光望向遥远的未来，他内心描绘的不是眼前战争的胜负，而是更加遥远的未来世界样貌。战略目光的远大，正是人称织田信长（＝奈迦）为天才的主要原因。 
 
    （好，假设这一战确定能获胜，接下来行动就得快一点了，总觉得时间好像不多了。） 
 
    奈迦心里有种预感，既然自己是从某个异世界来到这个世界，说不定不晓得什么时候会回到原来的世界。 
 
    （不过那是以后的事情了，现在最重要的是攻击半岛联盟。迎战后击倒对方势力，进而统治整座半岛，再从半岛进军大陆本土。东有荷丽歌恩一族，西有薇妲一族和凯萨德拉王国，从双方面进攻大陆本土。为了创造魔女与人类共存的世界，这是相当重要的一步。） 
 
    奈迦露出胸有成竹——甚至可以说是气焰高张的神情，目不转睛凝视着大陆的地图。 

  第九卷 后记  
     本集中收录了跨书系合作的短篇故事。 
 
    各位读者大家好，我是舞阪洸。 
 
    至于为什么会把短篇故事收录在本书里面，是因为在フアミ通文库讨论出版新作品（※月虹战记アリエル）的时候……（编注：台湾尚未代理出版，以下暂译为『月虹战记艾丽叶』。） 
 
    「如果能和『罗姆尼亚帝国兴亡记』合作一定很有意思。」 
 
    フアミ通文库的责任编辑这么表示后，我回道： 
 
    「既然要合作，『穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国』也一起加入不是更有趣吗？反正这两本都是KAD OKAWA出版的作品。」 
 
    于是就促成了这次的合作。 
 
    获得各编辑部的同意后，这次的合作意外顺利展开了。 
 
    不过要做的事情，基本上也只是我写几篇极短篇出来而已。 
 
    没错，一开始的计画是页数约在四～五页的极短篇，没想到写着写着页数愈来愈多，不知不觉就超过十页，份量上根本不能称做极短篇了。 
 
    我常不自觉地把篇幅愈写愈长，简直可以算是我的固定模式了（笑）。 
 
    ※一月出版的『罗姆尼亚帝国兴亡记Ⅶ』中是「罗姆尼亚」×「龙王」，本集是「龙王」×「艾丽叶」的跨书系合作。（编注：以下所述皆指日本地区当时的出版情形。） 
 
    执笔前我还在烦恼不晓得故事内容该如何发展，没想到下笔后写得意外投入，相信不只是知道这两部作品的赞者，就是只知道其中一部作品的读者也能读得津津有味。 
 
    三月出版的「艾丽叶」第二集里面，将收录「艾丽叶」×「罗姆尼亚」的故事，敬请期待。 
 
    接着来谈谈最重要的「龙王」。 
 
    剧情正渐入佳境，结局已经决定了，身为作者最重要的工作就是如何指引剧情走向那样的结局。 
 
    这可以说是最艰苦的一段过程，过程中有苦也有乐，大概就是这样的感觉吧。 
 
    换个话题。 
 
    去年开始因为超级圣婴现象从南美秘鲁沿海发威，今年冬天疑似会是暖冬。 
 
    不对，不是疑似，根本就是暖冬无误？ 
 
    本州有许多滑雪场受雪量不足所苦，北海道的情形也是一样。十二月还有很多滑雪场无法开放，即使开放了，积雪却不到一公尺，雪质也不佳，据说类似的状况层出不穷。 
 
    拜气候所赐，我不得不放弃今年十二月中的第一趟滑雪行。 
 
    最近积雪终于逐渐增加，气温也恢复北海道平时白天也在零度以下的水准，我想是可以去滑雪了吧。 
 
    今年第一次的滑雪，我计画就订在下个星期。 
 
    再来换个话题。 
 
    现在有一部让我超着迷的漫画，那就是在『周刊少年JUMP』上面连载的「左门くんはサモナー」，这是我现在最推荐的漫画。 
 
    这个月（一月），JUMP COMICS书系正发行了这本漫画的第一集，为了传教用（真要说起来是声援用）我买了好几本，正干劲十足地准备发给接下来要见面的人（笑）。 
 
    这部漫画真的很好笑。 
 
    这一类搞笑漫画要在问卷中取得前面的名次好像非常困难，为了帮忙打气，我每个星期都会把问卷明信片寄回去。 
 
    希望这部漫画能够畅销，长期连载下去。 
 
    提到JUMP COMICS，同样在这个月发行的漫画「あの娘はヤリマン」也很有趣，在这里推荐给各位读者。 
 
    书名很猛，忽然砍杀对手和对手战斗的故事剧情也一样猛，是一部让人惊愕又觉得好笑的漫画。 
 
    「左门くんはサモナー」也是一样，像这样每一次都要让读者笑出来，实在是很累人的一件事。 
 
    漫画也好，小说也罢，要能使读者发噱都是很难的事。 
 
    写到这里，后记的篇幅也剩下不多了，接着将进行每集惯例的「今后预定行程」。 
 
    前面也提到过，「月虹战记艾丽叶」（フアミ通文库）将在三月发行第二集，之后预定在夏天将推出「穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国」第十集。 
 
    夏天时也预定将在富士见Fantasia推出新作品，总之企划会议已经通过，应该能顺利推出……吧。 
 
    另外我的名字也列在※NOVELO今后的执笔作者名单上，在那里也会推出新作品……或许会吧，目前还无法确定。（编注：日本出版公司KADOKAWA在二〇一六年二月创刊的新书系。） 
 
    其他还有几部作品在讨论阶段，不过目前都还没有定案。 
 
    目前大概就是这种感觉吧？ 
 
    各位读者，我们在「月虹战记艾丽叶」第二集再会。 
 
    舞阪百货店新别馆现正营业中→ http://maisaka100ka.blog.fc2.com/  
 
    偶尔也会在推特上面闲聊一些琐事。 
 
    二〇一六年一月吉日　舞阪洸 

  第九卷 舞阪洸跨书系企划  
     《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》×《月虹战记艾丽叶》 
 
    在城中发现的奇妙文书 
 
    （※本文内提到之《月虹战记艾丽叶》的名词皆为暂译。） 
 
    1 
 
    兰斯尔是座商城，商业活动十分兴盛。贯穿城里的大路上每天都有市集摆设，前来采买的客人从早就是络绎不绝。不只是大马路上，与大路交会的主要道路也开设了许多家商店与旅舍，店家纷纷吆喝着招揽客人。四位魔女艾茵丝、蕾菈、伊可希奴和凯雅，现在就走在其中一条热闹的街道上。 
 
    艾茵丝为魔女王国在兰斯尔开设商行的负责人，蕾菈担任她的助手，驻守在这个地方。因为刚完成一笔大生意，两人约了从魔女王国国都来兰斯尔的伊可希奴和凯雅到街上逛逛。 
 
    穿着平常极为轻薄短小的服装在路上走动毕竟还是容易引人注意，于是四人都披上了长及膝盖的薄斗篷。城里的人也知道魔女王国开设商行的事情，但尽量避免不必要的混乱是奈迦的基本方针，所以四人像这样披上了斗篷。以这种打扮，就算遇上紧急状况也能立即使出魔法，如果不得已必须使用魔法战斗，也只需要脱下斗篷便能应战，能作出迅速的对应。 
 
    在出门披上斗篷的时候—— 
 
    「万一是爱妞希欧妮或是叶丝碧耶芮把斗篷脱下来，反而会引起一阵大骚动呢。」 
 
    凯雅笑了起来，艾茵丝和蕾菈也很认同她的意见。 
 
    2 
 
    「这里有好多店喔，不愧是商人的城市。」 
 
    伊可希奴从刚才就一路东张西望，像是很感兴趣。凯雅的反应更极端，她每经过一家店便停下来，或是往店里面张望，或是欣赏、碰触店门口陈列的商品。 
 
    尤其当看见贩卖食物的店家时—— 
 
    「艾茵丝，买这个嘛，这个。」 
 
    「这个看起来好好吃，来吃吃看吧。」 
 
    「我第一次看到这种水果，试吃、试吃！」 
 
    「呀啊——这个饼干好香喔！」 
 
    她简直吵翻天了。 
 
    一开始说着「好好，真受不了你。」乖乖掏出钱包的艾茵丝，似乎也因为凯雅每走一步就大声嚷嚷着要买这个、要买那个，忍不住感到厌烦，甚至有些恼怒。敏锐的蕾菈和伊可希奴发现到艾茵丝的太阳穴冒出青筋，马上匆匆忙忙逃离现场。 
 
    艾茵丝连在生气的时候也常是笑咪咪的，其他人或许看不出来她在生气，不过从小和她一起长大的海茵朵菈一族魔女，没有迟钝到看不出她的喜怒哀乐。然而凯雅的眼里只有美味的食物，没有察觉艾茵丝的情绪变化可说是她的不幸。 
 
    凯雅指着摊子上面的水果，大呼小叫着要买的时候，艾茵丝从她的背后靠近，用双手紧抓住凯雅的双肩。 
 
    「凯雅？」 
 
    「啊？什、什么事，艾茵丝？」 
 
    「你可以安静一点吗？再说你吃太多了吧？」 
 
    艾茵丝只是在手上稍微施力，凯雅的肩膀就喀喀作响。 
 
    「呃？没、没有这回事吧！？」 
 
    惊觉艾茵丝的怒气指标接近爆炸边缘后，凯雅晃动着身体想逃离现场，但是艾茵丝抓住她双盾的手没有轻易放过她的意思。 
 
    「哎呀？你为什么要逃呢？」 
 
    喀。 
 
    「我我我我没有要逃啊……」 
 
    「不行喔，要乖乖听人把话讲完。」 
 
    喀喀喀。 
 
    「唔唔唔，要碎了，我的肩膀要粉身碎骨了———」 
 
    与伊可希奴在稍远处避难的蕾菈从暗处窥探着两人，喃喃说着。 
 
    「她把粉身碎骨这个次用错、地方了。」 
 
    「不过要是艾茵丝继续抓下去，凯雅的肩胛骨真的会粉碎呢。」 
 
    「如果全身骨头都碎了说不定能治好凯雅的、蠢病。」 
 
    「哇啊，蕾菈你讲话好狠喔，虽然我也认同这个意见啦。」 
 
    两人窃窃私语，另一头艾茵丝则是用力抓住凯雅的双肩开始说教。 
 
    「好痛！对不起！好痛！我不会再犯了！好痛痛痛，请原谅我。」 
 
    在大马路上哭叫着道歉的凯雅尽管引人注目，但艾茵丝完全不在乎周围的视线，只是一再说教。 
 
    「看那样子她一时半刻不会放过凯雅在这里等、也没意思不如我们两个人去逛街、吧。」 
 
    蕾菈这么提议后，伊可希奴立刻点头答应。 
 
    「这个主意好，就这么办吧。」 
 
    于是两人抛下凯雅，再次逛了起来。 
 
    3 
 
    走了一会儿之后，蕾菈停下脚步。那里是老旧的木造独栋房子，褐色的墙上爬满藤蔓，外表显得古意盎然。 
 
    「这里是……卖书的、店呢。」 
 
    店门口的看板上面的确画上了书本的图样，木门上贴了好几张纸，上面写着「珍本、稀本等一应俱全」、「最齐全的新书在这里」或是「艳本种类丰富」等各式各样的标语。 
 
    蕾菈平常的脸上表情没有什么变化，但是现在她的眼里闪耀出感兴趣的光芒。伊可希奴注意到她的反应，开口问道： 
 
    「好像是呢，要进去看看吗？」 
 
    「反正艾茵丝一开始说教就没完没了正好可以打发一点、时间。」 
 
    「蕾菈你想找什么书？艳本吗？」 
 
    「才才、不是！」 
 
    蕾菈面红耳赤，口沫横飞地反驳了伊可希奴的问题。 
 
    「我的兴趣是战记还有战略方面、的书！今后与人类军队的战争势必会愈来愈激烈我们也应该多读读这方面的书增加自己的知识帮助、奈迦！」 
 
    「哦，蕾菈你对帮助奈迦这种事还真热衷。」 
 
    「你你在说什么伊可、希奴！这不是当然、的吗！」 
 
    「是是，没有错～蕾菈你说得是。我也想为奈迦尽一份力。」 
 
    「可是你看起来没什么、热诚呢。」 
 
    「因为我读不懂战记或是战略方面的书嘛，一读就头痛。」 
 
    「那你也可以在外面、等我。」 
 
    「不，我要进去，我要买艳本。」 
 
    「你进去居然是要买那种、书！」 
 
    「之后我会分你看的。」 
 
    「不不需要给我看没、关系。」 
 
    「既然要买，最好是买图文书，字太多的话一下子就腻了，我要买里面有一堆下流图片的书！」 
 
    「你的态度可真积极和刚才完全、不一样。」 
 
    「我去找艳本，你就去找战记书吧。」 
 
    「就这么、决定了。」 
 
    进入店里后，两个人挤在狭窄的店内，开始在堆积如山的书堆里找起了书。 
 
    4 
 
    「咦这是、什么？」 
 
    从摇摇欲坠的书堆里，蕾菈抽出了一本引起她注意的书。 
 
    「这书的装订好、奇怪上面没有书名而且看起来不像书比较像是、日记。」 
 
    蕾菠好奇地翻开了第一页。 
 
    「『月虹战记（暂）』……暂定的书名吗？也就是说这本书没有制定正式的书名就出版、了吗？让我来看、看。」 
 
    蕾菈翻起书页。 
 
    「『本书是我——法罗米雷赛王国前公主艾丽叶统一加略利亚大陆的故事，内容暂定是如此。』……内容暂定的故事搞不懂是什么意思不过让人有一点、在意。」 
 
    蕾菈拿起这本书，另外抱着其他三本挑好的书走向老板。 
 
    「这些书要多少、钱？」 
 
    「是是，感谢您的惠顾。」 
 
    微胖的老板脸上浮现和善的笑容，看着蕾菈递过来的书。 
 
    「这本是十六杜玛、这本是三十杜玛、这本是二十四杜玛，然后……嗯？」 
 
    老板拿起最后一本书，神情显得很疑惑。 
 
    「……我有进这本书吗？」 
 
    老板表现出一副大惑不解的模样，接着疑惑地看向蕾菈。 
 
    「这本书你是从哪里拿来的？」 
 
    「咦？这本书和那些战记堆在、一起。」 
 
    「这样啊，那就是有进货了。」 
 
    老板翻着书页确认里面的内容，然后把书阖了起来。 
 
    「这本书制作得很粗糙，字迹也不够细致，就算送给你好了。」 
 
    当时的书籍全部都是手写，依据母本另外用手抄写。因此字迹漂不漂亮、容不容易阅读都会左右书本的价值。依身为专家的老板所说，这本书的字迹虽然流利，但看得出个人风格，再加上也许是匆忙间写成，就算说好听点也很难说是容易阅读，所以既然蕾菈买了三本书，这本就免费送给她。 
 
    「真的可、以吗？」 
 
    「没关系，既然我不记得这本书，表示当初进货的时候应该也没花到钱，而且放在那里也卖不出去。」 
 
    「谢谢、你。」 
 
    蕾菈付了另外三本书的钱，接着和伊可希奴会合，抱着买来的四本书离开了店里。顺带一提，伊可希奴买的艳本高达五本之多。 
 
    5 
 
    蕾菈和伊可希奴回到商行时，艾茵丝和凯雅还没回来。 
 
    （应该还在说教吧，凯雅真可怜不过她也是、自作自受。） 
 
    蕾菈立刻占下一间会议室，打开买来的书。 
 
    她最在意的是那本『月虹战记（暂）』，不像书的一本书。 
 
    她翻着书，快速阅读了起来。 
 
    书里内容简单来说，似乎是描写身分原为法罗米雷赛王国五公主的主角艾丽叶因为邻国的谋略，导致祖国灭亡，在逃出自己的国家后展开了流浪的旅途。后来在因缘际会之下，她在某个地方得到了一个小国家，并且以那里为根据地扩展势力，最终统一加略利亚大陆。 
 
    之所以会以「似乎是」来叙述，是因为主角刚拿下一个小国家，之后的内容只是详细地述说她的构想、预定以及希望等等。 
 
    「真奇怪的、内容呢。如果是故事的话感觉不完整也很不成熟，可是又莫名地有、临场感之后我再来仔细地重头读、一遍吧。」 
 
    蕾菈这么打算，为了确认其他三本书的内容翻起了书，这时总是穿着奇装异服的奈迦出现了。 
 
    「蕾菈你回来啦？」 
 
    「啊奈迦，是，我回、来了。」 
 
    蕾菈此时脱下了斗篷，恢复说是半裸也不为过的极为轻薄短小的服装，不过奈迦早已习惯这样的景象，一点也不觉得稀奇。 
 
    「街上还好玩吗？」奈迦问道，隔着一张方桌在蕾菈正对面的椅子坐了下来。 
 
    「凯雅在卖食物的店家前面大吵大闹结果惹艾茵丝、生气对她说教了起来，所以我和伊可希奴一起跑去逛、街。路上我们发现一家卖书的店在那里消磨了、一点时间。」 
 
    「所以那些是战和品啰。」 
 
    奈迦说着，看向放在桌上的四本书。 
 
    「对这些是我的战、利品。」 
 
    「有什么有趣的书吗？」 
 
    「这一本。」蕾菈说着把右手伸向书店老板送她的那本书说：「好像很、有趣。」 
 
    「那本书叫什么书名？」 
 
    「好像是叫『月虹战记（暂）』。」 
 
    「暂定吗？」 
 
    「对，说不定是在草稿的状态下直接出版、的书。」 
 
    「那可是珍本啊，是什么样的内容？」 
 
    因为奈迦这么问，蕾菈大致解释起自己刚才知道的内容。 
 
    「流浪中的公主用一生争权夺位，统一大陆的故事吗？好像很有意思。」 
 
    「我只是稍微翻了、一下而已，不过感觉上比较像是『想』统一、大陆，如果你有兴趣的话要借你、读吗？」 
 
    「不用了，我的语言能力还没有精通到可以阅读故事，只是因为有你的咒符帮忙，要和人沟通不成问题。」 
 
    「说得也是那就等我读完之后再告诉你详细的故事、内容。」 
 
    「好，那就麻烦你了。不过……」 
 
    奈迦纳闷地看着那本书。 
 
    「怎么、了吗？」 
 
    「也没什么，只是觉得奋斗一辈子窃取别人的国家这种事情好像在哪里听说过。」 
 
    「这在你原本的那个世界是很常见的、事吗？」 
 
    「不，我想没那么常见，只是觉得身边仿佛发生过类似的事情，又似乎没有……」 
 
    蕾菈的双眼顿时亮了起来。 
 
    「类似是指什么样的、事情？是你认识的人、吗？」 
 
    「不不不，我只是这么觉得而已。你可别忘了我连自己的出身都记不起来，更不可能知道是发生在谁身上的事情吧？」 
 
    蕾菈垂下了肩膀，显得有些失落。 
 
    「总之等你读完后再把内容告诉我，听到详细内容后，说不定我会想起什么事情。」 
 
    「没问题等我读完后再告诉、你。」 
 
    蕾菈望着奈迦，眼神里充满了期待。 
 
    相信各位读者已经察觉了，奈迦口中「身边的例子」指的就是斋藤道三。不过目前逐渐倾向于「斋藤道三夺取美浓国不是只凭着他这一代的力量，而是父子两代通力合作的结果」这种说法。 
 
    6 
 
    身穿精致服饰——没有过于华丽但也不至于太过寒酸——的艾丽叶把总是在身旁随侍的侍女叫了过来。 
 
    「蜜茉娜。」 
 
    她的身分不再是「流浪的前公主」，虽然是小国，但她取得了接近代理国王的地位。不过在立场上她毕竟是代理，不管是服装还是生活起居都必须节制。 
 
    一名穿着一身整齐的黑白侍女服，目光锐利的女人走上前来。 
 
    她在艾丽叶面前停下脚步，恭敬地向她鞠躬致意。她的身体挺得笔直，姿势十分优美。 
 
    「是，艾丽叶公主……不对，艾丽叶小姐，请问有什么吩咐？」 
 
    「你知道我的日记放到哪里去了吗？」 
 
    「不，小的不知道。小姐您有写日记的习惯吗？」 
 
    「刚好可以用来充当备忘录啰。」 
 
    「这样啊，您行事真是谨慎。」 
 
    「等统一加略利亚大陆之后，我打算出版自传大捞一笔。」 
 
    「您真有生意头脑呢，不过等统一大陆之后，用不着出版自传赚钱，全世界的财富都会归您所有不是吗？」 
 
    「话不能这么说，蜜茉娜。」 
 
    蜜茉娜一副不解的样子。 
 
    「从大陆各地搜集来的钱财必须用在大陆的整合与营运，如果我想要可以自由花用的钱，最好是出版自传自己赚钱。」 
 
    「我懂了，这就是所谓的公私分明吧，没想到小姐您这么严谨呢。」 
 
    「什么叫做没想到，我本来就是个严谨的人。」 
 
    「是小的孤陋寡闻，请容我修正一下说法。小姐是大陆上最严谨的人，是我等家臣的骄傲。」 
 
    艾丽叶眯起双眼，盯着装腔作势低下了头的蜜茉娜。 
 
    「从你的道歉完全感觉不到诚意呢。」 
 
    「这话实在太让人心寒了。关于道歉这种事，小的在大陆上的评价可是数一数二。不管论道歉的质还是论量，都是大陆上最顶尖的。」 
 
    「不对吧？如果是大陆上道歉次数最多的侍女，那样根本没有担任侍女的资格吧？依你的情形看来，其实根本不配当个人吧！？」 
 
    「小姐您的批评真是愈来愈严厉了。」 
 
    蜜茉娜让双手捂在胸前，凝视着艾丽叶。 
 
    「小的不肖，加速的心跳居然停不下来，难不成这是……恋爱吗？」 
 
    「好奇怪喔～日记到底跑哪里去了呢？我不记得拿出这个房间过，应该在房间里面啊。」 
 
    「啊啊！小姐完全无视我的存在，找起东西来了。实在太无情！太完美了！」 
 
    「别说废话了，快来帮我把日记找出来。」 
 
    「遵命。」 
 
    之后两人翻遍房间里各个角落，始终没找到艾丽叶的日记。 
 
    艾丽叶停止翻找后，纳闷地盯着天花板。 
 
    「真奇怪，找得这么仔细还找不到……难道我在自己也没察觉的时候拿到外面去了吗？」 
 
    「说不定是这样呢，不如我们动员所有家臣，把宅邸整个掀开来找如何？」 
 
    「不用了，那不是什么重要的东西。算了。我会趁还没忘记的时候把之前发生的事情记下来，今后的事情也会继续写下来。何况就算有人读到那本日记也无所谓，反正那本来就是为了将来有一天写给读者看的书做记录的备忘录。」 
 
    「小的明白了。」 
 
    「真希望能尽快统一大陆，出版自传，拥有广大的读者呢。」 
 
    艾丽叶恐怕万万料想不到，自己的日记不晓得为什么穿越时空，早已在另一个世界获得了第一位读者。 

  第九卷 插图  
                   

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 