文件发布时间:2013-02-18 15:43:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第二卷

序章1
网译版 转自 轻之国度

翻译：kkmanleg

扫图：无夜不眠

那伽和哈里恩两人，一起走向第一城砦居住建筑物，里面的一间朴素房间。

哈里恩还是穿著一如往常轻薄，露出大量肌肤的衣服，坐在摺叠椅上。

当初对魔女穿著，感到相当惊讶的那伽，现在也差不多习惯了。

多亏如此，刚来时候视线总是会被女性肉体夺走，不过目前出现邪恶念头(？)的机会已经减少──但不可能完全没有怪怪想法，毕竟是男人啊。

那伽今天也是，穿著掉到这个世界当时的和服与袴裤，坐在摺叠椅上头。

应该说，除了这件就没其他衣服可穿，只能每天都是一成不变的打扮。

此刻两人正在针对卡森多拉王国的兵力，讨论应变方法。

还不知道对方的策略，这边同样无法决定作战的细部事项。

尤莉从安森城砦回来后。

「我当时看见有千人左右，应该还会增加。」

这么说的。

所以，最后王国兵力究竟会增长到什么程度，问题就在这里。

「这你如何判断，哈里恩？」

那伽想要加以确认，哈里恩作出回答。

「卡森多拉王国最大动员兵力，应该就是两千人多一点。虽然可以对市民徵兵，投入一切资源达到两千五百人，甚至三千人也并非不可能，但不会做到这种程度吧。」

「为何会这么想？」

「因为人类内战才刚结束不久而已。所以，无法过度勉强人民，算是其中一个原因。而且，不能忽略他国动向，这是其中一个原因。」

那伽，嗯？皱起眉头。

「他国？怎么回事？」

「周围诸国虽然平静下来，但那是因为教会势力的影响，只要发现空隙，就会立刻展开战争。这就是世界的本质。」

「原来如此。发现空隙就要加以利用……啊，总觉得好像在哪里听过这句话。」

那一瞬间，那伽浮现残酷笑容，但很快就消失。

「也就是说，敌人根据地并非完全没有防御就是了。」

对于那伽瞬间浮现、又立刻蒙混过去的表情，哈里恩虽然有注意到，但眼下不是追究这种事情的时候。

「正是如此。如果对人民徵兵，王都守护变得薄弱，这个情报周围诸国也会得知的。派遣新兵过来的话，等于宣传王都变成空城了。一旦知道王都没有守备士兵，周国诸国袭击空虚王都的可能性相当高。所以想要徵兵是相当难的，因为不可能让王都成为空城。」

「所以、两千……应该就是这个人数。」

「我也是这么想。从现状来看就是极限数字了。」

「仔细想想，袭击……对啊，这个卡森多拉王国的准备，究竟到什么程度了？」

那伽拿著尤莉亲手绘制的地图。

「从安森城砦到这里，路上没有都市和村落。也没有能够储藏兵粮的城砦。所以，用在侵略军队的兵粮，只能他们自己运送了。」

那伽视线落在地图上，嘴边细声嘟哝。

「也就是说，得分出三百到四百的兵力，当作辎重部队了。实战部队大概一千六百到一千七百人左右吧？嘛，跟对方战斗时再进行判断就好。而且装备、兵粮、战术这些要素都得彻底考虑……」

那伽离开地图抬起头上，对哈里恩说道。

「能否在十日后开战？」

哈里恩挂著为难表情回答。

「十日后吗？时间可能不太足够。」

那伽用呵呵笑脸点头。

「时间不太足够吗？这也没办法。」

他的这份笑容，像是对于难题、难关，感到乐在其中似的，却能够从中找出一条解决之路的笑容。

「但是，那些人逃走之后，留下来的武器可是堆积如山。而且感谢他们连弓箭都拋下，连马都得以入手了。」

没错，卡森多拉虽然暂时占领第一城砦，却又立刻被打跑，敌人放下手中刀枪弓箭逃走了。

只是捡起来而已，那伽没费多少工夫，就收集到大量武器了。

但是这群魔女，并不会使用刀枪和弓箭。

就算把武器收集起来，也派不上用场。

那伽应该有什么目的吧。

「话说回来，没想到竟然有骑马的一天。」

哈里恩叹口小气。

「就算那样说，艾莉丝虽然能跑得比马还快，你们就没办法吧？」

「如果比速度的话，不是马和艾莉丝的对手啊。」

「表情看来挺忧郁的。」

「老实讲，想到要骑马，心情就开朗不起来。」

「为什么？」

「不，所以，该怎么说。」

哈里恩视线有些仿徨不定，最后才认命摇摇头。

「不觉得害怕吗？」

「你？会害怕？害怕马？」

「别笑了！」

「不不，我没取笑的意思。只是，发现你也有害怕的东西，有些吓到而已。」

「这不就是在笑我吗！」

停止！那伽手指方向，看到哈里恩头发开始举得高高，那伽手掌连忙左右挥舞。

「等等等等。正因为你说得很认真，我才有些吓到啊。」

「什、什么？」

看到哈里恩头发放松垂落，那伽才安心叹口气说。

「而且跟我所知的马，似乎也有所不同。」

哈里恩浮现讶异表情询问。

「怎么说？」

「我也不太清楚。大概，我以前骑过的马匹，比这更小吧。怎么说呢，整体感觉和大小都跟这里的马匹不太一样。」

「这样啊。失去的记忆……吗？恢复的记忆量还未增加啊。」

哈里恩用沉痛表情询问，那伽却是一副若无其事的样子。

「不多……应该说，几乎没增加。不过这样就好。不用焦急，一步一步，循序渐进啊。」

感觉不像是失去记忆之人该说的话。

「而且，回到马的话题吧。」

「喔……喔？」

「不管是大是小，马匹就是马匹。如果要骑上去的话，反而大一点比较适当。奔跑速度、耐久程度都能增加。你们魔女跟人类比起来，速度和耐久程度确实更为出色，但也比不过马的。只要更加方便、还能出现效果的话，就要多加利用。最好做出这种觉悟喔？」

「说得……对啊。」

「一旦有状况的话，我会帮忙的。」

那伽笑著说道，哈里恩则是挂著怀疑视线看过来。

「帮忙的话，具体内容又是如何？」

「我想想，把摔下马匹的你拉起来。」

「在摔下马匹之前就能先拉我了吧！」

「不必生气嘛。我想想，那么……跟我同骑一匹马呢？这样你就不用操纵马匹了，也不用担心摔下马喔？」

「喔，对、对啊，原来如此，这个提议或许很不错。」

「相对的，为了不摔下马，不紧紧抱住我的话，可会有问题喔？像这样，揽住我的腰，让你的胸部贴在背上，还要利用腕力抱住我不放喔。」

「你是抱持这个目的啊！」

哈里恩头发再次自动捆成一束，往上举高。

「哇，等等，开玩笑的！所以别用头发揍我啊！」

那伽在眼前用力挥手，看到哈里恩头发放下后，才安心喘了口气。

(这女人的头发，不只漂亮而已，还硬得很过分啊。如果挥下来的话，当真会死人耶！)

「话题，回到原本话题吧。」

「我不反对。」

「嘛，关于骑马这一点，多加练习就能熟练了。」

「我也说过，以前有漂泊之民，带著马匹来到黑暗森林。所以，有跟其他氏族一起购买马匹，并且尝试饲养。」

「其他氏族，是指魔女吗？」

「没错。应该说过了，黑暗森林有几个魔女氏族。不过多数都没什么来往，现在有交流的氏族也为数不多。」

哈里恩的这段话，让那伽出现思索表情。

「其他氏族……拜托她们出现协助的话，会很困难吗？」

那伽这段询问，哈里恩回答时候没什么表情。

「我也说过了，没有什么来往。而且，魔女一族都只会替自己所属集团考量，能够替其他氏族设想之人，可以说几乎没有。除非自己氏族遇上危险了，否则不会请求其他氏族协助。」

「是吗？那你们的状况呢？」

「举例来说，其他氏族被人类军队攻击时，曾经前来求援。但就如你所见，我们人手根本不够。绝对不够。如果从这里派出五、六人的话，就无法击退卡森多拉王国的侦察部队了。」

那伽交叉交手，用为难表情点头。

「这样……啊。」

「其他一族状况也相去不远。光是守护自己支配领域，就竭尽全力了。如果帮助其他氏族，却导致自己一族灭亡，不就本末倒置了？」

「如果其他氏族灭亡，自己一族不就跟著危险吗？不是有个词叫做『唇亡齿寒』？」

「……有吗？」

「不……我只是这么记得。」

那伽抓著头。

「我知道你的意思。如果没有嘴唇，寒风接著袭来的话，就只剩牙齿孤单面对了。不过，那是属于能够看见未来之人的想法，可惜目前魔女当中没有这种人。不……或许能够拜托那人帮忙也说不定……这之后再说。这次作战，只能利用在场全员，设想作战和行动了。如果此刻突然让其他氏族加入，肯定会出现一些问题，导致混乱。这也很困扰吧？」

「啊啊，就是如此。这次作战，如果不能所有人同心协力的话，会很麻烦的。」

「而且，一旦打赢这场战争，或许就能改变其他袖手旁观的魔女氏族，或许就能倾听我的呼声。为了达到这点，首先就是由我，由哈里恩一族取胜才行。」

哈里恩坚定说道。

「所以预定当中，就是只有我们这些人。」

「姆。」

那伽用力点头，『我知道了』，继续说下去。

「既然这已经决定好了，回到原本话题。我们的作战方法，就如同前几天说明过的。在敌人进攻之前，我们准备能够进行到何种程度，就是作战成功与否的关键。」

「十天后。必须在此之前，完成所有准备才行啊。」

「不，也必须把运往现场的时间考虑进去。而且也不能排除，卡森多拉军队提早往此处进军的可能性。所以，我想想，六天后，最晚也得在七天后，把准备大致完成。」

哈里恩抬起头，看向天花板回答。

「六天或七天后啊，得不眠不休赶工了。」

「还是你想放弃？」

「我知道了。假如这样就能守护这座城砦、以及黑暗森林的话，无论如何都要达成。但是。」

哈里恩第一次出现不安眼神。

「真的能用那东西，击退卡森多拉军队吗？」

「这已经说明过了吧。战争比起质量，更是以数量取胜的。就算你们魔女能够以一敌千，也无法胜过两千人的。即使有复杂地形的条件，夜袭攻击、伏兵奇袭，无论设想多少手段，都是无济于事的。毕竟，无法对抗敌人数量。」

那伽用强烈语气阐述，哈里恩渐渐出现接受表情。

「为了对抗敌人数量，用那个的话……」

「只要看了就能明白。对于指派下来的任务，如果没有任何不平或不满，也不能算是好士兵啊。」

那伽这么说后，哈哈大笑。

「意志真坚强啊。」

(或许，只是脑袋一根螺丝松了也说不定……)

「怎么？对作战还有任何疑问吗？」

「不，对作战没有问题了。」

(因为你是特别的啊。到底是怎样的人物呢？)

哈里恩在内心讽刺想著。

「话说回来，差不多该进行对抗实际军队的训练吧？没有时间，得快一点才行。」

「是啊，没有时间了。从今天开始就要熬夜了。」

那伽和哈里恩从折叠椅上起身，走出朴素房间。

那伽规划出什么作战呢？

两人是要『制造』士兵吗？

在卡森多拉正式进攻之前的这十天，准备能够进行到何种程度呢？

二十人对抗两千人的战争，很快就要展开。

这是魔女和人类之间战争的开始，也是那伽战争的开始。




序章2
「哈里恩她们的状况如何了，艾里希尔涅？」

问出这句话后，穿著一身豪华装饰、身材矮小一路平坦到底的魔女，头上带著特殊设计的帽子转过头来。

脸庞年幼可爱，看上去像是未满十岁的幼女。

衣服是大量露出肌肤的短衣，跟没有凹凸起伏的身体很搭配。

不过脸庞却露出跟可爱外表不太相衬的骄傲神情。

整体氛围和说话态度，感觉就是自信满满，但这种明显反差，却令看的人陷入不安。

另一方面，叫做艾里希尔涅的魔女，外表大概十多岁吧。

单膝跪地的姿势，看不出具体身高，但至少比面前的对象还高，表情也是凛然平静。

身体裹著当作外衣的长条状布条，遮掩了身体曲线。

但是，至少比提问的魔女更加成熟。

此时，艾里希尔涅开口。

「母亲殿下。」

如此回答。

对幼女称呼『母亲殿下』。

幼女这边，浮现此种称呼理所当然的表情。

这是因为，外表像是幼女的魔女，名为温塔‧丝鲁莎鲁‧丝蕾玛雅，身为黑暗森林中，支配哈里恩一族地盘的邻接地区，丝蕾玛雅一族之长。

「卡森多拉军队倾巢而出攻击黑暗森林的传闻，看来确实无误。现在安森城砦聚集将近两千名的士兵。」

温塔眉毛微微皱起。

「两千！？总动员的数字啊。然后，哈里恩她们如何对付？准备逃走？」

「不，关于这点。」

持续报告的艾里希尔涅，脸上浮现困惑表情。

「正在进行战斗准备。」

「什么！」

温塔双眼瞪大，身体微微后弓。

等到恢复过来后，才盯著艾里希尔涅的脸庞。

「打算战斗吗！？而且还不对吾乞求协助。该不会打算玉石俱焚吗？不不，哈里恩应该不至于如此愚蠢，到底在想些什么？那个女人。」

温塔说出跟幼女外表完全不搭的辛辣言词，感觉嗤之以鼻。

「若她们被人类驱逐的话，下次就换吾等与人类正面交锋了。她们若肯乞求的话，吾才想略施绵薄之力也无所谓的。」

「哈里恩一族，几乎把一族都有，都投入面对卡森多拉王国的战争了。」

温塔脑中浮现，自己所知哈里恩一族的所有魔女脸庞。

「一族所有的话，最多也不过二十人吧？这不就等于飞蛾扑火？」

「既然那些人根据地唱空城了，是个好机会，要不要夺取她们一两个城砦呢？」

艾里希尔涅发现温塔眯起双眼。

「你是笨蛋吗？艾里。」

「呜……」

温塔出现轻蔑眼神，艾里希尔涅回不出话了。

「现在袭击哈里恩她们背后夺取城砦，吾等又有何利益呢？」

「没有……吗？」

「这只会令哈里恩一族提早灭亡啊。刚刚已经说过，如果她们遭到消灭，就换吾等正面对决人类喔？哈里恩她们拼尽全力，也只能勉强抵挡人类啊。」

「啊啊，原来如此。」

(这女人，魔力和战斗力都很出色，却只是个笨蛋啊。无法理解太复杂的话。)

温塔小声叹了口气。

(对吾来说，也希望有几名跟蕾娜一样聪明的魔女。)

「母亲殿下，您怎么了？」

「不，没事。但你别忽略哈里恩她们的一举一动喔，艾里。如果她们被人类赶跑的话，人类军队就会入侵黑暗森林了。最坏情况，接著把手伸向吾等领域也说不定。让吾之子集合起来，做好备战准备。」

「我知道了，母亲殿下。」

「侦查就交给你，别失败了，艾里？」

「没想到母亲殿下会说这种话。本人艾里希尔涅，至今曾经失败过吗？」

「嗄？」

温塔瞪大双眼。

「吾不喜欢此等玩笑，艾里。」

「……」

「如果把你至今为止的失误一次次指出来，应该要花上一天喔。」

「……」

「这次是特别重要的侦查，知道吗？」

「……当然晓得，母亲殿下。」

温塔用力点头，严肃交代。

「失败的话，就把你全身脱光光倒吊树上。」

艾里希尔涅表情扭曲，小声惨叫。

「这太过分了！」

「讨厌的话，就做好侦察任务，钜细靡遗向吾报告。」

「遵、遵命。」

「去吧。」

「是！」

(母亲殿下是说到就绝对做到的。一旦任务失败的话，我就会被全身脱光倒吊树上……被其他魔女拿来当沙包玩了。)

艾尔希尔涅额头浮现冷汗，站起身来。

站起身后，身高果然比温塔还高，温塔只到艾尔希尔涅的腹部上方，胸部下方。

此时。

站著的艾尔希尔涅，头部位置稍微往下。

不知那件布条状外衣里面，是否弓起背脊，至少从旁边来看，可以明显看出她弓起背脊了。

艾尔希尔涅的头，立刻跟眼前的温塔同样高度。

但艾尔希尔涅继续低下头。

比温塔腰部位置更低。

比膝盖位置更低。

直到头颅碰触地面后，才停了下来。

只有头接触地面的模样，感觉像是准备遭到砍头的样子。

这种状态下，艾尔希尔涅开口了。

如果是不知情的人，这肯定是让人腿软的异样情景。

「如果发现什么的话，我一定、会做出报告。」

「别一直说些重复的话，艾里。别大意了。目标是人类军队，还有哈里恩她们。」

「遵命。」

地面上艾尔希尔涅的头突然沉下去，消失于黑暗中。

地面只剩下她刚刚那件布条状外衣。

也就是说，艾尔希尔涅不止弓起背脊，而是利用魔法让自己当场消失，肯定移动到别的地方了。

看见没有穿著对象的布条状外衣，温塔喃喃自语。

「哈里恩这个女人，在想些什么？胆敢戏弄吾的话，就会让你好看。如果没这个意思的话，就把你全身剥光打一百下屁股。反正你屁股长那么大，就是要拿来打的。」

然后，温塔用锐利眼神，抬头看著木造建筑物梁柱露出的阴影处。

「不过，哈里恩这个女人，跟平常不太一样啊。她们一族出现什么变化？该不会、是离开森林的前任首领回来了……不不，不会有这种事情。如果回来的话……应该……」

温塔交叉双手陷入思索，然后才摇摇头解开双手。

「嘛，算了。不管她有什么想法，既然卡森多拉王国已经举国进攻黑暗森林了……之后情况肯定有所改变。不，或许这个时代也会跟著改变。」

外表像是幼女的魔女‧温塔，发出连串笑声。

「如此的话，吾正处于这个大改变的时代啊。哈哈，有趣。这不是很有趣吗？哈哈哈。」

没有其他人在场的房间，只有温塔的高亢笑声响起。




第一章 开战前夜
根据那伽预测，卡森多拉军队从安森城砦出发的日子，大约是十天后。

如果料敌从宽的话，最快就是七、八天后，最晚则是十二、十三天后，就会出兵了。

那伽和哈里恩她们，几乎全员投入战斗的准备工作……即使如此，也没什么多余时间。

为了实行那伽的作战策略，就必须准备足够数量的『那个』。

魔女们总动员进行战斗准备，没日没夜专心工作。

为了准备战斗，哈里恩把自己一族的所有魔女，都几乎拉来了。

对魔女们来说，因为彼此没有血缘关系，与其说是一族，不如说是一团更来得恰当，这里就按照惯例，称呼为一族吧。

聚集于此的魔女们，从族长‧哈里恩以下，共有这些人。

艾莉丝‧艾里榭鲁‧海恩朵拉。

尤莉‧尤蜜‧海恩朵拉。

蕾娜‧拉拉‧海恩朵拉。

娜娜艾露‧娜里丝‧海恩朵拉。

莉涅‧莉莉卡‧海恩朵拉，以及莉娜‧莉露卡‧海恩朵拉。(双胞胎)

库巫‧库涅莉亚斯‧海恩朵拉。

凯蒂‧凯涅席‧海恩朵拉。

瑟拉娜‧瑟拉蒂蒂‧海恩朵拉。

艾蕾欧娜瑟‧艾莉努‧海恩朵拉。

米欧涅‧梅欧莉努‧海恩朵拉。

伊库席努‧艾蕾诺‧海恩朵拉。

吉努丝‧瑟库瑟斯‧海恩朵拉。

萨娃‧瑟库瑟斯‧海恩朵拉。

娜娜露‧梅梅娜‧海恩朵拉。

艾露露卡恩‧努‧海恩朵拉。

娜席瑟丝‧丝塔‧海恩朵拉。

哈里恩包含在内的话，总计十八名魔女的阵容。

「面对两千名敌人，这边只有十八人啊。把我算在内就十九人。哈哈哈，这真的只能苦笑了。」

哈里恩眯起双眼，看著自嘲大笑的那伽。

「森林城砦还留有几名魔女，毕竟不能让城砦放空。只是，这次战争最多就这些战力了。」

那伽停止笑声，用认真表情点头。

「嘛，没有也只能接受啊。既然没有的话，就只能用现成人数想办法。应该说，只要根据现有人数思考如何取胜就好。不过，大家各自拥有什么样的能力，我还没完全掌握住。」

「我知道了，现在说明我女儿们的魔法。」

听到那伽的话，哈里恩开始介绍跟他初次见面的魔女们，每个人能够使用的魔法，也一并加以说明。

为了预防万一，由蕾娜负责记录交谈内容。

不过，那伽就算能藉由蕾娜符咒，听得懂彼此对话，文字却还是看不懂的。

符咒最多只能把对方所说的话，翻译过后直接在脑内响起。

那伽已经拼命学习文字了，但此次战争没有这种闲工夫。

所以，蕾娜纪录哈里恩所说的话，就是预防万一而已。

哈里恩的说明告一段落，那伽听完每个人的魔法、特殊能力，记在脑中之后，作战也必须做出一些修正。

但是，不必做出大幅度改变。

这次作战，哈里恩、娜娜艾露、艾莉丝、尤莉，这几位那伽已经完全掌握能力的魔女，以她们当作策略中心。

既然再次确认，那伽决定改变各人负担的工作内容。

那伽一屁股坐在所有魔女面前。

「总之没时间了。可能完成的工作，希望尽快完成。同时，战争之中自己负责的工作，也要尽力去理解把握。」

那伽环视过所有魔女，尤莉还是跟平常相同，把头扭到另一边，不知道究竟有没有听懂，乾脆叫出她的名字。

「吶，尤莉？」

尤莉身体震了一下，柳眉倒竖把头转过来。

「啥？干麻叫我的名字？很恶心的，能否住嘴？」

(看来是有听到。所以，才需要提醒啊。)

那伽这么想后，尝试看看拍个马屁，会不会更好抓住她呢？

「唉呀唉呀，你所负责的任务相当重要啊。换句话说，这场战争能不能做好准备，责任就扛在你的肩上也不为过啊。」

「这……这个我知道啦。就算你不说，我也会好好完成的，不必特地叫出我的名字。总觉得，好像把我当成做坏事的小孩。」

「啊啊，抱歉。」

那伽随便道了个歉，内心却在偷笑。

哈里恩则是把那伽的话，接著说下去。

「尤莉你要记住，你接下来负责的任务，我们一族的未来都赌在上面了。这场战争的胜败结果，也关系到魔女们的未来。战胜就能让未来绽放光明。但是，败北的话，我们就没有退路了。这并不只是我们一族而已。栖息于黑暗森林的所有魔女，未来全部都寄托于此，即使这么说也不为过。大家，要拼死一战。」

哈里恩的这段话，所有年轻魔女都用认真表情点头。

那伽和哈里恩一族的魔女们，面对将要展开攻击的卡森多拉王国，开始进行迎战准备了。

魔女当中，最忙的人就属艾莉丝和尤莉。

两人工作是砍伐树木。

就是砍伐第一城砦周围的树木。

树干直径大约四分之一亚鲁特(大约七十公分)的粗壮树干前方，艾莉丝举起了手。

「准备啰。」

在远方看著的那伽和魔女们，也举手回应。

「喝啊！」

大吼一声，艾莉丝展现漂亮的下踢，撕裂空气的声音传到那伽耳边。

艾莉丝身上的轻飘飘衣服跟著舞动，被她脚踝踢中的树干，同时出现巨大的破坏声响。

沙咻！

(喂喂，竟然真没问题啊。)

艾莉丝身体能用魔法坚固化，即使知道她有一身怪力，但这仍是让人下意识睁大双眼的画面。

平常的话，应该不是树干折断，而是脚骨断了吧。

但艾莉丝一脸平静，把脚拉回来。

之后，被艾莉丝踹倒的大树，慢慢往旁边倒下。

咻。

树木倒下，周围地面震动。

亲眼目睹艾莉丝的攻击威力，那伽下意识嘟哝。

「艾莉丝，根本就是人类破城槌吧。」

那伽是来监督艾莉丝她们的工作进度。

今天，他依旧穿著掉到这个世界当时的衣服。

就算躺在草地上时，希望能有衣服替换，但这个世界没有和服屋，只能继续穿这件衣服而已。

(嗯？和服……屋……和服……我那个世界的衣服……)

那伽陷入思索时，被尤莉的声音打断。

「好，退后退后。」

那伽抬起头，等在附近穿著一身性感衣服的尤莉，往树木倒下的方向跑去。

(哈里恩她们，说过我的衣服相当奇特，但对我来说，你们衣服比我夸张不知多少倍吧。不，与其说是夸张，应该说是太过性感了。)

双手、大腿、小腹都裸露出来的魔女，占了多数。

(虽然已经习惯，对我来说还是太刺激了。该说是刺激？还是说魅力？是在诱惑我吗？)

那伽一边想著，视线同时盯住尤莉，她站在倾倒树木的旁边，开始利用魔法操纵风刃。

她周围飘出流风，可以听到咻咻风声。

树枝一根一根被切断，倒木很快变成木材。

「好，完成。」

尤莉退开之后，等在旁边的库巫立刻补上。

卷在她身上的几条皮带，前端离开身体，在空中蠢动著。

看上去，像是几条捆著身体的蛇，不安分随便乱动。

说性感确实很性感，但皮带在空中舞动，无论如何都会跟蛇联想在一起。

(裸露程度增加这点我很欢迎，但这样看感觉有点恶心，实在很微妙啊。如果不舒服的话，乾脆直接脱掉算了。)

那伽就是有这么奢侈──应该说下流──的烦恼。

库巫站在树枝砍得一乾二净的树干前面，在空中乱动的几条皮带，用手一把抓住。

感觉像是抓住蛇头似的。

然后，将皮带拉长。

说是拉长，用正确说法的话，倒也不是伸长。

而是卷住库巫身体部分的皮带解开，让飘浮空中的长度增长。

库巫身体十条左右的皮带，在空中延伸大概一亚鲁特的长度，蠢蠢欲动。

(这……很像是带来灾祸的场面。)

那伽下意识身体颤抖。

在空中飘舞的皮带，库巫直接操纵卷起树干，举了起来。

树干飘在空中。

长度约七、八亚鲁特，宽度约一亚鲁特的树干，被几条皮带卷住飘在空中。

库巫把树干运送到不远处的堆放场地，放下之后，卷住树干的皮带跟著松开。

完成这些动作，从艾莉丝站在大树前面开始，还没经过四个半刻(半小时)。

那伽下意识这么觉得。

「喂喂，你们太强了吧。三人就足以当成二十名樵夫了？」

佩服不已，感叹出声。

尤莉依照惯例吐槽。

「别说些傻话！」

「有什么好生气的？我在称赞耶？」

「我和艾莉丝、库巫来做的话，才不只二十名樵夫的程度，而是五十名樵夫的程度！要正确评价！」

「啊啊……这确实很不好意思。」

「哼，知道就好。来，艾莉丝，继续下一个动作，下一个。」

尤莉挥舞手腕，示意艾莉丝继续下去。

艾莉丝浮现些许苦笑，打算对那伽说声道歉，那伽也轻轻举手，『我不会在意，艾莉丝别放在心上了』，传达这个意思。

「那伽，您很辛苦呢。」

库巫来到那伽旁边，发出细碎笑声。

皮带已经重新卷住库巫身体，不用近距离看见蛇头蠢动的情景，让那伽直呼感谢。

「啊~~~~嘛，要说辛苦是辛苦啦，因为至今你们一族都没有男人啊。此时突然让我加进去，会被尤莉那种女生讨厌也是没办法的。毕竟她重度讨厌男性嘛。不过，你们没关系吗？徒然让我这种来历不明的男性加入。」

「姐姐知道人类，但我不太晓得。所以，并不会讨厌。」

库巫言词依旧很简洁，那伽只能自己脑补。

(也就是说，因为她不太晓得人类，也就说不上喜欢讨厌了……应该是这么说的吧。)

那伽挪动身体，似乎想要看清楚库巫表情。

「人类不是打算消灭你们吗？」

「打算消灭我们的人类，当然讨厌。但不打算消灭我们的人类，没有喜欢讨厌。愿意帮助我们的人类，喜欢。所以，我现在喜欢那伽。」

那伽双眼瞪大。

「喔、是吗？」

「如果能够、击退卡森多拉王国军队，会更喜欢的。」

「哈哈，是吗？是吗？为了你，我得更加努力啊。」

库巫用探询眼神看向那伽。

「能赢、吗？」

果然内心还是有著不安吧。

(嘛，当然吧。毕竟这边只有二十人不到，对方则是有两千人啊。)

那伽再次抓头思索。

「战争确实量重于质。但是，这并非代表人少一方就一定输。重点是为了战争的准备程度。而且，为何非得跟两千人的对手，正面硬碰硬呢？」

「？？」

库巫歪著头。

「我们该做的，就是击溃敌人一支队伍，阻止敌人继续前进。如果能够杀死敌方大将，光这样就有可能让敌人部队逃走了。」

库巫似乎听不懂那伽说些什么，抬高视线盯著他。

「嘛，虽然无法保证一定取胜，但不能一开始就放弃，认为自己没有取胜可能。而且，你们至今为止，不是都跟好几倍的人类军队战斗吗？」

听到那伽这句评价，嗯，库巫点点头。

库巫张开嘴巴，打算说些什么的时候。

「等等，库巫！你在那里玩什么啊！？」

听到尤莉对这些大吼，库巫脖子抖了一下。

「我和艾莉丝都这么努力工作，可不允许你和那家伙，在旁边偷懒喔！」

「抱歉。」

「来，又有木料了，赶紧运走！」

库巫缩著脖子，离开那伽往木材的方向走去。

那伽目送她的背影，然后把脸转回来，跟用恐怖表情瞪著这边的尤莉对上眼。

「你也是！别用那种下流至极的表情，跟其他女生说话！」

(那个女人，聊天跟她又没有关系，是在生什么气啊。)

那伽耸耸肩，乖乖举手投降。

「啊啊，我知道了。」

哼！尤莉把头转走，踏著响亮脚步声重回工作现场。

那伽挂著无奈表情，视线飘过库巫利用皮带力量，把树干举起来的情景。

(这里每个女人，都很不得了啊。那根树干，重量肯定远远超过体重吧。到底怎么保持平衡的？跟魔法什么的有关系吗？)

那伽还没摆脱对于魔法的惊讶，但已经开始思考，如何应用魔女们的魔法加以战斗。

让魔女们使用跟不会魔法之人相同的战法，只是浪费宝物而已，如果不能善加利用魔法的话，也是同样意思。

「就是说『知己知彼，百战不殆』吗……呃，又是孙子啊。孙子、孙子……孙子，这到底是谁啊？」

虽然好像回忆起一些什么，但接著就想不出来了。

每次总是这样，那伽小声责骂自己。

「嗯，就这些啰。」

听到尤莉的声音，那伽看过去。

森林空地的堆放场地，已经排著十几根树干，库巫正把最后两根树干搬过去。

时间没过多久，艾莉丝和尤莉已经砍下这些数量的大树，树枝也通通清除了。

(哈哈，她们真作了五十名樵夫的工作啊。)

那伽忍住笑声，朝两人走过去。

「好，接著就是砍断啰。」

尤莉大声宣告。

艾莉丝和库巫都往后退，尤莉则是看向那伽。

「你也是。很危险的，快点退后。受伤我可不管喔？」

「喔？会替我担心啊？谢谢啊。」

「你你你你是白痴吗？我怎么可能替你担心！只是你站在那里会妨碍到我，要你快点滚开而已！」

艾莉丝面对那伽，双手合十苦笑著。

「啊啊，我知道啦。我会闪开避免打扰到你的。」

「既然知道，一开始就别说些蠢话！」

尤莉刻意对那伽挥手，要他滚远一点，然后立刻恢复认真表情，闭上双眼，集中精神。

「斩断邪魔、斩断空间、斩断所见、斩断真实。寻找弱点一刀两断，寻找硬处完全避开！面对坚硬之盾，将其破坏分割！解开风神封印，挥舞风神风刃！」

尤莉周围出现风势旋转的声音。

一阵风锐利划过，割断树干。

直径将近三分之一亚鲁特的粗壮树干，从中央部份断成两截。

接著尤莉操纵的风刃增加为两个，朝刚刚切断的两截树干中央飞过去。

树干再次被切断。

一根树干切成四块。

然后尤莉再度操纵风刃，切断树干。

最后，形成长度四分之一亚鲁特、宽度三分之一亚鲁特的木块，总共二十四个。

这些木块，由擅长使用皮带的库巫，负责一个个回收。

库巫一次就拿起二十四个木块。

一条皮带，可以同时拿起两个或三个木块。

延伸出来的皮带，光是空中部份长度就超过一亚鲁特。

此时卷住身体的皮带就跟著变短，当然裸露部分也一起增加。

库巫一次性搬运所有木块的英姿──肤色领域倍增──夺走那伽的视线，当然少女本人还是一成不变，把木块搬到堆放场地的对面空地，放到地面。

库巫弯下身子，皮带变成纵向──也就是断面朝下──放下木块。

长度最多到普通人腰际的木块整齐排好，等在后面的五名魔女，立刻来到木块堆旁边。

她们手里拿著短刀和柴刀。

尤莉之前已经把树干的树枝清除，但那是以速度为优先的大刀阔斧，树干各处还残留著许多树枝。

她们利用短刀和柴刀，把木块表面整理乾净。

为了让魔力顺利流动，表面越光滑越好。

所以这是必要作业，而且只能亲手工作，基本规则就是人海战术。

这种时候，魔女们不必使用魔法。

所以，手脚都用厚布包起来保护肌肤。

五名魔女整理木块外表，然后结束砍树工作的艾莉丝和尤莉，以及结束搬运木块工作的库巫，都一起加入了。

那伽也拿著柴刀帮忙。

经过一小时，完成一百个以上的『木块』。

「谁能帮忙，要哈里恩过来一下。」

那伽这么说后，好，艾莉丝回答，跑向第一城砦。

几名魔女，拿著数个自己亲手制作的『木块』，整齐排在森林空地上。

木块堆的旁边，则是放著利用砍下来的树枝，制作而成的木棒。

从这里开始就是哈里恩的个人表演了。

用自己头发卷住木块，同时用头发让木棒和木块互相连接。

接著哈里恩魔力灌注进去，木棒和木块黏在一起，变成小型木偶了。

木块是身体部份，木棒则是手脚。

高约三分之一亚鲁特、宽约四分之一亚鲁特的木块下方，粗短木棒两根(脚)用来支撑身体。

位于身体上方的细木棒，还延伸出两根木棒，可以看出手腕部分和手肘部份。

手肘关节部份用头发连系，手肘前方的手腕，看来可以分别动作似的。

手部最前方，仔细看能够发现有三根细小木棒。也就是手指吧。

真要说的话，外观实在不怎么样。

就算是那些出力的魔女们，对于这种东西能否派上用场，也是抱持疑问。

只有那伽一个人兴奋而已。

「外观怎样都行。只要能够符合我们期待顺利动作，外观就不用多管了。不过，哈里恩，试著让木偶动看看吧。必须确认能否依照设想那样动作，否则就不能投入实战了。」

「姆，我知道了。蕾娜，那个！」

由于哈里恩和蕾娜没有参与木头人偶的砍伐制作，身上依旧穿著大幅裸露的轻飘飘衣服，但视线却没看往那伽，而是一直盯著木头人偶。

如果木头人偶无法依照设想顺利动作，那伽策略就等于全盘崩溃了。

如果能够依照设想顺利动作，就能发挥预料之中的攻击力，此时他注意力也完全放在木头人偶上面。

「是，姐姐。」

蕾娜拿出预备好的武器‧矛，哈里恩接过之后，让一架木头人偶握住。

「那么，就尝试看看。空出前方。」

哈里恩下达命令，周围魔女都一起退开。

哈里恩脑里浮现木偶动作，体内魔力跟著提升。

充分提高魔力后，哈里恩用嘟哝音量，向木偶传达行动命令，一架小型木头人偶，短短双脚往前移动，木头身体摇摇晃晃开始前进。

「噗。」

这种滑稽动作，令凯蒂下意识笑出来，但哈里恩立刻瞪了一眼，她连忙转头躲开。

不只有凯蒂的露骨表现，其他魔女们，『真的没问题吗？』，用满是不安的视线，看著摇摇晃晃步行的小型木头人偶。

走到一个程度，哈里恩下达新命令。

木头人偶当场停止，两根手腕(木棒)顺畅动作，举起手中武器。

「开始！」

哈里恩下达严厉命令，之后立刻传出空气遭到割开的声响。

「喔喔。」

「厉害。」

「真棒。」

那些亲眼目睹的魔女们，发出欢欣和惊讶的声音。

那伽看著前方，大声举手询问。

「如何，艾莉丝？」

站在三十亚鲁特距离的艾莉丝，举手回应。

「威力没问题了。这种程度肯定具有杀伤力的。」

听到艾利斯回答的魔女们，都跟著拍手欢呼。

今天那伽左腰依旧挂著，插在朱红色刀鞘、有著红色柄卷的刀，他左手抓著刀锷附近，小跑步到哈里恩旁边。

由于刀只是随便挂在腰带上面，走路就会摇来晃去很碍事。

不过那伽原本就不会像魔女们走路那样，蹦蹦跳跳的。

脚不举高，不发生多余声音的走路方法。

那伽在哈里恩面前停下来。

「看来可以用啊？」

这么询问。

哈里恩感到很满意，姆，点头回应。

「如此应该能够做到。只是，要正确击中目标，还是很勉强喔？」

「这样就好。反正敌人一定很密集的。重点不是一次就正确击中目标，而是尽量攻击多数敌人。就像笨重的铁炮那样……聚集数量射击……嗯嗯？」

「铁炮？」

「不……铁……铁……呃、什么东西啊……」

那伽紧皱眉头思索。

「该怎么说，还想不出什么……手边似乎有种感觉复苏了。应该很沉重……确实，我有学过才对……」

那伽双手靠在胸前，比出捧著某样东西的动作，最后还是放弃抓著脖子。

「可恶，还是不行。」

叹了口气，那伽放下无力双手。

「只差一点就想起来。算了。再努力点就好。便秘不也是这样吗？」

「……好骯脏的比喻。」

哈里恩皱起眉头，那伽则是若无其事的表情。

「是吗？刚刚手中感觉，就跟只差一步就能拉出来、焦急不已的感觉很像啊，所以我才这么说的。」

「所以好骯脏。」

那伽则是，哈哈，轻松自在笑著。

「总之呢，重点就是攻击数量，并不需要刻意瞄准。就因为不需要瞄准，才准备数量的。」

另一方面，哈里恩依旧维持为难表情。

「是啊。之前进攻城砦的人类军队，都舍弃武器逃跑了，所以才能随心所欲收集起来。数量不会不够。只是，同时能够操纵几架，还有这个问题。」

「这个问题，现在测试不就得了？如果还不放心，就进行实战操纵的训练啊？」

「别说得多简单。训练的人也是我吧。」

那伽用认真表情点头。

「没问题的，哈里恩。如果是你就一定能做到。我很信任你啊。」

(他是说实话？还是随便说说的？)

哈里恩浮现些许苦笑。

「愿意信任我，这点我致上感谢。」

「做不到的话，就训练至做得到吧。」

哈里恩柳眉倒竖，手指向那伽。

「既然信任我了，就不必有任何不安！」

「因为这是作战的重点部份啊，我也不知能够达到何种程度。」

「啊啊，我知道。」

哈里恩回答后，看往排列在地上的木偶群。

「那么，一开始先操纵十架吧。」

魔女们制作出来的木头人偶，最后数量增加到将近三百架。

这种大小的木偶，哈里恩一次可以操作六、七十架，最多则是操纵到八十架。

但是，无法进行复杂动作，想让木偶各自进行不同动作，也是不可能的，光是重复单纯动作就得竭尽全力。不过能够同时操作六、七十架木偶的话，就有很大帮助了。

只要一次次对六、七十架木偶下达命令的话，就能实现将近三百架木偶的波状攻击。

小型木偶外表不怎么起眼，但足以对敌人构成威胁了。

魔女们之中，还是有人对木偶这种寒酸兵器，是否真能发挥期待中的效果，仍然抱持著疑问，但那伽不在意这些。

(外观怎样都行。不如说，敌人也被外观欺骗的话，我更是欢迎。『这种东西，不值得畏惧』只要对方出现此类想法，踩入我们陷阱的可能性就更高了。)

那伽已经看到这一步。

然后，用有话要说的表情看向背后。

「木偶制作、哈里恩的魔法，已经都亲眼验证了。接著，就是在那边设下陷阱了。先过去看看看状况吧。」

哈里恩之后要忙碌于训练操纵木偶。

此时那伽和她先回去第一城砦，查看娜娜艾露她们的工作进度。

在这里派上用场的，就是敌人逃跑扔在这里的马。

奔跑快速的魔女──比如说艾莉丝──则是自己跑步。

能够使用风的尤莉，以风来操纵飞空艇──有这个名字的细长滑板──飞翔，站在上面来回工作现场和城砦。

不过，那伽不认为自己能用双脚赶赴两地。

用走路的话，光是来回就要花上半天了。

未免太没效率了。

不过，既然有敌人留下来的马匹，而且只要半小时就能骑马赶赴预定地点的话，自然不会放著浪费吧。

战争开始之时，迅速移动相当重要，那伽认为现在就开始骑马，也不失为一个好方法。

他在聚集起来的马匹中，选出几头速度较快的，有空时候就训练骑马。

比起训练，应该说是回忆骑马感觉、取回骑马技术才对。

城砦周围、森林里面、以及斜坡、下方平原，都骑马四处奔驰。

看到那伽姿态，哈里恩感到佩服。

「呼，以为你只是说说，没想到真的很会骑马啊。有这种程度的话，在森林小路也能平稳前进。我们也像以前一样，再次尝试养马吧？」

买马需要大笔金钱。

虽说能以物易物，但必须付出大量贵重品。

既然敌人拋下了马匹，至少不必准备金钱了。

之后只要分配负责养马的人手就好。

「现在立刻养马有些勉强，等到打赢这场战争再重新开始吧。米欧涅、伊库席努，她们似乎很在意马。」

如同哈里恩所说的，魔女当中也有人对马匹表示兴趣。

米欧涅和伊库席努，这两名魔女最为热衷，请那伽教导她们骑术后，就开始努力尝试骑马了。

但要两人立刻完全消化骑术，实在不太可能。

除了无法达到那伽那样的奔驰速度，就连在平原驰马前进，感觉也是慢吞吞的。

看见米欧涅和伊库席努的学习，哈里恩也──

「我要不要也练习骑马看看呢？」

涌现这种想法。

不过，如果要骑马的话，身上这种衣服并不适合。

如果穿著平常的轻便打扮跨上马匹，不久大腿和臀部就会磨到出血吧。

米欧涅和伊库席努穿著粗袖粗裤，此类不太像是魔女的打扮，才能快乐骑马，哈里恩认为这也是一件必须注意的事情。

带著米欧涅和伊库席努，在平原上骑马的那伽，来到席哈兹川的上游。

席哈兹川的源流，在黑暗森林深处。

由降落在森林的雨水、以及地下水，流过黑暗森林的席哈兹川，来到台地边缘后，藉由高度在一百二十亚鲁特至一百三十亚鲁特的瀑布，一口气流到平原。

因为大幅的高低差，当枯水期受到强风吹拂，瀑布水流甚至还没达到底下深渊，就被风势吹得一乾二净了。

这些日子，席哈兹川水流应该是涓涓细流，但因为最近上流降雨丰沛，水量相当充足，执行那伽作战没有任何问题。

席哈兹川从台地降至平原后，就慢慢蛇行往东北方流动。

在这条席哈兹川设下陷阱，就是那伽二段作战的第二段。

将在此地大显身手的魔女，就是艾莉丝和尤莉。

她们两人就跟制作木头人偶，提供给哈里恩使用当时一样，在席哈兹川从台地瀑布一跃而下的周围森林里面，砍伐树木。

只是，这次跟之前不同，没有分割那些砍下来的树干。

尤莉用风刃切除树枝。

枝叶清除乾净的树干，就浮在席哈兹川上，顺著河流从瀑布掉落下来。

由于深渊又深又广，即使树干从老高地方掉下来，也不会四分五裂。

只要没有强风吹过，树干就不会超出深渊范围，虽然暂时会沉到深渊底部，但只要没有碎裂的话，还是会确实浮起来。

浮起来的树干，跟著河水继续运往下游。

一根根流下来的树干，由等在离深渊数里加距离下游的娜娜艾露，负责收集起来。

擅长水魔法的娜娜艾露，操纵河水拉住树干。

这一带的河床并不宽，相对的，就是有保持一定流速的水深。

快速水流削去两岸岩盘，在这附近制造出溪谷。

娜娜艾露就让这些流下来的许多树干，组合起来互相堆高，制造出阻止河水的拦河堰。

因为只用树干构成，当然会有一些空隙，拦河堰不可能完全阻止水流。

在那伽公开作战策略时，娜娜艾露对这点提出质疑，那伽则是──

「这样就好。不如说这样才好。」

如此回答。

「完全阻止水流，上游因此变得乾涸的话，卡森多拉士兵也会发现异状吧。不过，如果水流只是比平时减少的话，就能让他们认为不值得大惊小怪了。而且他们对这条河川，对席哈兹川，并不是每天都有观察，这段日子水量到底该多该少，光看是判断不出来的。对吧？」

那伽看向哈里恩，姆，是啊，她点点头。

「但如果上游乾涸的话，怎么回事？他们就会抱持疑问，如果水流只是比平时减少，只要他们不知道前几天有降下豪雨的话，他们不会发现异状的。」

所以此时以娜娜艾露为中心，在这里进行用树干堆积成拦河堰的工作。

只是，就算娜娜艾露擅长操控水，也无法精确固定树干的位置。

如果要调整细部位置的话，就只能靠双手动作，要堆积树干增加拦河堰强度的话，也只能依靠双手。

在此种层面有所发挥的，就是艾莉丝的怪力。

用魔法强化自我肉体的艾莉丝，潜入河中，依照娜娜艾露摆放的位置抓住树干，抬高移动，堆积成拦河堰。

如果只用树干组成拦河堰，强度可能不太足够，艾莉丝在附近河岸拿起大石，放在树干前后加以补强。

艾莉丝单手拿起比自己身体更加巨大的树干，已经很厉害了，还把远远超出自己体重的大石，轻松举在头上运来河边，让人不得不佩服。

只是，艾莉丝有更加出色的一面。

为了将魔法发挥到最大程度，艾莉丝穿著布料比平时更少的衣服，潜入水底。

潮湿布料紧贴肌肤，感觉几乎变成透明了，看上去实在相当性感。

那伽每天大老远跑来这里，一半是为了亲眼目睹拦河偃的进度，实际上有另外一半，是为了欣赏艾莉丝的性感姿态。

对那伽的下流视线不作拒绝，潜入水底堆积树干的艾莉丝，这种精神等于无言激励了其他魔女，没人能够斥责。

无法完全相信那伽，无法全面信赖那伽作战策略的其他魔女们，看到艾莉丝率先努力的英姿后，心里也会──

「艾莉丝都这么努力了，我们也得努力帮忙。」

出现这种意识。

艾莉丝是如此计算的，那伽也能理解，为何艾莉丝要如此计算。

(那女人，虽然看上去很温柔，头脑恐怕也很不错啊。虽然给她的工作很麻烦，却一丝不苟完成啊。)

视线盯著在河里努力赶工的性感艾莉丝，那伽感到相当佩服。

今天预定完成拦河堰，开始阻挡上流河水。

目前工程进行到最后阶段，艾莉丝和其他魔女潜入水里，用绳子绑起堆积好的树干，加以补强。

被拦河堰挡住的上流河水渐渐增加，下流河水则是明显减少了。

原本拦河堰就有些小缝隙，只要水位到达设置于拦河堰上半部的水口，水就能透过洞口流出，不至于令河床乾涸。

阻挡住的河水，水深渐渐增加，从接近透明的浅蓝色，转变为蓝绿色了。

那伽在较高的河岸岩盘上，看著这副情景，满意点头。

不过，他是对拦河堰比预定时间更早完成的这点，感到满意点头呢？，还是因为所有魔女，都穿著布料面积很小的衣服──而且几乎变成透明了──这片性感画面感到满足，就不得而知了。

(大概两边都、有。)

站在那伽旁边的蕾娜，一边注意他的表情，一边这么认为。

总之，蕾娜也跟著低头看往接近完成的拦河堰。

为了战斗，设置拦河堰阻止河水，究竟是如何思考出来的？

这是那伽独自想出来的？还是他那个世界有过前例？

(大概有过前例吧。不、过。)

使用那些小型木偶的策略，就是那伽独自想出来吧。

这也当然，在这个世界当中，此种作战方法前所未闻。

只是，原来如此，真要说的话，用这种方法的话，就算以少数面对多数……也是有可能的。

(嗯嗯，怎么说呢。不知实际能做到何种地步，但不管作战成功与否，能想到这种方法就很厉害，也很有趣、呢。)

利用魔法驱使小型木偶，而且与其说是预测敌人，不如说是欺骗敌人的那伽作战方法，对于他原本的世界来说，或许是再当然不过的吧。

这个世界，战斗都是正面硬碰硬的。

兵力少数一方，选择利用奇策作战，几乎没有听过相关例子。

至少如此没错。

那伽说过『战争量重于质』，代表兵力多寡决定战争胜负。

所以，兵力少数一方，避免野战选择守城，自然形成常态。

为了弥补兵力不足，魔女们选择「魔法」，以「质」来面对战斗，面对正面攻击的敌人，使用魔法正面迎战，战争从头到尾都是如此。

(数量不足就如此补足、啊。)

魔女当中能够算是学者的蕾娜，这么下了判断，对其他魔女来说，肯定受到相当冲击吧。

不，蕾娜同样受到冲击。

不如说，正因为对象是蕾娜，冲击或许显得特别大。

(越来越想知道了、呢。那个人所在的世界、呢。以及那个人所在的世界，是如何战斗、呢。)

蕾娜再次瞥向那伽侧脸，他已经没有盯著河川了。

那伽抬起脸，看往斜上方的方向。

蕾娜跟著他的视线看过去，空无一物。

只有白云飘飘的蓝天而已。

他在看什么呢？

眼中同样只有蓝天吧？

蕾娜很在意，下意识对他询问。

「在看什么呢，那、伽？」

「嗯嗯？」

那伽慢慢把脸转往蕾娜方向。

他正面看向蕾娜脸庞，认真表情退去，浮现浅笑。

与其说是笑容，表情似乎有著些许寂寞神色，蕾娜如此判断。

(是因为那伽眼中所见并非这个世界，而是原来的世界吗？对自己的世界感到怀念、吗？)

虽然那伽丧失跟自己原本世界相关的具体记忆，但也不可能完全漠然以对吧。

不过，那伽脸上挂著浅笑，没什么，说了这句话后摇头。

「只是觉得天空很漂亮而已。」

(蒙混过去、吗？这样也好。你眼中所见世界，总有一天我会亲眼验证、的。)

「比起这个，蕾娜。」

「是？」

「你不必帮忙拦河堰的工作吗？」

「我不擅长劳力工作、呢。而且我该做什么、呢？如果要燃烧破坏的话我很擅长、喔。」

「哈哈哈。」

那伽浮现跟刚刚明显不同，感到快乐的笑容。

「如果你能像她们那样就好。」

这么说后，那伽转头看向那些潜在水底，赶工制作拦河堰的魔女们。

「如果你也穿上那么少的布料潜入水底，我可是很高兴啊。」

「啊……这样子、啊。」

(这么说来，这个人的视线确实必须多加留意、呢。)

就算没有潜入水底，魔女通常都是穿著轻飘飘的裸露衣服。

不只蕾娜而已，大家打扮都相去不远，听到那伽提起，蕾娜才再次注意到这点。

蕾娜有些脸红，却又把脸转走，像是表示这点程度没什么好在意的。

「话说回来、呢。」

「怎么？」

「想起什么了、吗？」

「是啊。」

那伽双手托在脑后，再次抬头看向天空。

「朦胧不清……的感觉，虽然有各式各样，但具体内容和外观的话，却又遍寻不著。」

「这样、啊。」

「当我清楚想起来的时候，就算告诉你。毕竟约定好了嘛。」

「我很期待、的。」

那伽把脸转回来，慢慢转头看向蕾娜。

表情浮现似乎带有揶揄成分的浅笑。

「期待吗？我所在的世界，并不值得如此期待……应该吧。」

面对那伽说的话，蕾娜以认真表情回应。

「那伽原本世界，究竟长得什么样子，知道自己所不知道的事物，相当期待、的。」

那伽表情变得感到不可思议。

「你真奇怪啊。」

「因为你所说过的话是真是假，让我很在意、的。」

「哈哈哈，这个说法真有趣啊。」

蕾娜不服气鼓起脸颊。

「嘛，我所在的世界，究竟长得什么样，反正我如今人都在这里了，就只能把心思放在这里而已。或许这里有上天赋予给我的任务。」

「上天赋予的任务、吗？」

「虽然神佛我都不信啦……嗯？神佛……神佛是什么？」

「不，这是我要问、的。」

「嗯~~~~~~~~」

那伽交叉双手歪著头，陷入思索。

又稍微抬起头。

表情不知为何变得清爽。

「想起来、了？」

蕾娜立刻追问。

「不，完全没有。」

蕾娜肩膀有些失落垂下。

「这些说出来的话，是我脑袋留有当初世界记忆的证据。记忆丧失想不起来，但这并非代表记忆遭到消灭了。所以，总有想起来的一天。」

(果然只往前看……呢。)

「嘛，先把我的记忆放到一边。这场战争非得取胜不可，否则你们就没有未来可言了。如果你们不在这个世上了，我独活也没什么意义啊。」

那伽说得自己跟魔女生死与共了。

这句话让蕾娜有些感动。

「没错，一定会打胜、的。」

表情闪闪发亮。

不过那伽却出乎意料，表情浮现为难。

「一旦取胜的话，往后就是连绵不断的战争喔。光是赢个一两次，战争是不会落幕的。肯定落到战争不停的地步吧。这样的话，败北反而可能算是得救。即使如此还是想赢吗？」

蕾娜吞了口水，然后。

「想、赢。想看见打赢之后的未来、呢。」

「啊啊，我也这么想。所以一定要取胜。用自己的手抓住未来。」

「是。」

蕾娜和那伽心生共鸣了。

「唉呀唉呀唉呀，你们聊得很愉快呢？」

听到背后艾莉丝的声音，两人僵硬当场。

那伽和蕾娜战战兢兢回头，发现全身还在滴水的艾莉丝，用一如往常的开朗笑容看著他们。

艾莉丝全身湿答答，没多少布料的衣服贴著肌肤，透出美妙曲线，姿态性感到没话说……不过，太阳穴周围爆出青筋，这反而让人害怕到全身打颤。

那伽此时也没有胆量，继续欣赏艾莉丝的性感姿色了。

蕾娜深知艾莉丝的可怕程度，连膝盖都出现颤抖。

「我们都泡在水里拼命工作了，拼命工作──拼命工作喔！！正因为很重要我才说了三次，那伽和蕾娜却在快快乐乐聊天呢。真好，你们看起来好开心呢。」

「不不不不。」

「这是误会这是误、会。」

那伽和蕾娜拼死命摇头，连手掌都放在眼前左右挥舞。

「当然很想帮忙吧，对吗，蕾娜？」

「当……当然、的。」

「是吗？那就帮忙最后收尾吧。」

艾莉丝伸出双手，突然，轻轻抓住那伽肩膀。

「什么────？」

几乎同一时间，蕾娜肩膀也被抓住。

「咦────？」

两人被扔到数亚鲁特远的堰塞湖──湖面范围没有多大──头下脚上摔入水里，立刻响起响亮水声和壮观水花。

那伽头露出水面拼命踩水立泳，对准站在岸上看向自己这边的艾莉丝，大声吼叫。

「喂，艾莉丝，你干麻啊！」

那伽穿著平时的和服加上袴裤，潮湿之后就很难游水了，但那伽却轻松浮出水面，这是他锻练过水性的证据吧。

低头看著那伽的艾莉丝，突然跳到半空中。

「喔喔？」

那伽惊讶抬头，发现艾莉丝落点在自己身边，弄出好大一丛水花。

「噗哈！」

被水花直接打到脸，那伽头颅下意识反弓了。

由于艾莉丝跳到湖里的冲击波，令那伽载浮载沉。

(这冲击太夸张了。不过，艾莉丝这个女人，体重比我轻很多……)

「你想说什么呢，那伽？」

艾莉丝立刻浮现水面，她果然也会立泳游法，然后带著亲切笑容回问。

(所以，这个笑容超恐怖的。)

「不，什么都没有。呃，我该帮忙什么？」

「没有需要你帮忙的工作，只要离开水面就好。」

「什么！？」

那伽再次用动作表达惊讶。

「是你说要我们帮忙，才把我们扔进水里的吧！」

「刚刚是这么想，但仔细想想后，发现没什么需要你帮忙的。」

「这……这个女人！」

那伽下意识在水面下方握紧拳头。

「说实在，我们泡在冷水里面拼命赶工，你却和蕾娜一起聊天聊得很快乐，总觉得有些不甘心。」

「实话实说不就好了！」

「蕾娜已经上岸了，那伽也是，请离开水面吧。」

那伽回过头去，原来如此，不知何时蕾娜已经抵达岸边了。

「真的不用帮忙吗？」

「是。不如说你会碍手碍脚，可以赶快离开吗？」

「这个女人……」

(不过，如果是像她这样的大姐姐角色，出现这种恶作剧也很正常。)

看到艾莉丝展现智慧(？)一面，那伽有些乐在其中。

但一直留在水里的话，艾莉丝又会生气说自己碍事了。

他只能乖乖朝岸边游过去。

湿答答的衣服黏在身上，动作会非常困难。

人之所以会溺水，潮湿变得沉重的衣服，缠住身体导致无法自由活动，是相当重要的原因。

不过，那伽动作却跟没穿著衣服一样，轻松自在打水游到岸边。

「真是够惨了。这件衣服该怎么办？这样没办法骑马吧。」

那伽低头浮现为难表情，看著自己的潮湿衣服。

「立刻点火等我一、下。」

听到蕾娜的声音。

转头过去，发现同样全身弄湿的蕾娜，正在捡拾木材碎片。

将树干组合成拦河堰时，为了把树干弄得长宽一致，艾莉丝空手砍劈树干，造成地上这些碎片。

「哈啾！」

蕾娜打出小声喷嚏，潮湿身体不断出现小幅颤抖。

这种姿态令人联想到小狗，让那伽下意识浮现微笑。

(真可爱啊。不，被水打湿的衣服更性感了……咦，等等？)

「喂、蕾娜？」

「什、么？」

「你那些纸，湿掉没关系吗？那样无法点火吧？」

「用魔法点燃的话，符咒湿掉也没有问题、的。符咒潮湿，会变得很难写字上去，问题只在这、里。」

蕾娜从腰际拿起一枚潮湿符咒，拿起当作发饰的笔，在上面写了些什么。

之后，嘴里细声吟唱咒文，手里符咒跟著燃烧起来。

「火力有点、小。」

(嗯嗯，原来如此。看来符咒就算弄湿也不会有事，反而重点是文字能不能清楚写上去啊，真有趣。)

那伽心中感到佩服时，堆积好放在岸边的木材碎片，喷出火苗。

「喔，点燃了。」

「当然、的。」

「那么，烘乾衣服吧。」

那伽脱掉身上的和服与袴裤，在河边的岩盘上，对准火堆摊开。

「突突突然做什、么？」

蕾娜把脸转开大叫。

「做什么？不快点把衣服弄乾会很不舒服吧。太阳再过不久就下山，穿著潮湿衣服会感冒的。你也可以脱掉衣服烘乾喔？」

(要我脱掉衣、服？)

「我……我没事的。如果要快点烘乾衣服，这样烤火很快就会乾、的。」

「是吗？那样就好。」

那伽立刻接受。

(我弄错、了？)

「唉呀唉呀唉呀，真是真是真是。两人还是一样聊得很开心呢。」

听到水面艾莉丝传来的声音，两人僵硬当场。

那伽和蕾娜回过头去，发现只有头颅露出水面的艾莉丝，用一如往常的开朗笑容盯著他们。

「不不不，等等等等等等。我们只是要在这里弄乾衣服，而且原因就是你把我们扔进水里啊！」

那伽似乎打算用这点加以回击，立刻起身走到岸边，双手插腰回瞪眼前的艾莉丝。

不过艾莉丝却把双手摊开，遮住脸庞飘开视线回答。

「那……那个，你说得没错。所以，请不要用那种模样站著好吗？」

「嗯？」

那伽低头观察，原来如此，自己只围著一条兜裆布啊。

艾莉丝浮现为难表情也很正常。

「啊啊，是这个东西不好。」

那伽打算把手伸往胯下。

「啊、对了对了。」

出现另一个声音。

仔细一看，身体浮在艾莉丝身边的库巫，对著那伽挥手。

「那伽，既然身体都已经湿了，要不要来这边游水呢？在衣服烤乾之前，也只能呆呆等著吧？」

「等等、库巫，你在说什么？」

艾莉丝挂著责备表情转过头去，库巫则是平静回答。

「没关系啊，反正工作已经结束，稍微休息一下嘛。应该说，只能休息才对嘛。大家，我说得对吗？」

「是──！想休息想休息！」

米欧涅手举高高，周围也接连传出赞成意见。

「今天从早工作到现在，应该稍微休息一下喔，艾莉丝。」

「……也是。但休息是可以，为何要那伽一起呢？这不是打扰到他吗？」

「那伽、被打扰了？

「不，不会打扰到。不如说我也想喘口气。」

「那就、可以啰，艾莉丝？」

「也是呢。」

艾莉丝犹豫不决时，库巫又继续追击。

「只有艾莉丝和蕾娜能和那伽一起玩，不是很狡猾吗？我也想和那伽一起玩。」

「我、我什么时候在玩了！？」

「咦──？刚刚不是在上面，把那伽和蕾娜丢进水里玩吗？」

「就是说就是说。」

「只有艾莉丝，好狡猾。」

「反对独占。」

被周围的魔女们群起攻击，艾莉丝终于屈服了。

「真没办法呢。只能玩一下下喔。因为拦河堰必须在今天完成呢。」

「我知道我知道。」

「来，那伽，请来这边。」

「游水、游水。」

「一起潜水吧~~~~」

浮在堰塞湖水面的魔女们，纷纷招手欢迎。

「可以吗，艾莉丝？」

那伽向艾莉丝作个确认，她则是叹气回答。

「嗯，可以喔。不过，不准玩得太过份呢？具体来说，在水里偷偷脱掉女生衣服，这些举动禁止喔？」

「谁会做这种事啊！艾莉丝到底把我想成什么样的人！？」

艾莉丝踏水歪著头，用认真表情回答。

「色鬼？」

「你未免太诚实了！」

那伽手指著艾莉丝怒吼，库巫则是浮出水面，对他挥舞右手欢迎。

「来──那伽，快点快点。」

「喔喔，我过去啰！」

那伽举手回应，然后看向身边的蕾娜。

「你不游水吗？」

「我就不必、了。我不擅长游、水。」

「是吗？那帮我看好衣服。」

那伽话才刚说完，就立刻从岩盘上跳水，跃向湖面。

蕾娜目送那伽，游到艾莉丝跟库巫她们那里后，才小声叹了口气。

说老实话，她很想一起游水。

但自己并不擅长，游水技术不是很好。

而且，穿著这件衣服入水，被那伽看到自己全身湿透的模样，感觉会有些害羞。

像艾莉丝那样穿著束带，以及只有遮掩住胸部的衣服，可以说是专门为了浸水的打扮。

(……很害羞……的……)

那是蕾娜至今都未曾出现过的感情、感觉。

城砦里面都是年龄相近的少女，回到村子也只有小孩和担任奶妈的魔女而已，从未在这么近距离，接受过男性视线吧。

(总觉得挺新鲜、呢。)

蕾娜如此冷静分析自己感情，也只有她才会这样做。

只是，虽然多少感到有些害羞，却不觉得讨厌，这又是种不可思议的感觉。

(不可思议、有趣、难以计算之人、啊。)

对于那伽这个人，蕾娜感觉越来越有兴趣了。

而且对他原本所在的世界，憧憬也越发强烈。

那伽既然能来到这个世界，自己过去他原本的世界，也并非不可能吧，蕾娜这么想著。

只是，蕾娜自己的思考，总是无法往前更进一步。

(只能想到现在、啊。)

跟卡森多拉王国军队战斗的日子渐渐逼近了。

蕾娜想著几天后的战斗。

如果无法得到胜利，一切都无法开始的。

自己。

那伽。

还有魔女们都一样。

没有未来。

她身体突然颤抖，这应该不是因为泡水感冒吧。

第一次面对到的经验，只有生死两途的战斗，蕾娜感到畏惧，却又感觉自己内心熊熊燃烧了。

那天晚上──

魔女们聚集在第一城砦居住建筑物，最大的一个房间。

负责侦查人类军队动静的尤莉，刚刚回来说有重大事情报告，哈里恩急忙召集城砦里的所有人。

大家坐在摺叠椅上，围成一个圆圈。

不只魔女而已，从席哈兹川回来的那伽，也在这里露脸。

毕竟，如果是作战会议的话，那伽不在场就不能开始了。

「尤莉，麻烦你再重复报告一次。」

听到哈里恩开口，尤莉从折叠椅起身。

「是，哈里姐姐。」

站起身来的尤莉，魔女们发现她的表情有些苍白，终于到来了啊，大家吞著口水。

尤莉从那之后，为了确认敌军的准备状况，每天都会飞到卡森多拉王国‧安森城砦的上空。

今天也是一大早就骑著飞空艇，前往安森城砦侦查了。

「似乎有一支部队将要出发的样子。大概、明天就有可能从安森城砦出发了……吧？」

「将要出发的样子，具体来说是怎样情况？」

那伽毫不客气追问，尤莉鼓起脸颊。

「什么？不相信我吗？」

「相信你啊。只是，也有误认的可能性。让大家加以检讨确认吧。」

「我也如此认为。你是根据什么证据，下达这种判断的，尤莉？」

哈里恩都这么说的话，尤莉就无法回嘴了。

尤莉阐述『将要出发的样子』，自己判断的相关证据。

「一部分的帐棚回收。一部分的军队出现移动。少许部队走向前往此地的道路。大概是侦察兵吧。还有，已经没有后续部队进入城砦，从三天前士兵数量就没有增加了。平常总是在下午进行训练，今天也没有进行。」

尤莉说到这里后双手插腰，如何，还有意见吗？用这种眼神瞪向那伽，挺起胸部。

「该怎么说，做得真好啊。观察相当出色啊，尤莉。」

「当、当然！应该说，这些都是常识吧。别挂著一副自己才有知识的了不起表情，以此称赞他人喔。」

「说得是，我或许太小看你了，抱歉。」

那伽低头致歉，尤莉原本举起拳头，此时反而陷入困窘了。

「嘛，知、知道就好。」

说完后就坐下了。

那伽差点下意识就笑出来，但低著头的尤莉似乎没察觉到，也没再多说些什么。

那伽抹去脸上微笑，换成认真表情抬起头来。

「看来，明天第一阵就会从安森城砦出发了。」

那伽看向哈理恩，她以严肃态度点头。

「姆，应该没错。」

「从尤莉确认敌军出现在安森城砦开始，已经过了十一天。作为准备时间相当足够。既然有这么一段准备时间，他们应该有带上足以支撑作战的兵粮，得把这点也考虑进去。」

那伽他们当然不可能知道，明天就是率领卡森多拉军队的将军，在宴会上跟国王报告的『十天后』。

这也代表，卡森多拉军队会依照预定出发。

兵粮、武器、防具、水、马匹饲料，都准备齐全了。

那伽露出笑容。

「跟预定一样，就是速战速决。」

那伽从折叠椅起身，拿起尤莉画的地图，走到圆阵中央。

其他魔女们跟著起身，聚集在那伽旁边。

只有尤莉自己，像是参与组织的新人那样，躲在圆阵外面，伸长背脊探头探脑，偷看自己亲手画的地图。

「怎么了，尤莉？别待在那里，过来啊。」

「啊，那个，我在这里就好，哈里姐姐。」

「站在那里会被挡到，我要你过来坐在这里。」

「啊，库巫，麻烦借过一下。」

「好的。」

库巫稍微移动身体，空出一个让尤莉坐下的位置，艾莉丝挂著开朗笑容对尤莉招手。

「来，尤莉，坐来这里。」

「不，可是……」

「真令人困扰呢，我是想让作战会议快点进行下去。快点！进行下去！」

艾莉丝刻意皱起眉头，还把指关节凹得铿铿作响。

尤莉立刻冲到空位，立刻坐下。

「来，请开始。」

哈里恩笑得很开心。

「继续说下去吧，那伽。」

那伽点头，指著摊开在地板上的地图。

「已经决定在哪里迎击了。问题在于，敌人会何时抵达。」

那伽说到这里，视线看向哈里恩。

「你知道吗？」

「我想想。如果明天早上从安森城砦出发，第一阵抵达席哈兹川的话……」

哈里恩思考卡森多拉部队的行进速度，以及安森城砦至席哈兹川的距离，计算到达时间。

「虽说山并不高，但还是要穿越山路，或许是在黄昏之前吧。而且，完全作好武装的人类士兵，行进速度具体如何，我是一无所知，至少想像不出来。」

从早上六点出发走到下午三点抵达，加上中途休息时间(包含午餐)，就是走上七个小时。

如果行军速度一里加(约4.8公里)，安森城砦距离席哈兹川就是七里加(小于三十公里)。

只是，途中必须穿越山路，以及士兵身上的重装备，步行速度应该会稍微拉低。

从异世界穿越过来的那伽，不知道全身武装士兵的脚力，以及卡森多拉军队的训练度，此时也只能相信哈里恩说的话。

那伽再次转头看向尤莉。

「骑兵比例多少？」

「啊，这个，应该不会很多。占全部的一成，最多两成……不到。」

「两千士兵的话，骑兵数量在两百至四百之间。嘛，大概如此。但我本来就不太晓得这个世界的战争，也没什么好评论的。」

那伽说完之后，又看回正面的哈里恩。

「如果是这个比例，应该不会有过分落差。」

她肯定尤莉的推测。

「这样啊，如果最多数量接近四百就有些麻烦了……话虽如此，应该也不会对作战构成障碍。不过骑兵，只运用为纯骑兵吗？就是说像骑马队那样，专属于那支部队的作战行动，这又如何呢？」

「这些倒是没怎么听过。如果是北方高原地带，骑马民族之间的战斗，双方全部都是骑兵，但这一带国家的部队，基本都是步兵骑兵一同行动的。」

「是吗？那就没有问题了。这边就照预定行动吧。真要说问题的话，就是第二作战的实行时机，该如何顺利拿捏好。第二作战执行成果，决定这一战的胜负，必须拜托尤莉了。」

那伽说完后看向尤莉，尤莉就把头转到一边。

此时蕾娜开口。

「主要工作就是在尤莉身上，所以拜托尤莉、了。」

面无表情说出这段话。

说得对啊，那伽点头后跪在地上，用刻意态度对尤莉下跪。

「拜托你了，尤莉大人。」

「姆努努？」

尤莉身体反弓。

「很、很恶心，别这样啦！」

哈哈哈，那伽笑著抬起头来，立刻恢复认真表情。

「这次作战的成功与否，很大部分都扛在你的肩上，所以拜托你，尤莉。」

「我……我知道了啦。我们未来都赌在上面了，我会拼命，不，死都要达成的。」

「就是这股气势。不过，可不能真的死喔？」

尤莉没有转头看向那伽，而是面对天花板碎碎念。

「那只是比喻啦！当然会以赌命态度去做，你就不必担心什么了。不过，既然我是作战最重要的部份，你替我担心也是当然的。」

「到底是怎样？」

「所、所以说啦！虽然是不用替我担心，但必须好好替我担心喔……」

「困难度未免太高了吧。」

「哪、哪有啊！」

库巫和米欧涅，都开心笑出来了。

另一方面，哈里恩和艾莉丝，则是用温馨眼神欣赏两人对话。

注意到周围视线后，尤莉表情相当狼狈。

「看……看什么啦！快点，作战会议不能停下来吧。下一个、下一个议题呢！？」

「啊啊，就像尤莉所说的。明天必须早起。会议结束用餐过后，就得快点睡觉了。不过，那伽，敌人动静还没经过最后确认，还有人员配置，再次做个确认吧。」

那伽点头，好，探出身子。

「既然敌人第一阵从早晨出发、傍晚前抵达川边的话，那些人在明天晚上，全军应该会在河川附近扎营吧。这样一来，最初作战就是后天早上。第一战场就在这一带。」

那伽手指拍打地图席哈兹川的旁边。

「对方一定会确认『那里』有些什么。确认之前主力部队不会渡河的。毕竟他们相当畏惧魔女使用的魔法。」

那伽这么说后露出讽刺笑容，哈里恩也自嘲笑著。

「呵呵，是啊。」

「看见前所未闻的事物，行动就会变得慎重。距离来说，就是让侦查部队渡河，确认『那个』的真面目。」

蕾娜举手。

「怎么？」

「万一，全军渡河的状况下，依旧照预定作战、吗？」

「是啊。那种状况就提前发动第二策略。开始的时机很难抓，所以何时发动就决定了胜负。两千部队不可能排成一个横队同时渡河，有些时间差的话，还在容许范围之内。大概就这样吧。就算对方损害不多，『那种攻击』就绝对能让他们阵脚不稳了。为了分割敌军，才特地为先行渡河的部队准备第一策略，用『那个』攻击。」

到此为止听懂了吗？那伽看著所有魔女。

谁都没有提出异议后，那伽继续说下去。

「人员配置也依照预订。潜伏在战场的第一阵，是我和拉里恩、蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜六人。河川上游从艾莉丝开始，还有娜娜艾露、艾蕾欧娜瑟、米欧涅、吉努丝五人。尤莉在战场上空……不，一直飞翔会消耗魔力，找个地方躲起来应该不难。战场后方的第三阵，就由剩下的七人负责。第一阵指挥我来担任。我无法指挥时就由哈里恩，我们两人无法指挥时就换蕾娜出面。」

蕾娜沉默点头。

那伽言中『我们两人无法指挥时』，就是指那伽和哈里恩战死，或是身受重伤，这种状况等于魔女们打输了。

即使决定下个指挥者很没有意义，但仍然必须根据各种状况做好准备，以及面临战争的心理建设，那伽这些话魔女们都同意了。

「第二阵的指挥官是艾莉丝。艾利斯无法指挥时换成米欧涅，米欧涅不行时换成娜娜艾露。」

被叫到名字的三人，都各自表示了解。

「后方第三阵指挥是伊库席努，伊库席努无法指挥时换成莉娜和莉涅，两人无法指挥时换成娜娜露。」

这次四人都表示知道。

四人当中，莉娜和莉涅这对双胞胎，如果不能一起行动，威力就会减半，哈里恩对此相当理解。

「一人无法上阵的话就换另一人……但不能这样呢。」

就是如此。

所以那伽才指名双子姐妹为两人一组的指挥官。

「无论制定何等详细的作战计画，再怎么深入检讨，当战争一开始，就无法完全按照计算走下去了。这种时候必须根据现场状况，临机应变进行处置。大家，拜托了。」

所有人都用力点头。

「还有，第一阵和第二阵能否完美合作，就是看尤莉的表现了。拜托啰。」

「啊、啊啊，说得是呢，我会赌上这口气努力的。」

尤莉右手握起拳头。

「喔喔！」

「尤莉变坦率了？」

「吹了什么风呢？」

此时，库巫、米欧涅、 艾蕾欧娜瑟大眼瞪小眼，开始窃窃私语。

「不如说，这阵风反而对我们更有利呢。所以，尤莉，今晚要保持坦率喔？」

「你、你说什么啊，艾莉丝！」

尤莉手指著艾莉丝大叫。

「我无论何时都是这么坦率的！」

「唉呀~~~又变回原来的尤莉了。」

周围响起笑声，尤莉满脸通红瞪著所有人。

艾莉丝以外的魔女，连忙把脸转开。

呵呵呵，哈里恩笑著接过话题。

「坦率的尤莉，老实说感觉怪怪的，乾脆维持跟平常一样就好。」

「哈里姐姐……」

尤莉表情很不能接受，但哈里恩先把她放在一边，把话题就此打住。

「继续说吧。」

催促那伽。

「啊啊，那么，我继续说。依照计算进行的话，大概有一百至两百的士兵，会被孤立在这边。应该说，这个数量只会多不会少。虽然数量多出来会有些麻烦，不管怎样，我们的基本应对都不会改变。」

那伽把三根细长木棒，平行放在地图上。

「首先就是攻击渡河的侦察部队，加以歼灭。发现侦查部队遭到攻击，部队开始渡河时，就是陷阱发动时机。然后，孤立于这边的部队，把这些全部投入进行攻击，给予他们沉重打击，先行潜入的我们，就阻止他们脚步同时攻击。如果我们人数不够的话，第三阵就过来帮忙。」

那伽用指挥棒指著战场各处，进行说明。

「说明到此。重点就是，即使无法消灭所有敌人，至少必须把一支部队打得体无完肤，将魔法的恐怖烙印在他们眼中。实际上没有用到多少魔法。但只要让他们恐惧到产生碰见魔法的错觉，敌人就会开始自乱阵脚了。接著考虑下去的话，这次的作战计画就只能停止了吧。」

魔女们还在思考那伽的言中之意，谁都没有回应。

(至今都只有十几人战斗，立刻让他们理解几百、几千名士兵的心理，以及指挥士兵的指挥官，通常会想些什么，看来还是太勉强了。)

那伽这么想后，省略更加详细的说明。

「已经根据地图演练过好几次，这些计画应该都记在你们脑里了，还有什么疑问就现在提出来。因为作战在明天黎明之前就必须展开了。还有，第二阵必须趁夜移动到现场才行。」

那伽说完后看向所有人，没有一人提出疑问。

「大家，手上都有一份抄写的地图吗？」

「「是。」」

「好，作战开始吧。」

那伽站起身来，魔女们一个接一个起身。

「啊，等一下，那伽。」

哈里恩叫住了那伽。

「怎么？」

「艾莉丝，拿那个来。」

「啊，那个吗？我立刻过去。」

艾莉丝起身离开房间，那伽用讶异表情目送她消失后，转头看向哈里恩。

「拿什么啊？」

「好东西就是了。」

哈里恩用笑容回答。

(看到实际物品才好说吧。)

「稍等一下，艾莉丝很快就回来了。」

如哈里恩所言，艾莉丝双手拿著什么东西回来。

「来，姐姐大人。」

艾莉丝把手里东西交给哈里恩。

「姆，辛苦了。」

哈里恩接过用布包的薄薄物品放在地面，然后给了那伽。

「这是？」

那伽用讶异表情看著哈里恩。

「这是我送给你的礼物，看看里面。」

「喔、喔喔？」

那伽伸手接过礼物，打开布包确认。

「喂，这是！」

「你打从来到这里之后，都穿著同一件衣服吧。该不多想换新衣服，我帮你做了一件。不过，我没有缝制男性衣物的经验，只是参考你的衣服缝制，之后再请适合的裁缝师制作吧。」

那伽接过布包里面的衣服，在地面摊开。

魔女们替他准备的，是具有鲜艳颜色的和服与袴裤。

「这是，你们在进行战斗准备时制作的？」

「没错。大家分工的话，并不是很辛苦的工作。不用想太多，直接收下来就好。」

「那我就感激收下了。」

那伽一脸满意抚摸新衣服。

「那么，明天就穿这件衣服战斗吧。」

「我也认为，这是很符合总指挥官身分的衣服喔。」

哈里恩这么说后，那伽开心笑著。

「好，进行最后的乾杯吧。」

哈里恩让艾莉丝拿来，事先准备好放在房间角落的酒桶。

艾莉丝轻松拿来酒桶，放在地面──地板发出震动声音，肯定具有相当重量──用拳头打开盖子。

「好，为了祈祷胜利，大家乾杯吧。」

哈里恩拿著木制酒杯往前踏出一步，那伽和魔女们同样聚集在酒桶周围。

等待大家把葡萄酒斟入自己酒杯时，哈里恩看向那伽。

「那伽，由你发号施令。」

「我可以吗？」

「无所谓。应该说，这场战争的指挥官是你。没你负责开头就不行了。」

「是吗？那就好。」

那伽举起手中酒杯，高声说道。

「这场战争并不算是人数庞大的战争。但是，这是左右我们未来的重要一战。」

那伽没有说『你们』，而是说出『我们』，不知是否有什么弦外之音。

只是，魔女们多数都知道他想表达的意思。

刚刚那句话，代表他把自己命运，跟魔女们紧紧绑在一起了。

那伽在真正意义上，成为魔女们的实际同伴，或许就是从这一刻开始吧。

「一定要取胜。胜利之后，大家就能再次举办庆功宴了。」

「「喔喔！」

「黑暗森林漆黑魔女，哈里恩‧哈里温莉‧海恩朵拉及所有一族，为了祈祷胜利，乾杯！」

「「「「乾杯！」」」」

夜晚时分，艾莉丝率领的第二阵，从第一城砦离开，来到席哈兹川的拦河堰一带。

双方还没有正式冲突，但战争实际上已经开始了。

那伽策略到底是吉是凶？

魔女们能否看到全新未来？

结果后天就能看见了吧。




第二章 战号 打响
第二章战号 打响

卡森多拉王国进攻黑暗森林的军队，第一阵从安森城砦出发。

构成第一阵的部队，是第二大队的五百人。

第二阵则是第一大队的五百人，第三阵是第三大队的五百人，在安森城砦周围整齐列队，原地等候(其他还有本阵和输送部队)。

部队是步骑混编，步兵和骑兵的比例，大概是五比一。

一个大队有五百人，就是步兵四百二十人和骑兵八十人。

就这个世界的部队编制来说，算是平均数字。

而且步兵队伍，分成一百二十名弓兵，和三百名突击步兵。

如果是平原战争，首先就是弓箭互射。之后，由骑兵和步兵往敌阵突击的战法占了多数，但这次不必用到骑兵。

理由是登上大断崖的斜坡，坡度太过陡峭，骑马突击不太可能。

无法全速奔驰的骑兵，等于是体积庞大的绝佳目标。

既然如此，骑兵只能等步兵占领上层部分后，再下马攀登上去。

首先得由弓兵和步兵爬上大断崖，占领城砦。

和魔女之间的战斗，就是弓兵和突击步兵来负责，这次作战，骑兵是处在以防万一的备用立场。

早晨出发的第一阵(第二大队)，越过途中不太陡峭的山地，太阳高高挂著时，就已经来到席哈兹川前方，负责在此地立下阵势。

攻击军司令官‧克欧巴鲁库将军，为了往后作战，打算利用这里作为兵粮的存放基地。

夺取魔女城砦，应该不需花上多少天，将军如此判断。

所以那些负责夺取城砦的士兵，只带上两、三天的兵粮。

但是，城砦抢过来之后，必须加以改建强化。

从平地攀登上大断崖的斜坡，得要重新整顿，就跟安森城砦前方的入口是一样道理。

带了两千士兵的部队，期间不可能全部人都参加战斗。

这就像是进攻要塞都市，即使占领了都市兵粮库，也得强行四处徵收粮食，魔女城砦规模过小，夺取过来也不会有足以养活两千士兵的粮食。

将军必须确保充分供给两千士兵的粮食，所以才让三百士兵充作输送部队。

顺带一提。

输送部队的队长，正是前些日子负责进攻魔女城砦，却失去众多士兵、遭到怪罪不力的莱帕哈所负责。

从率领百名士兵的中队长，成为率领三百人输送部队的队长，光是看士兵数量的话，像是职位提升了。

不过，实战部队中队长的职务遭到解除，变成后方支援部队的队长，这并不是升职，而是实质意义的降职。

「毕竟对手是魔女啊。」

莱帕哈这句感叹，就是他的真心话吧。

对于魔女能力、坚强战力，他是用双眼亲自验证过的。

应该说，不用到最前线卖命，反而让他松口气了吧。

回到正题。

身经百战的老将军‧克欧巴鲁库，以下就是他的作战策略。

由靠近席哈兹川的第一阵(第二大队)立下阵势后，第二阵(第一大队)和第三阵(第三大队及本阵部队)跟随前进，在那里扎营。

隔天早上，留下负责保护营地的留守部队，主地朝大断崖前进。

根据至今为止的战斗──测试魔女战斗能力的侦查──经验，将军完全没去思考，进军途中受到魔女攻击的可能性。

双方人数差距实在太远，这就是将军如此判断的最大理由。

就算魔女是拥有超出人类的特殊能力──魔法──之人，面对人数将近两千人的军队，也是无能为力的。

据说巨大木头人偶拥有难以想像的力量，但只要在平地战斗，那种东西一下子就能解决。

利用百名、或者两百名骑兵包围攻击的话，轻轻松松就收拾了。

在范围不大的战场，以数量有限的士兵作为对手，木头人偶可以完全发挥威力，但在平地面对大批部队，应该发挥不出什么力量，将军这么评价。

他评价是正确的。

实际上前一场战斗，被引诱走下斜坡的木头人偶，就受到骑兵拖拉的破城槌攻击，这相当具有效果。

然后，木头人偶爆发燃烧，造成自军士兵的损害，但原本克欧巴鲁库就在怀疑，损坏严重的木头人偶，很有可能自爆。

这一点，同样被老将军猜中了。

克欧巴鲁库也确认过，从以前开始，巨大人偶就没有两架一起出现的例子。

所以他猜测，木头人偶一次只能出动一架。

这点同样料中。

克欧巴鲁库将军的分析预测，没有任何错误。

不如说，几乎都是正确的。

若说将军有哪里误算的话，就是这次魔女方面，舍弃长期以来的战法，改成采用从异世界穿越过来的那伽，所提供的作战策略。

预知那伽穿越到这个世界，对将军和其他人来说都是不可能的，就算作战失误，因此责备老将军也太残酷了。

第一阵出发后不久，第二阵从安森城砦出发。

士兵脚步整齐，队伍没有紊乱。

代表部队处在相当的控制之下。

这时，安森城砦里面的将军和幕僚们、警备兵们，也开始进行离开城砦的准备。

将军跨上一头大型的褐色军马，身边副官开口说道。

「第三阵也出发吧。告诉第三大队。」

「是。」

目送传令骑兵离去的背影后，克欧巴鲁库将军对周围的幕僚们大喊。

「一口气击溃大断崖上的魔女城砦！魔女之后顺势讨伐！」

「喔喔！」

「我们这一战，国王陛下和天父正在看著，大家要记在心上！」

「喔喔！」

「好，出击！」

呼应克欧巴鲁库将军的命令，周围响起幕僚们的声音。

「出击了！」

「克欧巴鲁库将军，亲自出击！」

「别落队了！」

将军亲自率领的本阵两百人，开始行军时间大概是五刻(现在的早上十点)时。

这两百人，超过一半是骑兵。

本阵两百人，后面跟著第三大队的五百人。

自此，攻击黑暗森林的两千人部队，扣掉输送部队共一千七百人，离开了安森城砦，根据他们的历法，这天是卡森多拉三世十二年五二十四日。

当天天候晴朗。

天空飘浮几个云朵，但不足以遮掩日光，是个稍嫌炎热的天气。

本阵和第三阵抵达扎营地点时，已经是将近黄昏的时候了。

选择的扎营地点，是在席哈兹川不远处的开阔土地。

地形平坦，席哈兹川的支流就在附近，能轻松确保水源。

这是就算驻扎两千人，也不显得勉强的地点。

今天在此扎营，明天早上出发，一口气直直前进到大断崖下方，预定侦查敌人状况。

在将军抵达之前，先行到达的第一阵和第二阵，已经建构好简易阵地，搭起帐棚了。

这个阵地，是由途中经过的山脉，砍伐树干后打进地面，形成防护木栅，但没有足够时间作好鹿砦。

原本他们就认定不会受到魔女攻击，阵地就不需要弄得多坚固了。

基本阵地有让将军、幕僚、干部们休息的地方，还有替之后将要运来的兵粮，弄了堆放基地。

第二阵、第三阵都抵达后，士兵们为了休息，开始搭建帐篷。

营地前方的冗长斜坡，下方有席哈兹川流过。

河川大约二十至二十五亚鲁特之间，流速并不快，水深最多及腰而已。

大雨并没有让河水大幅增加，步兵可以徒步过河，骑兵也能轻松到对岸。

第二大队的大队长，在日落之前让侦查兵渡河，查看对岸状况，但没发现什么异状。

当然，也没有魔女的人影。

对他们来说，这是理所当然的。

如果魔女埋伏在那里，也无法抵抗十人至二十人为单位的侦察部队，这是至今为止的战斗经验，大队长认为几乎没有可能。

但为了以防万一，渡河的侦察部队，没有继续深入下去。

如果硬塞危险任务的话，可能会出现士兵逃亡的。

人类害怕不知什么躲藏其中的黑暗。

人类害怕能够一脸平静撕裂人类的狰狞野兽。

人类害怕具有非人能力的魔女。

这种时代对普通士兵，要求钢铁般的纪律，实在太勉强了。

扎营地点各处都燃起火苗，冒起炊烟。

明天就要和魔女决战，士兵们却没有多少紧张，事情听说过兵力差别，让他们心情也跟著放松下来。

魔女们就算拥有强大魔法，但那并非等于无敌，士兵们根据经验法则知道这点。

实际上，至今为止的战斗中，人类军队就打倒了许多魔女，俘虏魔女加以处刑。

魔女是值得畏惧的存在，但不是无敌的。

绝对不是无法战胜的对手。

只要有远远超过魔女数量的兵力。

这是目前时代的士兵共通认知。

士兵们相当轻松，部队指挥官和幕僚们就更不用说了。

老将军‧克欧巴鲁库，以及部下幕僚，认为这一战就是抵达黑暗森林入口，不用付出多少力气，就能占领城砦了。

所以当晚，除了值班守夜的士兵之外，士兵和将领都高枕无忧睡著了。

当然，这晚什么事都没发生。

东方天色发白。

天空开始明亮。

西方天空还留有深蓝色，但东方天空已经染上一片橘红。

很快就接近黎明。

抬头看向天空，近半覆盖著灰色云层，各处都有空隙，云层本身没有多厚。

今天应该不用担心下雨了。

铿、铿、铿。

铿、铿、铿。

营地传出告知起床时间的钲声。

听到钲声代表接近喂食时间，负责拉动马车的马匹也开始嘶鸣。

士兵们纷纷简易帐篷里面出来。

大部份士兵都没有穿上铠甲。

他们没想过遭到魔女袭击的可能性，大半士兵都脱下铠甲就寝。

而且帐篷空间狭窄，无法在里面穿好铠甲。

士兵起床走出帐篷，拿起铠甲穿上。

比起士兵帐篷，有几个较为宽敞豪华的帐棚，从里面出现担任部队指挥官的将军、以及幕僚们的身影。

他们很快装备好铠甲。

「快点，把铠甲穿好。」

「值班士兵准备喂给马匹的水和饲料。」

「别忘了准备早餐。」

小队长和中队长的声音，在营地四处响起。

此时，走到席哈兹川岸边的侦察班回来了。

侦查班是第二大队第二中队所属的第六小队。

先行抵达营地的第二大队，因为在最靠近河川的地点扎营，就由他们负责侦查了。

「报告中队长！报告中队长！」

感觉到小队长的慌张，第二中队副队长立刻飞奔过来。

「怎么了？」

「对、对岸发现奇怪东西！」

「奇怪东西是什么？」

「目前还不清楚，但就是有东西在那里！」

「所以是什么？」

「目、目前还不清楚！」

副中队长皱起眉头。

报告内容不清不楚，本来应该加以斥责，让他做出更详细的报告，但担任侦查班长的第六小队长，可以看到慌张神色。

对方是小队长。

不是新兵。

具有战斗经验。

所以，光是看他陷入慌张的模样，就能肯定出现什么异状吧。

副中队长叫来第三、第四、第五小队长，命令他们和侦查班一同前往河岸，并派人向中队长报告。

听到报告的中队长，说要用双眼亲自确认看看。

副中队长，让中队长直属的的二十名中队长集合，一起前往河岸，同时向第二大队的大队长送出传令兵。

第一、第二、第七、第八各小队，则是要他们『维持备战状态等候命令』，担任第二中队副队长的中队长，和其他幕僚们一起跨上马匹，前往席哈兹川的左岸。

「那……那是、什么……？」

骑马来到席哈兹川河阶的中队长，挤出像是喘气的声音，嘴巴张得老大，双眼开开盯著对岸。

那些骑著马的部下，表情也是一样，没人能够回答他的问题。

他左右第三、第四、第五、第六小队的士兵，也一字排开看著对岸，映入眼帘的情景相当奇特，无法理解，谁都没有开口发出声音。

右岸前方只有一片荒地。

全体的东南方，也就是通往黑暗森林方向，虽然是一段平坦斜坡，但没什么起伏，能一眼看清楚状况。

远处可以看见断崖上方，像是黑帽子的茂密块状物体。

那就是黑暗森林。

抵达那里必须穿越平坦斜坡的荒地中央，只有人踏出来的小径，一条延伸下去，很难说是道路的小路。

那里有著像是打算阻止渡河部队似的，路上有东西整齐排成横队。

跟岸边的距离，大约是半里加吧。

距离太远，看不清楚那是什么东西。

但是，确实有些什么。

小小的怪异东西排成一排。

仔细去看，那里不只一排，而是有好几排。

但因为距离问题，是两排？三排？还是有更多数量呢？没办法明白判断。

先回过神来的人，是实质负责中队实务的副中队长。

「那、那是……中队长，看来要立刻向大队长报告……」

听到他用颤抖声音说出的建议，中队长也清醒过来。

中队长让传令兵向第二大队长报告，很快就来第三至第六小队的小队长。

中队长的周围，聚集副中队长以下的幕僚，以及四名小队长。

「克吉。」

喊出副队长的名字。

「把等在营地的第一、第二、第七小队叫过来。第八小队继续保持现状。」

「是！」

副队长‧克吉为了传达命令，跑往等候的传令兵方向。

中队长继续下达命令。

「第三、第四、第六小队渡河确认，那个到底是什么东西。但只要确认就好。别随便靠近。三个小队指挥由哈罗斯负责。」

听到中队长指名的第四小队长，立刻敬礼。

「哈罗斯，率领第三、第四、第六小队渡河后，确认排列在对岸的东西。」

第四小队长‧哈罗斯覆颂一遍命令后，中队长点头回应。

「我们和第五小队一起在左岸等候，以防万一。第一、第二、第七小队抵达之后，跟在后面渡河。好，去吧！」

「是！」

第三、第四、第六小队长，对派给自己的麻烦任务，在内心问候过长官一遍后，赶往自己部下的方向。

在第三、第四、第六小队渡河时，第二中队长在直属骑兵中，选出五人送到对岸。

骑兵没有持续前进，而是留在右岸河阶。

骑兵不是负责侦查，而是监视那三支派去侦查的小队。

有没有逃兵出现？反过来说，也能确认是哪个士兵立下功劳的。

同时，在其他地方发现异状时，就立刻骑马过去查看。

三个小队合计三十名士兵，慎重前进。

这个没有双筒望远镜之类光学机器的时代，无法使用魔法的话，只能靠自己肉眼了。

战战兢兢前进的三个小队，终于来到能够目视前方东西的距离了。

「木……木块？」

某人说了这句话。

前方排列整齐，高三分之一亚鲁特、宽四分之一亚鲁特的圆柱状物体，用简单一个词表达的话，或许就是木块吧。

只是，木块有著奇怪特徵。

下端黏著两根像是细短木棒的物体。

而且这个木块，上面近四分之一高度的地方，左右也黏著两根细木棒之类的东西。

这比下面的木棒更细更长。

「怎么说……很像是木头人偶。」

听到某人说木块后，又有某人回应。

这么说来，把下面两根木棒看成双脚的话，两根打横木棒就像是双手了。

「一动也不动啊。」

「果然是人偶吗？」

「但是，谁把这些东西放在这里？」

士兵们大眼瞪小眼。

「该不会是……」

「……魔女吗？」

「打算使我们害怕？」

「这种东西？」

「应该吧。这只要踢一脚就滚得远远的。」

「有什么诅咒吗？」

士兵们大家歪著头说出疑问，结果，想不出什么适当理由。

「该怎么办，哈罗斯队长？」

第三小队的小队长，询问负责指挥侦查部队的第四小队长。

哈罗斯看了所有人一眼，把头转回来，用严肃语气回答第三小队长。

「周围没有埋伏士兵的地方。不必畏惧魔女偷袭……吧。这样的话，再前进一点。就算那真是魔女放置的人偶，那种大小也没什么威胁吧。」

「……说得是。」

「好，稍作前进。」

哈罗斯命令后，三十名士兵继续前进。

在地面挖个洞穴躲进去，露出脸眺望敌兵的那伽，很快爬到隔壁洞穴，对用天眼魔法凝视附近一带的瑟拉娜说道。

「状况如何？」

天眼是瑟拉娜的拿手魔法，能让自己视点在空中高速移动的魔法。

瑟拉娜就这样躺在地上，却能像尤莉骑著飞空艇那样，从高高上空清楚看到周围一带。

瑟拉娜用嘟哝般的声音回话。

「渡河到这边的部队，大约是三十人。他们慎重靠近木偶。其他部队则是在对面河岸等候。」

「这样啊。现在只能期待，是否会依照我们预料那样行动了。」

那伽视线看著周围。

其他魔女们也跟自己一样，在洞穴里探头探脑，专心看著前方。

从魔女们的侧脸，确认她们没有出现动摇后，那伽安心同时又感到佩服。

(这样就没问题了。接著，差不多该展开，魔女和人类的战斗了。)

孤注一掷的战争将要开始，那伽笑得无所畏惧。

那是因为，全部该做的都做了，剩下就交给运气和上天，有种不必怨天尤人的感觉。

(胜败就看双方作好多少准备。不过，这次只能赢不能输啊。如果还吃了败仗，就只能认命了。不过，既然要赢的话，希望能够不让魔女出现任何一名牺牲者，以此赢得胜利。)

那伽如此希望。

跟排在荒野上的物体距离，很快来到一百亚鲁特(约两百七十公尺)。

靠近到这种距离的话，就能渐渐看清楚物体了。

侦查部队最前排是第三小队，第二排是第六小队，第三排是第四小队，依照顺序前进到一个程度，停了下来。

双方距离小于四十亚鲁特(约一百至一百一十公尺)。

排在最前头的第三小队，以及聚集在第三小队后面的三名小队长，伸长脖子凝视前方。

「果然是木块人偶……吗？」

「大概吧。」

许多贴有手脚的木块，排成横队。

到底该说是排成横队？还是摆成横队放在那里？感觉挺微妙的。总之发现像是木制人偶群物体的侦察部队，在道路左右散开，排成横队面对前方。

侦查部队三个小队排成三个横队，至于木偶(之类的物体)则可以看到排成四排。

一排大概有六、七十个木偶吧，以十到二十亚鲁特的距离，排成四排。

「这……到底用来干麻？」

「一动也不动啊。」

「人偶本来就不会动吧。」

「但是，她们可以操纵巨大木偶攻击啊，那群魔女。」

「是、是啊，别大意了。」

三名小队长互相看著对方，最后哈罗斯以外的两人，用询问的表情看向他。

「怎么决定，哈罗斯队长？」

第三小队长询问，哈罗斯嘟哝歪著头。

「长官说过别随便靠近……就这样回去吧。」

这是第六小队长的提议。

「如此很难向中队长做出适当报告，拿一、两个回去看看吧？让中队长看到实物，就是最好的方法吧？」

「确实。我们自己，完全不知道那是什么。就算靠近看了，也还是一点头绪都没有……那么，中队长又如何呢？那并不是拿不回去的大小，而且是木头的话，应该不会重到那里去吧。拿几个回去，缴交给上面的长官。那些木偶的真面目，留给中队长和大队长烦恼就好。」

「那么，动作吧。」

第六小队长举手。

这句话代表由自己所属小队行动吧，毕竟实际拿著木偶回来，这样功劳应该就比小队更多……虽然这是有著算计的举动，但也不能不让他去。

敏感察觉到这点，第三小队长也往前一步。

「那么，我的小队也一起去。」

哈罗斯在内心苦笑点头。

「那就由你们两位负责吧。」

两人回到自己小队，向部下大声命令。

「喂，把那个木偶拿回去吧。」

「运送人偶。一半的人跟我来。」

两名小队长各自率领五名部下，往前方看上去像是摆放木偶群的地点开始前进，带有相当警戒程度的行动……看上去是如此。

「喂、喂，刚刚木偶动了？」

第六小队长指著前方大喊。

全员视线一起集中到木偶群。

「拿著……什么？」

木偶像是手部的细长木棒，确实拿著什么东西。

刚刚都没发现这些东西，肯定是把木偶放在地面时，顺便用土盖上去了。

「那是、什么？」

第三小队长用手挡住阳光，眺望前方。

「弓……？」

从形状来看，可以推测木偶拿著的东西应该是弓。

不只是一架木偶拿著弓而已。

最前排的近六十架木偶，全部都拿著弓。

不，不对。

排在后面的第二排木偶、第三排木偶、第四排木偶，充当左手的细长木头，似乎全部都拿著弓啊。

而且。

木头人偶背部隐藏的东西，因为隔了一段距离看不清楚，但从这里来看，木偶后面应该背著装有东西的筒子。

木偶右手可以看到奇怪动作，一半被身体遮住了。

看来手腕分成两个部份，中间关节部份做成弯曲形状。

为了探察清楚往前走的士兵，出神盯著前方。

「不好！」

第四小队长发出近乎惨叫的吼声。

「后退！快点后退！」

哈罗斯举高右手大叫，回过头来的第三和第六小队士兵，出现呆愣表情。

「快点后退！那些木偶会用弓箭攻击的！」

哈罗斯惨叫出声，木偶们则是一起把弓架好，几乎是同一时间。

那些面对木偶的士兵们，还不晓得到底怎么回事，用讶异表情再次回头。

这一瞬间。

空气响起咻、咻的尖锐声音。

「咕啊啊！？」

立刻有一名士兵倒下。

这次所有人视线转向那名倒下士兵。

士兵眉心插了一根箭矢。

「什么？」

所有人表情惊讶扭曲，再次把头转回去时。

咻！咻！咻！咻！

许多划破寂静的尖锐声音，令周围空气跟著震动。

「呀啊！」

「啊啊！」

「咕喔！」

几名士兵惨叫，在地面哀号滚动。

这是没有遮蔽物的平地。

没有携带防卫盾牌。

为了进行侦查任务，所有人轻装上阵。

加上十二人挤在同一个地方。

这种状况下，箭矢能够直接攻击士兵。

士兵们一个一个倒下。

就算没有立刻阵亡，手脚都插上箭的话，也是无法战斗了。

箭很快射向第三小队和第六小队剩下的十名士兵，第四小队也受到攻击，没有抵挡弓箭的盾牌，而且周围同样没有能够遮蔽的地方。

士兵一个个倒下。

哈罗斯虽然看穿敌人策略，但已经晚了一步。

他胸口和大腿都被箭矢穿过，当场晕厥。

有士兵连忙取出弓箭应战，但对手是木头人偶，目标过小难以瞄准。

就算射中一、两箭，也无法阻止木偶动作。

当然也有士兵逃跑。

但没有掩护的状况下，把背部朝向敌人，等于是自杀行为。

士兵才刚要逃跑，箭雨就刺向背部、脖子、双脚，当场倒下。

结果，没人能够逃到射程之外。

第二中队的第三、第四、第六小队全灭，只是瞬间之事。

留在右岸监视侦查部队行动的骑兵，发现异状。

「那是、什么！？」

「受到攻击了！？」

他们看见荒地前方，己方士兵一个个倒下。

「肯定没错。是敌人的攻击！」

「敌人在哪里！？」

「魔女藏在哪里！」

如果真是魔女展开攻击，只有他们五人赶去，也无法救出同伴的。

不如说，只会让他们战死得毫无意义而已。

这么判断的五名骑兵，立刻拉回马头。

以第二大队主力所在的左岸为目标，扬起水花开始渡河。

周围都是浅滩，水量比起平时更少。

五匹马很快就渡河了。

来到右岸、回去左岸之时，『水量比起平时更少』，没人注意到这句话的意思。

「敌袭！敌袭！河川对面的侦察部队，受到敌人攻击了！」

五名骑兵大声叫喊，驰马赶往第二中队长所在的河阶。

「怎么了！？」

「敌袭是怎么回事！？」

「发生什么事！？」

中队长周围的幕僚们怒吼。

「详细状况不明，只知道友军遭到袭击，出现伤亡了！」

幕僚们脸色一变。

「渡过河川！大家，跟上来！」

骑马的中队长大喊。

「但是，还没弄清楚状况……」

面对插话的幕僚，中队长直接大吼。

「友军遭到攻击，能袖手旁观吗？愚蠢！」

若说中队长的真心话，不想被长官看成自己是个，放著同伴不管的部队指挥官，应该如此吧。

如果留在原地任凭伤亡出现，遇到危险就立刻后退，就失去指挥官的立场了。

(这不就重蹈莱帕哈的覆辙了！)

第二中队长的脑海里，浮现扛起战败责任，从中队长降职成输送部队长的莱帕哈。

他现在应该满身大汗，把兵粮运到营地里吧。

这代表他已经被夺走，在战场上立功的机会了。

(首先前去拯救同伴。没有真的救到也行。只要得到亲自营救的评价就好。)

第二中队长，也是生活再战乱世界的一名武将。

但是，除了装成自己很勇敢之外，在把握状况之前，就冲到状况不明的黑暗前方，就部队指挥官来说，实在很难称赞他。

中队长率先骑马渡河的话，部下们只能硬著头皮跟著。

「第八小队留在河边不用过来。后面跟上！」

副中队长下达命令后，跟在中队长后面。

幕僚和直属部下们，都跟著渡河了。

骑兵渡河之后，等在原地的第一、第二、第七、第八小队，接连走下河阶。

看到前方骑兵渡河，就能清楚河水深浅了。

河水很浅，骑兵一下子就越过河川。

四个小队跟著渡河，扬起水花阻断河水。

越过河川的骑兵来到河阶上，眼前是难以置信的情景。

不远处像是木头人偶群的东西，一部分──一排约六十架──往河川接近了。

回到这里、目睹侦查部队遭到攻击的骑兵，立刻吼叫。

「就是那个！那些排在前面的木偶群！」

为了来到河阶而渡河的第二中队将兵们，没注意到木偶们靠近了。

那些木偶是什么东西？

是怎么攻击友军的？

无法把握状况的士兵们，反应都太慢了。

等到他们注意到，头上已经出现箭雨。

骑兵为了发挥骑马速度，没有穿著全身重铠。

重装铠会牺牲骑马速度，而且很难操纵马。

只有胸部、腹部、手肘、膝盖、一些重要部位用较厚铠甲保护，其他部分等于只有铁皮而已。

碰上箭雨的话，这些防护薄弱的地方，被箭射到也是很危险的。

骑兵中箭之后摔下马匹，无法骑马了。

而且箭不只射到骑兵而已，身体更大的马也会中箭。

结果，就是马匹吃痛，把骑兵摔下马。

周围的幕僚和护卫骑兵接连堕马，第二中队长只能呆呆看著。

到底发生什么事情，一时之间还弄不清楚。

应该说，陷入茫然状态下，思考能力跟著减低了。

身体暴露在箭雨前方，当然，中队长同样中箭。

箭插在手腕上的痛楚，让他回过神来。

只有左手腕中箭，算他走运了。

部下之中，有大腿中箭摔下马匹，被马蹄踩到出现致命伤的。

也有几个人中箭落马、在地面滚动，然后又中了好几箭。

运气不好的，就是脸部中箭，当场阵亡。

周围惨状，晚了一步发现自己是身处何等危险地方的中队长，只能放弃装成一名勇敢的指挥官，一句命令都没有下达，就转身逃走了。

但是，他的好运持续不久。

中队长掉转马头，背对木头人偶逃走时，铠甲缝隙的脖子部份，插进了一根箭。

瞬间，在马匹上全身颤抖的中队长，发出惨叫堕马了。

这时，中队干部接近全灭。

指挥官遭到消灭的部队，可说再悲惨不过了。

和骑兵一起渡河的四个小队，呆呆看著眼前干部们一个个堕马，然后发现箭矢朝自己方向飞过来后，出现大幅动摇，一团混乱。

该不该战斗、该不该撤退，没有得到长官命令的下级士官小队长，无法擅自行动。

但是，已经没有能够下达命令的人了。

小队长们无法根据事态临机应变，士兵只能跟著左冲右突，出现重大损害。

被恐惧感驱使、尽快逃离战场的十几名士兵，虽然想渡河逃到左岸，但其他将兵都阵亡了，他们也是身受重伤，在地面哀号滚动。

此时，第二中队的三、四、六、一、二、五、七小队，以及中队的重要人物，总共约九十人，能够活著逃到左岸的人数，只有仅仅十二人。

包含留在左岸的第八小队，第二小队幸存士兵共二十二人。

就是阵亡率高达七、八成的惨烈结果。

「大……大队长，那到底是……」

走到左岸边界的第二大队本部一人，用苍白表情抬头看向旁边的大队长，大队长‧兹纳提鲁扔下话回应。

「可恶！是魔女！那是魔女的魔法攻击！」

大队长下达判断后，部下们出现动摇。

至今为止，没人有被魔女埋伏攻击的经验。

魔女的魔法威力很强，但至今都不曾积极攻击过。

对前线的将兵们来说，这算是他们的常识，但目前眼前见到的，却是魔女一反过往的奇袭攻击。

这些发展，代表魔女们似乎已经察觉，卡森多拉王国军全力进攻黑暗森林的意图，而且魔女们这次还没认真拿出实力对付他们，如此联想开来了。

魔女将要认真战斗。

对于人类士兵而言，这是光凭想像就恐惧不已的事态了。

「该、该怎么办……」

大队本部的干部们，用苍白表情看向大队长。

「没怎么办。魔女打算阻止我们进军的话，就只能打跑她们。」

大队长‧兹纳提鲁做出答案，但他也只能这样回应而已。

身为大队指挥官，绝对不能在此被看见软弱一面。

而且在进攻魔女城砦前，大队五百人已经失去将近八十人了。

这可以说相当失态。

非得洗刷失态不可。

非得挽回名誉不可。

否则他就没有未来了。

「向克欧巴鲁库将军传达！」

「是！」

传令兵上前一步。

「席哈兹川对岸出现可能是魔女之物的木偶，攻击渡河的我军大队前锋。第二大队为了确保后续部队渡河的安全，将要强制排除出现的敌人木偶。以上。」

「席哈兹川对岸出现可能是魔女之物的木偶，攻击渡河的我军大队前锋。第二大队为了确保后续部队渡河的安全，将要强制排除出现的敌人木偶。以上是第二大队‧兹纳提鲁大队长，传达给克欧巴鲁库将军的话。」

跟传令兵覆诵一次确认内容后，纳兹提鲁用有些焦虑的声音说道。

「好，前进！快点！」

传令兵跨上停在附近的马匹，奔向将军所在的本营。

本来的话，应该要等进攻军指挥官‧克欧巴鲁库下达决定，但燃起洗刷污名念头的兹纳提鲁，擅自决定渡河了。

如果向将军报告撤往后方的话，可能换别的部队，负责排除那些木偶。

那就会失去洗刷污名的机会了。

兹纳提鲁就是害怕这一点。

「第一、第三中队前进。之后大队本部和第四小队跟上。抵达河川左岸暂时停止。确认敌人木偶状况。」

大队长这么命令的话，幕僚们只能听从。

为了渡河，开始慌张动作了。

仰躺在地面上的瑟拉娜，开口说道。

「那伽，对岸大队规模的部队开始行动了！」

她身上盖著跟大地相同色调的茶红色布巾。

盖著同样的茶红色布巾、趴在地面上的那伽，听到瑟拉娜报告，下意识站起身，又连忙重新趴回去。

(好险。还不能让对方知道有人在这里。)

那伽和哈里恩她们已经离开洞穴，往河川方向前进。

为了让木偶前进，哈里恩也必须一起前进，传达前进距离，在预定地点列队，哈里恩如果跟木偶的距离拉得太开，就无法顺利操纵了。

那伽他们，则是为了护卫哈里恩，跟著前进。

如果被发现自己的身影，或许弓箭就会射过来了。

可能性很低，但或许会被骑马队攻击。

如此一来，那伽作战就很难执行了。

即使如此，危险依旧近在眼前。

(冷静，冷静。侦察交给瑟拉娜就好了。)

那伽如此自言自语，趴在哈里恩身边，看著前方列队的木头人偶，接著视线转向之前的河阶。

在那伽看向自己之前，抱著滑板的尤莉也躲起来了。

把发动陷阱的时机传达给艾莉丝，就只能依靠现场能够利用飞空艇的尤莉，过去口头传达了。

不过，一旦尤莉飞往河川上游，有可能会被敌军发现。

是不是有什么陷阱？如果敌人怀疑警戒，袭击效果就会失去一半，可能也会目睹到，尤莉飞空艇被弓箭射下来。

(拜托了，尤莉。必须成功啊。)

那伽对著已经看不见身影的尤莉，用祈祷情绪在内心激励她。

第二大队长送出的传令兵，让克欧巴鲁库将军得知，己方军队已经陷入跟魔女的交战状态了。

这个没有无线电和电话的时代，只能藉由传令兵(骑兵)传递消息，无论如何，都无法针对事态变化立刻做出应对。

迟了一步的例子相当多。

中断出发准备、让传令兵上前报告的将军，听到内容后吓了一跳。

「喂，立刻阻止兹纳提鲁！」

听到将军怒吼，等在攻击军本阵的传令兵，立刻被命令。

「在我们抵达之前，停留原地等候。告诉他们，不要擅自行动！」

副官把克欧巴鲁库将军的话，说给传令兵听。

「好，快点过去！」

送出两名传令兵后，副官连忙回到将军旁边。

「您如何决定？」

「没其他办法了。我们立刻前往席哈兹川左岸。向第一大队和第三大队，传达出发命令。」

「是。」

副官和幕僚，为了传达将军命令，立刻叫来传令兵，瞥了一眼聚集过来的第一大队长和第三大队长，克欧巴鲁库有种难以言喻的不安，感觉胸口像是涌出乌云了。

这种时候受到魔女攻击，完全超出事前预测。

战斗应该在通往大断崖的斜坡，才会发生的。

想想至今为止跟魔女的战斗，这种想法很自然，很当然的。

为了这一点，至今重复好几次小规模战斗，找出魔女的手法，进行确认。

魔女不会离开森林攻击。

完全贯彻迎击战。

这次作战就是根据同样想法来实行，克欧巴鲁库如此结论。

那是根据至今为止的战斗，整理经验做出的结论，之前历史更补强这个想法。

魔女来到平地，跟人类来场轰轰烈烈的战争，已经是百年以前的事情了。

至少在他就任军职时，就从未见闻过。

魔女只会贯彻防守，这个前提如果拿掉的话，克欧巴鲁库感到胸口一阵骚动。

(但是，每样都不像是魔女的战法。她们出现什么变化？还是说……终于认真一战了？露出獠牙了？该不会，森林各处的魔女氏族，团结一起战斗了？如此的话，这场战斗或许会比想像中更辛苦。)

克欧巴鲁库身为总指挥官，对全新事态非得设法应对不可。

眼前，是魔女展开积极攻势的现实。

克欧巴鲁库骑上幕僚牵来的马匹迅速前进，在脑中对作战进行修正，但还没做出最后抉择。

在确认魔女攻击手段之前，无法做出确实应对。

(还有兹纳提鲁。)

就算魔女攻势出乎意料，竟然一下子就失去八十名士兵，现在甚至让自军暴露于危险之中，对第二大队长的愤怒，涌现老将军心中。

(满脑子只想立功。战斗结束之后，得处置那家伙才行。)

面对魔女之战，既然超出己方预料，就应该慎重加以对应。

毕竟，魔女拥有魔法这种强力武器。

至今为止的小规模战斗，能够掌握大概程度，但不可能摸清敌人所有战力。

当然，也得设想她们还有前所未见的魔法。

突击是最必须避免的。

(竟然让第二大队渡河，无法判断状况的家伙。)

克欧巴鲁库打算追上第二大队，当场拔掉兹纳提鲁大队长的职务，最后，他的想法无法实现。

因为兹纳提鲁无法听到，自己被降职的命令了。

克欧巴鲁库率领第三阵，赶往席哈兹川时，第二大队已经开始渡河。

最开始渡河的是第一中队，他们踏入河川后，天空出现一个不是飞鸟的影子，但没有任何一名卡森多拉王国士兵，发现到这个异状。

飞在天空的影子，以惊人速度滑向河川上游。

第二大队的第一中队，平安无事成功渡河，开始在席哈兹川对岸散开立阵。

接著第三中队开始渡河。

「那伽，跟著最初部队，果然其他中队规模的部队，都走进河川了。」

利用天眼魔法观察敌人动静的瑟拉娜，开口报告，那伽下意识把脸转往席哈兹川的上游方向。

「该是时候了。」

在那伽身边的魔女，有瑟拉娜、哈里恩、库巫、凯蒂，以及蕾娜。

等在后方的第三阵魔女们，在那伽他们前进时，也跟著往前移动。

她们当中，肯定也有人跟瑟拉娜一样，能够利用天眼确认。

「那伽，木偶列队完毕了。」

哈里恩传出声音。

「这样啊。之后就等陷阱炸开攻击了……」

「刚刚尤莉已经飞出去了不是？那就没有问题了。」

「希望如此。」

那伽战战兢兢等候时机。

蕾娜注意到，那伽身体出现小幅度的前后摇晃。

（原来，这人也会紧张、呢。）

有些惊讶，不过紧张情绪蕾娜也是一样的。

不，不只蕾娜，哈里恩、库巫、凯蒂，都用急切眼神凝视前方的瑟拉娜。

但是，瑟拉娜只默默看著上空。

「还没吗？」

那伽感到焦急，下意识追问。

「那伽！」

「来了吗！」

「不，还没。」

「还没？」

「比起这个。敌人第二阵渡河结束了。将近两百人渡河到这边。」

那伽下意识咂舌。

「糟糕。原本目标放在渡河中的第二阵，却有两百人渡河了。」

「接著是第三阵！来到河岸了！」

「可恶，怎么回事！尤莉她飞出去了，应该已经到艾莉丝那边了才对啊。」

如果第三阵也跟著渡河过来，敌人数量就比木头人偶更多，很难造成大幅损害了。

应该说，木偶群反被突破的可能性相当高。

这样一来，那伽他们只能夹著尾巴，逃回大断崖了。

只是，能否平安逃过敌人追击，实在没什么把喔。

（怎么了，尤莉！？发生什么事了，艾莉丝！？）

那伽狠狠咬牙，看向河川上游——

库巫的魔法

操纵卷在身上的皮带。

皮带可以伸长捆绑敌人，

运送物品，应用层面宽广。

但是，因为皮带也充当衣服，

随著使用程度，库巫肌肤裸露面积会跟著增加。




第三章 第二步
此时把时间拉回一点，说明那伽和魔女们的行动。

就是卡森多拉王国军，在席哈兹川附近扎营的那个夜晚。

夜空覆盖一层薄云，四处都出现缝隙，月色从当中透露出来，对视物很有帮助。

深夜时分已经来到隔天，夜色的东南方向，席哈兹川附近可以看到六个人影。

跟在人影后面的，是高度不到普通人腰部的大量木偶。

负责操纵木偶的人，自然就是哈里恩。

木偶排成四排整齐前进。

如果只是单纯前进，哈里恩不必特地命令，但要维持让大量木偶动作的魔力，进行供给，对哈里恩来说可一点都不轻松。

那伽走在哈里恩身旁。

今晚他穿上魔女们赠送的和服与袴裤，外面套上轻装铠甲。

铠甲是之前那场战斗，从战死士兵装备剥下来的，因为跟那伽尺寸差不多，简单修补后就穿在身上。

其他还有蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜四名魔女一起行动，包含那伽在内的所有人，都带著预防万一的盾牌。

盾牌是一旦进入敌人弓箭射程，用来防御的。

为了让两百八十架木头人偶，移动到席哈兹川右岸，趁夜色列队排好，那伽他们正往荒地移动。

今晚敌人没有派出侦查兵，一路抵达河川附近都不必提高警戒。

就算敌人派出侦查兵，魔女们也能早一步查觉──这种时候，瑟拉娜的魔法=天眼，能够有效发挥──进行应对。

不过，还有其他问题。

根据那伽猜测，那里会是最初的战场。

早晨，敌人侦查兵渡过席哈兹川的话，就用木头人偶加以攻击。

那伽利用奇袭，先行攻击侦查部队，敌人数量如果比想像中更多，就会出现漏网之鱼，而且得有受到敌人反击的觉悟才行。

可以的话，最好在有一点距离的安全地点观看战斗，但哈里恩要用魔法操纵木偶，非得在目视距离内不可。

而且木偶数量众多，为了供给所有木偶魔力，比起驱使一架巨大木偶，这次距离必须拉得更近。

因为这些理由，就只能藏身在极端靠近战场的地方。

一旦奇袭失败、木偶人偶群被突破的话，他们就立刻处在敌人弓箭的攻击范围了。

所以才带著抵挡弓箭的盾牌。

身处(不可抗力)箭矢交堕战场的那伽，并没有想像中那样紧张，哈里恩也是。

「战争，原本就是这种场面吧。」

说出这句话，哈里恩感觉不是很在意的样子，让那伽有些惊讶。

其它魔女们也多少有些紧张，但没有任何一人是畏惧发抖，对于她们的胆量，觉悟，那伽再次佩服。

不如说他自己也是。

「这种孤注一掷的状况，我不太喜欢啊。」

面无表情说出这句话。

到了这一步才说出这种话，哈里恩浮现很意外的表情。

「不太像是大胆骄傲、刚勇无匹的龙王殿下之言啊。」

哈里恩并非用厌恶、或是讽刺语气说出感叹，让那伽用有些为难的表情回答。

「我自己，本来就是赞成『量重于质』的。可以的话，聚集远远超过敌人的兵力，一口气打垮对手，这我比较喜欢。」

「对我等来说，只能算是梦话啊。」

是啊，那伽面无表情回答。

「无法期待你们拥有更多的战力了，无论愿不愿意，都只有这种奇袭方法，可别误会我喜欢这样喔？」

「有些意外啊。」

「怎么？」

「你，该怎么说呢，以为你是遇到状况会更喜欢挑战的男人。」

「所以啦，别擅自替别人下评语。」

「姆，原来如此。」

哈里恩眯起眼睛。

「不过，你并不像外表看上去那样好色……有这种可能性吗？」

那伽，啧，咂舌回话。

「别用疑问句啦。我可一点都不好色啊。」

听到那伽跟哈里恩的一问一答，蕾娜、凯蒂、库巫、瑟拉娜，内心立刻评论。

(说谎、呢。)

(谎话。)

(骗子？)

(骗人……的。)

「怎、怎样，你们那种满是质疑的视线！」

蕾娜继续用冷冷视线凝视那伽，做出回答。

「这并非满是质疑的视线，而是确实怀疑的视线、呢。」

「啊啊，是吗？既然你都这么说了，就会被认为好色，我也无所谓啊。」

那伽顺势双手抬到胸前，手掌抓呀抓的。

「既然被你们打上标签，我就能尽情乱摸啰？」

「在打上标签之前，你就随便乱摸了、呢？听说刚出现在这个世界，就立刻搓揉姐姐大人的胸部、呢？」

那伽当场全身僵硬。

哈里恩→艾莉丝→蕾娜，看来传言是这样流出的吧。

这种时候，想找出迁怒对象也很难。

艾莉丝是听哈里恩说的，蕾娜是听艾莉丝说的，不过，揉哈里恩胸部的人是自己。

(不不，我没有做坏事。完全没有。真要说的话，应该是在那种地方，全裸入浴的哈里恩不好吧。)

但哈里恩倒不这么认为，皱著眉头瞪向那伽。

「对对，我想起来有这么回事呢。」

哈里恩头发飘到脑袋上方，变成一根大木槌的形状。

「你那时直接揉我胸部，是否该对此回礼呢？」

那伽用扭腰姿势，手掌放在眼前对哈里恩左右挥动。

「不不，等一下等一下。」

「为什么要等呢？」

「因为，那个时候，我是突然进入异世界，陷入一团混乱啊？此时，眼前突然出现一对又大又漂亮的胸部诱惑我，无论是哪个男人，都想揉揉看吧？」

「又在说傻话了。」

哈里恩虽然还瞪著那伽，但眼前已经没有怒气了。

这时，库巫突然出现爆炸性发言。

「奇怪？那伽，你是非大胸部就没感觉的一派吗？」

「啊？不，我是没有这么……」

「举例来说，蕾娜那种『小胸部』不行吗？」

「说别人小胸部很失礼喔，库、巫。」

蕾娜狠狠瞪著库巫，那伽视线转向蕾娜。

「呀……没关系，没问题的。女人价值不是用胸部决定、的。」

「侮辱、啊。」

「哈哈哈，太好啰，蕾娜，小胸部也可以呢。」

「所、以，不要说别人是小胸部、啊。而且库巫自己不也是小胸部、吗？」

「啊哈哈哈，标准真严格啊。但说得没错，我们里面能够谈论胸部、用胸部取胜的，就只有哈里姐姐啊。」

「凯蒂，真失礼耶。」

库巫鼓起脸颊。

「那个，我认为还是小孩子的话，小胸部就是当然的。」

瑟拉娜怯生生插话。

(这些女人，战斗前都不觉得恐怖吗？胆量可真惊人……不，会不会是相反？为了舒缓恐惧和紧张，才特地聊天的？)

那伽认为这个可能性很高。

就算魔女拥有何等战斗力，也还是年轻少女。

实战经验，也应该不会很多。

加上这一次，敌人有两千人。

没有不紧张的道理。

没有不恐惧的可能。

所以才特地聊天，努力减少紧张和恐惧。

(真有心啊。)

眼前魔女们的作为，那伽感到佩服。

另一方面，实战经验丰富的哈里恩，则是跟平时差不多。

「快抵达战场了，别随便发出声音。」

开口提醒。

「啊，对不起~~~~」

库巫用一如往常的态度道歉，不过这种态度，明显就能知道她只是嘴巴道歉而已。

「现在如何了，瑟拉娜？有敌人吗？」

「请等一下，姐姐。」

脸庞面对夜空的瑟拉娜，停下脚步睁大双眼。

瞳孔染上红色，瞬间，发出光辉。

(原来如此，那就是『天眼』啊。)

瑟拉娜实际使用天眼，那伽是初次见到。

(不像其他魔女那样，为了发动魔法而咏唱咒文啊。)

蕾拉娜瞳孔恢复成原本颜色。

恢复一开始表情后──

「周围没有敌踪。」

如此回答。

听到报告，哈里恩看向那伽。

「如此的话，也该进行排列木头人偶的作业了？」

那伽视线迅速扫过周围一圈，用力点头。

「是啊。再靠近河川一些后，就开始吧。」

哈里恩操纵木头人偶，在道路上左右排成四排，那伽他们拿起带来的木锹，往地面挖洞。

每人挖好一个足以躺下的浅浅洞穴后，就把木锹放著。

「这样吧？」

因为他身上除了从战死敌人扒下来的铠甲，还有魔女们送给他的衣服，虽然不太想钻进洞里，但战争可没这么好过。

再怎么不愿意，也是得努力下去，这是哈里恩说过的，他只能当作不在意地面灰尘，直接躺下去。

「总之躺下去后，跟地面差不多高就好了。」

然后，那伽从旁边行囊里拿出折好的布巾。

布面是赤茶色，利用周围地面形成保护色。

身体钻到布巾下方。

「如何？」

这是附近蕾娜的声音，跟那伽一样挖洞的她，停下动作看向那伽。

「……没问题、呢。上面盖好土后，从远方看不出来、的。」

「是吗？那我的这样就好。」

拿开布巾起身的那伽，握住放在旁边的木锹。

「也要挖哈里恩的才行。」

那伽说完之后，拿起木锹挖洞。

「如果是她的话，如果不挖得比我更深，就会有些问题。」

「我想想……因为姐姐大人是巨乳，洞穴挖得太浅就没有躲藏效果、吗？」

「不用明说，不用明说。」

蕾娜低头看著自己胸部。

今天她也穿著用符咒围绕腰部一圈、大量露出肌肤的衣服。

就战争而言，这是相当危险的衣服，但魔女穿上铠甲的话，会造成魔法使用上的影响，只能这样穿。

其他魔女穿著裸露程度也差不多。

那伽怎么看，都认为这种穿著太不合常理了。

不过，失去记忆的那伽，你的常识又是什么呢？如果有人问他，也是答不出来的。

(至少我的穿著，比较接近我的常识……吧？)

像是看穿那伽脑袋的想法，蕾娜带著有些不满的表情转开头。

「确实提供给姐姐大人的洞穴，不挖得比我更深就无法躲藏、呢。」

「没错吧？不挖深一点就躲不进去吧？」

那伽笑著摊开双手，伸出去。

咚！

「痛啊！！」

被哈里恩的头发重击后脑杓，那伽惨叫蹲下。

「我是胸部妖怪吗！！！」

那伽压著后脑杓抬头，手掌在脸前左右摆动示意。

「啊，不，我认为是很棒的胸部喔。」

「再怎么说，这个尺寸也太大了吗？」

「只是夸张点而已，你的胸部又没有变大。」

那伽的这句玩笑，哈里恩出现很难接受的表情。

其他四名魔女，露出像是吃到快要腐败的食物那样，用微妙表情转开头，静静回到挖掘洞穴的作业。

「唉呀？不能接受吗？」

「我知道你是个拥有智慧的人，却没有说笑话的才能啊。」

「咕，评价可真不留情。」

「没那回事喔。我承认你拥有智慧了。」

「不……算了，还是谢谢你给我这个评价啊。」

(该怎么说，我并不认为自己智慧有到值得一提的程度。只是这个世界的人们和魔女，显得太过正直而已。嘛，既然我得到这个评价，就乖乖接受吧。)

那伽乾脆将错就错。

(原本，愿意认同我的人就不多了。那个世界认同我的人就只有老爸……啊？老爸是谁啊？)

那伽在内心自言自语。

结果，还是没有浮现具体样貌。

「怎么了？在担心什么吗？」

看见那伽的样子，哈里恩开口询问。

「啊……不，没事。只是想起一些回忆。稍微想想而已。」

「呵呵。那么，想到什么了吗？」

那伽无力摇头。

「这样啊。没关系，不用焦急。」

「是啊。反正都想不起来了，就只能耐心等下去啊。」

那伽回应后继续挖洞，哈里恩制止了他。

「我说，这样应该就好了吧？」

「嗯？」

那伽确认自己脚下洞穴的深度之后，接著抬头，视线飘往哈里恩的胸部。

「所、所以说！别用那种眼神看我胸部！」

被哈里恩狠狠瞪著的那伽，耸了耸肩。

「是啊，这样差不多了。」

那伽走出挖得很浅的洞穴，瑟拉娜插嘴说道。

「那伽，我的也好了。」

瑟拉娜自己挖的洞穴，就挖在那伽洞穴的旁边。

她使用天眼侦查敌人动静，而且要传达给那伽知道，所以洞穴必须在声音能传达到的范围在才行。

加上目前是躲藏状态，说话声音不能过大。

因此瑟拉娜乾脆就把洞穴，挖在那伽旁边了。

「好，实际试试看吧。」

那伽说完后，瑟拉娜踏入洞穴，面朝上仰躺著。

那伽他们是趴在地面，但瑟拉娜为了使用天眼，只能用仰躺的姿势。

把布巾像是棉被那样盖在身上后，瑟拉娜只有上半脸部露出来，双眼睁开看著夜空。

瞳孔再次变成红色。

「……可以。看得很清楚。」

「是吗？那就没问题了。敌人有什么行动吗？」

「我把视线往上调。」

瑟拉娜回答后，瞳孔光辉增加。

「可以看到河川对面，卡森多拉王国在那里扎营。数量大约五、六百人吧。还有朝向营地前进的部队。数量……无法算清楚，应该超过一千人吧。不过，这边河岸没有任何敌踪。」

「是吗？辛苦了。」

随著那伽声音，瑟拉娜瞳孔也恢复成本来颜色。

「可以啰。」

瑟拉娜撑起身体离开洞穴。

「这边也完成了，那伽。」

「我的、也。」

「做好了。」

凯蒂、蕾娜、库巫也各自挖好洞穴，接著说道。

「哈里恩，离黎明还有多久？」

「我看看，大概还有一时吧。」

一时──大概是两个小时。

「在此之前没什么要做的。大家，进入洞穴稍作休息吧。虽然不能睡著，静静闭上眼睛躺著也能恢复疲劳。」

那伽这么说后，是啊，哈里恩点点头。

「但是，只有瑟拉娜必须继续张著眼睛啊。」

「是的，我会加油。」

「拜托了。最糟情况必须逃跑时，你如果累到不能动了，我会把你背到马匹系著的地方。」

为了不让马匹喊出声音，用马衔塞住嘴巴，绑在不远处山丘的木桩上。

「那个……很抱歉，到时候就拜托你了。」

「我说我说，瑟拉娜，这样全身上下都会被那伽摸来摸去喔？没关系吗？」

「我才不会摸！说话要经过大脑，库巫！」

「哈哈哈哈。」

就算被那伽瞪了一眼，库巫依旧天真笑著。

「那么，也帮忙背我啰。」

「连你也一起背的话，我就没办法走路了吧。」

「咦~~~~我才没那么重喔？」

「每个人的重量都很轻，两个人合在一起就会变重，话应该是这么说的吧。」

「真无聊。跟随大家的谣言起舞，龙王名号可是会哭泣的喔？」

那伽下意识浮现苦笑。

(这家伙很容易跟其他人打成一片啊。在魔女当中算是少数。)

库巫在初次碰到那伽时，也是隐藏不住紧张，但聊过几次之后，就能跟她像是认识好几年的友人那样轻松聊天了。

(大家各自有著不同个性，真有趣啊。把这些少女说成害人的邪恶化身，必须全部消灭，教会那些人可真是颠倒是非啊。)

不过，这些相关事情，都是从哈里恩口中听来的。

人类应该有人类自己的主张，不过把哈里恩她们所属魔女，看成是人类仇恨存在的教会主张，让那伽怎样都很难接受。

应该说，宗教势力插手世俗，对政治颐气指使，这点是那伽很难接受的。

跟宗教有关的人类，只要关心宗教事情就好了吧。

但是，自己为何会这么想，那伽也不知道当中理由。

对魔女们的同情？对教会势力的反抗？

那伽此时所想，跟往后他所坚持的信念、理念，产生相当大的关连，但这时的自己本身，还没发现到这件事。

「如果真的没办法跑，乾脆让库巫扛著你们跑不就好、了？」

突然，蕾娜向库巫提议。

「库巫？」

凯蒂转头看向库巫，卷住她身体的皮带，前端在半空中蠢蠢扭动。

「可以喔，库巫。捆个几圈，就能搬运了。」

「不，这有点……」

「比起背人，视野，更好喔。」

几条皮带从库巫身体延伸出来，前端举至头上一亚鲁特的高度，而且还在扭动。

「不不，不用麻烦了。」

「不用吗？」

「不用，不用。我自己用脚走路就好。」

那伽伸出手指，指著库巫。

「这样你一开始就自己走啊！而且，战斗开始之后你就只能趴著吧。才不会像瑟拉娜那样疲累啊！」

「啊，是这样吗？」

「真受不了。」

那伽挂著为难表情，然后脸又转向库巫这边。

「怎么？」

「看你搬运木头的时候就在想了，你身上那个。」

那伽说完指向库巫的皮带。

「也能搬运重物啊。」

「只要巧妙保持平衡，再重的东西都没问题。」

那伽视线露骨盯著凯蒂全身上下。

「那么，搬运凯蒂也没问题啰。」

「等一下！你刚刚的说法，感觉好像我的体重很惊人，能不能别这样呢？」

「没错。凯蒂，不重。」

库巫说完后。

「对嘛？」

凯蒂附和。

「因为在这里面，是胸部『最小的』。」

「噗──」

凯蒂下意识喷口水。

库巫和瑟拉娜开心笑著。

蕾娜也微笑了。

她们在战斗之前的紧张感，藉此也能多少得到舒缓吧。

库巫和凯蒂应该不是为了这个目的，但就两人的互动来说，或许把战斗之前的气氛，拉往较好的方向也说不定。

「真毒舌啊，库巫这个女孩。」

凯蒂挂著哭脸看向天空，原本默默守在一旁的哈里恩，终于插话进来。

「别一直玩了，赶快进去洞穴吧。」

「是啊。乖乖待在洞穴里，等待敌人黎明行动吧。」

那伽催促后，大家都进入洞穴里。

那伽也在洞穴里伸长双脚，用布巾盖住身体，把洞穴附近的土覆盖在布上面后，就此趴著。

只有露出脸看向前面。

因为天空云层有著厚度，月亮星光无法到达地上，周围是几乎漆黑一片的。

就算是擅长夜间视物的那伽，也无法看清前方。

(接著，就看结局如何了。我虽讨厌孤注一掷，这次却只能赌上孤注一掷的策略。除了执行作战之外，运气也很重要。)

那伽躲在洞穴里全身发抖。

有黎明之前寒冷空气造成的颤抖，也有将要开战的兴奋颤抖。

躲在这种昏暗且没有任何声音的地方，藏在洞穴里的那伽和魔女们，静静等待开战时刻来临。

终于开启战响。

木头人偶群的奇袭完美成功，渡过席哈兹川的侦察部队全灭。

确认过这一点的那伽他们，让木头人偶群离开洞穴前进。

同时他们跟木头人偶群保持一点距离，也朝向河川前进。

负责操纵木头人偶的哈里恩，跟那伽走在最前头，后面依序是蕾娜、瑟拉娜、凯蒂。

库巫则是掉头取回那伽和自己的马。

这里的五名魔女之中，就库巫和第三阵的伊库席努较擅长骑马，那伽就指名她了。

不过，说是比较擅长，实际也『好不到哪里去』(那伽说法)。

那伽慎重前进，旁边哈里恩仔细看著左右。

为了不让木头人偶群出现落单，必须专心盯住。

所有木偶能够一起行动，偶而还是会有一、两架动作混乱脱队的木偶。

所以哈里恩得尽早发现动作怪异的木偶，在完全脱队之前，让其回到队伍之中。

(到此为止，都操纵得很顺利啊。)

为了不打扰到哈里恩，那伽在内心说著。

(不过，接著才是此战更重要的局面。二段射击的第二段，应该说第二根箭能否漂亮命中目标。这就直接决定此战胜负了。)

很快，卡森多哈王国军第二大队走入河川，开始渡河了。

根据瑟拉娜的天眼观测，人数大约四百，不能让他们全部就此渡河。

木头人偶还有两百六十架能动，就算把这些全部投入，对手可是完全武装的部份主力。

加上战意旺盛，光比人数，战力就远远压过那伽他们。

但那伽的第二支箭，就是用来削弱渡河部队战力，将他们分割开来。

先前在战场上空骑著飞空艇离去的尤莉，终于放出了第二支箭。

顺利的话，那伽他们就能成功分割卡森多拉王国军，并且击退渡河部队吧。

之后本队会如何行动，这点无法预料，但出现大量牺牲后，为了避免继续出现伤亡，朝大断崖进军的可能性很低，那伽目的在此。

(拜托了，尤莉。)

看到飞在天空变成小点的尤莉，那伽像是献上祈祷看著她。

设于席哈兹川上游的栏河堰上空，出现尤莉操纵的飞空艇。

「来了！」

艾莉丝直直盯著天空叫喊，其他魔女一起抬头看向天空。

一颗黑点变得越来越大，接近到能够分辨出尤莉容貌的距离。

她在飞空艇上挥手，大喊大叫。

「成功成功成功！」

屏气凝神看著尤莉飞空艇的艾莉丝和娜娜艾露，表情立刻开朗。

朝栏河堰上方直直飞过来的尤莉，再次大喊。

「动手了！」

喊出这段文字。

站在河岸旁的艾莉丝，腰间捆了好几条粗绳。

延伸到她背后的粗层，绑在用来制作栏河堰、挡在河川中央的木材上头。

艾莉丝身体用力，往前踏出脚步。

依照预订拉开粗绳移开木材，将累积起来的河水一口气放出，水压就此让栏河堰溃堤…应该是这样。

然而，艾莉丝即使用尽力气，满脸通红踏步想要前进，却总是无法移动。

「艾、艾莉丝？」

身旁娜娜艾露用不安表情看过去的瞬间，绑在艾莉丝身上的栏河堰粗绳，发出噗、噗的断裂声响。

「呀啊？」

以前倾姿势使出全身力气的艾莉丝，就这样往前方摔下。

好不容易踏稳脚步，避免颜面著地的艾莉丝，看见绑住身体的所有粗绳通通断掉了，出现为难表情。

「没想到竟然是绳子先断。栏河堰似乎弄得太坚固了。」

飞在上空的尤莉飞天艇，迅速降落。

「等等，怎么回事，艾莉丝！？」

艾莉丝用困惑表情看回去。

「如你所见，绳子断了。」

「绳子断掉，这下该怎么办！？不快点破坏栏河堰的话，敌军所有部队都会渡河的！」

「拿、拿预备的绳子过来。」

娜娜艾露用焦急看向其他魔女，艾莉丝声音却比魔女们的动作更快。

「等等！」

制止同伴。

「就算用预备绳子重新绑好，也赶不上了。绳子强度一样的话，再次断裂的可能性很高。再次断裂，就绝对来不及了。」

「那、那该怎么办！？」

尤莉追问。

「这下没办法了，只能潜入水里直接破坏。」

「咦……咦咦！？」

不只尤莉，其他魔女们也瞪大双眼。

「但、但是……」

「娜娜艾露！」

「是、是的。」

「我会进入水里。你从上游操纵河水，让我顺著水流破坏栏河堰。」

「啊……可是……」

「没考虑的时间了。不快点破坏栏河堰的话，那伽作战会失败的。如此，这一战就等于我们败北了。」

「可是……艾莉丝……」

「没问题，我身体，看看，很强壮的，被水流冲击也没事的。啊，不过，记得之后要回收我喔。」

艾莉丝眨眼示意。

不管到底会不会出人命，如今已经来到胜负关键时刻，艾莉丝刻意表现得从容，逼迫娜娜艾露做出决定。

「我知道了，艾莉丝。我试试看。」

娜娜艾露用苍白表情回答。

「尤莉丝在栏河堰溃堤之后，立刻飞往战场。其他人原地不动。等候姐姐大人和那伽的指示。清楚了吗？」

剩下的魔女──尤莉、吉努丝、艾蕾欧娜瑟、米欧涅用僵硬表情点头。

「那么，开始啰。」

艾莉丝走向上游岩盘，娜娜艾露在后面跟著。

稍微往上游移动后，艾莉丝身体跳往空中，跟著立刻传出噗通水声。

艾莉丝潜入水里同时，娜娜艾露开始咏唱咒文。

「以荒魂水神之名，水上之水起身、立身、齐身、灭身、兴起、津起、涌起，众小神、抗命之人、争斗之人、仇恨之人，以漫天长浪清洗一切！」

被栏河堰止住的堰塞湖水，开始出现波纹。

开始出现泡沫、卷起波浪。

开始出现水流、卷起漩涡。

包覆艾莉丝的水块，彷佛变成拥有自我意志的生物，开始急速往下游流动，冲撞栏河堰。

利用这股气势，艾莉丝弯曲膝盖再一口气伸直，脚踝直接重重踢向木材。

木材断裂，出现缺口之后，大量水流涌向破洞。

栏河堰全体发出霹雳啪啦的声音，出现大幅晃动，接著就此被水流冲垮。

再也无法抵抗水流压力的栏河堰，变得四分五裂了。

木头发出碎裂的不祥声音，木块、木屑跟著大量奔流冲往下游。

破坏栏河堰奔腾而出的水流，把破破烂烂的木材吞噬进去，同时也带走水里艾莉丝的身体，以漫天之势卷向下游。

伴随轰然水声，木头也发出互相冲撞的声音，木头撞击河底和河岸的声音，声音响辙周围一带。

就算艾莉丝身体再怎么坚固，被如此奔流和木块卷入其中的话，也不可能平安无事吧。

「艾、艾莉丝！」

尤莉看著这一幕，声音相当不安。

「立刻追过去！」

对同伴下令之后，娜娜艾露也从岩盘上跳入水里。

她的声音，很快就消失在水流中了。

尤莉用不安眼神看往下游方向，此时，米欧涅拍了她的肩膀。

「这里交给我们，尤莉快点回去喔。」

「啊、嗯……是呢。」

「我也会帮忙找出艾莉丝的。」

「咦？可以吗？不是要留在原地……」

「看到艾莉丝陷入危机，我不可能留在原地不动吧？这里留一个人就好。」

「我知道了！」

尤莉跑向自己放著飞空艇的地点，跳上滑板，吟唱咒文。

她的飞空艇直直上浮，直线上升。

「艾莉丝拜托你们了──！」

尤莉从上空挥手，米欧涅和吉努丝、艾蕾欧娜瑟也挥手回应。

「交给我们吧！」

尤莉骑著飞空艇，就此往河川下游方向飞去。

卡森多拉王国军第二大队，扣掉一开始渡河受到魔女攻击，当场阵亡的第二中队八十人，总共还有四百多人，第一中队很快渡河完毕，从河阶走往平地散开。

接著渡河的第三中队，也全员到达对岸了。

留在左岸的部队开始往河川移动，部分人数开始渡河。

「那伽，第二部队也渡河了！」

利用天眼观察敌人行动的瑟拉娜，用接近惨叫的声音报告。

「糟糕，这下糟了。继续下去就算发动陷阱也晚了，我们就得面对四百名敌人啊！」

面对这种无法轻松看待的状况，那伽表情也染上阴影。

哈里恩也匆忙看往上游方向，接著看往渡河的敌军部队。

「真慢。尤莉飞过去，应该早就到了。而且此刻也是放水进攻的好时机。发生什么问题了吗？」

哈里恩自言自语，很有可能，凯蒂如此回话。

「艾莉丝她们，跟敌人侦查部队交战中……应该不会呢？」

那伽立刻否决凯蒂担心的想法。

「不，不至于吧。栏河堰不是设在，敌人侦查部队到达不了的地方吗？」

「那么，为何没有水流下来呢？」

凯蒂这么问候，那伽回答瞬间卡住。

「不、那是……我不知道。」

「怎么办，那伽？继续等下去的话，大队规模的敌部队，就会全部渡河了？」

听到哈里恩的问话，那伽急忙再次思索目前状况。

陷阱迟迟不发动的理由还未弄清楚，但只要破坏栏河堰的话，水流就会冲下来，不管用什么方式破坏都无所谓。

被敌人发现陷阱的可能性很低，在破坏栏河堰上多花点时间也很自然。

(那么，迟早会破坏栏河堰放水下来吧。在这里慢慢等待，只会令渡河部队成功布阵。至少得让敌人陷入混乱，虽然有些危险，还是从这里杀出去吧。)

说老实话不是『有些危险』，而是『超级危险』，但不管怎样，都不能就此袖手旁观。

选择有两个。

前进？逃走？如何抉择？

逃走的话，虽能够避免在此阵亡，之后胜利的可能性就相当低了。

不，应该说没有取胜希望吧。

(那就只能前进了。)

这是那伽做出的结论。

(而且艾莉丝是很值得信赖的魔女。有她在那边的话，一定可以达成的。)

那伽抬起头，毅然决然对哈里恩说道。

「攻击渡河到这边的部队吧。」

「……这样好吗？」

「破坏栏河堰的行动，应该碰上什么状况才有点慢吧。我们攻击敌人的话，途中水流应该就会冲下来了。如此一来就不致于偏离预定太多。」

两百名敌军渡河，后续部队接续渡河的状况，跟预定已经出现差别，但那伽仍然坚定提议。

就算魔女们实力远远强过人类，但只要陷入不安和疑神疑鬼的情绪，实力可能连一半都发挥不出来了。

所以那伽才会加强语气。

「而且，负责指挥那边的人是艾莉丝吧？破坏栏河堰，这种程度的任务，她才不可能失败的。」

「这样吗？也是，好，战斗吧。」

哈里恩也做好觉悟。

「蕾娜，送出信号。我们展开攻击之后，就没时间再放出狼烟了。把后方的伊库席努她们叫过来吧。」

「是，姐姐大人。」

蕾娜很快在符咒上写字，让其燃烧。

符咒喷出蓝色火炎燃烧，朝天空飘出青白色烟雾。

「好，前进。我和凯蒂在最前线。哈里恩的护卫，就拜托蕾娜了。瑟拉娜继续观察敌人状况。还有，库巫回来之后记得告诉她。」

「好啊！」

凯蒂挥动手腕。

「我知道、了。」

蕾娜拿起抵挡弓箭的盾牌。

以在河阶布阵的第二大队第一中队为目标，木头人偶群展开突击。

话虽如此，行进速度并不像『突击』那样快。

当然，卡森多拉王国军注意到了。

「有什么靠近了！」

「那是什么！？」

「就是那个！攻击我方侦查部队的木头人偶！」

「他们会用弓箭攻击！」

「弓箭队，这边也用弓箭回击！」

「阵形别乱了！」

敌人部队陷入紧张，各处响起怒吼声和吶喊声。

「攻击！」

那伽在哈里恩后方说道，她停下脚步，对木头人偶下达一起射击的命令。

最初射了六十支箭，下波五十支箭震动大气飞了出去。

敌人部队跟著响起哀号。

同时朝这边飞来几十根箭，许多木头人偶都中箭了。

可是，每架木头人偶，最多就中一、两根箭而已。

这种程度是无法让木偶停下来的。

哈里恩竭尽全力供给魔力，木偶持续动作。

木头人偶群的后方不远处，有单膝跪地拿著盾牌的那伽，以及没有拿盾牌、站在原地不动的凯蒂。

两人后方，哈里恩持续送出魔力，她身边则是拿著大型盾牌站立的蕾娜。

蕾娜拿的是木制盾牌，强度不怎么样──但金属盾牌的重量，会大幅削弱魔力，不纳入考虑──用符咒贴满各处，利用魔力增加强度。

从远方飞来的箭矢，就无法贯穿了吧。

相距四十至五十亚鲁特的距离，木头人偶群和第二大队第一中队，不断来回射箭。

接著后面的第三中队也参战了。

第一和第三中队，将近两百人。

弓兵以外的兵，大部分也拿起弓箭射击，这边也用弓箭射回去。

倒下的士兵增加，沉默不动的木头人偶也增加。

就那伽来看，六十架至七十架的木偶，已经停止动作了。

木偶数量还剩下约两百架。

另一方面，敌人两个中队，死伤无法动弹的士兵，约三十至四十人。

剩下约一百六十至一百七十人。

用弓箭互射的局面能够持续下去是很好，但敌人还有增援。

渡河成功的另一支部队，第四中队参战的话，这边光凭木偶是支撑不下去的。

上流河水还没冲下来。

(没办法继续了！？)

对作战告吹的状况，那伽在内心自言自语。

要逃走的话就是现在。

被敌人突破进入混战的话，同伴肯定会出现牺牲的。

只是人数极度劣势的魔女阵营，希望尽量避免任何死伤，那伽和哈里恩所想都是相同的。

况且，就算现在逃走，出现牺牲的可能性同样很高。

(怎么办？留在这里很危险。逃走也很危险。那么……)

决定一向果决的那伽，难得陷入迷惘，此时河岸传来轰隆声响，乘著流风传入耳里。

「来了！」

那伽下意识拿开盾牌，起身查看。

然后伸长背脊看向河川，但被河阶阻挠，无法直接看见。

(也是。)

那伽咂舌正要再次跪地时，一根流箭飞了过来。

「危险！」

站在身边的凯蒂，冲到那伽前面摊开手。

铿，发出金属声，箭矢掉落地面。

「等等，那伽，放下盾牌很危险的啊。」

「啊……啊啊、抱歉。」

那伽道歉，瞥著一眼地上箭矢，询问凯蒂。

「你没事吗？」

「我嘛，看看，一点事都没有。」

凯蒂回头，刻意指著自己胸部和腹部。

肌肤泛出金属般的光泽。

凯蒂笑著用指尖，指著自己染上银色的肌肤，叩叩，果然发出像是敲击金属的坚硬声响。

没有拿著盾牌，堂而皇之站立的凯蒂，能够用魔法硬化自身肉体。

硬化之后的肉体，拥有就算用剑砍、用枪刺、用箭射，都能通通反弹回去的硬度。

凯蒂用硬化拳头殴打敌人，用硬化双脚猛踹敌人，是魔女当中稀少的肉体派。

「硬到箭扎不进去啊。」

那伽安心喘了口气。

「这样啊。怎么说呢，你可真了不起啊。」

「嘿嘿~~~就是说呢。」

凯蒂再次背对那伽。

「这样的话，那伽能安心躲在我的背后呢。」

凯蒂自傲的说话态度，让那伽下意识浮现苦笑，接著立刻恢复认真表情看向前方河阶。

箭矢声音加上士兵怒吼，导致听不太清楚，但战场确实传来细小的异质声音。

异质声音越来越大。

没错了。

这是河川上游奔腾水流的冲击声音。

「千钧一发赶上了啊。」

那伽安心喘了口气。

第二大队第四中队正在渡河。

听到上游传来不可思议的声音。

那应该是水流声。

既然这里是河川，听见水流声也没什么奇怪的。

不可思议的是，这个声音是大量河水汹涌冲击，才能制造出来的轰然音量。

河川水流，水深连腰部都不到。

上空虽然笼罩乌云，但不是造成降雨的厚厚云层。

看向河川上游也一样，没有降下豪雨的黑云。

没有任何因素，能够造成轰然巨响的庞大水流。

不过，声音确实传来了。

「怎么？」

「有啥声音？」

找寻声音来源转动脖子的几名士兵，下意识惨叫出来。

河川上游冲来海啸般的大量水流。

卷起漫天波浪汹涌而来，简直像是不同河川。

跟这边河川只有几亚鲁特高的河水相比，高过人类两倍身高的波浪，河面完全被覆盖住了。

冲击过来的水流，出现至今河水都无法相比的流速，水势极为凶猛。

走在河中的士兵，一下子就遭到吞噬，被冲往下游。

不只士兵而已。

骑兵也无法抵抗水流，一样被卷走了。

只剩下几个马头露出水面挣扎。

骑兵被迫放开缰绳，已经不知道被冲到哪里去了。

汹涌直击的水流，时间持续没有很长，水位下降之后，水量也跟著渐渐减少。

──即使如此。

对卡森多拉王国军而言，受到的冲击却是非同小可。

河川右侧、已经成功渡河的士兵，以及渡河之前幸免于难的士兵，还有等在后方的本阵士兵和幕僚，谁都无法喊出声音，只能呆呆看著眼前惨状。

「那伽！」

拿著盾牌的瑟拉娜跑了过来。

「喔，瑟拉娜。」

「敌部队的第三阵，渡河途中被水冲走了！」

瑟拉娜声音比平时高了一些，因为全力跑来而呼吸急促……但不只如此而已。

「呀啊啊！」

凯蒂跳了起来。

「是吗！成果如何！？」

那伽回问的声音也飘高了。

「渡河的中队规模部队，被水冲走的人数约有五、六十人。不过，无论已经渡河的士兵，或是尚未渡河的士兵，大家都茫然自失呆愣当场了。」

那伽用拳头敲了手掌。

「好！接著该做些什么！」

(不过，渡河到这边的人数超过两百人，不消灭他们会很麻烦的。)

为了不让内心产生不安，那伽摇摇头。

「哈里恩！」

「我在这里！」

哈里恩跟拿著盾牌的蕾娜跑了过来。

「让最后一排的木偶前进。保持跟敌人的距离，用弓箭攻击就好。敌人应该没有后续部队了。别让他们注意到木偶还剩多少架。」

「我知道了。」

哈里恩让木头人偶群，继续往河岸方向前进。

此时，能够看到后方第三阵的七名魔女、以及取马回来的库巫身影。

「喔，在刚刚好的时机登场了。」

那伽取过库巫马匹的缰绳，骑在马上的库巫喊了他

「怎么？」

「那伽，可以、一起吗？」

看来是想跟那伽一起骑马的样子。

为了预防万一，马匹准备了两人份的马镫，两人一起骑也是没问题的。

「有我的话，就不用怕、敌人弓箭了。」

卷住库巫身体的几条皮带，前端在空中扭动著。

「是啊。那么，到我后面……」

「我在前面比较好防御。不行？」

「那么，照你说的做吧。」

那伽左脚跨上库巫后面的马镫，另一只脚踏了地面后，顺势跨上马匹。

双手握住缰绳，呈现只要身体稍微往前倾，就会夹住库屋的姿势。

「等等……有些怪怪的，算了，库巫觉得可以就好。」

看到跨上马匹手握缰绳的那伽，以及踩著马镫的位置后，哈里恩嘴巴碎碎念。

「那伽！」

「怎么了？」

「木偶数量剩不到百架了！而且还被突破了！」

「敌人数量？」

「还有百人以上。」

「木偶全灭是无所谓。但至少要减少一半敌人。」

「试试看吧。」

哈里恩回答一声后，回到操纵木偶的作业上。

「那些已经突破的敌人，由我和库巫、还有凯蒂、伊库席努招呼他们。娜娜露和艾露露卡恩负责支援。莉娜、涅莉和萨娃、娜席瑟丝，就保护哈里恩和瑟拉娜！」

「「「了解！」」」

凯蒂和伊库席努跨上另一匹马。

「记得注意流箭。」

听到那伽提醒，娜娜露和艾露露卡恩都拿起抵挡弓箭的盾牌。

至于那伽本身，跟库巫在一起就不用盾牌了。

而且伊库席努跟凯蒂同骑一匹马，也不用把盾牌举得高高的。

「稍微前进。跟在我后面。」

说完之后，那伽拉起缰绳。

他和库巫骑乘的马匹，以及凯蒂和伊库席努的马匹，开始前进，后面跟著步行的娜娜露和艾露露卡恩。

那伽他们和成功渡河的两个中队陷入激战，留在河川左岸的第二大队士兵──本阵百人，活著逃回来的第二中队幸存士兵、待机士兵约二十名，以及渡河之前捡回一条命的第四中队约二十名──大概一百四十人，终于回过神来。

但是，第二中队的残存士兵已经完全丧失斗志，无法动弹。

渡河之前逃过一劫的第四中队幸存士兵，也是一样。

如果不是本阵的幕僚和队长盯著，肯定溜之大吉了吧。

「大队长，已经渡河的第一、第三中队，受到魔女攻击了！请问该怎么办？」

一名幕僚脸色发白询问，兹纳提鲁气得满脸涨红怒吼。

「立刻让第二和第四中队剩下士兵渡河！我们本阵跟上去！前进到岸边！」

「是！」

幕僚们立刻派出传令兵通知中队长。

第四中队渡河中受到洪水冲击，超过一半被卷走了。

水流冲来之前成功渡河的士兵约二十人，留在这边岸上的士兵同样也约二十人。

所以说，大概有六十人被冲走了。

看不到中队长的身影，应该跟士兵一起消失在水中了吧。

既然如此，本阵长官要第四中队和第二中队的幸存士兵快点渡河，跟河岸对面的第四中队二十名士兵会合，否则就拯救不到被攻击的第一和第三中队了。

而且河流水位已经降到跟一开始差不多的高度，渡河没问题的话，就快点渡河。

此时。

亲眼目睹几十名士兵被水冲走的第四中队残存士兵，即使听到渡河命令，也没有行动。

第二中队的残存士兵，同样一动都不动的。

对那些开始朝河岸前进的大队本阵将兵，呆呆站在河岸的士兵，只会阻挠到他们渡河。

「发什么呆！第二和第四中队的生存士兵快点前进！」

兹纳提鲁怒吼，副队长则是用接近惨叫的声音报告。

「那、那是因为，士兵都吓到不敢动了。」

兹纳提鲁气到满脸涨红。

「无所谓，骑兵直接穿越！」

「可、可是……」

「畏畏缩缩下去，渡河到对岸的第一和第三中队，很快就会全灭的！无法动弹的话，我就当场处决！」

兹纳提鲁把手按到腰间的剑柄，被他恐吓举动吓到的副队长，立刻飞奔出去。

本阵约百名士兵，挤开没有渡河的残存士兵，朝河岸前进。

「河水消退了。不必畏惧，跟我前进！」

兹纳提鲁喝斥胆小士兵，一马当先进入河川。

此时。

流水出现涟漪，河面摇晃。

「什么？」

兹纳提鲁双眼凝视那个方向，水飞了过来。

细细尖尖的水枪。

还来不及确认，兹纳提鲁腹部就被水枪贯穿。

「咕啊啊！？」

兹纳提鲁双眼睁大，终于发现是什么东西刺进自己肚子。

「水……水……？」

兹纳提鲁伸出颤抖手腕，抓住贯穿铠甲和自己腹部的透明水枪。

沙沙沙。

他的手失去力气，水枪很快恢复成水，水花四散。

「魔……魔女……吗……」

兹纳提鲁身体倒向一边。

脚边溅起水花。

「大队长──！」

守在周围的幕僚们，发出像是自己被水枪刺中的惨叫声。

攻击兹纳提鲁的人是娜娜艾露。

为了追逐艾莉丝，因而来到下游的娜娜艾露，途中追到艾莉丝，把她救出来了。

被带到河岸边的艾莉丝平安无事──多少有些擦伤，但没骨折之类的重大伤害──娜娜露露确认过后，就让她继续休息，自己更往下游查看战场状况，顺著水流漂下来。

然后躲在水里查看附近时，注意到一名武将渡河，就接近他展开攻击了。

(大队长！？)

穿著紧贴肌肤的超薄衣物、潜入水里的娜娜艾露，发现杀死的敌人，阶级比想像中更高，连自己都吓到了。

确实对方装备比一般士兵更豪华的铠甲，对周围士兵下令之后就冲在最前头，肯定是有些地位的人物，自己只是这样想的。

(杀了连自己都吓到的人物。)

擅长利用魔法操纵水的娜娜艾露，能够藉由溶于水中的空气进行呼吸。

所以才能像这样，潜入水里行动。

半刻内的时间内，能够轻松潜在水里，操纵水打乱阳光反射，让敌人难以发现自己身影。

在水里的话，不引起士兵注意偷偷接近，也是可以办到。

如果一切顺利，想先杀害一、两名小队长……娜娜艾露这么想，没想到自己所杀之人，竟然是大队长。

(这下部队就无法正常发挥了。)

如同娜娜艾露所想，大队长背后的士兵起了骚动。

士兵们亲眼目睹，大队长被杀的一幕。

而且，大队长怎么被杀，他们都不清不楚。

他们脑中所想，这种攻击肯定是魔女所为！只能想到这点。

「魔女！」

「河里藏了魔女！」

「快逃！」

「会被奇怪法术攻击的！」

「赶快离开河川！」

开始出现骚动的本阵士兵，不理会小队长和幕僚的制止，往右转身，往背后的河岸逃跑。

「不快跑的话，就会变得跟大队长一样！」

「魔女！魔女攻过来了！」

「喂！站住！」

「回来！快点回来！」

「别擅自行动！」

「滚开！」

「别挡路！」

制止士兵的小队长和幕僚，被那些回头狂奔的士兵撞开，倒在地上后，被后面跟著的士兵踩过去。

指挥系统已经失灵，接下去会失去部队机能，士兵和将官都陷入一团混乱。

如此一来，这批部队就无法威胁对岸的那伽和哈里恩她们了。

娜娜艾露判断，已经不必留在这里。

(回去安置艾莉丝的地点吧。)

她巧妙操纵水流，逆水上游离去。

成功渡河的第一中队和第三中队两百名士兵，跟哈里恩操纵的木头人偶群展开激战，但同样渡河的第四中队二十人，却在岸边停止不动了。

第一中队和第三中队，光是用弓箭射击而已，牺牲人数就超过五十人，木头人偶数量也少了很多。

飞来飞去的弓箭，数量光看就知道减少了。

第三中队后方的士兵，从中队长口中听到渡河友军被河水冲走的消息，如果自己回到河边的话，下场恐怕会一样吧。

那种攻击虽然只会出现一次，但卡森多哈王国军没想过，那伽和魔女她们设下陷阱的可能。

他们怀疑，这该不会是魔女的魔法吧？

无法回到河边了。

自己这群人的活路，就只有打倒眼前的木头人偶群，强行打开一条路了。

既然这边出现操纵河水之类大型魔法的魔女，就不会在前面操纵木头人偶群射箭，他们如此思考。

「背对敌人的话，会遭受追击。反正都无法回去河边，只能往前突破了。对手只是小木偶，进入混战就没什么好怕的！前进、前进！」

幸存士兵半数拿起挡箭盾牌，剩下半数继续射箭，卡森多拉王国军逼近木偶群。

第三中队的中队长，确实看穿木头人偶的弱点。

操纵大量木偶的哈里恩，只能重复进行单纯动作。

就算中队长没看穿这点，光是攻进人偶群，以此打开活路的想法，代表他的判断正确。

毕竟，木偶就是木偶，无法像人类那样射出准确有力的弓箭。

面对飞过来的箭矢，只要装备挡箭盾牌，就可以大概挡住了。

一人负责举高挡箭盾牌，另一人躲在里面射出弓箭。

不过木偶人偶数量很多。

而且木偶身上扎著一根箭，并不会倒下，卡森多拉王国军也不敢前进。

敌人反击导致木头人偶数量减少，哈里恩变更队形排成三排。

三排木偶，每排射击角度都不一样。

接近水平轨道射击的木偶群。

以三十度至四十度射击的木偶群。

还有以更高角度，像是射击高山那样的木偶群。

如果面对水平角度弓箭举盾防御的话，就挡不住头上飞来的弓箭。

把盾举在头上的话，就挡不住水平角度弓箭。

第一中队和第三中队的部份士兵，抱持拼死觉悟朝眼前的木头人偶前进，但还没抵达，就失去近三十名士兵。

加上之前弓箭互射死伤的六、七十人，总计失去约百名士兵。

但还剩将近百人。

这百人的先锋，已经冲进最前排的木偶群。

战况变成混战，对木偶群来说是压倒性的不利。

卡森多拉王国军左手拿盾牌，右手持剑。

拿著弓的士兵，也扔下弓拿起箭。

士兵们拔出剑朝木偶群乱砍。

木偶无法躲避，只能被剑砍到，出现一架架报废木偶。

第一排木偶数量很快减少。

那伽和哈里恩投入所有木偶，就在这个时候。

只要晚了一点，就会完全遭到突破的。

时间抓得很紧。

后方的木头人偶群，也无法射箭进入混战。

背后跨上马匹的那伽和库巫，以及凯蒂和伊库席努，后面跟著徒步的娜娜露和艾露露卡恩。

对木偶挥剑、用脚踹飞木偶的卡森多拉王国军，木偶却无法立刻做出对应，陷入混战。

周围各自进入混战，变成无秩序状态了。

木偶没有挥枪挥剑，只能射箭而已。

木偶无法瞄准目标，就单纯把箭射出去。

但动作很迟钝，就算继续射箭，被敌人打倒的木偶仍然越来越多。

不过，就算怎么打怎么踢，没有生命的木偶，有许多架仍然会爬起来。

起来之后，照著命令继续射击。

四面八方极近距离射出的弓箭，让战场变得相当危险。

既然木偶无法瞄准目标，就有许多箭胡乱发射了。

自然，箭也会扎在同伴木偶上。

被同伴木偶的箭扎到、被敌人砍倒、被人踢、被马踹，导致魔术回路损伤，沉默不动的木偶越来越多。

敌人牺牲也持续增加，滚来滚去的木偶，以及倒在地上的伤兵，被人马践踏过后，都面目全非了。

这种混战，木头人偶发挥意想不到的效力。

木偶人偶以水平角度射箭，射中士兵的脚。

脚步的铠甲很薄。

箭射中后会扎得很深，士兵只能当场倒地。

无法奔跑、走路的士兵，就算没受到致命伤，也是不成战力了。

战斗呈现消耗战的状况。

话虽如此，倒下数量是木偶压倒性的多。

敌人数量剩下大约七十人，木偶则是剩不到五十架。

那些站著的木偶之中，也有魔术回路损伤无法行动的。

敌军前头已经穿越过木偶群了。

完全突破、重新整理态势后，将会相当麻烦。

那伽骑马，朝那些成功突破的士兵奔驰过去。

跟木偶战斗就竭尽全力的卡森多拉王国士兵，没注意到等在木偶群后方的那伽他们。

听到马匹奔跑的马蹄声，士兵们惊讶抬起头，那伽和伊库席努的马匹已经近在眼前了。

那伽左手握住缰绳右手挥刀，敌兵头颅飞到半空中。

「什么！？」

「敌人！」

「为何魔女会骑马攻击！？」

突然出现两匹马的奇袭，好不容易突破木偶群的士兵，再度一团混乱。

从马匹跳下来的凯蒂，也攻击附近的士兵。

她的拳头此时等于金属，打到脸就绝对会晕倒的。

脚一旦踢到膝关节的话，对方膝盖就直接粉碎了。

只是，就算凯蒂身体硬化，却没有艾莉丝那样的臂力和脚力，无法轻轻一碰就打飞敌人。

攻击到铠甲的话，效果也会降低，对方能够忍耐冲击。

此时敌人挥剑反击的话，凯蒂用裸露手腕直接挡下剑锋。

「这家伙、怎么回事！？」

「怪物！」

「你们很失礼耶！」

剑锋断成两半，那些呆愣当场的士兵，吃了一记凯蒂拳头。

果然是一拳KO。

凯蒂大显身手打乱敌阵，那伽和伊库席努的马跟著冲进去。

库巫操纵皮带抓住敌人。

无法动弹的敌兵，被那伽骑马砍倒。

伊库席努用火炎魔法攻击敌人后，立刻离开混乱战场。

她无法进行混战。

应该说，大部分魔女都无法应付混战。

能够一脸平静跟敌人互殴的凯蒂和库巫，是比较特别的。

娜娜露和艾露露卡恩在不远处目睹战斗。

突破木偶群的士兵越来越多。

木偶数量已经没剩多少，这也是当然的。

那些成功突破的敌兵，由等在前面的娜娜露和艾露露卡恩，使用魔法攻击。

陷入混战的话，就无法使用大型魔法。

一个不好还会打到自己人。

而且，如果打到不能抵抗魔法──应该──的那伽，事情就大条了。

所以两人负责简单任务，用小型魔法攻击敌人。

而且，放弃操纵木偶的哈里恩，也加入战斗。

哈里恩切下自己头发，让发丝变得又硬又尖，然后朝敌兵丢去，被头发刺中的士兵一个个倒下。

哈里恩不像凯蒂和库巫那样，有著出色防御力，无法投身于混战之中，拉开距离投射头发，以此达成间接攻击。

哈里恩注意不要射中杀入敌阵的那伽和库巫、凯蒂，她的参战让敌人数量大幅减少。

而且此时，敌人头上出现大颗火球。

那是蕾娜的魔法。

「呜哇！」

「这是什么！？」

那伽、库巫、凯蒂跟敌人奋战当中，自然不能用火球打到他们，但只要扔出几颗大火球，就能让敌兵出现混乱。

此时出现最后一击，不，是最后一人。

高高挂在天空的尤莉飞空艇，可以看见迅速下降了。

尤莉想说可能有些太早赶来，但为了在渡河地点附近，观察战况是否如何预料，就在不远处观看了。

「喔，来了啊！」

发现到尤莉身影，那伽发出欢呼声。

敌军所有人都拿著剑和盾牌，没有拿著弓了。

这种状况下，尤莉几乎是无敌的。

「风刃乱舞！」

迅速下降的尤莉，身体周围刮起漩涡风势。

很快出现几根风刃，朝地面快速飞去。

风刃就算被铠甲挡住，仍然锐利到能够斩开。

几名士兵全身喷血倒下。

被天空的尤莉袭击，被那伽用刀砍倒，被库巫用皮带抓住，被凯蒂又揍又踢，还有娜娜露和艾露露卡恩、以及哈里恩的魔法，敌兵终于完全丧失斗志了。

「看来到此为止了。」

看见魔女阵营猛烈攻击的第一中队长，掉转马头。

周围战斗的幕僚们，也跟中队长一起撤离战线。

发现长官离开的幸存士兵们，一个个开始逃走。

第三中队长已经阵亡，看不见尸体在哪里。

「太好了！敌人逃走了！」

看到剩下敌兵通通背对自己逃走，凯蒂开心拍手。

凯蒂还很有精神，但其他魔女都大口喘气。

不能勉强。

最后虽然把敌人逼到崩溃状态，但等恢复过后又会投入战斗吧。

「由我追击那个指挥官！剩下士兵放著不管就好。」

那伽骑著载有库巫的马匹，抓住缰绳掉转马头，脚踢马腹，握住缰绳的手按在马头上。

「啊，我也去！听到了吗？伊库席努！」

凯蒂挥手，在后面的伊库席努骑马过来。

「让我上去。赶快追上那伽！」

伊库席努拉起凯蒂，急忙追逐那伽的马。

那伽和伊库席努的马，虽然不是什么名马，但战斗之后并未全速奔驰，留有充分余力。

另一方面，中队长和四名幕僚骑的马，已经使用过度了。

他们距离渐渐拉近。

「等一下、等等！」

听到天空传来很有印象的声音，那伽摆出厌烦表情。

「只有你们自己偷跑，我可不允许喔！」

在骑马奔驰的那伽头上几亚鲁特距离，用同样速度飞翔的尤莉，挥了挥手。

「不只我而已吧。伊库席努和凯蒂都来了。」

「所以说！我也是把最棒猎物留到最后一刻的个性！」

「啊啊，知道了知道了。」

那伽回喊。

「跟上来。只是，小心一点。」

「不用你说！」

那伽左手抓住缰绳。

尤莉提高魔力。

伊库席努和凯蒂的马匹就在后面。

被追上而回过头去的幕僚，瞪大双眼。

理所当然吧。

没想到魔女阵营里面，竟然会有男人。

刚刚只顾著战斗，没时间仔细确认那伽身形。

幕僚惊讶过度放松缰绳，马匹速度慢了下来。

那伽趁隙追上。

「你这家伙到底……」

那伽默默挥出右手的刀。

幕僚头跟身体分家，飞到半空中。

剩下的身体，才刚颤抖一下，就摔到地面。

其他四人吞了口水。

不只敌兵而已，就连跟那伽坐同一匹马的库巫，以及飞在空中的尤莉，同样吞了口水。

「怎怎怎么回事、那人是谁！？」

「为何魔女里面会有男人！？」

「你是什么人！？」

不理会那些吼叫的敌兵，那伽纵马靠向另一匹马。

马上男子慌忙挥剑，手腕却被库巫的皮带抓住了。

「呜……呜啊啊啊！」

就算拼命挥动右手，皮带仍没放松。

「喔喔，抱歉了，库巫。」

「不用、在意。」

那伽靠过去后，挥刀。

男子头颅跟身体分开。

库巫放开皮带，男子身体倒地。

「咿咿！」

还有三个人。

此时两人过于害怕，不敢往后看，拼命骑马逃走。

却有另一人留下来，拔出腰间的剑。

他的斗志还未消失。

这人是部队指挥官，也是那伽目标。

此时伊库席努的马终于追上。

「哇、好像要单挑啊？」

凯蒂念著，伊库席努点头。

「不能碍事呢。」

两人隔了一些距离，看著互相对峙的那伽和敌人。

踏著飞空艇浮在空中的尤莉，也没有出手，只是吞著口水紧盯。

拿出剑架在身前的中队长，平静询问。

「你也是魔女？」

「我？我只是个人类。」

「为何要加入魔女！？」

「是啊，只是为了报答一宿一饭之恩，而已。」

男子表情初次浮现困惑神色。

「这是什么理由……」

「你指挥作战可真勇敢啊。挺中意的。如何，愿意投降吗？」

听到那伽声的话，对方的困惑神色渐渐消失。

「别小看我。与神为敌、与人为敌，你这个魔女走狗！」

那伽浮现苦笑，对库巫背部窃窃私语。

「真是，他很讨厌你们啊。」

「那人、讨厌魔女。我也、讨厌那人。」

库巫难得语气流露厌恶感觉。

「你这家伙，身为人类却愚弄人类，罪大恶极！」

中队长对那伽嗤之以鼻。

那伽则是哈哈大笑。

「是吗是吗？看来继续说下去，也是浪费口水啰。」

「我是卡森多拉王国、黑暗森林进攻军第二大队所属，第一中队长‧艾兹华兹！你就对神灵献上祷告吧！对神明坦白自我罪恶，乞求饶恕！」

那伽伸手摸著脖子后面，蕾娜贴在那里的符咒。

(听不懂他在说什么。不过，至少是在自报名号吧。)

那伽下意识回应对手，大声喊出来。

「我名为织田三郎信长！把杀害你的男人之名带进地狱吧！」

(欧打萨布罗？)

(诺布鲁那伽？)

(咦咦、是真的吗？)

在不远处紧盯这一幕的三人，惊讶到双眼瞪大。

『那伽』确实是有著『龙王』含意，但冠上『诺布鲁』之后，就合乎『圣龙王』的意义了。

三人相当惊讶。

听到背后那伽自报姓名的库巫，那瞬间，抓紧马匹脖子。

(欧打萨布罗‧诺布鲁那伽？他的名字？)

既然他的名字如此响亮，魔女们获得大胜利或许就理所当然了，库巫相当感慨。

另一方面，尤莉则像是赶走噩梦似的，用力甩动自己脑袋。

(不对不对不对，不可能不可能。这种好色男人不可能是『圣龙王』！应该说，他只是报上姓名，想起自己名字而已吧？)

尤莉这么想著，那伽再次与敌人队长视线对峙后。

「库巫，我要和那家伙决一胜负。能先下马吗？」

库巫连忙移动身体，跳下马匹。

「不必出手。」

库巫静静点头，退到后方。

那伽再次跟部队指挥官互盯。

周围空气飘散让人全身颤抖的紧张感。

魔女们手心都冒汗了。

下一瞬间，两人纵马奔向对方。

那伽和艾兹华兹各自挥舞刀剑，响起尖锐金属声。

艾兹华兹拿著较细的剑，那伽的刀也没多坚固。

互相砍杀几次后，剑和刀都半毁了。

「啧！」

艾兹华兹扔下剑，把手伸进怀里想拿出预备的短剑时，已经来不及了。

那伽驰马挥刀。

艾兹华兹的头飞到空中。

失去头颅的身体，喷出大量鲜血后，从马背上摔落。

(好厉害！)

那伽武技，令伊库席努和凯蒂双眼瞪大。

那伽挥刀甩落刀身鲜血，把刀收回左腰刀鞘，看往天空，接著看向伊库席努和凯蒂的马匹。

「没必要留在这里，回去吧。」

「啊……啊啊、那个……」

伊库席努和凯蒂回过神来，和空中的尤莉互相看著对方。

那伽骑马来到库巫身边，对她伸手。

库巫也对那伽伸手。

那伽抓住手后，把库巫拉到马上。

库巫体重比想像中还轻，而且因为用力拉上来，身体顺势紧贴那伽。

因为那伽骑在马上，库巫被拉起来后没有跨过马匹，结果，只能侧坐的库巫，变成在马鞍上朝向那伽，身体紧贴的奇怪姿势。

总觉得，怎么看都很像两人抱在一起。

「啊~~~~」

「呃……」

两人带著为难表情互看彼此。

很快尤莉的怒吼就扔了过来。

「等、等等！你们两人是在害羞什么！」

库巫把压得紧紧的躯体换个方向，此时才跨过马匹，踩著马镫，抱著马脖子坐在马鞍上。

凯蒂和伊库席努，看著库巫表情，露出奸笑。

「没事吧，库巫？」

「……没事。」

库巫背对那伽，跟平常一样用简短字句回答，挂著一如往常的扑克脸，脸颊却好像红红的……看起来是这样。

「那么，走吧。」

那伽拉动缰绳，载著两人的马匹开始移动。

尤莉连忙驱动飞空艇，伊库席努也拉动缰绳，

尤莉让飞空艇低空飞行，很快就追到那伽的马并肩前进。

那伽放慢马匹速度，让伊库席努能够赶上。

「吶，等一下。」

「怎么、尤莉？我刚刚可不是好运喔。对吧，库巫？」

「是、呢。」

「谁在问那件事啊！刚刚你自报名号，那个、是你的名字？想起来了？」

「啊？」

那伽用惊讶表情看向尤莉。

「名号？我的名号？」

「啥？那不是名号吗？」

尤莉看往后方的伊库席努和凯蒂。

「嗯嗯，自报名号自报名号了。」

凯蒂举手。

「真的？」

那伽询问，凯蒂则是用感到遗憾的表情瞪他。

「真的。我听得很清楚？」

尤莉把头转回来。

「你不记得了？」

尤莉问道，那伽手握缰绳歪著头。

「不……没印象了。」

「笨蛋。你除了丧失记忆之外，连原本的记忆力都退化，只是个笨蛋而已吧？」

「哈哈哈，或许就像你所说的。」

那伽笑了一阵，然后才换回认真表情开口。

「我报上什么名号？」

「呃，记得是欧打萨布罗‧诺布鲁那伽……对吗？」

尤莉再次看向后方。

「啊啊，没错。就是这个名号。欧打萨布罗‧诺布鲁那伽。」

凯蒂回答。

「欧打萨布罗‧诺布鲁那伽？」

那伽再次歪著头。

「那是我的名字？」

「我才想问呢。」

尤莉回答，那伽歪著头，用一脸询问的表情看向后方。

此时，凯蒂对他挥手。

「不不，我也只是听到而已。用这么认真表情的表情询问，我会很困扰的。」

那伽身体转回来，握住缰绳头歪一边。

「嗯──总觉得好像有听过。」

尤莉用呆愣表情说道。

「你还是一样呢。」

「不过，既然顺势脱口而出，就不是在开玩笑。那应该是我的名字吧。嘛，过一阵子应该可以想起更多。」

「最好控制一点呢。」

尤莉这次换成怪罪视线，让那伽有点不自在。

「嘛，这样不好吗？如今进展就像点起狼烟，后面的主力部队，不至于继续渡河了。今天这一战，就以我们的胜利收场。」

那伽这句话，让尤莉浮现有些怀疑的表情。

「结束、是吗？战争不会继续下去？」

尤莉提出疑问后，伊库席努接著问。

「是啊。因为敌人还剩下一千多人呢？他们不会渡河进攻吗？」

「不会进攻了吧。」

「为什么？」

不只伊库席努而已，连凯蒂和尤莉都歪著头。

「因为至今的惨败，足以令他们恐惧了。」

「士兵恐惧就不敢动了？」

「差不多，重点是连指挥官都恐惧啰，尤莉。」

「呃……」

尤莉用『明白吗？』，这种视线看向凯蒂和伊库席努，两人默默摇头。

「人类很害怕你们的魔法啊。而且今天还输得一蹋糊涂。他们害怕继续下去的话，可能全军都会遭到歼灭。如此就无法守住王都了。他们害怕这点。部队一旦遭到歼灭，指挥官就会被追究责任。他们害怕这点。所以，没有一定程度觉悟的话，他们不会继续深入了。」

「是……是这样子啊。」

「啊啊，就是这样。如此卡森多拉王国军，应该有一阵子不会进攻黑暗森林了。所以，就是你们的胜利。」

那伽说完后对尤莉摆出笑脸，她用笨拙动作把脸转到旁边。

「说、说得是呢。不只是我们，而是我们和你的胜利……呢。」

那伽，喔？张大双眼。

「是吗是吗，尤莉也认同我的功劳了。」

「说、说说说说什么蠢话啊！谁认同你的功劳了……你或许有一丁点功劳而已。应该说，作战原本就是你想出来的。」

那伽，嗯嗯点头。

「是啊？」

「但也不能增长啊。」

「喂──等一下啊──我也拼命立功了喔──？」

后方马匹上，凯蒂举手喊著。

「啊啊，我知道我知道。凯蒂、伊库席努、尤莉、库巫，大家都做得很好。不是只有一人力下功劳而已。这是大家同心协力，拼命战斗得来的胜利。大家的胜利，也是哈里恩一族的胜利。」

随著马匹摇摇晃晃的库巫，也难得露出笑容，因为两人背对，那伽没注意到她的笑容。

尤莉站在飞空艇上交叉双手，用神气昂昂的姿态俯瞰那伽。

「哼哼，只有这份心还算不错，继续保持下去的话，让你排在我们一族最后面也可以。」

后面马匹上的凯蒂和伊库席努，呵呵笑著。

「喂喂，尤莉啊，你刚刚态度伟大到很像个族长喔？」

「嘛，因为是尤莉啊。」

「等……」

尤莉面红耳赤，在飞空艇上放开双手，扭动身体。

「那边、你们刚刚说什么！？」

「什么都没说~~~对吧，伊库席努？」

「什么都没说呢~~~~」

「别小看我喔，想被切成好几块吗？」

「哇~~~好恐怖~~~~」

凯蒂刻意用双手按著头，刻意扭动脖子。

那伽笑了一阵后，才停止笑声，叫了三人。

「好，接著快点回到哈里恩那边吧。其他魔女差不多也集合了。」

那伽轻轻踢了马腹，拉动缰绳。

那伽和库巫的马匹，立刻拉高速度，把尤莉甩在后头。

「等、等一下啦，站住！」

尤莉提升飞空艇的速度，伊库席努也连忙拉动缰绳。

四人骑著的两匹马，以及尤莉的飞空艇，很快变成小点消失在荒野中。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 战争结束和开始
来到席哈兹川左岸的克欧巴鲁库将军，看到眼前惨状后说不出话来，在马上呆呆张著嘴巴，不发一语。

从左岸河阶俯瞰河岸，可以看见四处倒下的己方士兵。

肯定是之前渡河的第二大队士兵，数量并不多。

但看到剩下士兵通通渡河的对岸，那里就倒下无法计数的大量士兵了。

光是来到河阶眺望，就看见一百多名士兵倒在地上。

而且，没人动过一根手指。

所以，渡河过去的两个中队，被敌人攻击歼灭，只能这么想了，但是，这些士兵数量还不够。

到底是谁攻击他们的？

是受到怎样的攻击？

为何会在那种地方受到攻击，甚至全灭？

剩下士兵消失到哪去了？

将军和他的幕僚们，完全不知所以然。

不，谁都很清楚。

会在这里攻击的，就只有魔女了。

不过，听说魔女最多只有二十人。

就算这二十名魔女拼死一战，也很难歼灭一个大队吧。

己方受到敌人攻击，第二大队作为援军渡河，实际上，第二大队长‧兹纳提鲁确实派人告诉克欧巴鲁库──『因为友军受到攻击，为了支援而开始渡河』。

不过，就算将军如何扫视战场，都看不到第二大队幸存士兵的身影。

扣掉倒在河岸的一百多名士兵，以及倒在周围的少数士兵，第二大队还有三百多人，士兵却都不见踪影了。

现况只能令将军怀疑，他们凭空消失了。

眼前是无法理解的状况，克欧巴鲁库和幕僚们，只能呆呆站在当场。

「将军，第二大队干部其中一人，成功找到了。要不要对他问些话？」

听到部下声音，老将军才回过神来。

然后，思考下一步。

立刻出现结论。

（无法把握现况，作战继续下去就不可能了……吧。）

克欧巴鲁库把嘴唇咬到流血的程度，瞪向对岸。

战斗是如何进行的？

为何这么多己方士兵，倒在河川对岸？

而且第二大队的剩余士兵，消失到哪里去了？

一无所知就强行渡河的话，只会令牺牲者出现更多，将军判断很适当。

不过，误判了实际状况。

就算木头人偶展开突袭，就算利用河水奇袭，这些都不能使用第二次。

魔女阵营已经没有任何派得上用场的手段，如此还想击退卡森多拉王国军，可以说几乎不可能的。

那伽判断到这里。

实际上，相去不远。

那伽料中了。

克欧巴鲁库害怕魔女阵营的新攻击手法，害怕出现更多损伤，放弃继续进军。

至少在弄清楚魔女的攻击手法，以及确认第二大队剩余士兵消失到哪里去之前，都不会继续作战下去。

那伽预料到进攻军司令官的想法、行动，如同士兵知道士兵的心理，将领也知道将领会想些什么吧。

将军先撤退到营地，让部队重新整理态势。

「第一大队留下两百名侦查兵力，我们先往后撤回营地。」

「是。」

进攻军本阵的幕僚们，为了传达将军命令而四处散开。

因为部队慌张出发，营地还没经过整理。

运送兵粮至此的克欧巴鲁库麾下输送部队，由他们负责留守，这里没有什么异常状况。

将军以下的干部，聚集在本阵大帐篷，听取第二大队幸存者的报告。

听过几名士兵干部的报告之后，克欧巴鲁库将军才终于理解事态经过。

若是依照时间顺序记录下来，简单战斗经过就是这样。

黎明之后，十名侦查部队渡河，发现奇怪东西。

↓

接到报告的第二中队长，命令所属第三、四、六小队开始渡河。

↓

三个小队三十名士兵，发现河川对岸的小型木头人偶群，为了确认而靠近。

↓

发现之物是魔女操纵的木头人偶，突然就用弓箭展开攻击。

↓

第二大队第二中队的第一、第二、第五、第七小队，和本阵合起来共五十人，为了救援三支小队，开始渡河。

↓

救援来不及，第三、第四、第六小队三十名士兵遭到歼灭。

↓

歼灭三个小队的木头人偶群，往岸边前进。

↓

为了救援三个小队的第二中队五十人，遭到攻击。

↓

渡过河川的骑兵，目睹到这一幕。

↓

回来的骑兵，向第二大队长‧兹纳提鲁报告事情经过。

↓

兹纳提鲁为了救援第二中队，命令第二大队渡河。只是，这个时候，兹纳提鲁似乎还未清楚，那是魔女操纵木头人偶攻击的样子。

↓

第二中队五十人遭到攻击，很快陷入崩溃状态。

↓

第一中队渡河。

↓

接著第三中队开始渡河。

↓

第三中队渡河结束，第四中队开始渡河。

↓

第一中队开始在河岸散开，第三中队接著散开。

↓

第四中队部份士兵上岸，此时河川上游冲来巨浪。

↓

渡河中的第四中队，大部分人都被河水冲走了。

↓

第二大队被分割成左岸和右岸两边。

↓

留在左岸的兹纳提鲁，强行渡河。

↓

但是，害怕受到魔女攻击的第四中队残余士兵，以及逃回来的第二中队幸存士兵，都当场僵硬不动，本阵士兵渡河也迟了一步。

↓

渡河到右岸的第一中队和第三中队，被魔女的木头人偶群包围，受到猛攻。

↓

对士兵不动大发雷霆的兹纳提鲁，自己抢先渡河。

↓

途中兹纳提鲁受到魔女伏兵狙击，当场战死。虽然知道这是魔女的攻击，却不知道躲在哪里，而且到底怎么攻击兹纳提鲁的，也一概不知。

↓

剩下将兵陷入大幅混乱，无法采取有效对策。而且目睹大队长战死，害怕被魔女攻击的士兵们，大多都逃走了。

↓

渡河到对岸的第一中队和第三中队，跟敌人的木头人偶群陷入激战，最后崩溃了。同时，有几名魔女参加战斗，但人数和详细状况不明。

↓

第三中队长应该在混战中战死了，战到最后的第一中队长，跟几名部下一起逃离战场。

↓

之后下落不明。

↓

逃离战场的士兵人数不多，几乎都下落不明。

↓

渡河到右岸的第四中队部份士兵，留在左岸的第四中队残余士兵，以及第二中队的幸存士兵，大家都逃走了。

「太不用心，太大意了。」

将军狠狠咬牙全身颤抖。

第二大队长‧兹纳提鲁，以及属下中队长们，都太过轻举妄动。

不过，必须负起责任之人，是无法充分驾驭他们的自己，老将军如此自责。

同时，对魔女阵营发动的奇特作战，也感到相当惊讶。

能如此完美执行，还是老将军有生以来第一次遇到。

原来如此，跟那群卑劣至极的魔女，相当符合的战斗方法，虽说都是遭到奇袭，但克欧巴鲁库却没有怪罪的意思。

不如说，有种豁然开朗的感觉。

（到此应该说输得相当彻底吧。而且对方只有仅仅二十人，对抗我方两千士兵的话，本来就只能运用奇袭而已。没有想到这一点，是老夫的怠慢，老夫疏忽了。）

克欧巴鲁库放弃继续作战。

（既然对方作战如此完美，以能够善加执行策略的魔女们当作对手，用这群残兵败将再次挑战，可说是无谋至极吧。）

只能期待卷土重来了，老将军如此判断。

（老夫应该会被解职吧。或许还会被处决。失去这么多士兵的话，我国很可能会被他国占领的。）

毕竟，现在国内等于放空了。

与其继续付出牺牲，不如回到本国防守吧。

克欧巴鲁库将军，命令找回那些逃走四散的士兵，并搜索被冲到下游的士兵，完成之后，从营地撤退回安森城砦，他如此告诉幕僚们。

没有任何人反对将军的决定。

被河水冲走的士兵们，并非所有人都溺死。

可以看到十几名士兵爬到下游岸边，其他士兵都溺死了。

九死一生爬到岸上的士兵们，就这样各自逃走了。

结果，卡森多拉王国军，这次进攻的损害──

第二大队成员，光是战死、以及确认过溺死的士兵，就将近三百人。

若加上被河水冲走、下落不明的士兵，数量还会增加。

而且战死名单中，还包括第二大队长‧兹纳提鲁。

剩下兵力──少于两百人──大多都逃离战场了，回到原本部队的人数，只有五十人左右。

其他士兵逃到哪里了？还是逃跑途中被魔女杀死了？这点还不清楚。

战死士兵加上下落不明的人，约有四百五十人。

战斗部队一千七百人，损失了四百五十人，兵力损失大约两成五。

如果加上一些逃回来的士兵，损失约在两成。

虽然第二大队跟魔女阵营展开激战，第一大队和第三大队却没有参加战斗。

实际战斗的部队只有第二大队，兵力损失高达前所未闻的九成……简直是恶梦般的数字。

就算敌人是能够使用强力魔法的魔女，对方也不过才二十人，这是难以置信的恶魔数字。

虽然阵亡士兵数量还没计算清楚，但也不能留在这里了。

参加此战的众多士兵，心中留下对于魔女的深深畏惧，这才是大问题。

而且，就算出动两千兵力，面对只有二十人的魔女，只有一次交战就损失了五百人，只能放弃进攻黑暗森林，就此撤退的卡森多拉王国军，在周围诸国面前也抬不起头了。

就像那伽所说的，卡森多拉王国军吃了一次，暂时无法卷土重来的败仗了。

哈里恩一族阵营，没有损失任何一人，也没付出任何伤患，再度集合了。

确认卡森多拉王国军撤退之后，负责侦查的瑟拉娜和吉努丝，留在河川附近，其他人意气风发回去第一城砦了。

哈里恩为了奖励那伽的策略，以及女儿们的善战功劳，召开庆功宴。

聚集在第一城砦居住建筑物，最宽广房间里的那伽和魔女们，斟满葡萄酒乾杯。

「我还是第一次细细品尝葡萄酒的滋味。」

最初乾杯只是浅尝一口，不太清楚味道如何。

那伽享受芳醇酒香之后，把红色液体含入嘴里。

「……喔喔，意外很美味啊。」

对这个味道很满意，那伽再来一杯。

除了葡萄酒之外，食物只有事先储藏的战备粮食，作为宴会是有些寒酸，但没人在意这种事。

因为自己一族胜利了。

面对两千大军，只用不到二十人就击退了。

不胜不败。

总是重复僵持战斗的魔女们，这种大胜利还是初次碰到。

所以就算只有乾粮和腌渍蔬菜，作为胜利滋味仍然很特别的。

大家都快乐聊天。

趁著这股兴奋情绪，终于有一、两名魔女开始唱歌。

也有高兴跳舞的魔女。

原本魔女穿著就很清凉，用这种衣服唱歌跳舞，看来比卖艺的舞娘更加性感。

那伽人中拉得很~~~~长，视线在跳舞的魔女们身上打转。

用接近性骚扰的视线看著魔女，并且品尝葡萄酒。

「那伽，还要喝吗？」

半蹲的艾莉丝开口询问。

「啊？啊啊，要喝啊。」

那伽举起手中酒杯回答。

「这种葡萄酒挺不错的，艾莉丝。」

艾莉丝脸庞染上一层红晕，一口咕噜喝光葡萄酒。

「那么，要再来一杯吗？」

「是啊，毕竟机会难得。」

那伽不讨厌喝酒，但这不代表海量。

不如说，酒量不太好。

身体虽然有所感觉，注意别喝过头，但艾莉丝都开口劝酒了，只好递出手中酒杯。

此时。

艾莉丝双手拿起背后的酒瓮，一口气抬起来，对那伽示意尽管取用。

「请用。」

「不，这该……」

那伽半蹲看著酒瓮。

里面还装有一半葡萄酒。

(要我直接用酒杯捞酒吗？这样好吗？)

那伽用讶异表情看向艾莉丝。

「不喝吗？」

「呃……已经够了。」

那伽有些犹豫。

「那伽不喝的话，我自己喝。」

艾莉丝双手捧起酒瓮抬到眼前，往自己方向倾斜。

「咕噜、咕噜、咕噜。」

「直接用酒瓮喝！？」

那伽身体往后反弓。

「啊啊，我说你啊，最好别想跟艾莉丝拼酒喔。」

那伽听到声音回过头去，看见单手拿著酒杯，脸上泛起樱花色的尤莉。

「艾莉丝，是个无底洞喔。」

艾莉丝，咕咚一声，把酒瓮放回地上。

里面果然空空的。

「……原来如此。」

(真恐怖啊，艾莉丝这女人。)

那伽怕到全身颤抖。

(不过，这个怪力女一旦喝醉，发酒疯不就危险了吗？)

想到这里，那伽提醒自己多加注意。

「喂，艾莉丝，小心别喝太多。」

此时，艾莉丝用呆愣表情回看那伽。

「谁喝多了呢？不行呢，要多注意一下喔。」

「……不，没什么，忘了吧。」

此时。

「各位各位请仔细看好，凯蒂，要脱了喔。」

「库巫也要脱。」

「里欧涅也要脱。」

「莉娜也要脱。」

「呀哈哈哈哈！」

「好啊、继续继续~~~~」

注意到那些喝醉的魔女们，开始边跳舞边脱衣服后，那伽打算偷偷摸摸离开房间。

喀哩。

肩膀从人从背后抓住。

「好痛！」

那伽回头，发现艾莉丝指头完全陷入自己肩膀肌肉里了。

「等等，会痛啊！」

身体无法回转，那伽只能扭动脖子抗议。

艾莉丝露出开朗笑容，但双手却更加用力。

「好痛好痛好痛艾莉丝肩膀会碎掉啦！」

「啊哈哈！这样的话就别想逃走喔。好好听我说教喔。」

(什、什么、说教？应该说，尤莉那家伙，好像偷偷溜走了……呃！)

「好痛啊啊啊！」

那伽忍不住惨叫了。

「那伽，坐在那里。」

艾莉丝抓住那伽肩膀，强行把他按在地上。

无法抵抗艾莉丝的力气，那伽只能跪倒在地。

「好，朝我这边正座。」

「好痛痛痛痛！」

注意到肩膀骨头是真的快被捏碎了，那伽只能乖乖听话，正座之后把身体转过来。

「知道吗，那伽？」

「啊、啊啊？」

「你太好色了。让个一百步来说，人类本来就有男生，但不能这么露骨性骚扰喔。要看要摸也是可以，但能不能请你优雅一点呢？)

(这女人，酒醉后就喜欢说教？)

原来如此，那伽发现尤莉刚刚所说，指的是这个意思。

(不过，优雅性骚扰是什么鬼啊！？)

虽然很想吐槽，却不敢开口。

艾莉丝淡淡、谆谆、继续对那伽说教。

「那伽虽然很聪明，却总是忽略体会他人心情。还有，吃饭方式会不会太粗鲁了呢？应该慢慢、仔细咀嚼过才能吞咽。」

(把我当成小孩啊！)

那伽下意识吐槽。

当然没有用嘴巴说，而是在内心喊著。

此时。

「好，全裸啰。」

「喔────！」

随著这句话响起拍手声音，那伽忍不住转头过去偷看。

喀哩。

头被双手抓住。

发出恐怖声音硬转回来。

「痛痛痛艾莉丝好痛啦！头壳快碎了！」

「那伽。」

「什什么、什么？」

艾莉丝近距离看著那伽表情。

「我才刚说完就出现这种态度？你应该不是看到女孩子裸体、就会失去理性的没用男生对吧？」

「不不不，女孩子裸体对男性来说，可是相当重要的啊？应该说不想看女孩子裸体的男性，要怀疑脑袋是否有问题吧？」

艾莉丝稍微放松手掌力气，那伽以为艾莉丝听懂了，安心喘了口气。

「是这样吗？毕竟被看见了呢？」

艾莉丝，唉，叹了口气。

「这样子啊。没办法呢。那么，就把那伽的眼睛戳两个洞吧。」

「啥啥啥？」

「这样的话，就算女孩子裸体唱歌跳舞，也看不到了呢。对吧？」

「别一脸笑容说这种恐怖的话啊！」

那伽想弹开逃避艾莉丝，但肩膀被紧紧抓住动弹不得。

「呵呵，呵呵呵呵。戳两个洞喔？噗啾一声戳下去。」

「哇哇哇！等一下等一下！」

那伽双手伸向前方，想把艾莉丝推回去。

此时。

软绵绵。

软到极点又充满弹力的触感，从手掌传来。

「……啊？」

「……咦？」

两人视线都看向那伽的手。

不只看起来而已，那伽双手完全陷入艾莉丝的饱满乳房里面了。

艾莉丝脸上的笑容消失。

(好恐怖！)

那伽连忙放开双手。

「我刚刚才说过的，那伽却不打算停止性骚扰呢。是这样吗？真令人困扰呢。只是双眼挖洞还不行呢。乾脆把那伽双手切成肉丝……」

「谁来阻止这个醉鬼啊──！」

那伽惨叫同时。

咚！

响起沉重的敲打声，艾莉丝双手失去力气。

艾莉丝身体就这样往前倒，那伽连忙摊开双手接住。

「哇哇哇！」

艾莉丝丰满肉体的触感，加上刺激鼻腔、很难说清楚的甘甜香气，让那伽心跳加速。

「千钧一发啊，那伽。」

看过去，发现哈里恩站在艾莉丝身后。

她的漆黑头发变成大槌形状，肯定是用头发殴打艾莉丝的后脑杓吧。

「帮大忙了。」

那伽安心喘气。

「话说竟然能把艾莉丝敲昏，你头发坚硬程度确实不是开玩笑的。」

「是啊。所以你最好当心一点喔？如果对我的女儿们，做些不可告人的事情，这些头发会将你全身骨头敲成粉末喔？就像字面一样，粉身碎骨喔？」

「意、意义完全弄错了吧！」

那伽苍白著脸惨叫，哈里恩表情突然放松下来。

「这就到此为止。我有些话想说。晚一点再来聊聊吧。」

「啊啊，我也是有些话想说。」

「那么，打扰这些玩性正欢的女儿们也不太好。等到庆功宴结束吧。」

「啊啊，我知道了。」

那伽点头，抱起艾莉丝放到床上。

过了一时(两个小时)。

算好大部分魔女都醉到呼呼大睡后，哈里恩才带著那伽，离开这里到别的房间。

哈里恩把那伽带到建筑物里面，一间只有木头地板和墙壁，没有天花板的简单小型房间。

不过，这里每个房间都长得差不多，并非这个房间比较朴素而已。

墙壁挂有棉被，应该是这座城砦的寝室吧。

把厚布当作垫子铺好，哈里恩和那伽面对面坐著。

烛台火苗微微摇晃，阴暗房间内两人影子跟著摇晃。

「要喝吗？」

哈里恩敲打带过来的小瓶子。

「不，我喝够了。」

「是吗？」

哈里恩放回瓶子，上半身稍微前倾。

「我得说声谢谢才行，那伽。谢谢你帮助我们。」

「没必要特地道谢啊。我只是报恩而已。想成是正当的代价就好。」

哈里恩抬起头，露出笑容。

「意外谦虚啊。」

「才不意外吧。我可是谦虚谨慎的男人喔？」

哈里恩盯著那伽直看。

「到底有哪个脸说这种话？」

「喂，顺著我的话说不就好了。」

「是啊。无论你是个色鬼，或者不是个色鬼，都能确定你是个伟大的军略家。」

「喂，不管哪个选项，都要说我是个色鬼啊。」

「有错吗？」

「不对……应该啦。」

「所以我才问……你到底有哪个脸说这种话，不过算了。比起这个。」

哈里恩表情紧绷。

「我们获得一场大胜利了。」

「是啊。」

「在这之后，该怎么做才好？」

「我也在想这一点。」

那伽双手枕在脑后，看向屋顶内侧。

「需要同伴。」

「什么？」

「进入平地的话，哈里恩，光靠你们一族是不够的。」

「进、进入平地！？」

哈里恩双眼瞪大看著那伽。

「为何要想这么危险的事！？」

「原因嘛，就是为了守护你们一族，为了确保魔女能够安心生活的土地，把根据地移到平地比较妥当吧。」

「不……不会吧……」

哈里恩双眼开开，那伽交叉双手，用为难表情解释。

「这次只是获得小规模战斗的胜利。只是结束一场战斗而已。很快就会出现下一次战斗了。应该说，一次战斗结束等于是另一次战斗的开始。而且最终胜利还很遥远啊。创造一个让魔女堂堂正正生存的世界，才是最终胜利对吧？为了达到这个目的，不能总是死守在黑暗森林。」

「啊、啊啊……」

「扩大势力，移动根据地，增加同伴，增加领民，让领土变得宽广。这些都是获得最终胜利的必要条件。如此就能在这个世界，创造出一个让你们魔女，能够安心生活的国家。」

哈里恩惊讶到全身都麻痹了。

(这、这个男人……眼中所见跟我们有所不同。应该说，看见比我们希望还要更加遥远的地方了？)

不过，哈里恩也认为那伽所说的话相当无谋。

「但是，这有可能吗？我们一族还不到三十个人喔。能够战斗的魔女，最多只有二十人。」

「所以才需要同伴啊。之前你不是说过，认识住在这个森林的其他魔女一族吗？」

「嗯？啊啊，确实是有。」

「能派人通知她们吗？」

哈里恩表情厌恶扭曲。

「那些魔女？」

「怎么了？有问题吗？」

(这个问题也关系到她们。嘛，总而言之。)

哈里恩用怀疑表情询问。

「是可以通知她们。这又要做什么？」

「需要一个可以谈话交涉的地方。」

「谈话？说什么？」

「请她们加入我们下一次的战斗。」

哈里恩再次瞪大双眼。

「要在哪里战斗？」

「总有一天必须夺取一、两个城池。在这之前，要先抢回席哈兹川对岸，作为人类出兵基地的安森城砦。」

「你说什么！？」

哈里恩惊讶之余，下意识站起来了。

「你、你是认真的？」

「虽然我丧失的记忆，但我随时都是很认真的。」

「姆……姆姆！」

哈里恩碎碎念著再次坐下。

「那虽然很小，却是具备城墙的城砦喔？随时都有几十名士兵，不，现在应该有百人以上的士兵守著。跟我们的城砦规模不同。」

「嘛，没有实际看过之前，是不会知道有多么坚固的，不过应该比你们的城砦更坚固没错。」

「这、这样啊。」

哈里恩表情有些不满，那伽不在意继续说下去。

「而且，他们才刚吃了一场惨败，很害怕魔女，或许会驻扎比平时更多的士兵吧。」

「所……所以，这不就过于勉强了？光凭我们无法打下来吧。」

「所以才说需要同伴啊。隔壁的魔女一族，跟你们人数差不多吗？」

「啊……啊啊、没错，人数相去不远。」

「合在一起就四十人至五十人。光有这些人数，就足以攻陷一、两座城砦吧。」

哈里恩用呆愣表情摇头。

「别说得这么简单。」

「看到人类军队这次的战法，我认为是有可能的。」

「是……是吗？可是……不……但是……」

哈里恩像是无法下达决心的样子，连连摇头。

「对其他魔女来说，也不是个很差的提议吧？安森城砦由我们夺取的话，黑暗森林就能更安全了。」

「这是说得没错……我知道了。总之我会派人说说看，传达想要交谈的意愿，但对方是否愿意跟我们共同战斗，这就不能保证了。」

「啊啊，这样就好。」

「然后，要如何说服她们呢？」

「能否创造一个魔女跟人类共同生存的世界呢？大概是这样。」

「你……你是说真的？」

「我无论何时都是说真的。」

(真是，真可怕的人啊。这虽然是符合『龙王』之名的远大抱负……啊啊，这么说来。)

「喂，那伽。」

「怎么？」

「这虽然是从凯蒂和尤莉那边听来的，你杀死敌将的时候，似乎曾经自报名号吧？」

「啊啊，那是。」

「想起名字了吗？」

那伽用不太好看的表情抓头。

「不，该怎么说。尤莉她们确实有说过，但我不记得自己报过什么名号了。」

「这样啊。尤莉那女孩，说过你报出『欧打萨布罗‧诺布鲁那伽』。」

「既然她们说有听到，应该就没错了。只是，我也说过，我一点都没有印象。」

那伽回答，突然想到跟蕾娜的约定。

一旦想起遗忘的记忆，就要告诉蕾娜……有过这个约定。

(不，那并不是说我有想起来。刚刚哈里恩说我有自报名号，但我一点印象都没有了。不过，蕾娜应该也听其他女孩说过了吧，之后稍微聊一下就好。)

哈里恩露出认真，不如说是在想什么事情的表情，看向那伽正面。

「你知道『那伽』这个名字，等于『龙王』之意了吧？」

「啊啊，有听你说过。」

「『诺布鲁那伽』这个名字，就等于『圣龙王』和『高贵龙王』的意义。」

「喔喔？好像升级了耶。」

哈哈哈，那伽笑著。

「我不是在说笑话！」

「生、生什么气啊？」

「不，抱歉。我不是在生气。只是，该怎么说呢……你该不会，真是从天界下凡而来的龙王吧？」

那伽轻轻耸肩。

「用这么认真的表情询问，我会很困扰啊。你也知道我丧失记忆了啊。我到底来自什么地方、是什么样的人，弄不清楚的事情还有很多。」

「……说得也是。抱歉。」

「不，哈里恩没必要道歉啊。既然我都报上名号了，代表我至少有想起自己名字。」

这么说后，那伽右手抵住喉咙。

「这颗脑袋应该还很有用的。不止名字，应该还能想起其他很多事情。感觉就差一点了。」

「是吗？那么，不必焦急慢慢等就好。」

啊啊，那伽点头，然后探出身子。

「什么时候可以通知？」

「早点说比较好吧？所以明天就会派出使者了。」

「派谁当使者？」

「艾莉丝吧。能够适任这个工作的女儿，除了艾莉丝就没其他人了。」

「……说得也是。」

那伽点头，心中则是加了一段话。

(只要没喝酒的话，就是适当人选。)

「让蕾娜跟著艾莉丝，应该就没问题了。)

「是吗？那么，任务就交给这两人了。有谁知道安森城砦的详细情报吗？」

「怎么了？想知道什么？」

「具体来说，城砦范围大小，储藏多少兵粮，水源来自什么地方，现在驻扎多少士兵……之类的。」

「这个嘛，我也不知道这种内部情报。最多只能派尤莉从上空侦察吧。」

那伽交叉双手，嗯~~~~喃喃低语。

「有没有这些情报，会大幅影响进攻难易度的。」

「但目前确实无计可施啊。如果，无论如何都需要的话，只能找人试试看潜入安森城砦了。」

「不……这是最后手段。总之先把和其他魔女一族的对话，放在最优先。对了，那名魔女叫什么名字？」

「温塔‧丝鲁莎鲁‧丝蕾玛雅。丝蕾玛雅一族之长。」——

娜娜艾露的魔法

利用魔力自由操纵水。

能让水滴变成子弹那样飞行，也能让水形成保护膜，攻守两面都很优秀，聚集水中氧气改变光的反射时，就能达到隐密行动。

简直就是让水变换自如的魔法。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章1
「母亲殿下，我回来了。」

全身裹著暗黑色长条状布条的艾里希尔涅‧亚妮亚‧丝蕾玛雅，抬头对上方说道，高两亚鲁特的树枝上架设了一张吊床，在上头午睡的温塔‧丝鲁莎鲁‧丝蕾玛雅，懒洋洋张开一只眼睛。

身上穿著一如往常轻飘飘的可爱短衣，看上去很像睡觉时穿搭的睡衣。

虽然挂著刚睡醒的表情，但视线看向艾里希尔涅时，温塔全身就散发出一种异样魄力。

「……艾里希尔涅啊。怎么了？」

「那个。」

艾里希尔涅回答声音有些坐立不安的感觉，温塔立刻撑起身体。

「怎么了啊？」

「发生不得了的事情。」

「……该不会，是哈里恩那女人战死了吧？」

艾里希尔涅用力摇头。

「完全不是。不只没有战死，哈里恩阵营还获得了大胜利。」

「什……什么？你这家伙……」

因为想要靠近站在地面的艾里希尔涅，温塔身体摔下了吊床。

「喔喔。」

她就这样头下脚上摔往地面……身体却立刻在空中回转，脚趾朝向下方。

身体那件短衣也跟著飘舞。

但是，值得惊讶的不只这点。

应该说身轻如燕的反射神经？还是身体动作轻柔？每一种都值得称赞。

此时。

温塔身体恢复头上脚下后，掉落速度立刻急速降低，这点并不寻常。

在著地之前，她身体终于停了下来。

温塔脚掌如同羽毛般轻轻踏在地面，用为难表情交叉双手，直直站在原地。

外表看上去很可爱，姿势也没什么压迫感，但瞳孔却闪著妖性光芒。

「详细说给我听，艾里。只是，还不用让其他女儿们听到。别太大声。」

温塔这么说后，艾里希尔涅立刻弯腰，凑到温塔耳边耳语。

「就是说呢……」

「你是白痴吗！」

温塔放开双手，手刀直接往艾里希尔涅脑袋劈下去。

「你是看不起吾吗！」

「啊，不，因为您说别太大声，所以在您耳边……」

「你不会蹲下吗！想强调吾的身高特别矮吗！？还是想强调你的身高特别高！？你想死吗！」

艾里希尔涅按住脑袋，挂著泪眼抬头看向温塔，头颅左右摇来摇去。

「算了。骂你的话随时都可以。比起这个。哈里恩获得胜利，这是怎么回事？到底怎么了？」

「根据我看到的范围，是这样的。」

艾里希尔涅用单膝跪地的姿势，开始报告。

「依照母亲殿下的命令，为了观察卡森多拉王国军的渡河状况，之前就把布条埋在席哈兹川附近做好准备，一开始我就飞到那里了。不过。跟预料不同，战场是在席哈兹川右岸。」

艾里希尔涅将自己亲眼目睹的战斗过程，详细告诉温塔。

途中温塔没有打断，一直倾听艾里希尔涅的话。

可是。

「……以上，是我见到，哈里恩一族跟卡森多拉王国军战斗的经过。母亲殿下。」

艾里希尔涅报告结束。

「难以置信……」

只说了这么一句，温塔就没再说什么。

「……」

「……」

「………」

「…………」

「……………」

「没什么要说吗？」

倒地。

温塔的娇小脚掌踩住艾里希尔涅脸部，让她背部在地面滚动。

滚了一圈立刻起身的艾里希尔涅，用右手按住鼻子说道。

「您突然做什么啊？母亲殿下。

「没有什么。不该一起保持沉默，而是说句『您有何看法』吧！你什么都不说的话，对话就很难再度开始啊！」

「就算您说这种无理要求……」

「想被剥光布条吊在树上？」

「您有何看法呢，母亲殿下！？」

温塔眯起眼睛，眼睛闪烁凶恶光芒。

「说这种假惺惺的奉承话，你是真的看不起吾吗？」

摇头摇头摇头。

艾里希尔涅在眼前举起双掌用力挥舞，同时头也用力左右甩动。

温塔咂著舌，视线从艾里希尔涅身上飘开，抬头看向虚空。

「话说回来，那不像是哈里恩的作战方法。真要说的话，反而比较像琴希亚她们。不，不对，那些人想不到这种作战方法吧。毕竟，从根本上的想法就不同了……」

温塔突然把脸转回来，看向站在不远处的艾里希尔涅。

「哈里恩她们有哪里跟平常不同吗？或者跟卡森多拉王国军有关的也行。」

艾里希尔涅很乾脆地点头。

「是，有的。」

「什、什么？真有吗？」

「哈里恩一族中，混著一个从未见过的人类男子。」

「你这个笨蛋──！」

温塔突然往前方跳跃。

温塔浮在空中的娇小躯体，几乎跟地面呈现水平，往艾里希尔涅的双眼飞去。

咚。

温塔两脚脚掌命中艾里希尔涅的脸部，把她用力踹飞了。

「这么重要的事情，一开始就要说啊！」

在五亚鲁特距离地面滚动的艾里希尔涅，压住鼻子道歉。

「很……很对不起。」

话说回来，这么娇小的躯体，能把身高很高的艾里希尔涅一脚踹飞五亚鲁特，温塔攻击威力未免太惊人了……虽是这么说，从旁观者的角度却感觉不出什么威力，这更不可思议。

「真是，一开始把任务交给笨蛋愚蠢的艾里，就不对了。」

温塔窃窃私语骂人，但立刻调整情绪，思考艾里希尔涅的话中之意。

「男子……人类男子……可是……这样的话，只靠哈里恩她们打赢这一仗，跟那个男子绝对有什么关联。但到底是谁呢？那个男子。为何哈里恩那女人，会让男人混杂其中？不知道。怎样都想不到理由。」

温塔低头自言自语思考著，最后停止说话抬起头来。

「无论如何，最近哈里恩应该就会说些什么了。在此之前就等候吧。可是……人类男子啊。会不会出现什么有趣的事情呢？」

温塔浮现骄傲笑容，转头面对偷看自己的艾里希尔涅。

「还在那里干麻，艾里？回去城砦了，快点。」

「那个、那不是执行处罚的方向。」

「不快点过来，就真的让你全裸加双腿开开倒吊……」

艾里希尔涅全速跑过来。

「看来，这些话得告诉女儿们才行。回去城砦后，再次报告给大家听吧，艾里。」

「是，母亲殿下。」

外表像是个幼女的魔女族长‧温塔，挂著一脸思索的表情，跟艾里一起回去自己的根据地。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章2
负责指挥输送部队，留守营地的莱帕哈，听到克欧巴鲁库率领的进攻军本队，败于魔女手下时，仰天长叹。

听说，似乎失去一整个大队。

(吃了这种惨败，将军也无法继续战斗了吧。)

莱帕哈再次坚定认为，魔女果然不是能依照常理应付的对手。

同时，自己上次强行侦查魔女城砦时，失去一些士兵，但除了是自己失误之外，也是魔女过于强大，莱帕哈如此安慰自己。

克欧巴鲁库既然下令全军撤退，莱帕哈的输送部队，运来那些兵粮都没用到，就这样撤回安森城砦了。

莱帕哈虽然这趟徒劳无功，却不会说感觉可惜。

因为不用碰上魔女了。

对相当畏惧魔女的他来说，不如说为此感到高兴。

结果，卡森多拉王国进攻军，出现意想不到的大量牺牲，没有得到任何成果，就中止作战行动撤军了。

卡森多拉王国军，在安森城砦留下三个中队三百名兵力，然后撤回王都。

安森城砦驻扎了三百名兵力，这点可以算是异常事态。

这只是因为克欧巴鲁库将军，害怕魔女乘胜追击，从席哈兹川攻击到这里。

背负败战责任撤回王都的将军，自己向国王提出辞职。

因为他要承担这场败战的责任。

虽然想要挽留立下许多功劳的老将军，但国王对于这场败战，也是很不好受。

如此就没脸面对艾努普枢机卿，对国王来说，不可能就这样承认失败吧。

国王指定克欧巴鲁库的接班人，是自己亡兄的儿子──也就是外甥──担任这个职位。

自己孩子还很年轻，率领一军的经验还不够，外甥则过了二十岁，也有军务经验。

虽然之前担任的是主计官，等于没有实战经验，但能看到拥有实务方面的才能。

将军配下的幕僚们，原本想说提拔当中某人就好，但意料之外的败仗，令国王相当生气，在将军引退同时，许多幕僚都一并更换了。

所以，以国王外甥‧古斯卡鲁将军为首，军队首脑以没有实战经验的年轻将官占了多数。

新首脑的其中一人，前去传唤回到王都的莱帕哈。

此时他政在输送部队的房间内，阅读部队送回来的文件。

「喂，莱帕哈。」

「啊，马古雷普大队长。」

发现叫自己名字的人，是新任大队长其中一人‧马古雷普，莱帕哈连忙把文件放到桌上，站起身来。

莱帕哈的部下，也慌张起立。

「请问有什么事呢？」

马古雷普站在门口骄傲点头。

「古斯卡鲁将军叫你。」

「将军大人吗？」

「没错。立刻过去。」

「是！我立刻到古斯卡鲁将军那边！」

莱帕哈敬礼回答，心里却有些摸不著头绪。

(怎么？将军才刚就任，这么早就叫我过去……呃，该不会是给个下马威吧？把我分到办公室去？)

莱帕哈用一脸明显感到兴趣的表情，看向部下。

「那么，我到古斯卡鲁将军那里一趟。剩下的交给你们。」

「请您慢走，队长。」

跟著马古雷普后面走在走廊，莱帕哈心里无奈叹著气。

他并不擅长算数和文件，要他处理事务方面的工作，等于完全没有升职的可能了。

(嘛，没办法。因为我一直在克欧巴鲁库将军底下工作。古斯卡鲁新将军，或许把我看成绊脚石了吧。不过，就算这样，把一个区区中队长，如今只是个输送部队的我叫出来，是为了什么？都还没结束文件的审阅工作。到底怎么回事？那个年轻人。)

怀抱疑问，来到新将军办公室的莱帕哈，得到意外的人事命令。

「哟，你就是莱帕哈啊。」

比莱帕哈年轻许多的新将军，对他报以微笑。

他后面站著新副官。

他是个眼神锐利的高大男子。

穿著崭新将军服，上头还有一些装饰的新将军，五官很工整，算是个美男子。

(比较适合去当旅行艺人吧。)

莱帕哈在心里这样评价。

但就算这么想，也不能笨到说出口。

总之先跟未曾见过一面的新将军敬礼。

「是！输送部队长‧莱帕哈，在此报到。」

「啊啊，对了对了。」

「是？请问怎么了？」

「就是输送部队长。你的输送部队长职务解除了。」

(哇？果然要我去办公室？还是说下马威……)

面对心怀猜测的莱帕哈，古斯卡鲁新将军说出意外之言。

「恢复原本的中队长职务。」

「咦？什么？恢复中队长职务……是吗？」

「没错。有何不满吗？」

「不不，没有不满。只是，觉得有些意外。」

「我需要你的经验。你一路累积战功，跟魔女战斗过许多次了。不打算活用这些经验吗？」

(喂喂，这个年轻将军，看得挺清楚的嘛。)

莱帕哈心中，对于新将军的评价迅速上升。

「那么，能立刻执行任务吗？莱帕哈中队长。」

「是。请问是什么任务？」

「进行侦查。」

「是。请问侦查什么地方？」

「当然是席哈兹川啰。」

(原来如此啊！)

莱帕哈知道自己被交代的任务后，表情虽然没有扭曲，却留有一些想法。

(就是说，要我侦查魔女有没有渡河？)

跟他心中的推测不同，新将军继续说下去。

「你的中队到席哈兹川左岸布阵，魔女没出现的话就继续侦查。如果魔女出现，就派快马通知安森城砦。在援军出现之前，阻止魔女渡河。无论如何都要阻止魔女。无论如何，都要阻止。这就是你中队的任务。可以吧？」

(可恶，这个年轻人，说什么要活用我的经验。根本把我当成用过就丢的棋子吧？)

莱帕哈对古斯卡鲁的评价迅速下降。

「详细事情，就跟这边的里帕耶讨论。」

新将军向背后的高大男子指示。

「那么，可以离开了。」

新将军结束命令后挥手示意，莱帕哈朝他敬礼。

「是。失礼了。」

「莱帕哈队长，请往这边。」

莱帕哈跟叫做里帕耶的锐利眼神副官，离开将军办公室。

(什么啊，把最危险的任务给我！这比率领输送部队还麻烦好几倍啊！真是，被魔女害惨了啊。)

跟著里帕耶后面走在走廊，莱帕哈心里大口叹气。

古斯卡鲁新将军，让莱帕哈恢复中队长原职。

这个异动让莱帕哈人生出现重大转折，不受神灵眷顾的他，这完全出乎意料之外了——

温塔

能力还是未知数。

看来，似乎是跟『重力』有关的魔法……？


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
各位读者大家好，我是舞阪。

本书为《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第二集。幸好第一集的销量不错，避免了「三集完结……」这样的命运。

老实说，本书的结局已经决定了。只是必须累积足够的集数，否则抵达不了真正的结局。

所以如果本书提前腰斩，那么只能另外思考其他结局，不过依目前情形看来，要写出真正的结局应该是没问题了。

感谢各位支持～

在此谨向购买本书的各位读者致上最诚挚的谢意。

依照约定，在这里要揭露主角的真实身分。

不过大家应该都猜到了吧。

这一集的后记就是要来谈这件事，由于涉及本书内容，尚未阅读的读者请勿翻页。

那么，各位准备好了吗？

下一页有雷哦？

下一页会把雷爆光光哦？

尚未阅读本书读者切勿翻页。

好的，那么已经做好心理准备要被爆雷的读者，请翻页。

今年夏天，我在札幌遇到一位轻小说畅销作家，他居然问我：「※这个奈迦该不会是本居宣长吧。」（笑）。这个点子满有意思的，不过鉴于很有可能因此赌上作家生命，不是大起就是大落，我实在没那个勇气尝试。（译注：奈迦音似「长」的日语发音。另外，此处提到的本居宣长，为日本江户时代的思想家。）

奈迦的真实身分很普通，就是「织田信长」……其实我也不知道这样的答案算不算普通。至于提到主角为什么会是信长，那是因为我以前就想写个以信长为主角的故事。

只是既然要写成轻小说，当然不能写出那种刻板的历史故事，得想办法加进一些有趣的元素或是设定。就在我思考这些事情的时候，《织田信奈的野望》出版了。这件事让我有点不甘心，又更认真地思考起是否还有其他着眼点。

让信长穿越时空的漫画很多，不过类型上大多都是属于「穿越时空的（现代）人在战国时代发现自己成了织田信长」，过去《战国木**》（为免有读者尚未阅读此作，暂且不提全名）是最典型的例子，最近则是有《信长协奏曲》等相关作品。包括《信奈》在内，如此描写的作品实在多不胜数，让人不免有种现在再写这一类的故事也没意思的感觉。

这时，我突然想到，反过来让信长本人穿越时空好像也满有意思的？

虽然在《漂流武士》这部作品已经出现过类似情节，里头描述的是本能寺之变（一五八二年）后的信长，本书描写的则是连桶狭间之战（一五六〇年）都还没经历过的信长，因此题材方面不成问题。

经过一番深思熟虑，这次的企划开始了。

这次的内容和MF文库J以往主要负责的题材大相迳庭，我也难免有些踌躇不决，在此还得感谢责任编辑果决的判断。

接着在这里要介绍写作本书时的参考书籍，有兴趣的读者请务必一读，信长（相关的书籍与小说）很有趣哦。

首先要介绍的是原始资料，太田牛一著的《信长公记》，为了与「小濑甫庵」著的《信长记》区别，一般念作「※しんちようこうき」，我参考的是新人物往来社（中川太古译）出版的版本。（译注：在这里，信长念作「SHINCHOU」，与另一书「信长记」使用的原名念法「NOBUNAGA」区别。）

太田牛一的年纪较信长年长七岁，是随侍在信长身边的武士，因为两人时代相同，《信长公记》具有特别重要的历史价值，牛一本人也发誓强调书中「绝无半句谎言」。

在《信长公记》首卷第三十段，记载有一段「捕蛇」的传说，谣传在一个名为尼池的小池塘里有大蛇栖息，信长于是潜入池中，调查是否真有大蛇……就是这样的一段传说。（亦有一说指出此为佐佐成政的阴谋，在此省略不提。）

本书即是由这个传说得到灵感，衍生出池塘里栖息的大蛇其实是龙神，潜入池中的信长因龙神之力穿越时空至异世界……这样的故事。哈哈～想必信长也吓到了吧。

提到信长，各位首先联想到的应该是江户时代流传的那句「杜鹃不啼，杀之可矣。」吧。因为这句话，造成世人认定信长个性急躁的刻板印象，实际上并非如此。信长其实是个意外慎重，忍辱负重而且坚忍不屈的男人。

他很少以少数兵力挑战大军，而且因为桶狭间之战太过有名，导致信长给人擅常奇袭的印象，事实正好相反。他行事慎重，见情势对自军有利才会展开行动，换句话说，信长并不是一般人印象中的那种奋不顾身的武将。

话虽如此，他的决策果断，一旦下定决心，即使单枪匹马也要达成目的的行动力也令人折服。

虽然他给人的印象有些冷酷，而且确实有这样的一面，不过他也有处处为人着想，体贴的一面。信长写给秀吉的妻子（宁宁）的信甚至让人不禁怀疑，写信的人真的是信长吗？

此外，信长的父亲（织田信秀）子嗣累多，儿女各有十人以上，小孩加起来共有二十人以上。即使当时的武将有留下继承人，维系家业存续的责任，这精力未免太过旺盛了（笑）。

因为继承父亲血脉，信长在这方面或许也是不遑多让。事实上，他也真的有不少孩子。本书中信长的年龄约为十六、七岁，在这年纪，他已经迎娶美浓的浓姬为妻，因此就算和一堆魔女打得火热也不无可能。

由以上设定可以看出，本书有个远大的抱负，那就是试图颠覆一般人对信长的印象，希望能描写出更贴近真实的信长。

在第二集里，信长表示自己「讨厌背水一战，更喜欢以压倒性的兵力应战。」我想实际上的信长应该也是同样的想法。

本书中奈迦的言行举止如果有不符合信长给人印象的地方，请当成以舞阪流解释诠释出的信长的另一面。

刚才已经提过原始资料《信长公记》，除此之外还有许多与信长有关的书籍——小说和解说书等——带给我灵感或是影响。一开始我也提到过，以下就列举出一些相关。参考书籍。（编注：以下提及之书名皆为暂译。）

《阅读信长公记》（堀新编／吉川弘文馆）

《信长的战国军事学　新版》（藤本正行／洋泉社）

《信长》（秋山骏／新潮社）

《弗洛伊斯所见的战国日本》（川崎桃太／中央公论社）

《织田信长战役全记录》（谷口克广／中公新书）

《战国十五大战役真相》（铃木真哉／平凡社新书）

《从地形了解战争史》（谷口研语／PHP新书）

《信长与消失的家臣》（谷口克广／中公新书）

《火枪传来说》（宇田川武久／平凡社新书）

《战国时代的大误解》（铃木真哉／PHP新书）

《战国战记》（小和田哲男／学研新书）

《桶狭间之战》（小和田哲男／学研M文库）

《长篠之战》（二木谦一／学研M文库）

《别册历史读本　疾风！织田信长军团百人武将》（新人物往来社）

《别册历史读本　织田信长　天下布武之路》（新人物往来社）

《别册历史之旅　织田信长　生涯战事录》（秋田书店）

《历史群像系列①　织田信长　一统天下之谜》（学习研究社）

《历史群像系列⑩　激斗织田军团　天下布武新战略》（学习研究社）

《信长豪剑记》（羽山信树／讲谈社）

《灭亡武将　败给信长的男人》（羽山信树／讲谈社）

《少年信长　上下》（安部龙太郎／每日新闻社）

《第六天魔王信长　上下》（羽山信树／角川文库）

《女信长》（佐藤贤一／每日新闻社）

嗯～怎么举也举不完呢，从我的书柜还可以找出更多，不过暂时就先举出这些吧。

当然，我阅读这些书不是为了写作本书，反而该说是读了这些书后写出本书。没有明确目的，只是因为兴趣而阅读的书在后来派上用场，这可以说是最好的例子。

最后，照例要来聊一下今后预定的计划。

※明年（二〇一三年）一月将推出《ガブリエラ战记Ⅵ》，为系列本篇的最后一集，之后在三月会推出短篇集，白兔系列将正式结束（预定）。此系列共推出十八集，这系列延续得可真长啊。同年三月预定推出本系列《穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国》第三集（再次强调是预定），希望能顺利推出。（编注：指日本当时出书情形。）

此外，明年计划在某出版社推出全新系列作品，详细会再另行公布。

舞阪百货新别馆营业中→http:/imaisaka100ka.blog.fc2.com/

明年一月，我们在《ガブリエラ战记Ⅵ》再会。

二〇一二年十月吉日　舞阪@十二月就要出道二十年？的洸

0278-0279.jpg (597.95 KB, 下载次数: 11)

下载附件  保存到相册

2014-4-4 17:09 上传

世纪大发现

初步构想设计图

惊爆超猛内幕

各位在这里看到的资料是在作品构思阶段，绘者依个人独断画出的内容，原本一直保密没有对外公布。

由过去「轻小说社」这部作品各位也可以看出，绘者负责的题材以现代青春校园为主，这是第一次尝试奇幻题材。了解当时情形的人指出，绘者相当苦恼，也尝试过各种可能性，尤其是服装的裸露程度和部分巨乳更是让他挣扎不已。

各位请看，这是初期构思的世界观设定。沿着河岸是由繁盛王朝统治的城市，中央耸立一座堪称城市象征的巨塔。空中散落点点繁星，由塔顶垂直延伸的光线与其相连，仿佛直接通往天上繁星。绘者在想像力的激荡下绘出这样的图，由现在看来根本是牛头不对马嘴，不过是个人妄想的产物。

绘者缺乏文才，但还是尽量列举出文字解说，请各位为他的努力掌声鼓励。

左方的青年为奈迦的原型，可说是另一种可能性。

和最后决定的奈迦相比，各位是否觉得一开始的奈迦的感觉稍微稚嫩了一些呢？起先听到设定为男主角一人加上身边有众多女性围绕时，绘者满脑子都是某鬼○兰斯的主角，导致创作过程一直不是很顺遂，不过其实这种情报各位不知道也无所谓。

下一集绘者也会继续努力，还请多多支持～～★

（文／编辑　よう太）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1411/6/16704f065aa4bbb2d3d438e48db90b3e.jpg




