文件发布时间:2016-09-08 21:30:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第八卷

转载信息
穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国 Ⅷ
───────────────────────────
作者：舞阪洸
插图：よう太
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：零食
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息




楔子
台版 转自 轻之国度
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：零食
================
内容简介

与旧教会有「最凶恶旅团」之称——由盖里斯坦率领的神的旅团经过一番激战后，魔女·凯萨德拉王国联军失去贵重的伙伴，但终究获得了胜利。
此外，由于大陆本土新旧教会之争愈演愈烈，半岛的局面开始转变为对魔女有利的形式。
这时，凯萨德拉王国为寻求巩固半岛地盘的助力，兰斯尔则是为攻打大陆上敌对的商业都市·维拉黎亚，向奈迦率领的魔女军求援。
「现在正是魔女表现的好机会」——奈迦这么认为，并且提议分头解决这两件事情。
同时以半岛诸国与大陆本土为对手，大规模的双面作战掀开序幕——！
战争的舞台是大海，接着终于往大陆前进！畅销战乱奇幻作品，震天骇地的第八弹！


楔子
第1章　双面作战
第2章　逆转攻势
第3章　准备万全
第4章　艾里庇斯高地攻防战
第5章　海战与陆战
终章


奈迦阵营
（魔女一派）

奈迦
来自异世界，拥有龙王之名的青年。

荷丽歌恩
海茵朵菈一族族长，可以魔法自由操纵长发。

艾茵丝
看似温柔体贴，生起气来极为凶悍。拥有惊人怪力。

蕾菈
理智而且冷静，对奈迦原先所处的世界怀有高度兴趣。

乌琪
操纵风的魔女，极端讨厌人类男子。

可舞
娴静寡言，可操纵缠绕身体的皮带。

凯雅
个性活泼，善于炒热气氛，能硬化身体应战。

瑟雷娜
运用「天眼」的魔女，可让视线飞往上空，从遥远的高处眺望周围景象。

伊可希奴
操纵身上有如刺青图样的魔女，擅长骑术。

洛洛薇尔
操纵水的魔女，说起话来彬彬有礼。

亚尔卡茵
可与野兽沟通的魔女，使用魔法时，双眼的眼瞳亦会随之变色。

苓兰·苓娜
双胞胎魔女，两人总是形影不离，可以魔法提升感官知觉，并且与对方共有接受到的各种知觉。

兰婕
身体缠绕黑影的魔女，可让物体在黑影间移动。

娣恩
可制造并且操纵幻觉，详细情形不明。

艾瑞欧萝莎
操纵大自然的魔女。准备时需花较多时间是最大的难处。

露露珠
自称「继承伟大魔女王灵魂」，年幼的魔女。

叶丝碧耶芮
海茵朵菈一族魔女，说话方式独特。

薇妲
丝雷玛雅一族族长，容貌稚气，擅长强大的重力魔法。

爱妞希欧妮
薇妲的得力助手，可运用魔法在放置于两地的斗篷间移动。


前情提要

——男子从「异世界」掉到了战乱不休的乱世。
承蒙魔女收留与一饭之恩的男子，从魔女那里得到了「龙王」这个名号。
与由盖里斯坦率领，旧教会「最凶恶旅团」的神的旅团经过一番激战后，魔女和凯萨德拉王国联军失去贵重伙伴，终究获得了最终的胜利。
此外，由于大陆本土的新旧教会之争愈来愈激烈，半岛局势逐渐开始变得对魔女有利。
奈迦判断「现在正是魔女拓展势力的好机会」，提议同时对付半岛诸国与大陆本土，展开大规模双面作战——！
===============
　　海茵朵菈一族位于闇黑森林的支配领域里面，有一座面积一里加（约四点八公里）的小湖泊，在巨木丛生，白天也是一样林荫蔽天的森林里，湖泊跟其周围是难得明亮开阔的场所。
湖底最深也有五至六码特（一码特约等于二点七公尺），湖水的透明度极高，从湖上也可望见在里面悠游的鱼群。
忽然间，这些鱼群分了开来，庞大的黑影在水中以惊人的速度接近。黑影的速度甚至比逃窜的鱼群还要快速，从旁边穿了过去。湖水掀起一阵漩涡，鱼群在水中翻腾。
俯冲至接近湖底的黑影在中途匆而上升，垂直往湖面冲了上去。气泡像飞机云一样拉出一条长长的弧线，在洒落湖面的阳光映照下显得光彩夺目。
黑影维持相同的速度急速冲上湖面，如同海豚跃出水面。在空中旋转一圈后，黑影一头冲进湖面，又消失在湖水之间，但头却立刻从湖面露了出来。
「噗哈，真舒服——！」
从湖面露出头来的，是海茵朵菈一族的魔女汉妮依。
汉妮依是特别强化泳技的魔女。
她不是像洛洛薇尔那样用魔法操纵水，而是以魔法强化身体，靠着自身的力量在水中遨游；真要说起来，她其实是像艾茵丝那种类型。
论游泳速度，以魔法强化泳技的汉妮依比洛洛薇尔还要快。不只肺部获得强化，皮肤也可以呼吸，用不着换气也能轻松在水里游上半个小时。
就时间上来说，洛洛薇尔同样能在水里游上这么久，不过她必须靠魔法收集水里的氧气，在这段期间内，她的其他行动会受到限制；而汉妮依完全不需受这样的限制，可以高速在水里持续游上半个小时不成问题。
至于说到这样的她，为什么如今仍留在闇黑森林里面——
她仰躺着漂浮在湖面上，在眼前敞开手掌，仰望着澄澈的蓝天与耀眼的太阳。
「大家现在应该都在奋战吧。我也想和大姊她们并肩作战……可是这也是没办法的事，谁叫我在陆地上一点用处也没有。」
正如她本人所说，陆地上的战斗没有能让汉妮依大展身手的场面，这就是最主要的原因。
本来荷丽歌恩打算派所有魔女离开闇黑森林，以总战力应战，但在得知森林里采集的贵重物产将会是魔女王国重要的收入来源后，她改变了想法。
目前闇黑森林里不是所有魔女一族都决定要加入她们，荷丽歌恩认为不能随便抛下支配领域，决定指派汉妮依及几位魔女留守在闇黑森林里面。
这座湖泊为与邻族划分疆界的界线，为了监视对方的动向，汉妮依经常到这地方来……这不过是表面上的说词，实际上她只是想游泳而已。
她只是想充分发挥自己的能力。
不管晴天还是刮风下雨，汉妮依都会来这座湖泊游泳。
游泳时，她可以忘记无聊的琐事，忘记魔女严峻的立场，忘记魔女黯淡的未来，以及自己派不上用场这些事。
只有在游泳的时候，可以将这些事情逐出脑海。
「这座湖我游腻了～」
面积一里加，水深五、六码特的这座湖泊对汉妮依来说过于狭窄，她想游在更宽敞的地方，到更广大的场所游玩。从以前她就隐隐约约有这样的念头，在荷丽歌恩率领其他魔女进入人类世界后，这样的欲望又更加强烈。
「不过现在我也只能依照指示执行自己的任务啦。但他族魔女没有动静，我实在是闲得发慌。」
仰躺在水面上浮游的汉妮依把双手盘在头后面，轻轻用脚打水，接近岸边。姿势虽然随便，速度却比人类卯足全力划行小型船还要快速。
荷丽歌恩率领的海茵朵菈一族与薇妲率领的丝雷玛雅一族离开森林，在人类世界屡战屡胜，这件事早已在周围各族传了开来；因此出现了像恩丝亚、娜茉夏或安丝楚洛这些选择离开森林，与荷丽歌恩和薇妲她们合作的族长。其他魔女一族虽然没有积极合作的意思，但也无意入侵荷丽歌恩防备薄弱的支配领域，因此森林里目前的状况还算安稳。
即将抵达岸边时，汉妮依站了起来。她踩在岸边的小石头上，漫步走上了湖岸。
她穿着一件从肩膀延伸到股间的衣裳，遮蔽肌肤的衣服面积比其他魔女还要宽敞，但论轻薄程度则是与其他魔女不相上下。这样的衣服被水淋湿后显得透明诱人，不过因为现场没有其他人在，她也就不怎么在意。
「……不对？」
汉妮依眯细眼睛，环顾被沙子覆盖的狭窄湖岸。
「你在这里吧，叶丝碧耶芮？」
接着，理应空无一人的场所传回了声音。
「唉呀，被发现了吗？」
距离数码特处，一名魔女忽然现出身影。
「你还是一样敏感，反应真灵敏，真的很容易有感觉呢。」
完全现出身影的魔女身上一丝不挂。
「真不想让穿成这种样子的人说什么敏感或是容易有感觉。」
「是吗？可是事实就是这样吧？除了荷丽歌恩大姊，能轻易发现我的人就只有你、瑟雷娜和苓兰、苓娜了。」
「确实是这样没错。要瞒过瑟雷娜的天眼很难。」汉妮依耸耸肩。
「就是说啊，瑟雷娜是运用魔法进行视点移动，我的魔法对她不适用。」
「苓兰和苓娜则是只要透过些微的脚步声就能找出你来了。」
「不管我脚步再轻，也瞒不过她们的耳朵，可是啊……」
叶丝碧耶芮手扠在光裸的腰间，大剌剌站在原地盯着汉妮依，说道：
「能光靠气息找出我的人，大概只有你了。」
「我只是认识你比较久而已。对了……」
「嗯？怎么了？」
「你还是先穿上衣服比较好吧？使用魔法和解除魔法的时候必须全身光溜溜的，这实在是你这魔法的缺点。」
汉妮依开门见山地指出这一点，但叶丝碧耶芮一点也不害臊，应道「这也不是我能控制的啊」后，反而高高挺起了胸膛。她接着说：
「没穿衣服不要紧，完全无所谓。我比较在意的是必须光着脚丫子，万一踩到尖尖的石头会很刺，不过刺刺的也满舒服的就是了。」
「完全无所谓吗！？」
叶丝碧耶芮再一次把手扠在腰上，高高挺起胸膛，像是在展现自己的裸体一般。
「没错，完全无所谓。」
「……奇怪的家伙。」
「不不不，你也好不到哪里去。穿着这么轻薄透明的衣服站在我面前，看起来根本就是在诱惑我、引诱我。」
「我绝对没有诱惑你的意思，你大可放心。而且我也不是自愿让衣服变得透明，你尽管安心……嗯，这句话讲得普普通通。」
「放心和安心啊，确实是不怎么巧妙。」
「态度居然这么神气。」汉妮依苦笑，接着说：「先不说这个了。你特地来这里有什么事情吗？难道是有其他族的魔女入侵我们的领域！？」
「啊啊，不，完全没有发生这种事情，你可以放心，放宽心，放一百二十个心。」
「原来如此，这确实……算巧妙吗？」
汉妮依一副纳闷的样子。
「荷丽歌恩大姊捎消息来了。」
「咦？」
「大姊要我和你过去。」
「这意思是……」
「对，我想这是要我们离开森林，前往人类世界参战的意思。」
汉妮依听到这句话，顿时整张脸亮了起来。
「太棒了！可以在更宽敞的湖里游泳了！不不，说不定可以在海里游泳？大海一定很大，不晓得有多宽敞，大概是这座湖的一万倍吗？」
「你还真兴奋。」
「当然啰。终于可以在更宽敞的地方游泳，用不着害怕撞上对岸，可以全速冲刺呢。」
「要是在海里游泳，到时候需要担心的可能是你能不能游到对岸了。」
「这样啊，大海有这么宽敞啊。也就是说……是这座湖的十万倍左右吗？」
「虽然我不太想在你的双眼闪闪发亮的时候说这种扫兴的话，但那不是可以用这座湖的几倍大来衡量的东西，我想你是误会了，而且是天大的误会，斗大的误会。」
「……现在这说法还不错。」
「呵呵，我也这么觉得。」
「不要全裸摆架子，看起来很好笑。」
「姿势好笑也好效，姿势好笑二十四孝，这好笑的情景会由你来笑。」
「对句乱七八糟，最后那句话也不知道是什么意思。」
「真严厉，严厉至极，好想堆柴点火。」
「别再说了。」
「不，我是真的想点火堆。虽然是初夏了，但在标高这么高的这座湖泊裸着身体，不只凉爽，甚至还有点冷耶。真亏你湿成这样还不觉得冷。」
「别用湿成这样来说我！」
汉妮依大表抗议，接着再次看向叶丝碧耶芮的裸体。
「你的模样看起来确实很冷。与其在这里发牢骚，还不如快去把衣服穿上。」
「可是我在使出魔法的时候，不能拿着衣服到处跑。再说你觉得平常穿的衣服有御寒效果吗？」
「……没有。」
「对吧？如果把蕾菈的咒符贴在身上另当别论。没有御寒效果也只能放下，没办法防范侵犯也要放下♪」
「所以我说，别再玩押韵的游戏了。我们快做好准备赶去荷丽歌恩大姊那里吧，大家现在在兰斯尔吧？」
「就这么办，在过去之前，我可以先穿上放在森林里的衣服吗？」
「我从刚才就一直叫你把衣服穿上了。」
「我去穿衣服，等我一下。」
叶丝碧耶芮转过身去，走起路来装模作样，走向离岸边稍远处的森林里面。
看着叶丝碧耶芮将紧实的屁股左右摆动的背影，汉妮依微微耸肩。
（不管再怎么装模作样，全裸看起来还是很滑稽。算了，反正她本人也不在意。）
汉妮依转过视线，望向平常游泳的湖泊。
凉爽的夏日微风吹拂过湖面，摇曳着汉妮依的发丝。
（大海啊，不晓得实际上有多宽敞呢，真让人期待。而且不只大海让人期待，终于可以见到传闻中的奈迦这个人。不对，不是人，是龙王使者，这也很让人期待，但最让人期待的还是可以和大家并肩作战。）
自己终于能加入攸关魔女未来的战役。
在先前的战役中，海茵朵菈一族失去了萨荷和娜希萨丝。她和两人都很熟，接到消息的时候是既惊讶又伤心。
丝雷玛雅一族的莉丽同样也战死沙场。
一旦加入战斗，恐怕会落得和三人相同的下场，这一点汉妮依也很清楚。但是比起失去伙伴，只能从远处观望伙伴投身战场的痛苦，更让她难以忍受。
（可以和大家一起战斗了，可以在宽敞的大海里游泳了。）
想到这里，汉妮依的内心雀跃不已。




第1章 双面作战
1

在叶丝碧耶芮与汉妮依离开暗黑森林的稍早前——

奈迦人在魔女王国王都、为自己新建的居馆（名称虽然气派，其实和其他建筑物一样只是间小木屋）里。

奈迦坐在居馆的会议室（天花板上梁柱毕露，以木板隔成墙壁、铺成地板的简陋建筑）上位，人群围绕在他身旁。

一位是由兰斯尔派来的驻地代表，名为璞露梅尔的女性。

一位是从兰斯尔特地赶来这里，五巨头之首的卡锡斯·甘雷迪隆。

一位是五巨头中万绿丛中一点红的萝莎丽亚·罗英塔尔。

一位是五巨头中最高大的壮汉维托里欧·莱磊极。

五巨头中有三人来访——而且其中一位还是首领——让人有异常事态发生的预感。

顺带一提，为三人带路，将他们从兰斯尔带到魔女王国国都的人，是驻守在兰斯尔商馆的艾茵丝。

另外还有凯萨德拉王国派来的驻地代表，名为爱萝耶芙的女性。

兰斯尔和凯萨德拉王国指派的驻地代表都是女性，这是由于对方考量到魔女王国里面基本上只有女性，便形成了这样的结果。只是驻地代表和奈迦常有交谈的机会，年轻又漂亮的女性驻地代表，相当不受部分魔女——尤其是蕾菈、蕾菈、蕾菈或蕾菈——的欢迎。

凯萨德拉王国方面除了爱萝耶芙，国王的辅佐大臣里加亚也前来造访魔女王国国都。

失去凯萨德拉王国负责与魔女联系的蓝柏哈后，里加亚指派洛菲路德继任，把他带来这里。年轻的洛菲路德能获得指名担任这个职务，奈迦的要求可说是占有举足轻重的份量。

魔女方面有海茵朵菈一族族长，荷丽歌恩·荷丽葳·海茵朵菈，以及她的得力助手，艾茵丝·艾希莉亚·海茵朵菈。

丝雷玛雅一族族长，薇妲·苏露夏露·丝雷玛雅，以及她的得力助手，爱妞希欧妮·亚妮安恩·丝雷玛雅。

萝佛一族族长，恩丝亚·安德·萝佛，以及她的得力助手，洁希葛·婕西·萝佛。

娜娜朵露一族族长娜茉夏·娜茉莉叶·娜娜朵露的代理人，赫黎恩德丝·荷露丽·娜娜朵露。

葳茵娜一族族长安丝楚洛·芙瑞芙希·葳茵娜的代理人，緁緁亚·瑟泽雅·葳茵娜。

总计十六名魔女与人类排排坐在板凳上，将奈迦居馆里狭窄的会议室挤得水泄不通。

事实上，这次的会议并非由奈迦主动召集，而是卡锡斯和里加亚分别透过驻地代表表示「有紧急要事商量」，提出这样的要求。

「那就一次解决吧，这样效率比较高。」

奈迦这么回答，由艾茵丝和洛菲路德各自帮忙调整兰斯尔和凯萨德拉王国的行程，促成了今天的会谈。

娜茉夏和安丝楚洛两位族长没有在现场，是因为两人回到暗黑森林，为了与荷丽歌恩以及薇妲合作的准备忙得不可开交。

奈迦猜测卡锡斯和里加亚要「商量」的事情，恐怕与近来爆发的新旧教会之战有关。关于这场战争，人在兰斯尔的艾茵丝、蕾菈、苓兰和苓娜早已获得情报，奈迦也有一定程度的了解。

兰斯尔和凯萨德拉王国会以什么样的态度面对最近爆发的战争，奈迦也很在意。奈迦有种预感——他们如何对应「旧教会对上新教会」这场将大陆一分为二的大战，势必将大幅左右魔女的将来；因此他决定将相关的有力人士召集到这个地方来，进行讨论。

卡锡斯也好，里加亚也罢，都没有命令护卫进入会议室。从这个举动看来，他们似乎也明白「魔女心狠手辣，是无恶不作的危险人物」这种评价是错误的，对她们的信任已经算根深蒂固。

2

「首先请兰斯尔的卡锡斯大人说明来意。」奈迦率先提议，并补了一句：「虽然我想是关于新旧教会开战的事情就是了。」

所有人坐成一圈，不约而同把视线转向卡锡斯。几乎是坐在奈迦正对面的卡锡斯点头说：

「确实是和这件事有关。这场战争将迫使大陆上各都市公开表态要支持哪一边。」

「兰斯尔打算支持哪一边？如果各位决定支持旧教会，我们就得把商馆收起来了。」

奈迦说着，朝卡锡斯射去锐利的视线。

听见这问题，卡锡斯的口气意外强硬，他斩钉截铁地说：

「我们哪一边都不支持。」

「哦？可以这么做吗？」

「可以。和强大的诸侯不一样，旧教会对我们没有很深的影响力。」

「是这样的吗？」

「正是如此。当然城里有许多信神的居民，也有人勤上旧教会，或是提供旧教会高额的捐款，可是这不代表整座城市都跟随旧教会。」

「不然你们打算怎么做？从语气听来，你们好像已经做出决定了。」

「我们的决定就是……不跟随任何一边。」卡锡斯一脸严肃地说：「兰斯尔是座商城，旧教会也不会要求我们出兵。」

「可是总会要求你们提供资金吧？」

奈迦一再确认，神情显得十分怀疑。

「应该会吧，到时候我们也会依照要求提供。」

「这样不会被新教会盯上吗？还是你们认为新教会没有赢得这一战的胜算？」

「这一战谁输谁赢我们无从判断，不对，应该说没有人知道，所以我们决定不跟随任何一边，不管谁赢对我们都不会造成影响。」

「可是一旦你们提供资金给旧教会，万一新教会战胜，你们不怕被追究责任吗？」

奈迦继续追问，但是卡钖斯回答的态度非常平静。

「当然我们也会提供资金给新教会。」

「原来是这么回事啊。」

奈迦不禁苦笑。

如果奈迦知道本能寺之变后筒井顺庆采取的行动——为了不论羽柴秀吉或是明智光秀获胜都能对自己有利，而在※洞峠观望战况发展——或许会把卡钖斯他们的行为评为「简直是洞峙再现啊」，遗憾的是身为织田信长的奈迦，没有知道这件事的机会。（编注：洞峠，日本地名。明智光秀策动本能寺之变杀死织田信长后，积极拉拢筒井顺庆加入己方，并于洞峠布阵观察筒井的动作。然而筒井直到最后，皆采驭旁观的立场按兵不动。）

「如果两边都提供资金，这样不会反而造成问题吗？」

「兰斯尔是商业都市，也就是说立场比较薄弱，没办法拒绝提供资金的要求。」

「你们打算拿这个来当藉口吗？」

「这不是藉口，是事实。再说……」卡锡斯又继续说下去，语气中充满了自信：「不论是旧教会还是新教会，歼灭兰斯尔等于毁了重要的金鸡母。考虑到战后百废待举，他们不可能做出这种事来。」

「唉呀唉呀，看来商人的一言一行都不能相信啊。」奈迦傻眼地说。

「您在说什么呢？这可是立场弱小的我们为了生存下去所需要的智慧啊。」

「说法不同罢了。可是这么一来……」奈迦收起苦笑，盯着卡锡斯问：「你们想要商量的是什么事情？」

「是的，关于这件事——」

卡锡斯转头朝坐在左右两旁的维托里欧和萝莎丽亚使了个眼色，两人见状随即点头站起来，稍微往后退下。驻地代表璞露梅尔也同时起身，把放在地上的一卷大牛皮纸拿起来，交给维托里欧和萝莎丽亚。

两人将长宽各有约三分之一码特的羊皮纸摊在身体前面，好让所有人都能看清楚。

在场每个人的视线全望向那张大羊皮纸，那是一张以兰斯尔为中心描绘出来的地图。城市下方左侧标注「魔女王国」，可见卡锡斯方面对魔女阵营的基本尊重。

站在萝莎丽亚旁边的璞露梅尔说着「请看这里」并指向地图，接着说道：「这是我们兰斯尔周边的地图。」

「这个我们看也知道。」荷丽歌恩如此表示，薇妲则接着问：「地图里面藏了什么问题吗？」

璞露梅尔立即回答：「其实也不是有问题，只是为了解释要和各位商量的事情，需要这张地图。」

荷丽歌恩和薇妲讶异地凝视着地图，奈迦从旁出声说：

「欸，你们不会想趁新旧教会开战的时候，趁机攻打某座城市吧？」

璞露梅尔一脸平静，应道：「大致上是这样没错。」

「什么！？」荷丽歌恩大为震惊。

「真有一套。」薇妲咧嘴笑着说。

不只是两人，恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚也是既错愕又吃惊。

「这叫什么立场弱小啊。」

奈迦这么吐槽，语气中带着些许揶揄，但卡锡斯回应的神情非常正经。

「不不，我们的立场确实很弱小。这次要商量的事情也正是和我们弱小的立场有关。」

奈迦眯细了眼睛。

「什么意思？」

「各位击退过袭击港口的海贼，甚至击沉多达三般海贼船。」

「是有这么一回事。」奈迦点点头。

「凭我们的实力，这不过是小事一件。」当事人荷丽歌恩说着，高高挺起胸脯。

「没错，问题就出在这里。」

卡锡斯在凳子上面把身体往前探出去。

「问题？什么问题？」

纳闷的荷丽歌恩回望向卡锡斯。

「那些海贼现在还在到处肆虐，大概是之前遭到击退有所怨恨，他们非常频繁攻击进出兰斯尔的船只。」

奈迦拍了下自己的膝盖，表示：「我明白你的意思了。你希望我们帮忙击退海贼吗？可是我们没有船只，魔女们大概没搭过船，再说我们也没有水手。」

奈迦说完，看向一旁的荷丽歌恩与薇妲。

「我们当然没船。」

「再说我们连搭船出海的经验也没有。」

两人挺起胸膛（同样是高挺起胸膛，但胸部顶端的高度有天壤之别，看上去实在很有意思）这么回答。

「啊啊，这方面用不着劳烦各位，船和水手会由我们这里准备。」卡锡斯闻言后表示。

「嗯？这是……什么意思？」

「老实说，那些海贼是受了某个地方的援助。」

「我懂了！原来是这么回事啊。」

奈迦大大点头，但荷丽歌恩和薇妲还是一脸纳闷，不明白卡锡斯真正的用意。

「奈迦，到底是怎么一回事？」

「也就是说，薇妲，兰斯尔请求我们帮忙攻击援助海贼的城市，而且那个城市恐怕是兰斯尔在商场上的敌人。」

「正是如此。」

听见奈迦判读如此正确，卡锡斯满足地点点头。

「我们努力调查，终于掌握到那些海贼和那座城市的关系。」

「哪一座城市？」

听见奈迦这个问题，卡锡斯朝璞露梅尔便了个眼色。她见状后点头，指向萝莎丽亚和维托里欧举起的地图上的一点。

「大陆对岸的这座城市——耶拉尼亚，正是援助朱丹多德海贼团，说起来也就是罪魁祸首的地方。」

奈迦眯细眼睛，凝视着卡锡斯。

「你希望我们攻下那个地方吗？」

「是。」

面对奈迦锐利的目光，卡锡斯不为所动，平静应道。

「战船和水手，另外还有陆战士兵部队也由我们提供。」

「可是我得提醒你一件事，卡锡斯，我们没有海战的经验，甚至连船也没搭过。至于这些家伙……」奈迦讲到这里停下来，用下颚指了指荷丽歌恩和薇妲。「她们的实力再怎么坚强，在船上的战斗也不一定赢得了朱丹多德那些海贼。」

「用不着担心，这件事包在我们身上。」

「什么意思？」

「我们希望您可以率领魔女部队攻击耶拉尼亚。只要进攻朱丹多德海贼团的后援耶拉尼亚，破坏港口，海贼团在这个海域的活动范围必然会跟着缩小。再说他们已经损失三艘船，如果能在海战上进一步打击他们，必定能把那些海贼打得奄奄一息。之后我们再攻击那些海贼的根据地，将他们彻底歼灭。」

「唔嗯。」奈迦盘起手臂沉思。包括荷丽歌恩和薇妲在内，恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚等新来的魔女也同样凝视着奈迦的反应。接着，奈迦抬头看向卡锡斯。

「如果我们愿意帮助，可以得到什么好处？」

卡锡斯没有回答奈迦这个问题，而是用眼神暗示萝莎丽亚和维托里欧。两人把举起来的地图卷起来，回到原来的位子，在凳子上坐下来。卡锡斯与左右两人交换视线，彼此轻点了下头。

「这是我们五巨头再三讨论后得出的结论。」卡锡斯重新面向奈迦，这么说着。

「我们愿意承认各位魔女值得信任。」萝莎丽亚接在他后面说道。

维托里欧用力竖起右手大拇指表示：「没错，尤其大家都是实力坚强的美女呢。」

维托里欧的话也许是触动了魔女们的自尊心，只见她们又是点头，又是挺起胸膛。

「喂喂喂，等一下。她们确实是实力坚强的美女……」

魔女们的胸膛简直挺得高到不能再高了。

「……但各位还没提出我们可以得到的实际利益到底是什么喔？」

被奈迦这么追问，卡锡斯依然不慌不忙，回答得相当冷静：

「兰斯尔与魔女王国结成同盟……这提议您意下如何？」

「什么！？」

（哦，难得看见他这么惊讶。不过结成同盟是这么令人惊讶的事情吗？我们不就和凯萨德拉王国结成同盟了吗？）

荷丽歌恩在一旁看着奈迦，心里暗自纳闷。

「这……你们确定吗？万一教会之后向你们提出抗议，你们不就没办法找藉口了吗？」

「现在是非常时期，相信忙着和新教会开战的旧教会也没有余力来找我们麻烦。」卡锡斯面不改色地说。

奈迦的神情有些错愕，轻轻摇头。

「你真是个恶质的商人。」

卡锡斯连声说「不是不是」。他虽然摇着头，脸上浮现的却是无比邪恶的笑容。

（这家伙果然是无良商人，不过我也有自己的想法。）

奈迦直盯着卡锡斯的脸，缓缓开口：

「同盟对我们来说确实是求之不得的提议，只是这项提议得等到之后才会发挥效果，而且能发挥多大的效果也是未知数。既然是商人，你是不是可以提出能马上看见效果的立即性利益？」

「我们会提供一笔丰厚的军资。」

「可是作战几乎会花光所有资金，要是省着点用，就不能为战争进行充分的准备。如果最后只是稍微剩下一点军资，实在不值得我们冒上这样的危险……我是这么认为的。」

「伤脑筋啊，我们再富有，也没有无穷无尽的资金可以提供。」

「那这个提议如何？」

奈迦装模作样盘起手臂，轮流看向卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧等三人。

卡锡斯代表三人，催促奈迦继续往下讲。

「您有什么提议？」

「在我们攻下那座叫做耶拉尼亚的城市之后，可以交由我们来统治吗？」

3

「您、您要那个地方吗！？」

这回轮到卡钖斯睁大双眼，惊讶地把身体往后仰。

「这么做也不会让你们少一块肉，还算是不错的条件吧。」

听见奈迦这大胆又厚颜无耻的提议，就连见多识广的卡锡斯也难掩惊讶。卡锡斯和两旁的萝莎丽亚以及维托里欧围在一起，压低嗓音讨论了起来。奈迦愉快望着三人这样的反应。

「欸，奈迦。」

「什么事，荷丽歌恩？」

「你在打什么主意？」

「什么主意？就是我刚才说的那样啊？让耶拉尼亚成为魔女统治的城市，这下不就有进攻大陆本土的桥头堡了吗？」

「话、话是这么说没错。」

荷丽歌恩讨救兵似地环视四周，薇妲于是出面帮她解围。

不，与其说是解围，薇妲本人应该也是深感疑惑，只见她蹙起眉间，垂下嘴角，一脸凝重地说着：

「不过呀，奈迦，假设我们攻下那座城市，我们有办法统治人类的城市，统治都市国家吗？」

接着，恩丝亚也加入这场论战。

「就是说啊，奈迦。虽然不知道耶拉尼亚的规模多大，但里面的居民至少也有一、两千人吧？我们有办法统治这么大的城市吗？」

「你们怎么现在才在抗议这种事情，我们本来不是企图要统治兰斯尔吗？」奈迦压低了嗓音这么回答后，恩丝亚眨了眨眼睛回道：「咦？有……这回事吗？」接着把视线转向荷丽歌恩和薇妲。

「啊啊，这么说来确实有这种事。」

「这件事说起来是被奈迦怂恿，自然而然就演变成那种状况了。」

见荷丽歌恩和薇妲回答得吞吞吐吐，恩丝亚一脸无言。

「没想到两位这么草率又随便呢。」

「这不叫随便。」

「没错，当时的情形正是所谓的骑虎难下。」

听两人像这样强词夺理，一旁的奈迦忍不住开口揶揄。

「不如这次也当成骑虎难下，顺道进攻大陆本土好了。」

「……」

「……」

两人大吃一惊，一句话也说不出来。

「至于统治的话，只要想办法拢络当地官员，应该不是什么大问题。」

「是……是这样的吗？」

荷丽歌恩确认的神情充满怀疑，奈迦十分严肃地点了下头。

「没问题的。」

「既然你这么说……应该不会有问题吧。」

「慢着，荷丽歌恩。就算退让个一百步，假设统治上不会有问题，还有依我们的战力能不能攻下耶拉尼亚这个大问题啊。」

听见薇妲指出这一点，荷丽歌恩发出「呃」的哀号声，一时无言以对。

「奈迦，你过去屡次以寡敌众，获得胜利，这次想必也有一定的胜算吧？你有什么战略？」

「这得等了解当地的详细情形过后再来决定，像是居民人数、士兵数量、城市规模、城墙高度以及周围地形。要是没有先掌握这些详细情形，也无从规划攻打方式。」

「话是这么说没错……」

尽管不满，薇妲还是不甘不愿点了下头。

「他们也差不多讨论出个结论来了。如果他们答应我们的要求，为了攻陷那个地方，到时候也得问清楚城里的详细状况。」

奈迦说着，把视线转向五巨头的三人。

荷丽歌恩和薇妲耸耸肩，叹了口气。

「反正这种情形也不是第一次了，这家伙一直以来都是这副德性。」

「就是说啊，本来以为他是在放大话的事情，没想到全都实现了。这次再相信他一次……也无妨吧。」

两人像是做好了心理准备，朝彼此点了下头。

「他一直是这个样子的吗！？」

恩丝亚不由得以哀号般的声音小声吐槽，在一旁听见她这句话的赫黎恩德丝和緁緁亚也有同感。

「他不只有坚定的巨大构想，面对眼前的小战役又能以随机应变的方式获得胜利喔？」

「唔……是这样的吗？」

恩丝亚半信半疑地点了下头。

（随机应变这说法听起来好听，其实是走一步算一步，总觉得他的对应很马虎又散漫……不过魔女在他的指挥下赢了那个旅团，战胜的秘诀说不定正是因为他的这种个性。至少能确定的是他这个人确实适合担任魔女的大将，虽然不知道该说他是人，还是龙王使者就是了。）

恩丝亚看着奈迦的侧脸，思考起这些事情。

这时，如同奈迦所说的，卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧结束讨论，原本凑在一起的三人分开，重新面对奈迦以及诸位魔女。

4

「有结论了吗？」

听见奈迦这么询问，卡锡斯从容点头。

「没问题。」他如此回答，并接着说：「能获得耶拉尼亚这个友邦，我们也没有损失。如果可以成功攻下来，我们同意那个地方就交给各位治理了。」

奈迎咧嘴笑道：「能获得各位同意，这下事情简单多了。」

只是相对于奈迦，卡锡斯的神情非常凝重。

「不过，我们能准备的兵力只有千名左右。而耶拉尼亚的守备部队大约有一千五百名，万一察觉我们这边的动向，说不定会继续增强兵力。诸位虽然有以一挡千的实力，然而攻城战可不同于野外战。真的没问题吗？」

「攻城战有攻城战的战术，用不着担心。再说这些魔女不只实力坚强又有能力，而且还美女云集。」

奈迦敛去脸上的笑容，一脸严肃地说。

「喂喂喂，别以为拍马屁这招有效，奈迦。」荷丽歌恩激动地往奈迦指了过去。

「这是实话，不是拍马屁。」薇妲自信十足，挺起了胸膛。

「奈迦实在非常老实呢。」像是自己受到称赞般，面红耳赤的艾茵丝用手捂住了双颊。

（上钩了。）

（彻底上钩了。）

（完全上钩了。）

恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚三人看着她们，神情有些无言。不过她们心里其实也是暗自欣喜，因为这些话同样鼓舞了她们的自信。

奈迦这番话也让卡锡斯听得笑逐颜开。

「这话确实没错。」

荷丽歌恩、薇妲和艾茵丝高高挺起了胸膛，恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚也是一副趾高气昂的模样。

「可是姑且不论实力坚强又有能力这一点，攻城和美女没有关系吧？」

「确实是没有直接关系。」

「听您这么说，难道有间接的关系吗？」

卡锡斯说着，往魔女们瞥了过去。

即便在与人类会谈，魔女们身上依然只有平常极为轻薄短小的衣服。

（这种打扮的美女要是攻过来，的确有可能分散守备兵们的注意力，可是实在不会因为这样，城市就变得容易攻陷。万一他们打着『把那些美女抓来当战利品』的主意，说不定斗志反而会更加高昂。）

也许是注意到卡锡斯的视线，奈迦挥了挥手表示「错了错了」。

「我的意思不是要让这些和全裸没有两样的魔女引诱守备兵，趁他们注意力分散的时候进攻，我完全没有这种计划。」

「不然您打算怎么做？」

「我指的不是进攻的时候，是攻陷后的事情。」

「……什么？」

卡钖斯不懂奈迦话里的意思，愣愣地张大了嘴巴。萝莎丽亚和维托里欧也是一样摸不着头绪，讶异地看着奈迦。

「比起一大群严肃的男人，被像她们这样的美女统治，居民也会比较开心吧？」

「……」

卡锡斯不禁愕然。

（他要让魔女统治那个地方吗！？这个男人是真的以为可以做到这种事情吗？）

奈迦眼里散发出的光芒坚定而且尖锐，看起来实在不像在放大话或是开玩笑。

（……也就是说他是认真的啊。）

对这件事情感到错愕的不只是卡锡斯等人，当事人荷丽歌恩和薇妲也不例外。

「喂、喂，奈迦，你刚才提到的那件事……」

荷丽歌恩总算挤出话来。

「嗯？刚才提到的事？你们对自己都是美女这句话有什么异议吗？」

「不，关于这一点我没有异议，完全没有，甚至是举双手赞同。」

「居然还举双手赞同啊。」

「不对，我的问题在耶拉尼亚攻陷后由我们统治这件事！」

「啊啊，这件事啊。」

「你是认真的吗？」

「那还用说。」

奈迦答得飞快，荷丽歌恩短促地唔了一声，把头低了下去。

「可、可是我们真的能够统治人类的城市吗？不交给当地官员吗？」

「现场可以交给当地官员处理，可是你们不能躲在帘幕后面，必须站到民众面前，让居民明白城里的统治者是魔女。」

薇妲听见后，马上从旁提出质疑。

「可是如果我们好不容易攻下那个地方，要是表现得太明目张胆，不会反而引起当地居民反抗吗？或是居民全部逃了出去之类的？」

「关于这个问题，总有方法可以解决吧。」

薇妲脸上写满了猜疑，瞪着奈迦。

「你到底想到了什么方法？」

「这个嘛，方法有很多种，最快速也最有效果的方法，是宣布『免除一年租税』。」

「什么！？」薇妲惊讶睁大了双眼。

「这话是认真的吗？」荷丽歌恩嘟囔着。

卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧瞠目结舌，说不出话来。

「……免除一年租税，那些居民要是听见肯定会高兴得鼓掌叫好。可是这样就能让他们心甘情愿接受魔女的统治吗？我们可是心狠手辣，理应遭众人唾弃的魔女哦？难道他们不会怀疑这只是信口开河吗？」

荷丽歌恩也同意薇妲的意见。

「是啊，他们不会怀疑『免除租税的条件，是必须交出大量的年轻女孩作为献祭』之类的吗？」

「看见你们的美貌和曼妙的身材，应该没多少人会这么以为，不过就算有人如此怀疑也无所谓。」

「无所谓吗？」

「总之只要让你们统治个半年，不，只要两、三个月就够了，他们必定会明白这是杞人忧天，纯属不必要的担忧。再说耶拉尼亚也是个商业城市，对吧？卡锡斯。」

被奈迦点名后，卡锡斯才回过神来。

「是……没错，正如你所说。」

「就对商人们说可以免除营业税，如果进入城市需要课关税，到时候一并免除。」

「商人听见这种事确实会很开心……」

卡锡斯这么回答，神情显得若有所思。

奈迦把脸转向一旁的魔女。

「这么一来就能争取到让当地居民接受魔女的时间，再趁争取来的时间施行善政，让居民知道魔女不是阴险狠毒的存在。」

「事情有办法那么顺利吗？」

「没问题的，你们一定办得到。」

「唉、唉呀，我也不是说办不到，只是……」

薇妲困惑地说，这时荷丽歌恩又接着问：

「假设情形真如你说的那样，我们顺利统治那个城市，当地军民都愿意服从我们，可是免除租税之后，统治的费用要从哪里来？难不成要攻打其他地方，再从那里夺取吗？」

「我们总有一天会攻打其他地方。」

「还要继续攻打吗！」

「到时候还是用相同的方式，也就是在攻陷之后，用免除租税当诱饵，讨当地居民欢心，用这样的方式进行统治。」

「你说得真轻松啊。」薇妲一脸错愕。

「等一下，这样还是没有解决绕治费用的问题吧？再说攻打其他地方的钱又要从哪里来！？」荷丽歌恩半是吐槽地这么质疑，接着瞥向卡锡斯等人，问奈迦说：「难不成你打算要向兰斯尔借吗？」

卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧一听，不约而同地从凳子上微微站了起来。

「不不不不，这件事我们可没办法答应！」

「就是说啊，我们会提供千人的部队，是因为这件事攸关我们这座城市的生死存亡，不过我们可不打算为你们的战役投入大笔金钱喔？」

奈迦朝三人说：「我知道，用不着担心。」说着挥了挥右手。

「不然你打算从哪里拿钱？」荷丽歌恩紧咬住这问题不放。

「我们要用的是努力行商赚来的钱。」

「什么！？」荷丽歌恩讶异得下巴都掉了下来。

「所以大家努力从暗黑森林里采集大量的珍贵物产吧。」

奈迦说着，咧开嘴笑了。

5

奈迦没理会愕然的魔女们，接着把视线转向在一旁默默听着众人讨论的里加亚。

「之后我再来了解关于耶拉尼亚的详情，接下来轮到里加亚。你有什么事要找我商量？」

里加亚显得非常困扰，他说着「这件事实在很麻烦」并搔了搔头。

「恩？你们遇上了什么棘手的事情吗？」

「是，确实很棘手。」

「你就是为了商量这件事情来的吧，说出来听听吧。」

听奈迦这么催促后，里加亚苦笑着说：

「不，其实这件事应该说，是因为来这里之后才演变成棘手的事态。」

「啥？什么意思？」

「老实说，我们要商量的事情和兰斯尔的各位一样。」

卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧纷纷露出不解的神情，荷丽歌恩、薇妲和恩丝亚等魔女也是诧异地凝视着里加亚，其中只有奈迦听出里加亚话里的意思，「啊～啊～啊～」地兀自点头。

「是吗，原来是这么回事。这对你们来说确实是很棘手的状况，对我们而言也很困扰。」

「喂，奈迦，别卖关子了，快解释清楚。」荷丽歌恩催促着说。

「就是啊，你那种像在炫耀自己头脑聪明的态度，实在不怎么讨人喜欢。」薇妲也一样犀利数落着。

「别这么说嘛，薇妲。你们也同样在炫耀自己美丽的外表和极富魅力的身材，大家算是打平了。」

「嗯？这、这么说倒也有道理。」

（母亲大人正被奈迦耍得团团转。）

爱妞希欧妮心里这么想，但她当然没把心里的想法说出口，再说她也不是完全没有被这话打动。她若无其事地把视线固定在奈迦的嘴角。

「简单来说，就是凯萨德拉王国也想把西境半岛上的其他城市置于统治之下，届时想拜托你们魔女提供援军，大致上就是这么一回事吧？」

奈迦说着看向里加亚，里加亚回答：「正是如此。」

「原来是这件事。」荷丽歌恩、薇妲和艾茵丝点点头，接受了这个说法。另一方面，恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚这些新来的魔女，则是因为奈迦料事如神而大感佩服。

「我们要拜托的事情和兰斯尔一样，实在很麻烦。」

「总之你先把事情告诉我吧。」

奈迦又催了一次，里加亚这才讲起他这次来的用意。

「我们的想法和兰斯尔一样，也就是说……」说到这里，里加亚第一次笑了出来，他接着说道：「趁新旧教会爆发激烈冲突的时候，把西境半岛纳入我国领土，国王有这样的计划。」

「真是心狠手辣啊。」奈迦露出苦笑。

「没这回事，我也赞成国王的想法。」

「哦？为什么？」

「我国的战力确实是减少了，不过击退旅团让我军的威望大增。我们不只击退旅团，甚至让两个旅团长战死沙场，半岛诸国想必为此惊愕不已，备感威胁，同时或许也会有国家认为旧教会靠不住，心生不满。这时候就给了我们可趁之机，我和国王都是这么认为。」

「嗯，非常敏锐的分析。」

也许是奈迦的感想为里加亚增加了信心，他的语气更加坚决，继续说了下去：

「我们没有用武力征服诸国的意思，而是打算透过外交手段要求诸国与我国同盟。对方如果同意就纳入我国的统治之下，只有拒绝结盟的都市才会动用军事力量击倒对方，这是我们目前的打算。」

「我懂了，如果有都市拒绝同盟，你希望我们可以在前往攻打的时候提供军力吧？」奈迦说道。

「不是的。我们希望能在前一个阶段借助各位的力量，这次我来就是为了商量这件事。」

奈迦一脸讶异，问道：「前一个阶段……是指？」

「也就是进行外交谈判的时候。」

（原来如此，凯萨德拉王国希望她们出席交涉场合吗？）

奈迦这么猜想，向里加亚确认：「具体来说要怎么做？」

「我们希望美丽又有魅力的魔女们可以一同出席交涉场合。」

「哈哈哈哈，果然和我料想的一样。」

「又只有这家伙一个人懂了。」薇妲瞪着奈迦。

「这件事有什么好笑的，奈迦！？」荷丽歌恩也吊起柳眉，追问奈迦。

「不不不，我只是觉得凯萨德拉王国的着眼点确实不错。」

「所以这到底是什么意思？」

「也就是说，他们认为美丽又身材傲人的你们，一旦出现在谈判场合就能吓破对方的胆，顺利的话甚至可以让对方慑服。确实，要是你们用这种打扮在交涉场合一字排开，对方的视线肯定离不开你们身上。」

「原来是这么回事！」荷丽歌恩和薇妲拍了下膝盖。

里加亚又马上接着说：

「像各位如此美丽又有魅力的魔女当前，各国首领当中想必会有人深受吸引，说不定也会有人因为能够亲近如此美丽的魔女，愿意与凯萨德拉王国结盟。如此一来既可以省下作战的人力与金钱，也用不着造成人为的损害，这可是我们再欢迎不过的情形了。」

「好，我明白了！」薇妲忽然站了起来表示：「诱惑各国首脑，让他们拜倒在石榴裙下的这个任务只有我办得到，我就答应助你一臂之力，里加亚。」

里加亚暗自在心里吐着舌头，恭敬向她低头致意：「感谢您的协助，薇妲族长。」

「不不，慢着。适合这项任务的人是我吧，再说真的会有首脑受到薇妲扁平的胸部吸引吗？」

「不然你那对下垂的乳牛胸又可以吸引到谁！？」

「真没礼貌！我的胸部没有下垂！而且我不是什么乳牛胸！」

「没有吗？」

「当然没有！」

荷丽歌恩气呼呼地说，接着把胸部用力挺了起来。

「像你完全用不着担心下垂这种问题呢，薇妲，因为你的胸部根本没有高起来的地方嘛。就某种意义上来说，还挺让人羡慕的呢。」

「噢？」

薇妲向前走去，从荷丽歌恩的脸部下方——由于双方身高有很大的差距，薇妲站着和荷丽歌恩坐着的头顶位置没差多远——往上瞧似地瞪着她。

「荷丽歌恩，你的意思是——我的胸部是扁平垂直的悬崖，甚至凹陷下去吗？」

「我没说得这么狠，不过差不多是这个意思。」

「你这臭小鬼！」

薇妲轻盈跳了起来，把手轻放在荷丽歌恩的头顶上。

「呃！？」

荷丽歌恩坐着的凳子弹飞了出去，上半身摔倒在地上。

咚。

她双手和双膝抵住地面，引起一阵使建筑物天摇地动的冲击。

「呃，薇妲你这家伙居然使出奏之轻重！」

荷丽歌恩趴倒在地上，咬紧了牙忍耐因为薇妲的魔法激增的体重，而且为了奋力支撑住自己的身体，她的双臂和双脚都在微微发抖。

薇妲的手依然放在四肢朝地的荷丽歌恩头上，傲立在她身边笑着。

「荷丽歌恩，你的胸部果然下垂了呀？你瞧，垂下来的胸部都贴到地上了。」

看见薇妲那副志得意满的表情，爱妞希欧妮用双手掩住了脸。

（好幼稚，母亲大人居然这么幼稚，太丢脸了。）

「那……那是因为你增加了我身体的重量……吧！」荷丽歌恩痛苦地说。

「呵呵呵，没错。现在你光是一边的胸部重量就和成人差不多，我看最好就这么继续垂下去，永远恢复不了原来的形状。」

「少……少得意忘形，薇妲！」

荷丽歌恩「喝啊」怒吼一声，头发忽然剧烈扭动，往上高举了起来。头发前端形成槌子的形状，攻击薇妲的身体。由于遭到魔法重压，无法发挥平常的攻击力道，但要用来攻击体重较轻的薇妲绰绰有余。

「呃啊啊！」

薇妲娇小的身体轻盈地飞上空中，接着直接往下摔，跌落在地面。

「唔。」薇妲痛苦地哀号着，按住腰站了起来。另一方面，荷丽歌恩也气喘吁吁地吐着气，摇摇晃晃站了起来。

周围人群吓得离开板凳，急忙躲到房间角落避难。

奈迦不禁仰天，无奈地摇摇头。

（她们最近好不容易相安无事，没想到居然又吵起来了，真伤脑筋。）

「我饶不了你，荷丽歌恩。我要让你变成像压扁的青蛙一样凄惨！让你被自己的体重压垮！」

「我要让你身体所有的骨头粉碎，变成像水母一样的软体动物！」

两人相隔着一段距离互相瞪向对方，庞大的魔力从身体涌了出来。

「哇啊，这下糟了！」

奈迦连忙站起来，朝艾茵丝和爱妞希欧妮大喊：

「喂，快想想办法啊！」

「咦？」艾茵丝佯装不知，爱妞希欧妮则是把脸转了过去。

「你们……」

两人看来都无心解决纠纷，奈迦不得已只好自己出面调解。

（虽然不想介入她们之间的纷争，但又不能让她们在兰斯尔和凯萨德拉王国的人面前吵个没完。）

他先走到荷丽歌恩跟前，用沉着的嗓音和严肃的口吻唤着荷丽歌恩：

「荷丽歌恩。」

「别来搅局，奈迦！」

「在兰斯尔和凯萨德拉王国派来的人面前，你真的想继续这场幼稚的争吵吗？」

「这、这不是幼稚的争吵！」

「就算是大人的吵架，在他国使者面前为私事争吵不休，是身为族长应有的行为吗？」

「唔……这、这个……」

荷丽歌恩无言以对，身上的魔力急速减弱。察觉这一点后，奈迦接着转身走到薇妲面前。

「什、什么事！？你想说什么，奈迦？」

「我想说的话都说完了。你呢，薇妲，身为一族之长，你还想继续在人前进行这场幼稚的争吵吗？」

（没错，像小孩子的地方只有体型就够了。）

爱妞希欧妮在内心暗自认同奈迦，忽然间，看着奈迦的薇妲转过头，瞪向爱妞希欧妮。

「你有什么话要说吗？爱妞？」

「没有，我没有话要说。」

薇妲依然一脸怀疑地瞪着爱妞希欧妮，但接着她转头重新看向奈迦。

驻地大使和洛菲路德等人出于顾虑，刻意不看向荷丽歌恩和薇妲，而卡钖斯、萝莎丽亚、维托里欧、里加亚、艾茵丝、爱妞希欧妮、赫黎恩德丝、緁緁亚看着自己的视线让她们感到痛心。

薇妲失落地垂下肩膀，嘟囔着找起了藉口：

「我也不想和荷丽歌恩吵架，只是那家伙太没礼貌，完全不懂礼节，而且实在太失礼了，所以我只是想教她一下什么是应有的规矩……」

「这样你们就不该吵架，而是静下心来沟通。身为族长，你们应当成为族人的榜样。」

「……对不起。」

「哈哈哈哈，薇妲被骂了。」

奈迦立刻转头，朝哈哈大笑的荷丽歌恩投去凶狠的视线。

「你有资格笑她吗？荷丽歌恩？你也是共犯。」

「呃……」

「公然挑衅薇妲怎么有办法成为族人的榜样！」

「不、不是，那个……」

「你们想吵架到没有人的地方吵，不管你们再不满、生气，也要藏在心里，别表现在其他人面前。你们的言行举止都会影响到魔女整体的评价，搞清楚自己的立场。」

荷丽歌恩缩着庞大的身躯，垂下肩膀，说着「对……对不起。」低头道歉。

「哇哈哈哈，荷丽歌恩这家伙被骂了。」

「你也是同罪，薇妲！」

「呃。」

「要是你被人类耻笑，等于魔女整体受到耻笑。要是你被人类轻蔑，等于魔女整体遭到轻蔑。如果你想成为魔女王，最好多点自觉。」

「对对对、对不起。」

看在周围的人类眼里，被奈迦瞪着而低下头的薇妲，有如恶作剧后遭到斥责的小孩子，荷丽歌恩则像个因为恶作剧而被弟弟责骂的姊姊。不，不只是人类，看在魔女们眼中应当也是如此。眼前这番闹剧般的景象让恩丝亚、赫黎恩德丝和緁緁亚这些新来的魔女不只不觉得好笑，甚至感到既惊讶又钦佩。

（他居然敢骂荷丽歌恩和薇妲这两个实力坚强的族长，逼她们道歉，奈迦真让人敬畏。）

（竟能让荷丽歌恩和薇妲低头道歉，不愧是不负龙王之名的男人。）

（原本以为那两人是就算天塌下来也不会向人道歉的魔女。该说……奈迦实在厉害吗？）

道歉的荷丽歌恩和薇妲让三人吃惊，不过逼得两人低头道歉的奈迦更令她们惊讶。至于当事人奈迦则是说了句「抱歉，让各位见笑了」，向卡锡斯、萝莎丽亚、维托里欧和里加亚等人一再致歉。

卡锡斯脸上浮现微微抽搐的笑容回答「别、别这么说，我们见识到了很有趣的事情」。不愧是巨贾，度量相当宽大。

里加亚也露出伤脑筋的笑容表示「可以免费观赏到奈迦戏团的香艳喜剧，我高兴都来不及了，用不着在意」，他也同样展现出成熟的风范。

卡锡斯和里加亚的对应愈是成熟，荷丽歌恩和薇妲的争吵就愈显得幼稚。不过意外的是，这样的情形带来的并非全是不好的影响。

看着两人争吵，萝莎丽亚心想：

（魔女族长和一般的年轻少女也没有两样嘛，驻守在商馆的魔女也是一样，看来世人，不对，是教会对魔女残忍又阴险狠毒的评价完全是凭空捏造的。）

维托里欧同样也改变了内心对魔女的想法。

（除了会使用魔法以外，她们和常见的可爱女孩子根本没多大分别，不需要特别害怕她们……应该吧？）

里加亚也心想着：

（魔女意外也有可爱的一面啊。）

只是他们一方面遭到魔女痛宰，另一方面国家也因为魔女得救，所以他对魔女的评价没有从「实力坚强又恐怖，但是也很可靠」改变成「一般的女孩子」。

「感谢各位宽宏大量。那么……」不好意思地低头道歉的奈迦把头抬起来，恢复严肃的神情望向众人。

「我们也该决定怎么处理兰斯尔和凯萨德拉王国的事了。没问题吧，荷丽歌恩、薇妲？」

缩着身体的两人抬起头。

「哦？啊啊，是该来决定了。」

「没、没问题，这就来讨论吧。」

6

所有人重新在凳子上坐好，围成一圈，率先开口的是卡锡斯。

「我们和里加亚大人有一样的请求，请问您打算怎么处理？」

「基本上，我打算同时接受双方的请求。」

不只是卡钖斯，里加亚也是喜形于色。

「原本我就想趁旧教会和新教会爆发战争的时候扩展势力版图，所以你们的提议在某种意义上来说，正好可以让我们顺水推舟。」

「这样啊。」卡锡斯沉吟着。

（看来懂得把握时机的不只有我们，真有一套。）

卡锡斯心中对奈迦的评价又提高了不少。

「只是有几个问题。」

奈迦这句话让所有人不约而同把视线集中在他身上。

「首先，我的立场是军师，不是魔女军的总帅，所以得先问过荷丽歌恩、薇妲、恩丝亚、娜茉夏以及安丝楚洛的意见，再做出最后的结论。」

听见奈迦这么表示，荷丽歌恩和薇妲转头看向对方，彼此点了个头之后又把头转回去。

「其实用不着问我们，奈迦。」

「就是啊，你率领我们征战到今天，而且屡战屡胜，今后我们也会跟随你一起战斗。」

「事情就是这样，奈迦。我和族里的女孩，以及薇妲和她族里的女孩都信任你。如果你认为有需要帮助兰斯尔和凯萨德拉王国，我们会听从你的决定。」

卡锡斯、萝莎丽亚和维托里欧暗自松了口气。

「你们的想法我明白了。」

奈迦朝荷丽歌恩和薇妲点了下头后，接着把视线转向恩丝亚。她微微一笑，这么回答：「荷丽歌恩和薇妲两位族长这么决定，我没意见。」

「好，然后是……」奈迦转头，这次轮到赫黎恩德丝把身体往前倾。

「我族大姊娜茉夏当然也同意，奈迦大人。」

接着緁緁亚也不服输地探出上半身。

「安丝楚洛也是一样。况且我们参战的时间较晚，更不可能拒绝配合奈迦大人的想法与决定。如果在这时候反对，一开始我族就不会加入这场战役了。」

「很好，我知道了！」

奈迦盘起手臂，点着头，接着看向卡锡斯，然后是里加亚。

「魔女军的人数也增加了，这一次就采取双面作战行动。」

卡锡斯和里加亚原本担心奈迦不晓得会优先选择解决哪一边的问题，听见这句话后，他们脸上的担忧终于消失了。

「总之得先策划魔女这边的任务分配，关于这点则需要有用来判断的材料。你们先把目标城市的详细情形告诉我吧。」

卡锡斯和里加亚大动作地点了下头。

「没问题。」

「明白，奈迦大人。」

7

会议结束，款待的盛宴告一段落，夜深人静时——

荷丽歌恩和艾茵丝来到奈迦的寝室。

「坐下吧。」

待两人坐定后，奈迦问道：

「那么，找我有什么事？荷丽歌恩。」

「奈迦，对手既然是海贼，这次想必免不了会爆发海战。」

「确实是这样，不过海战由兰斯尔应付，再说你们魔女也没办法在海战中派上用场。」

「其实也不是这样。」

「恩？什么意思？」

「我们确实不曾搭过船，也几乎没有魔女看过大海，但我们却有泳技相当高超的魔女。」

「啊啊，你说洛洛薇尔啊。可是我希望把她运用在陆战上面。」

「不，不是洛洛薇尔。」

「不是她？不然还有谁？」

「我们族里有个叫做汉妮依的魔女，她的泳技超群，游泳速度比洛洛薇尔还要快。」

「这么厉害，为什么之前一直没让她加入？」

「她和洛洛薇尔不一样，是专精在水的魔女，不适合用在陆战上，所以我派她驻守在森林里面。」

「虽然大姊这么说……」先前默不吭声的艾茵丝笑嘻嘻地加入了这个话题，补充说：「简单来说就是，汉妮依在陆地上无能又无力。」

奈迦沉下脸，露出了鄙夷的目光。

「……你讲话还是一样狠毒。」

「咦？会吗？我只是简单说出事实而已啊。」

「就是这样才狠毒。算了，先不管这件事了。」

奈迦把视线从艾茵丝转回到荷丽歌恩身上。

「你的意思是要把她叫来这里，参与海战吧？」

「对，汉妮依一个人能抵一艘大型战船。」

「是呀，汉妮依在水中可以发挥无比的战斗力，在陆地上一点用处也没有。」

「你啊……」

奈迦不耐烦地看着艾茵丝，接着马上把头转回来，面向荷丽歌恩。

「能立刻把她叫过来这里吗？除了进行战斗的准备，也需要介绍她和兰斯尔的人认识。」

「大姊，叫汉妮依过来的话，要把耶芮也一起叫过来这里吗？」

听见艾茵丝这么建议，荷丽歌恩点点头。

「这个主意好。叶丝碧耶芮和汉妮依的交情好，这次的战争说不定也有她的魔法能发挥用处的地方。」

「叶丝碧耶芮？又是另一个魔女啊，她会什么样的魔法？」

奈迦这么问之后，荷丽歌恩嫣然一笑。

「叶丝碧耶芮的魔法吗？到时候你看了就知道，对吧，艾茵丝。」

艾茵丝也露出了意有所指的微笑。

「是啊，看了就知道。」

叶丝碧耶芮的魔法

海茵朵菈一族魔女，于进攻耶拉尼亚时受到征召，与汉妮依一同离开暗黑森林，和荷丽歌恩等魔女会合。

疑似擅长隐形……？




第2章 逆转攻势
1

·攻下耶拉尼亚，扫荡朱丹多德海贼团，占领耶拉尼亚。（不一定要攻陷，让耶拉尼亚开城投降，并且断绝与朱丹多德海贼团的关系也可。）

·协助凯萨德拉王国整合西境半岛势力。

这两项是这次的作战目标，也是扩展魔女王国势力重要的作战方针。

统治耶拉尼亚之后，奈迦与魔女们将能在大陆本土上建立新的据点。奈迦盘算着，这么做的好处无可计数。不论是要扩大商业规模，还是展开军事行动，在大陆本土上有个根据地会方便许多。

奈迦判断，最需要担心的是来自旧教会的攻击，幸而与新教会的战争让他们自顾不暇，无法为魔女进军大陆本土一事立即采取因应措施。

另一方面，凯萨德拉王国如果能整合半岛势力，最重要的是可暂时免去后顾之忧。后方的忧患解除后，就能专注于攻下大陆上的各座城市。

等统治耶拉尼亚之后，奈迦甚至觉得能把安殷要塞还给凯萨德拉王国。

里加亚表示「不需要把所有城市攻下来置于王国的统治之下，也可以循外交方式解决」，奈迦也赞成这样的想法。

如果能不诉诸武力，以和平的手段达成共识是最好的方法。除非对方主动进攻，否则战争是无计可施时采取的最后手段，也是判断透过交涉无法达成目的时的强硬措施。

在奈迦心中，战争定义在这样的位置。

（好了，要怎么进玫耶拉尼亚，并且在攻下来之后统治那个地方？）

由于耶拉尼亚援助朱丹多德海贼团，不管兰斯尔方面如何努力，双方恐怕也无法靠沟通解决这个矛盾。

（沟通解决不了的问题只能靠武力解决，攻打到他们力乏兵衰，与海贼断绝关系。）

可是那地方将成为我方的根据地，因此也不能歼灭整座城市。为了不让耶拉尼亚选择抗战到底，且要避免让城里居民蒙受太大的损害，进攻时必须格外谨慎。

这实在是个难题。

（不过再难也得执行，幸好魔女的人数增加了，人尽其才的选项也变多了。进攻、攻陷、统治，稳扎稳打总有办法可以解决。）

关于攻下耶拉尼亚这件事，奈迦的看法意外乐观。

（问题在于凯萨德拉王国的请求。半岛各国抱持什么样的态度，得等事情有实际进展之后才能明朗。这件事需要随机应变，可是到时候我得专心应付耶拉尼亚。如果要把这件事交给别人处理……最适合的人选果然还是薇妲。只要有爱妞希欧妮在，随时可以取得联络。说到联络，不晓得乌琪能不能振作起来。除了负责联络外，我也想安排她成为攻打耶拉尼亚的主力。）

奈迦心想，或许只有时间可以解决这个问题。

失去萨荷和娜希萨丝后，海茵朵菈一族并未出现厌战气氛，也没有魔女沉浸在哀伤之中，或是因为愤怒控制不住自己的情绪。

「过去我们在与人类的战争中曾失去过伙伴，自从隐居在暗黑森林里面后，这样的情形便减少了，可是在那之前，我们一再反覆与人类战斗和失去伙伴的循环。就算没有亲身经历过那种场面，但相关的情形，我们也从祖先那里听得滚瓜烂熟，所以早就习惯了。」

荷丽歌恩这么表示。

（这样我就放心了，应该说这样真是可靠。总之，我们没有时间慢慢等乌琪重新振作起来，得分派魔女各自的作战计划，赶紧展开行动。）

2

奈迦把根据地移往兰斯尔，从卡锡斯和里加亚那里获得关于大陆本土沿岸各城市和西境半岛各城市的情报，再依据最新资讯拟定战略。

大多数的魔女也移动到了这里，也就是设立在兰斯尔的魔女王国商馆。

奈迦基于战略，策划了双方面——攻下耶拉尼亚和西境半岛——的战术。

负责攻略耶拉尼亚的主力为海茵朵菈一族，以及兰斯尔准备的船队和陆上部队。

负责攻略西境半岛的主力为丝雷玛雅一族，以及凯萨德拉王国军部队。

这时候奈迦心中还没有明确的「集团军」概念，但这样的概念确实已经开始萌芽。

兰斯尔、凯萨德拉王国和魔女军依据奈迦拟定的战略与战术，各自进行战斗准备。在众人忙着筹措的时候，艾茵丝忙里偷闲，造访商馆里的一间房间。

那里是乌琪的房间，奈迦和荷丽歌恩考量到她的精神状态，特地为她准备了一间单人房。

3

「我要进来啰，乌琪。」

艾茵丝轻轻打开门，打了声招呼。

坐在窗边椅子上愣愣看着窗外的乌琪转过头。

「原来是艾茵丝啊，你已经进来了嘛。」

「我打扰到你了吗？」

「……是打扰到我了。我正在想事情耶。」

尽管对方表示出不欢迎的意思，艾茵丝依然穿过不怎么宽敞的室内，站在乌琪身边。

房间里只有一张床、一个衣柜和书桌，给人很杀风景的印象。乌琪一副郁郁寡欢的模样，仰望着站在自己身旁的艾茵丝。

「所以你有什么事吗？」

「我只是来看一下你在做什么。」

「这样啊，你还是一样这么贴心。」

乌琪说着，在椅子上大大伸了个懒腰。

「我没做什么事，你也看见了，我只是在看着大海想事情而已。」

这栋商馆建于港口附近的小山丘，三楼的这间房间视野良好，可一望辽阔无际的大海。

「景观真好呢。」

艾茵丝说着，越过乌琪的头顶望向窗户的另一头。

湛蓝的海洋无边无际，涌起一阵又一阵雪白的浪花。大小船只在海上交错，也可以望见在上空飞翔的海鸟。

看在长久以来关在暗黑森林的魔女眼中，这实在是既有开放感又富有魅力，甚至可以说是极具魅惑性的景象。这样的景象仿佛打破了过去的价值观，消融了过往的执着，让人心情变得平静。

（连我都能产生这样的心情，乌琪受到的影响肯定更深。）

艾茵丝想着这些，眺望着蓝色的海洋沉吟：「大海真辽阔啊。」

「……你想说什么，艾茵丝？」乌琪说着，仰望她的脸上充满怀疑。

「我没什么特别的意思，只是说出对眼前景色的感想而已。」

「噢，这样啊。」乌琪板着脸从艾茵丝身上别开视线，接着慢条斯理地转过头，再次望向大海。「大海确实很辽阔，没想到大海这么宽广，真是令人惊讶……不对，与其说是惊讶……」她稍微低下头，像在寻找如何解释的说词，又马上把头抬起来，接着说：「不知道世界这么广大的自己，实在太可笑了。」

「几乎所有人，包括魔女也是一样，都只注意自己眼前的事物。所以说，你没有必要因为不晓得大海的辽阔而嘲笑自己，或是觉得丢脸，更没有必要为了这种事情自省。」

「嗯……」

乌琪只是随口应了一声，意兴阑珊地凝视着大海。

忽然间，艾茵丝弯下腰，伸出双手。她把右手放在乌琪的后脑勺，左手绕到乌琪背后，紧紧环抱住她。

「这、这是在做什么！？很难受欸，艾茵丝！」

乌琪挥舞着双手，呈现头埋在艾茵丝丰满胸部的姿势。

「你要好好努力哦，乌琪。」

「什么？我搞不懂你在说什么……」

艾茵丝笑着放轻手上的力道，接着放开乌琪。

「我会再来的。」

「不，不用再来了。我知道艾茵丝你在担心我，可是我的精神没崩溃，也没有被自责的念头压垮。」

「是吗？那么我以后就不来啰。不过如果你有什么话想说，或是有问题想问，随时可以来找我们。不管是我、大姊还是奈迦，我们随时都愿意听你说话，回答你的问题。」

听见艾茵丝轻柔劝慰的话语，乌琪气呼呼地应道：

「荷丽歌恩大姊和艾茵丝也就算了，我不可能去找那个家伙。」

「是吗？」

「废话！」

「好吧。我先走啰，乌琪。」

艾茵丝挥着手离开房间，接着她转过身，轻轻关上房门。关上房门时，可以窥见她脸上和往常一样挂着和煦的微笑。

房间里再度剩下乌琪一个人之后，她从椅子上站了起来。

「真受不了，艾茵丝是怎么搞的！？再说老是这个样子，不是显得我很蠢吗？」

她烦躁地搔着美丽的金发，但她马上停止这样的动作，缓慢抬起了头。

窗外是无边无际的大海，海面上是宽阔的蓝天。像这样俯视着海洋或是仰望着天空，就让她感觉到自己的渺小。

如此感受，让乌琪心里有种无以言喻的气恼。

4

这个时候，聚集在兰斯尔港口的水军船正在进行出击的准备，奈迦与魔女军便趁这时候反覆操演。

经历过激战，战力获得提升的魔女们是第一次攻打城市。攻城有与野外战不同的困难之处，尽管对于原本所在的世界只有模糊的记忆，但奈迦出于直觉，或该说是出自本能理解攻城的困难处。

首先是守备兵会以弓箭射击接近的敌人，对于服装轻薄（严格来说是接近半裸）的魔女们来说，将是相当危险的场面。

另外，在攻进城里，压制城内时，演变成混战的可能性非常高。除了凯雅这类特殊的魔女以外，对其他人而言将会是一场极为危险的战事。再加上一旦在城里爆发混战，恐怕也会造成当地居民的损失。

考虑到攻陷后要统治这个地方，最好是将居民的损失降到最低。

为了取代攻破城墙进城，扫荡敌军压制城内这种一般的战术，奈迦认为有必要摸索其他战斗方式。

他唤来主要的几位魔女，向她们告知自己的想法。

5

兰斯尔的商馆里，聚集在接待室的人有：

荷丽歌恩。

艾茵丝。

蕾菈。

凯雅。

洛洛薇尔。

可舞。

亚尔卡茵。

兰婕。

恩丝亚。

等以上九名魔女。

其他魔女或是留守在国都，或是到城里的厅舍负责联络，或是与奴隶兵们一同进行战斗训练。

奈迦大致向在场的九名魔女解释了一下自己的构想，荷丽歌恩立刻提出质疑。

「光是这样就能让对方投降吗？」

不只荷丽歌恩，艾茵丝和蕾菈也是满脸诧异。

不过，奈迦若无其事地这么表示：

「他们会不会马上投降不知道，不过只要让他们见识到压倒性的战力差距，他们肯定会丧失斗志。到时候我们再派使者过去劝对方投降，而且这个使者最好是兰斯尔的重要人物。在他们明白继续抵抗也没有意义后，再同时保证当地民众与统治者的安全，这么一来想必他们也会愿意听听我们的条件了。」

「是这样的吗？」荷丽歌恩依然显得半信半疑。

「对方和兰斯尔一样是商业城市，最擅长的是权衡利益得失。过去他们援助海贼团是为了城里的利益，如果他们发现援助海贼对自己不利，应该会选择和海贼团断绝往来。」

奈迦这么断定，看起来相当有自信。

「实在是非常深入又敏锐、的判断。」蕾菈佩服地说道，恩丝亚也点头同意表示：「您真的是非常熟悉战斗这种事情。」

「在另一个世界，战争好像填满了我的日常生活。只是当时的情形我记不太清楚，也不知道是不是真的是这个样子。」奈迦笑着说。

「不，我想是真的，否则无法解释你高超的指挥能力。」荷丽歌恩说。

「没错，不只是填满日常生活，简直是整个人浸泡在名为战斗的浴缸里面吧。」艾茵丝揶揄着说。

「应该是一出生就用名为战斗的热水洗澡吧？」凯雅加入话题。

「咦？难得听到凯雅讲话这么风趣呢。」艾茵丝取笑地说道。

「这就叫晴天霹雳、吧。」蕾菈嘲讽着。

「太阳要从西边出来了吗？」可舞在伤口上洒盐。

「嗯，原来凯雅也有思考能力啊。」兰婕给了致命的一击。

「你们把我当成什么了！」

「你就是你啊？」

「没、错，凯雅就是凯雅没有更好也没有、更糟。」

「蕾菈这种说法听了真叫人生气耶～～？」

「好了、好了，凯雅，你确实就是你自己啊。」

「奈迦，你心里觉得我是什么样的魔女？」

「嗯？我想想，又硬又平，而且很友善？」

「什么啊！？你把我当成什么生物了！」

可舞噗哧一声笑了出来。

「凯雅确实皮肤很硬，胸部很平，又亲和力十足，奈迦完全掌握了凯雅的特征呢。」

「噢，被可舞夸奖了。」

「你是一边夸奖奈迦，一边贬低我吧！」

「没这回事，我很喜欢凯雅呢。」

凯雅板起脸，露出凶狠的眼神。

「真的吗～～」

「真的，简直喜欢到了热爱的程度呢，要我亲你也没问题。」

「不用！用不着亲我没关系！」

「可舞，那我呢？」

「奈迦吗？当然喜欢啊，而且是喜欢到了热爱的程度，要我把皮带全部脱下来也……」

可舞说到一半，感觉全身窜起一阵恶寒。

「咿！？」

她转过头，正好碰上蕾菈吊起柳眉，瞪向自己的视线。

蕾菈背后升起漆黑的浓雾，视线中笼罩着光是让她盯上一眼，就会削去体力与魔力的怨念，可舞不禁感到惧怕。

「我不会脱，我一条皮带也不会脱的。我会包得紧紧的，我一点也不喜欢奈迦。」她朝蕾菈猛摇头，说得斩钉截铁。

「什么嘛，说这种话不是太让人伤心了吗？可舞。难得有这机会，你就脱啦。」

「什么叫难得有这机会就脱啊……」

奈迦的说词，让兰婕听着忍不住苦笑。

「用不着伤心我、来脱……」

蕾菈说到一半，急忙用手捂住自己的嘴巴。

可惜为时已晚。

「哎呀？哎呀哎呀哎呀？蕾菈你说什么！？」

艾茵丝听得一清二楚。

「你要脱吗？蕾菈要代替可舞脱吗？而且还是在奈迦面前？」

「我我我我才不、脱。我不要脱衣、服。」

洛洛薇尔的双眼一亮，拉起一旁蕾菈的手。

「你不自己脱吗！？也就是说你想让奈迦帮你脱衣服吗！？」

「洛洛薇尔忽然加入了！？」

「所以我说不脱也不让别人帮我、脱！」

「咦～～？可是刚才你自己说要脱的啊？」

「那是艾茵丝你听错、了！」

「是吗？」

「没、错！而且我警告你艾茵丝要是你敢脱我就杀了、你！」

蕾菈用像是会射出杀人光线的凶狠目光瞪着艾茵丝，艾茵丝装模作样地扭动身子。

「讨厌啦，好恐怖哦～～」

「喂喂喂，大家别说这么扫兴的话啊。」

「奈迦，你这么想看我们脱！？真拿你没办法，不然就由我来为你※脱一层皮吧，虽然正确来说不是一层皮，是一件衣服。」（编注：日文惯用语，意指「助一臂之力」。）

「凯雅要脱吗？嗯～～凯雅啊。」

「慢着！？为什么需要思考那么久！？为什么只有对我的态度那么过分！？」

凯雅作势哭倒在地上，这时荷丽歌恩冷静吐槽着：

「喂，奈迦，偏离正题啰？」

「啊啊，真糟糕，居然连我也跟着胡闹超来。」

「一提到脱的事情，奈迦就控制不住自己，聊得没完没了呢。」

「呃啊，居然让凯雅吐槽了回来！」

奈迦开心笑着，笑了一会儿之后，他重新板起严肃的神情。

「关于攻下耶拉尼亚这件事。」

魔女们同样敛去脸上的笑容，一脸正经地凝视奈迦。

「刚才我也说过，基本上我打算以不攻进城里的方式攻下那个地方。我要呈现出让他们认为抵抗只是白费力气的状态，再摆出随时要攻进城里的阵仗，下最后通牒。这么一来，至少对方便不得不答应开城和我们交涉，因为我们随时都能攻进城里面。只是为了达到这个目的，必须在海战也取得胜利，这方面只能靠水军船团的表现了。」

「这我知道，可是问题在于方法。你想到了什么对策？那座城市的规模不算太大，不过城墙可是高达两码特哦？」

荷丽歌恩问起这个问题。

「高度不是问题，这次我们不需要翻过城墙。」

「或许真的没有那个必要，可是你到底想到了什么方法？就算不管高度，城墙厚度大约也有一码特吧？」

「攻击部队的主力是你和艾茵丝。」

听奈迦这么一说，「啊！」荷丽歌恩惊呼。

「我的头发吗！」

「还有艾茵丝的拳脚。」

荷丽歌恩和艾茵丝望向彼此。

「这么做确实……有可能成功吗？」

「如果由我和大姊发动攻击，除非是铜墙铁壁，否则应该都有办法攻破。」

「另外还有洛洛薇尔也一起吧。」

「咦？我吗？可是我的魔法没有大姊和艾茵丝那么强大的破坏力。」

「但是也不容小觑啊。」

听见奈迦这么说，洛洛薇尔不解地眨着眼睛，其他魔女也是一样纳闷。

「虽然需要再向兰斯尔的人确认一次，但我相信洛洛薇尔的魔法也能发挥出十足的威力。」

「什、什么意思，奈迦？」

「详情之后再来解释，我们先来确认顺序。」

奈迦说着，开始解释起具体的攻击顺序。

解释到一半，艾茵丝提山疑问。

「等一下，奈迦。我和大姊在攻击的时候没办法防御敌军的袭击，要是必须同时兼顾闪避动作，势必很难充分发挥实力。」

荷丽歌恩也接着说：

「如果只是挡开射过来的飞箭，我的头发也能做到，可是这么一来就只剩艾茵丝一个人攻城……不对，洛洛薇尔也在吗？虽然不晓得你打算怎么安排洛洛薇尔，总之到时候肯定会花上很长的时间。万一敌军趁这时候出击，我们也没办法继续破坏城墙了。」

「啊，不然我也加入吧？」

凯雅说着举起右手。

「我不需要避开弓箭的攻击，只是我的破坏力也比不上艾茵丝和荷丽歌恩大姊。」

「不，凯雅你负责的是监视和护卫，另外还需要几个人担任护卫，和她们一起前进到城墙边。」

奈迦这么表示之后，在场魔女们纷纷自告奋勇。

「我、去。」

「可舞也要去。」

「我也去。」

「我也是，况且狼群也可以帮忙护卫。」

「看到你们这么积极我就放心了，不过任务分派之后再来决定，在那之前必须先回到暗黑森林砍柴过来。」

所有人头上纷纷冒出问号，不解地歪着头。

「我们要制作攻城用的兵器，我想起以前在书上看过这种东西。」

蕾菈的双眼猛然一亮。

「那是什么样的、东西！？」

她站了起来，搬着凳子迅速移动到奈迦面前。

「纸和笔在这里请画在这张、纸上。」

「蕾菈还是老样子呢。」凯雅错愕地说。

「正好我也要向大家解释怎么打造，我这就画出来给你们看。」

奈迦把羊皮纸摊开来放在地上，拿起了笔。他沾了沾墨水，在羊皮纸上快速画起了图。

所有人聚集在奈迦前方，注视他画出来的图样。

「总之就是一辆有屋顶和边墙的长方形车子，前面是一扇木板门，打开后前方就会出现开口，至于后面本来就没有遮蔽。」

「嗯嗯，原来如此。」

魔女们点着头，看着奈迦的图。

「内侧边墙设置用来推拉车子的木棍。由士兵推着车子前进到城墙边，再拉着车子从城墙撤退。」

「真是浩大的工程啊，可是这样真的能防御敌人射出来的箭吗？」

荷丽歌恩这么问，蕾菈也探出身体，盯着奈迦提出疑问。

「既然是用来防御飞箭攻击这东西要用铁制作、吗？我们这里没有懂得这种技术的、铁匠。」

「不，车子本身是木制，只是为了增强防御力，屋顶和边墙外侧需要贴上金属盾，尤其要防御火箭。」

「车子本身是木制的话，也不是制造不出来。」

艾茵丝看着图点头，兰婕嘀咕着。

「就算用的是现有的盾牌，要把那么多盾牌贴在车上感觉很累人啊。」

「只要三辆就够了，应该不至于太辛苦吧。」

奈迦的态度始终乐观。

「三辆？我和艾茵丝还有洛洛薇尔不是进入同一辆车吗？难道我们要分开来吗？」

「你们要分别搭三辆车，荷丽歌恩。另外我希望能有一辆车备用，车子说不定会在进攻的时候损坏，也有可能因为敌人的攻击导致屋顶或边墙破裂，到时候得换另一辆车上战场。万一其中一辆秘密武器遭到破坏就会迫使攻击行动中止，这个作战计划势必无法成功。」

「说的也是。」

「奈迦你以前用过这种武器、作战吗？」

听见蕾菈这问题，奈迦「嗯～」地沉吟着，思考了起来。

「我应该是没用过，因为我那里的城和这里不一样，只是个城而已。」

魔女们听不懂奈迦的解释，不约而同露出了纳闷的神情。

「我们那里没有这种城郭都市，围绕在城周围的不是石头或砖瓦打造的城墙，几乎都是木头栅栏。」

「对耶。」说到这里，奈迦拍了下膝盖，嘟囔似地低声说着：

「我的城如果也用石造城墙围起来，一定能更坚固。」

奈迦这声嘟囔没逃过蕾菈的耳朵，她又继续追问：

「我的城？奈迦你有自己的城、吗？那里不是城郭都市的话是什么样的、城？城有多、大？没有城墙的话城本身是石造、的吗？」

「蕾菈这家伙的老毛病又犯了。」荷丽歌恩苦笑。

「啊～～其实我也记得不是很清楚，我好像有一座自己的城……记不得了。」

蕾菈的神情明显失落不已。

「等我想起来之后再告诉你。」

「好一言、为定。」

「我们回到正题吧。」

奈迦说着，指向自己画的草图。

「简单来说，荷丽歌恩、艾茵丝和洛洛薇尔搭车前进到城墙边，在那里展开破坏行动，这是这次战术的重点。这么一来，最重要的就是车子的强度。砍伐木材和加工可以由你们负责，不过在制作方面，与其由你们自己来，不如到时候和卡锡斯商量，请他派几名木工或铁匠过来帮忙。

「那样确实能打造出更坚固的车子。」

荷丽歌恩说，艾茵丝也点头同意。

「交给专业工匠也能节省时间呢。」

「只是有一个问题，万一城里的守备部队准备巨大石块，到时候就麻烦了。如果他们从城墙上面把石头推下来，车子再怎么坚固都有毁损的危险。」

「嗯嗯嗯，这样啊，确实是有这种危险。」

「所以说，荷丽歌恩，麻烦你在战前侦查城里的守备部队做了什么样的迎击准备。」

「这种时候最适合的人选是乌琪……可惜现在要派她执行任务有困难。」

荷丽歌恩说这话时，艾茵丝差点开口，只是到头来她什么话也没说。

「这么一来只能靠瑟雷娜的天眼了，不过要让她接近那座城市很难……不对，用叶丝碧耶芮的魔法应该办得到。」

听见荷丽歌恩这么表示，奈迦的双眼顿时亮了起来。

「啊啊，你说新来的魔女啊。能让瑟雷娜在不被敌人发现的情况下靠近，那是什么样的魔法？是像爱妞希欧妮那种穿越空间的魔法吗？如果是的话，那会是很有用的魔法。」

凯雅听着忍不住纳闷，看向荷丽歌恩。

「大姊，您没向奈迦解释耶芮的魔法吗？」

荷丽歌恩嘻嘻笑着，回答了凯雅的问题。

「是啊，因为看了就知道嘛。」

「？……！」

凯雅明白荷丽歌恩话里的意思后，也眉开眼笑起来。

「确实是看了就知道。」

「你们聊得还真开心啊。」

奈迦这么一嘲讽，「是啊。」荷丽歌恩随即板起正色点头。

「光是想像你见到叶丝碧耶芮的魔法会有什么样的反应，就让我们觉得有趣极了。」

「什么嘛，这话是什么意思？别卖关子了，快告诉我吧，真小气。」奈迦发起了牢骚。

「放心吧，你很快就能知道了。只要运用她的魔法，瑟雷娜就能在不被敌人发现的情况下接近城市，侦查里面的情形。至于方法的话，也是看了就知道。」

奈迦不甘不愿地点了下头。

「好吧，等瑟雷娜确认守备军的迎击方式后，我们这边的战术就能确定了。」

他重新提振起精神，说了声「好」后握紧了拳头。

「等瑟雷娜侦查之后再行动的话会来不及，我们先透过萝莎丽亚向卡锡斯提出要求，请他们派来工匠，协助打造攻城武器。」

奈迦从凳子上站起来，看向艾茵丝。

「艾茵丝，跟我一起过去。」

此话一出，蕾菈立刻扬起眉毛。

「如果他们怀疑我的战术，到时候说不定需要你进行示范。」

「没问题。要我一拳打破厅舍的墙壁，还是踹坏一、两根柱子吗？」

「不用、不用，那种做法太激烈了。」

「会吗？」

艾茵丝显得有些不满。

「如果能找到快要拆除的废屋，就在那里示范吧。」

「可以打个痛快呢！」

（艾茵丝看起来真高兴，她那么想要示范吗？）

奈迦正看着艾茵丝的时候，蕾菈凑了过来。

「我也要去我想知道你们怎么、交涉。我也想到制作武器的现场观摩就算你反对也阻止不了、我。」

看见蕾菈这么竭力争取，奈迦只有苦笑。

「好好——我知道了，我不会反对的。」

「太好、了！」

「你的求知欲真旺盛啊。」奈迦佩服地说。

「蕾菈黏着奈迦的理由只有求知欲吗？还有其他原因吧，洛洛薇尔？」

「就是说啊，凯雅，我也觉得有其他理由呢。」

蕾菈看向两人。

「凯雅和洛洛薇尔你们有什、么、意、见、吗？」

她脸上挂着微笑，目光却无比严肃，冰冷的视线仿佛能冻结万物。

「我我我我我没意见，嗯。」

「对对，什么意见也没有。」

两人避开蕾菈的视线，冷汗直流，小声回答着。

「我不用过去吗？」

「荷丽歌恩你就留在这里负责统率，毕竟国都和凯萨德拉王国那里说不定会传来什么通知。」

「知道了。」

「这次的会议到这里结束，大家各自回到自己的岗位。如果有什么问题，可以问留守在这里的荷丽歌恩，明白吗？」

「好——！」

「我们走吧，艾茵丝、蕾菈。」

「是。」

「遵、命。」

6

之后，魔女们为了准备进攻耶拉尼亚，忙得不可开交。

五巨头爽快答应了奈迦的提议，因为如果奈迦的战略成功，说不定能在不伤一兵一卒的情况下迫使耶拉尼亚投降，卡锡斯等人同样乐见这种情形。

五巨头派来的工匠马不停蹄，赶忙制造攻城武器。

半个月后——

进攻耶拉尼亚、歼灭朱丹多德海贼团的作战行动即将开始。

7

在准备进攻耶拉尼亚的同时，为凯萨德拉王国在西境半岛扩展影响力的作战行动也在进行准备。

和耶拉尼亚的情形不同，凯萨德拉王国采取的是和战两手策略。

首先，凯萨德拉王国派使者前往各城市，向各国表示：

「请贵国为攻打凯萨德拉王国一事谢罪，并且在今后与我国缔结协商与同盟关系，一同促进彼此繁荣。」

不仅如此——

「贵国如同意，我国将正式派遣使节团造访贵国。如不同意，派遣的将是攻击部队而非使节团。」

凯萨德拉王国甚至以半威胁的口吻这么宣告。

凯萨德拉王国无礼的要求让半岛各城市怒不可遏，但是各国的对应并不一致。

旧教会为应付新教会的攻势从西境半岛撤军，如果不答应凯萨德拉王国的要求，半岛各城市少了教会的援助，必须以独自的力量对抗凯萨德拉王国。

各国城市首领为此事齐聚一堂，讨论今后的因应对策。会议中，各国提出了不同的意见。

「输给魔女，战力衰退的凯萨德拉王国不足为惧。」有国家的态度相当强硬。

「可是他们得到魔女的帮助，打倒了三个神的旅团啊。」也有国家不禁畏惧。

「击败凯萨德拉王国的魔女如今与凯萨德拉王国结成同盟，我们有办法战胜魔女军吗！？」也有国家显得畏畏缩缩。

各国首领只是高声主张自己的意见，没有整合出共识的意思。

「区区二、三十名魔女有什么好害怕的！」

「区区二、三十名的魔女军可是打倒了旧教会神的旅团啊。」

「那、那是……」

「况且我们现在没办法期待旧教会派出援军，难道你们打算单独应付魔女和凯萨德拉王国联军吗！？」

「不能想办法请求旧教会支援吗？」

「如果向他们提出这种要求，说不定他们会反过来要我们提供兵力攻打新教会。」

「我们现在哪来的兵力可以派过去？」

「就是说啊，削弱本国兵力正好中凯萨德拉王国和魔女的计。」

「不然该怎么办！？难不成要和凯萨德拉王国结盟吗？」

「不，我没这么说。」

「先和凯萨德拉王国结成表面上的同盟关系不就得了？」

「可是对方要求我们为先前那一战道歉，如果他们得寸进尺要求赔偿怎么办！？」

「无视他们就行了。」

「这样不算结盟，他们肯定会攻打过来。」

「凯萨德拉王国没有那样的兵力。」

「可是他们和魔女合作，你认为自己的国家有办法应付打倒朱耶尔舒特和盖里斯坦的魔女吗！？你认为自己有能力击退他们吗！？」

「这、这个……」

朱耶尔舒特、盖里斯坦和格兹巴谷等骁勇善战的「神的战士」败在魔女手下，这冲击性的消息不只传遍半岛，也传进了大陆本土。

半岛各国的首领接到通报的时候，差点吓破胆。

首领们从自现场逃回来的部队长那里得知神的旅团战败的事实时，不禁感到惶恐。最让他们害怕的是凯萨德拉王国与魔女结成同盟，一同击退神的旅团这件事。得到魔女这个后盾后，凯萨德拉王国总有一天会远征前来攻打自己的城市，各国首领无不惧怕这种事情发生。如今，这样的不安成了现实。

半岛上没有真正与魔女交战过的国家，而且每个国家几乎都没有与魔女有过实际对战经验的士兵。魔女拥有强大的魔法，这样的谣言传得沸沸扬扬；首领们纷纷陷入恐慌，恐惧让他们胆战心惊，失去冷静的思考力与判断力。到头来，备国没有达成共识，只决定择日再召开对策会议后便草草散会。

然而，凯萨德拉王国频频派来使者，而且面对只想回避要求，争取时间的各国首领，凯萨德拉王国的态度愈来愈强硬。

「没办法再拖延下去了。」

各国首领里面，有人开始出现这样的想法。

其中一人是并非王国的——桑铎嗣法这一国家的执政官，他没有征得他国同意，擅自与凯萨德拉王国进行交涉。

执政官决定进行交涉有几个原因。

其中最主要的理由，在于先前派来的使者里面有几位魔女，亲眼见识到魔法时，以执政官为首的各官员无不骇然。

桑铎嗣法为半岛各国当中位于南方的都市国家，如凯萨德拉王国决定远征，桑铎嗣法的位置首当其冲。这也是该国首领急着进行交涉的原因之一。

执政官向使者回覆「请派使节团前来交涉」后，过没多久，凯萨德拉王国正式派来的使节团抵达了。

不消说，当初以魔法威胁桑铎嗣法执政官等人的魔女，正是薇妲。

8

派往桑铎嗣法的使节团团长是一个名叫维洛克尔斯的男人，是凯萨德拉王国一手包揽全部外交事务的官僚。

随他前来的使节团员有四名，另有两百护卫兵，除此以外还有五名魔女同行。在桑铎嗣法的官员们心中，相较于使节团的五名成员和两百名护卫兵，更让他们害怕的是仅仅五名的魔女。

虽然是几近半裸，年轻又美丽的魔女，但参与会谈的执政官等各官员怕得根本不敢直视她们。

顺带一提，同行的魔女每一位都是丝雷玛雅族的魔女，包括薇妲族长在内，另外还有爱妞希欧妮、朵娜、卡拉麦雅和雅伦丝德希。

上次震慑于薇妲魔法的执政官百般讨好薇妲等各位魔女，招呼得无微不至。

（势利的家伙，不过这样交涉起来也简单多了。）

魔女和自己带领的使节团被带到迎宾室后，维洛克尔斯冷眼旁观用美酒佳肴招待他们的桑铎嗣法官员们，心里这么盘算着。

一阵酒足饭饱过后，薇妲缓慢站到椅子上（如果她离开椅子站在地上，头部以下都会让桌子挡住）盘起手臂，用高傲的姿势睥睨围绕在长桌旁的众人。

桑铎嗣法的官员们仰身坐在椅子上，他们的角度必须仰望站在椅子上的薇妲，形成相当猥亵的景象，不过现场没有一个官员为了这猥亵的光最乐在其中。

「执政官大人，差不多该来讨论正事了吧？我们也不是闲着没事做，没有时间陪各位在这里慢慢耗。」

「这、这我们当然知道，薇妲族长。」

名叫多苏卡邑的执政官，朝在自己斜前方坐下的薇妲低声下气地低头致意，接着转向维洛克尔斯。

桑铎嗣法的执政官不只是文官，同时也是军队指挥官。这次由于是款待凯萨德拉王国并且进行交涉，他没有穿着军服，而是穿上了符合文官形象的高雅上衣与宽裤。

多苏卡邑连续担任两届桑铎嗣法的执政官，是位以高明的手腕领导小国，才能出众的四十多岁男子。也许是身为小国桑铎嗣法的领导者必须日夜操劳，他的发量有些稀疏，但宽敞的额头反而给人理性的印象。

「那么，维洛克尔斯团长，请问贵国有何要求？」

「首先是对于与旧教会联手攻击我国一事道歉以及赔偿……尽管我方是想这么要求，不过幸而我国击退了八八旅团以及后来进攻的三个旅团，因此我国国王凯萨德拉四世表示不需要求道歉与赔偿。」

听见维洛克尔斯这么表示，多苏卡邑明显松了口气。

「然而我国有数名士兵在战争中牺牲，还望贵国向牺牲者致上追悼文以及吊慰金。」

多苏卡邑原本松懈的神色猛然消失。

「追、追悼文是没问题，吊慰金需要多少？」

「因为是吊慰金，贵国可以自行判断。」维洛克尔斯一脸严肃地说完后，接着放松神情，微微笑了出来。「这只是形式上的，只需要呈现出由我国接受贵国歉意的形式，金额不是问题。」

多苏卡邑再次松了口气。「我明白了，我们愿意接受这项要求。」说完，他窥探着维洛克尔斯的脸色，又继续说：「贵国还有其他要求吗？」

「常驻使节与缔结协商，以及允许保护贵国不受他国入侵的部队驻扎城外，和双方商税的减轻，这些就是我方的要求。」

「不需要提供人质吗？」

「国王表示没有这个必要。」

（赔偿和人质都不需要，没想到挺宽容的嘛。）

多苏卡邑有这样的感想。

这方面的要求是由里加亚和奈迦讨论过后决定，尤其关于不要求赔偿与人质是奈迦提出的主强，里加亚接受的结果。

「不多少要求一点赔偿吗？」凯萨德拉国王像是颇有微词，但是奈迦以有舍才有得这样的说法，说服了国王。

（再说凯萨德拉王国军的部队驻扎，对我国来说正是求之不得。）

多苏卡邑这么想。

由于桑铎嗣法率先与凯萨德拉王国结盟，半岛上的其他国家确实可能为了这件事来找麻烦。

桑铎嗣法是个只有三百兵力的小国，万一半岛上其他国家联合起来进攻，凭他们独自的军力绝对无从抵抗。不过，如果凯萨德拉王国军驻扎在附近，将能形成牵制、抑制他国的力量。

而且——多苏卡邑在脑中盘算着。

（凯萨德拉王国与魔女王国结盟，魔女王国又和兰斯尔结盟，也就是说凯萨德拉王国建立起了与兰斯尔之间的关系。兰斯尔素以商业国家闻名，今后想必会有珍奇的物品或是贵重的物产流入凯萨德拉王国。双方商税减轻后，到这里来的商人也会跟着增加，说不定我们也能分一杯羹。）

小国桑铎嗣法的执政官多苏卡邑这么盘算……真要说起来是算计。

他下了决定。

（好，我就答应和凯萨德拉王国缔结协商关系。）

然而，这不是他自己能够决定的事情。

多苏卡邑是执政官，不是国王。这个城市的政治体系为，遇上与他国协商或同盟的重要事项时，必须由执政官、辅佐官与民事官等三名官员共同协议，做出最后的决定。

多苏卡邑与辅佐官相当投合，与民事官的关系则没那么融洽，双方甚至分别属于意见相左的派系。不过，民事官是个有常识而且精于算计的男人，多苏卡邑认为没有太大的问题。

多苏卡邑把脸凑向坐在右边，附在自己亲近的辅佐官——名为罗杜尔的男人——耳边讲起悄悄话。

「我打算接受他们的要求。」

「这件事交给你判断。」

两人之间只有这么简短的两句应对。

接着，多苏卡邑看向坐在左侧的另一人，民事管佛尔滋。

他的内心仍是举棋不定。一旦与凯萨德拉王国联手，半岛各国可能攻来的疑虑始终在他心中挥之不去。从佛尔滋的表情与视线，多苏卡邑察觉到了他内心的担忧，悄声附在他耳边询问：「只要与凯萨德拉王国协商，就能同时和兰斯尔建立关系，你认为如何？」

佛尔滋原本还在犹豫，这句话正好从背后推了他一把。

桑铎嗣法←→凯萨德拉王国←→魔女王国←→兰斯尔，这个等式在他脑中大放光芒。

如果能开拓与兰斯尔交易的这条路，或许能成为微不足道的小国桑铎嗣法发展的契机。佛尔滋这么认为，默默对多苏卡邑点了下头。

多苏卡邑再次把头转向维洛克尔斯，留心表现出威严的语气与态度，缓缓开口：

「我国同意与贵国缔结协商，也允许使节进驻，以及贵国部队驻扎。」

维洛克尔斯向薇妲使了个眼色，薇妲注意到他的视线后轻轻点头。接着他马上把视线转回多苏卡邑身上，低头致意。

「感谢各位同意。还望今后两国携手在半岛上建立巩固的地位，达成更进一步的发展以及繁荣。」

「但愿如此。」

「事不宜迟，这就来签订协商草约吧。」

维洛克尔斯说着，从使节团副团长那里接过两份文件。他将接下来的文件放在桌上，同时为了方便多苏卡邑阅读，特地将文件颠倒过来，递到他面前。

多苏卡邑迅速读起文件上的条约，上面条列出先前解释的事项。

9

·凯萨德拉王国与桑铎嗣法缔结协商关系，同意以下条文。

·桑铎嗣法为凯萨德拉王国抗战英烈致上追悼文以及吊慰金。

·凯萨德拉王国派驻使节常驻桑铎嗣法。

·如桑铎嗣法判断有必要，可派使节驻守凯萨德拉王国。

·凯萨德拉王国将派遣部队援助桑铎嗣法。

·桑铎嗣法允许凯萨德拉王国军部队驻守城外。

·须减轻双方商人往来时的通行税与营业税。

·条约细节今后再议。

条文最后是凯萨德拉国王的署名。

多苏卡邑读完后，判断条约内容没有问题，于是将一份文件放在辅佐官面前，另一份放在民事官面前。

两人马上读完，朝多苏卡邑点了下头。

多苏卡邑也同样点头回应，接着唤来在一旁待命的秘书官，说道：「拿笔来，我要署名。」秘书官随即拿来笔和墨水瓶，放在桌上。

多苏卡邑以执政官的身分在文件上署名后，将一份留在自己这里，另一份归还给维洛克尔斯。

「草约签订完成，感谢贵国的配合。」

「各位不辞辛劳，千里迢迢来到敝国，我也要在此致上感谢之意。」

「那么，有件事马上就要麻烦各位。」维洛克尔斯说着指向一旁的魔女，表示：「这几位魔女将担任我国驻守在贵国的使节，请各位协助安排。」

「什么！？」

多苏卡邑的下巴掉了下来，而且不只是他，一旁的辅佐官与民事官也因为惊愕而睁大了眼睛，像个傻瓜一样张大了嘴，看着维洛克尔斯。

一度坐下的薇妲又站到了椅子上。

「我和族里的女孩将担任使节，在贵国叨扰，有劳各位了，哇哈哈哈哈。」

听见她高亢的笑声，多苏卡邑总算回过神来。

「别、别胡说了，你们没说过驻守的使节是魔女！再说既然是贵国使节，就该由贵国的人员担任！」

多苏卡邑大表抗议，但维洛克尔斯拿起刚签订的草约，一脸平静地说：

「我国人员当然也会进驻，但是条文上并没有指定使节只能由我国人员担任。我国与魔女王国为同盟关系，因此即使我国派驻在贵国的使节中包括魔女王国的人员，也理应无违反条约之虞。」

（中……中招了。）

多苏卡邑愕然，只可惜为时已晚。

凯萨德拉王国的使节理所当然是凯萨德拉王国的人员，他以为理当如此，完全没料到对方派驻的居然会是魔女。

（怎么办？草约已经签订了，要拿『细节今后再议』这一条来当挡箭牌吗？不行，这条文没有拒绝的空间。他说的没错，条文里没有限制必须由凯萨德拉王国的人员担任使节，由同盟国的人员派驻在这里也不奇怪……可是让魔女进驻这里，城里居民不晓得会有什么反应。）

多苏卡邑心想，大家恐怕会拒绝魔女进入吧。他自己就难以接受魔女排排坐在眼前的事实，更遑论当地居民。

佛尔滋民事官忽然站了起来。

「岂有此理！我绝不允许魔女入驻我国！」

佛尔滋基于常识的价值观，认为魔女是理应忌讳的存在，想必无法容忍与魔女共处一地这种事情。或许他认为，魔女出席这场会议本身就是一种侮辱。

（不过其实我的想法也差不多，只是我们的立场薄弱，要是只考虑到常识或是自己的好恶，恐怕保不住这个国家。）

佛尔滋高吊起一对剑眉，威吓着维洛克尔斯。可是，尽管全身散发出怒气，他也绝不看向魔女，让多苏卡邑看了觉得好笑。

（不行、不行，现在不是嘲笑别人的时候。这情形该怎么处理……）

多苏卡邑正犹豫不决时，维洛克尔斯朝薇妲使了个眼色。薇妲轻轻点头，接着手扠在腰间，站在椅子上挺起胸膛瞪着佛尔滋。注意到她的视线后，佛尔滋顿时全身僵硬。

「看来那里的民事官大人对正式缔结的协商条约持反对意见。」

「区……区区魔女，摆什么架子！」

佛尔滋怒斥，但绝对不和薇妲对上视线。

「执政官大人您也赞同他的意见吗？」

由于薇妲朝自己射来锐利的目光，多苏卡邑有些胆怯地低下头。

「不，没那回事。」

「那么我们可以理解为协商草约正式生效吗？」

「这、这个，可、可以。」

佛尔滋立刻怒骂起多苏卡邑。

「多苏卡邑大人，我绝不认同这种事情！」

「可是佛尔滋，双方都已经署名，这就是一份有效的草约了。」

「但如果出现违反条文的行为，这份草约等同失去效力。就算条文上没有明载，凯萨德拉王国的使节原本就理当限定由凯萨德拉王国的人员出任。魔女担任使节，这明显是违反条文的行为！」

「话不能这么说，条文上面没有明记『限定』凯萨德拉王国人员，由同盟国出任使节也不算违反条文，况且以前确实也有过这样的先例。」

「先例！？以前哪有接受魔女的先例！把人类与魔女混为一谈，这种行为是对我国人民的背叛！」

佛尔滋的怒火愈烧愈烈，从这个样子看来很难从正面用合理的理论说服他。

「民事官大人这种说法应该不是贵国的见解吧？」

眼见薇妲这位魔女的眼神愈来愈凶狠，多苏卡邑简直是惊慌失措。万一在这时候惹恼魔女，魔女王国与凯萨德拉王国既然是同盟，两国必定会联手往这里进攻。

（再说就是有魔女王国在背后撑腰，凯萨德拉王国才敢着手实现镇压半岛的野心。）

万一两国挥军进攻，地理位置距离凯萨德拉王国最近的桑铎嗣法首当其冲，将会是第一个遭到血洗的国家。

（我们与凯萨德拉王国结盟，为的就是避免这种情形。凯萨德拉王国与魔女王国两度击退旧教会派来的神的旅团，如今他们的声势甚至比半岛各国更加壮大。）

多苏卡邑判断局势以及未来的的目光相当精准，正因为如此他才会冒上惹来半岛各国反感的危险，也要与凯萨德拉王国结盟，只可惜他这样的考量眼见就要遭到佛尔滋民事官毁于一旦。

（不，说不定这反而是好机会。将反对派一扫而空，巩固我方势力的绝佳良机……）

多苏卡邑判断这是把危机化为转机的时刻，于是他站起来，面向薇妲和维洛克尔斯。

「草约当然有效，这是国与国的信义问题，和个人见解无关。」

「多苏卡邑，你打算背叛人民吗！」佛尔滋气得脸红脖子粗，破口大骂：「懦夫！你因为害怕魔女，打算把我国出卖给凯萨德拉王国吗！？」

佛尔滋的谩骂让辅佐官不知所措，只敢窥探多苏卡邑、佛尔滋、维洛克尔斯和薇妲的脸色。

「住嘴，佛尔滋，难不成你要因为自己的惧怕，害得国家灭亡吗？」

「你……你说什么？」

「害怕魔女的人其实是你吧，所以你才不愿意答应让魔女担任凯萨德拉王国的使节。」

老实说，多苏卡邑也很害怕魔女。

虽然害怕，但他也认为魔女可能成为我国将来有力的盟友。

（眼前不就有凯萨德拉王国这个最好的例子吗？即便害怕也要忍耐着和魔女来往，与她们同盟。结盟并且利用她们，要是没有这样的气概，怎么能成大事。）

现实主义者多苏卡邑做出了这样的判断，为此必须除去碍事的佛尔滋，顺带消灭佛尔滋代表的反对派。

（桑铎嗣法这样的小国要生存下去，绝对需要国家整体团结一致。）

多苏卡邑因此打算利用这个机会，一扫佛尔滋的反对势力。

「你、你、你……你竟敢含血喷人，诬蔑我害怕魔女！？」

「这是事实吧？你刚才连看也不敢看薇妲族长一眼，不就是最好的证据吗？」

「蠢话连篇！魔女这种卑贱的存在看了只会弄脏眼睛，我是故意不看她们！」

这时，佛尔滋第一次把头转向薇妲。他转过头，用发抖的指尖指着薇妲。

「你瞧，那种失礼又淫荡的装扮。晚上站在街角拉客的妓女穿得都比她们正经！淫猥狡猾、残忍愚劣，魔女只要站在那里就会造成毒害！让这种家伙入城，简直是疯了！」

听见佛尔滋叫骂似地辱骂自己，薇妲一句话也没有反驳，只是在脸上挂起浅笑。这样的反应，反而更显得佛尔滋蛮不讲理

迎宾室里，桑铎嗣法的其他干部、秘书官、护卫兵和侍女们也绝不是打从内心欢迎魔女的到来。但看在他们眼里，亦觉得佛尔滋的言行举止幼稚，非常丢脸。

确认现场的气氛后，多苏卡邑高傲地说：

「佛尔滋现在的言行足以构成对我国宾客公然侮辱的罪名，罗杜尔辅佐官您认为呢？」

忽然被人点到名字，辅佐官慌张地望向四周。凯萨德拉王国使节团和魔女的视线全集中在自己身上，他感受到巨大的压力。同时他也明白了多苏卡邑在打什么算盘，毕竟两人可是多年来一同统治桑铎嗣法这个城市的合作伙伴。

（那么，我只能顺应时势了。）

罗杜尔也下定了决心。

「佛尔滋大人的态度确实对宾客不敬。」

「那么我以执政官的名义，宣布佛尔滋犯下侮辱窦客罪，提议解除他民事官的职务！」

「你在胡说什么，多苏卡邑！」佛尔滋面红耳赤，吼了回去：「多苏卡邑执政官才应该以叛国罪接触职务，罗杜尔！」

多苏卡邑和佛尔滋纷纷寻求罗杜尔的支持，因为最高行政机关执政官会议通常是采取多数表决。多苏卡邑因此判断可以拉拢罗杜尔，一同排除佛尔滋。

左右会议结果，也是左右桑铎嗣法将来的罗杜尔，由于忌讳魔女，决定信任长久以来共同行动的多苏卡邑。况且现实派的罗杜尔更认为，竟然在国与国的代表缔结协商的场合中朝对方谩骂叫嚣，佛尔滋这样的态度更应该遭到谴责。

「我赞成解除佛尔滋的职务。」

「你……你这家伙！」

佛尔滋怒火中烧，头顶简直要喷出火来了。

「多苏卡邑是叛国贼，他图谋将我国出卖给凯萨德拉王国与魔女。这种动议没有效力，卫兵！」佛尔滋回头，朝直挺挺地站在墙边的警卫兵挥手大叫：「把叛国贼多苏卡邑抓起来！」

然而，卫兵们面面相觑，没有一个人试图采取行动。

「佛尔滋已经遭到解任，他犯下侮辱宾客罪，把他抓起来！」

这次是多苏卡邑朝卫兵这么命令。

不过卫兵们还是一样你看我、我看你，没有行动。

「你们在发什么呆！还不快逮捕多苏卡邑！」

佛尔滋气得失去理智，他走到卫兵面前，揪住其中一名卫兵的胸膛。

「怎么了！？为什么不行动！？难道你同意放任魔女在我国胡作非为吗！？」

「不、不是，我没那个意思……」

卫兵别过头，没有再继续解释，也没有进一步的行动。

「你呢！？你怎么样！？」

佛尔滋接连揪住现场卫兵的胸膛，摇晃着质问他们，但是现场没有一个卫兵采取行动。

「一群懦夫！」

佛尔滋唾骂，接着把手伸向其中一名卫兵的剑柄，把剑拔了出来。

「既然你们不行动，就由我自己来讨伐叛国贼！」

佛尔滋自认剑术了得，打算趁这机会除去眼中钉多苏卡邑。

既然卫兵没有行动的意思，他认为成功机率很高。

（只要除掉多苏卡邑，要拉拢罗杜尔轻而易举。假设他们联手抵抗，到时候大可两个一起斩了。杀了他们之后，卫兵也不得不行动。到时候我升任为执政官，接着再由我派人马担任辅佐官，就能保护我国避开这次的危机。）

佛尔滋这么判断，只可惜他忘了还有魔女也在现场。他拔出卫兵的配剑，瞪着多苏卡邑，连多苏卡邑也没料到会发生这种状况。

他有些焦急，朝卫兵大喊：

「这家伙才是叛国贼！抓住他！」

然而卫兵照样不为所动，多苏卡邑也不知道该如何应对。

「处决叛国贼多苏卡邑！」

佛尔滋举起剑，正往前踏出一步时，维洛克尔斯大喊：

「薇妲族长，请帮助协商缔结国的执政官大人！」

「没问题。」

站在椅子上的薇妲轻盈地跳上空中，身体仿佛失去重量，在空中优雅飞舞，接着她一边下降一边伸出右手。她的右手碰触到试图往多苏卡邑冲去的佛尔滋头顶后，佛尔滋霎时惊呼一声，身体顺势往前方倒下去。

「唔……呃……」

剑从手中抛了出去，佛尔滋俯卧在地上张大嘴，睁大了眼睛，拚命呼吸却怎么也吸不进空气。他试着抬起头或是移动手脚，但是重量让他无法动弹，只有从咽喉传出断断续续的呜咽声。

「魔……毒……烧……狱……」

「听不懂你在说什么。」

薇妲减轻魔法威力后，佛尔滋感觉身体稍微轻松了一些。他奋力抬起头，用手脚撑起身体，瞪着薇妲破口大骂：

「该死的魔女！顽劣卑鄙又恶毒淫猥的毒妇！你就让神圣的火焰烧死，下地狱去吧！」

「你要说的话就这些吗？」

薇妲再次恢复魔法威力，佛尔滋「呃」地痛苦呻吟着，低下了头，手脚也支撑不住身体，整个人趴倒在地上。

「多苏卡邑大人，请问这家伙要如何处置？」

「从拔剑的行为可见他确实有叛乱之意，不仅如此，他一再侮辱宾客的言行也不可饶恕，就由我在这里进行处决。」

「不不不，执政官大人用不着为这种事弄脏自己的手。不如这家伙就交给我处置，您意下如何？」

薇妲依旧把手放在趴倒在地上的佛尔滋头顶，露出歹毒的笑容望着多苏卡邑。多苏卡邑因为不需要自己动手稍微松了口气，这么回答：

「……有劳您了。」

佛尔滋恶狠狠地把冒出血丝的双眼转了过去，用尽全身力气开口说：

「你……这个……叛国……贼！」

「闭嘴。」

薇妲一口气提升魔法威力。

啪嚓。

可怕的声音响起，佛尔滋嵌入地面。

实际上他的身体并未真的嵌入地面，只是在场所有人看来都有这种感觉，因为他的身体扁到不能再扁，不论骨头还是内脏都遭到他自己身体的重量压垮。

扁平得不像人类身体的佛尔滋吐着血，一动也不动。

薇妲从佛尔滋的头上放开手，缓缓站了起来。

「企图与执政官大人为敌的叛国贼处置完毕。」

看着佛尔滋倒卧在娇小魔女脚下的扁平身体，多苏卡邑心想：

（魔女果然恐怖。）

另一方面，亲眼见识到这骇人的魔法，他心里也有这样的想法：

（不过也很可靠。）

他也亲身体验过薇妲的魔法，只是没想到这样的魔法，竟有足以压死人的强大威力。

（有这些魔女充当后盾，说不定凯萨德拉王国真的能镇压整座半岛，所以……）

多苏卡邑的嗓音颤抖，这么回答薇妲：

「感谢您的辛劳，薇妲族长。欢迎您以使节的身分驻守桑铎嗣法。」

薇妲朝执政官点头，一副不可一世的模样。

「嗯，我们会在这里叨扰一阵子，麻烦你了。」

多苏卡邑接着转向维洛克尔斯。

「我国愿意接受魔女使节。」

维洛克尔斯朝多苏卡邑低头致意。

「感谢您的配合。」

多苏卡邑望向房内的卫兵，施展在眼前的魔法威力把卫兵们吓得魂飞魄散，瞠目结舌地愣愣站着。

多苏卡邑唤着队长的名字。

「齐葛！」

队长因为这声叫唤回过神来。

「在、在，多苏卡邑大人。」

「接下来必须清除那些可能危害我国将来的危险人物，我命令你尽速逮捕叛国贼佛尔滋的党羽。」

队长犹豫着不知道该如何回应，多苏卡邑见状又继续说：

「要是放任不管，佛尔滋的党羽说不定会攻击魔女，害得我国与凯萨德拉王国和魔女王国为敌。」

多苏卡邑这话让齐葛听了忍不住发抖。

一旦与魔女王国开战，率兵和那些恐怖魔女对战的当然是自己。

齐葛冷汗直流，杵在原地。凯萨德拉王国使节团与五名魔女直盯着他，他实在抗拒不了这些视线的压力。

（没办法，只能把佛尔滋大人——不对，佛尔滋是叛国贼。）

他说服自己，然后朝多苏卡邑行礼。

「在下立即前往逮捕叛国贼佛尔滋的党羽。」

「这件事就交给你去办，另外帮我把军事首领叫来。」

「遵命！」

军事首领由于就近听闻过魔女击败神的旅团的战绩，完全没有违抗魔女的意思。

魔女的实力非常可靠，他们也这么认为。

凯萨德拉王国与魔女联军对上半岛各国的联军——既然神的旅团没有前来支援的意思，明眼人一看就知道与谁联手较为有利。

军事首领也是如此判断。

就这样，桑铎嗣法的政变在台面下悄悄结束。

半岛上出现了第一个与凯萨德拉王国和魔女王国结盟的国家。




第3章 准备万全
1

过没多久，桑铎嗣法与凯萨德拉王国缔结了正式的协商条约，这件事带给半岛上其他国家极大的冲击。

对于凯萨德拉王国持明确反对立场的国家虽然多，其中也有些国家的态度暧昧不明。

半个月过后，半岛上的势力分配大致都已经固定下来。

桑铎嗣法积极与凯萨德拉王国合作。

北方的雷格纳仍在观望。

其他各国甚至组成反凯萨德拉联盟，只是反凯萨德拉联盟里面也不是每个国家都抱持积极的态度。

三个规模较大的都市国家属于强硬派，其他小国则是附庸在这三个国家下行动。

里加亚与奈迦讨论之后，决定歼灭反凯萨德拉联盟中心的都市国家，为此需要借助魔女的力量。但是海茵朵菈一族为了攻下耶拉尼亚，如今正准备与奈迦一同渡海前往大陆。

一旦与反凯萨德拉联盟开战，凯萨德拉王国独自的战力势必应付不来，加上丝雷玛雅一族之后，战力还是不够，恩丝亚、娜茉夏和安丝楚洛一族则是缺乏战斗经验，因此绝对需要奈迦和海茵朵菈一族的力量。

于是奈迦与里加亚达成共识，在拿下耶拉尼亚之后便返回半岛，出兵征讨反凯萨德拉联盟。

在那之前，必须向反凯萨德拉联盟持续施加有形及无形的压力。首先要做的是加强军备。为了充实在与魔女的战役中耗损的国军战力，里加亚想尽了各种办法。

2

盛夏时，奈迦与魔女军以及兰斯尔派出的军队完成了攻打耶拉尼亚的准备。

兰斯尔在出动攻击部队前，先派出使者向耶拉尼亚提出「驱逐朱丹多德海贼团，赔偿海贼在过去对我方造成的部分损失」的要求。

不消说，耶拉尼亚否认了与朱丹多德海贼团之间的关系，并且拒绝答应兰斯尔的要求，更放话说：「如果贵国打算以这样的藉口出兵，休怪我国将贵国军队彻底击溃。」

从这样的回答看来，要用交涉的方式解决这个问题是不可能的事。五巨头与奈迦这么断定，终于决定派兵攻打耶拉尼亚。

3

一收到兰斯尔的最后通牒，耶拉尼亚随即唤来朱丹多德海贼团。

既然兰斯尔已经掌握双方之间的关系，耶拉尼亚认为也不需要再继续隐瞒下去。离开根据地的海贼船光明正大渡海而来，公然进入耶拉尼亚的港口。

知道这件事后，五巨头之首的卡锡斯召来其他几位巨贾以及奈迦。他的脸色有些凝重，这么告诉聚集在厅舍会议室里的其他五人：

「他们打算正面交战，看来是没有继续交涉的余地了。」

「这下不是你死就是我活呢。」萝莎丽亚回道。

「一旦演变成你死我活的战役，魔女将会是非常可靠的战力。」维托里欧接在后面表示。

「是啊，魔女的战斗力将占有举足轻重的份量。」柯罗尼尔这么一说后，萨连杰斯便回道：「是啊，确实是很有份量。」并把双手举到胸前，前后左右摆动。

「而且一跳起舞来，晃得可激烈了。等战胜后，可以请那些魔女在庆功宴上跳舞助兴吗？」

「「你在意的居然是这种事情！这是这种时候该说的话吗！」」

维托里欧和柯罗尼尔异口同声激动地吐槽，萝莎丽亚也朝他投去了轻蔑的视线说：「这个秃头老色鬼。」

「你们在说什么？战胜后当然得举行盛大的庆功宴。让城里的居民和行旅的商人见识魔女的舞姿，这正是公开宣告魔女战功的绝佳机会，您说对吧，奈迦大人？」

由于萨连杰斯望向自己征求同意，奈迦大大点了个头。

「萨连杰斯大人说得没错，我也不想放过这个让世人认同魔女的机会。相信她们会兴高采烈地在众人面前献舞，万一她们不愿意，我也会逼她们跳，因为我也想看她们庆祝战胜的舞姿。」

「对吧、对吧。」

「毕竟晃得这么激烈啊！」

奈迦也把双手举到胸前，前后左右晃动。

「就是说啊、就是说啊！晃成这个样子对吧？」

「没错，就是这样！」

萨连杰斯和奈迦沆瀣一气，把手放在胸前晃动，看得萝莎丽亚一脸错愕。

「这两个家伙没救了。萨连杰斯还说得过去，没想到龙王使者也这么好色。」

愕然的萝莎丽亚无力摇了摇头。

「不过跳舞这件事等战胜之后再来讨论。」放下双手后，奈迦重新板起了脸，说道：

「他们既然放话迎击，我们这里也得做好出征的准备。」

听奈迦这么说，卡锡斯神情严肃，点了下头。

「……说的也是，虽然希望可以和平解决这件事，但看来现在不是如此奢求的时候了。」

奈迦望向五巨头。

「我们再来确认一次战略吧。」

4

与五巨头的军事会议结束后，奈迦前往水军船团待命的港口。

船团渡海的时候终于到了，这季节海象平稳，可以轻易地从半岛远渡重洋到大陆本土。

奈迦与魔女以及陆战的一千两百兵力——其中两百兵力为辎重部队——不直接前往耶拉尼亚，而是从兰斯尔的盟国威金格附近登陆，再从那里采取陆路的方式进军耶拉尼亚。

攻击部队的指挥官是位名叫杰洛的男人，他率领两百兵力，手下的两位大队长则是各自率领四百兵力。另外剩下的两百兵力负责搬运物资，留守在威金格附近。

攻击部队的一千两百兵力与魔女军由奈迦负责指挥，也就是说，奈迦的地位是陆上攻击部队的总指挥官。

部队的士兵与队长们，不乏有人对和魔女其同作战抱持疑问，但是所有人都知道魔女军曾取得二度击退神的旅团，以及击倒三位旅团长这丰硕的战果。在士兵心目中，实在没有比她们更值得信任的战友。

另外，这是在接受奈迦等人后展开的作战，事先已经剔除虔诚的旧教会信徒，因此没有士兵拒绝从军的情形发生。

都市攻击部队的战力为九百名步兵加上一百名骑兵，一百名骑兵这样的数量看起来不多，但原本这就是用来攻城的兵力，再加上驻守耶拉尼亚的守备部队骑兵比例也不高，不至于形成太大的问题。况且这些骑兵不是用来攻城的战力，主要是负责搬运攻城武器。

将一千两百名攻击部队和魔女们载到大陆本土后，十艘大型船只马上折返回兰斯尔。

船只接着将载着海战的士兵，前往耶拉尼亚的港口。

在大陆本土登陆后，奈迦将两百名士兵留在威金格附近，然后率领剩下的一千兵力开始行军。

起先的作战目标是名为艾里庇斯高地的丘陵，占领之后那里将成为不只是沿海街道，也是扼守耶拉尼亚通往内陆街道的重要据点。

奈迦派出五十名骑兵和三百五十名步兵以及魔女军先行，前往攻占艾里庇斯高地。他打算在占领之后再命令全军前进，将本阵设置在那里。

奈迦与先行的魔女军同行，前往艾里庇斯高地。

耶拉尼亚打算如何应付兰斯尔陆战部队的行动？

他们会无视这项军事行动，选择持续守在城内吗？

还是会派出迎击部队，阻止敌军占领高地的行动？

（这将会是第一个最大的分歧点。）

奈迦仔细关注敌军的动向，指挥部队继续前进。

5

奈迦和荷丽歌恩等人乘着水军的船团离开港口时，乌琪正在商馆三楼自己的房间窗户向外眺望。

「……他们走了啊。」

乌琪负责留守在兰斯尔的商馆，但与其说是将商馆交由她看管，正确来说是奈迦与荷丽歌恩顾虑到她还没有从之前那场战争的打击中恢复，特地不带她上战场。

萝莎丽亚派了好几个人过来商馆，没有什么需要乌琪帮忙的地方。然而偌大的商馆里面只有自己一个魔女，这样的状况唤起了她内心的寂寥。这种寂寥的感受不是来自屋宅里没有其他伙伴，其实是源于被伙伴留在这个地方的心情。

（大家都在前进，只有我留在原地踏步，这样好吗？）

乌琪自问。

她不晓得拿这问题问过自己多少次，心里也早就有了答案，只是她害怕付诸执行。害怕一旦承认，等于否定了过往的人生。

憎恨人类、仇视人类的自己。

执意杀死人类的自己。

事到如今，她没办法这么干脆地否定过往，也没办法乐观相信在否定自己之后，可以开创出全新的未来。

尽管如此，也不能停滞不前，不能老是在同一个地方原地踏步，不能只知道往后看。

她很清楚这一点。

虽然清楚，但她心里依然是千头万绪，整理不出个所以然来。

要她抛弃过去，展开新的人生，她下不了决心。

「姑且不管我的信念和生存方式。」

从窗户往前探出身体，凝视着大海的乌琪轻叹口气，稍微把身体往后靠。

带着湿气的海风从打开的窗户吹进室内，窜入乌琪的鼻腔。无数浪花在阳光的照耀下显得光辉灿烂，仿佛在海面上洒满了钻石。

奈迦他们乘坐的船团已经离开港口，消失在乌琪的视线里。

抵达大陆本土之后，伙伴的魔女们将下船，面临新的战役。

（在这么遥远的地方观望好吗……）

忽然间，乌琪的脑海浮现出莉丽的脸孔。

（她在上一场战役中说了什么，我记得是……）

「战争很危险又很恐怖，不过如果是为了追求理想的未来，不管多害怕我也承受得住，要我拚上自己的性命奋战我也愿意。比起坐以待毙，我宁愿为了未来战死沙场。不管是谁丧命，就算是我死了，如果活下来的伙伴可以实现理想的未来，那不是很让人开心的一件事吗？」

莉丽确实讲过这种话。

乌琪的眼眶盈满泪水，「魔女与人类共存的世界」正是莉丽所指的理想未来。

（如果能实现这样的未来，我也想亲眼瞧瞧。可是……）

乌琪用力揉着眼睛，瞪向眼前的大海。

（虽然对人类的恨意没有消失，尽管不确定新世界是不是真的能够实现，但只要有这样的可能性，只要有通往实现的道路，就先前进再说。就算眼前没有路，我还可以用飞的。）

乌琪让视线望向头上那片一望无际的蓝天。

（没错，我能飞，我必须飞去和大家一起奋战。即使还没得到结论、尚未下定决心，不管新世界或是新的生存方式如何，大家都在努力奋战，我不能一个人待在这悠哉地眺望大海。）

乌琪有好一会儿只是凝视着漫无边际的蓝天，然后她慢条斯理地把头转回来，走进屋里面。

看见放在房间角落的飞空艇时，她这么心想——

（我还是先过去吧，过去和大家并肩作战。要怎么对莉丽和蓝柏哈负起责任，之后再来思考结论也不迟……应该吧。）

6

在大陆本土登陆后进军的兰斯尔陆战部队本阵中，负责前往侦察城里状况的瑟雷娜出现在这里。

她马上被带到奈迦面前，向奈迦报告。

「耶拉尼亚的船团还停留在港口吗？」

从椅子上站起来后，奈迦这么回问。

和爱妞希欧妮一样用长袍遮住身体的瑟雷娜点头，应了声是。瑟雷娜报告时，留守在本阵的荷丽歌恩、蕾菈和艾茵丝等魔女也在场。

「港口还是一样上了锁链，有许多疑似水手和战斗员的人员进出船只，但不像是要立刻出击。」

（瑟雷娜的魔法天眼还是一样方便。）

奈迦听取着报告，内心大为佩服。

（像这样在外面也能掌握城里的状况，就算辛辛苦苦派几个※乱破进去也达不到这样的效果……嗯？）（编注：忍者的俗称之一。）

「乱破是什么？」奈迦差点脱口而出，好不容易把话咽了回去。

（要是把这事说出来，蕾菈那个家伙又要问个不停，到时候就麻烦了。现在还有其他更重要的事情要处理。）

「守备部队的情形如何？」

「关于这件事。」瑟雷娜报告的神情有些阴郁。「他们看起来正在进行出击的准备，城里恐怕会派出约一千名士兵。」

「不出我所料，他们不可能坐视艾里庇斯高地被夺取。」

奈迦说着，无惧地笑了起来。

「一旦高地遭到占领，可以说是他们命脉之一的卢泽库大道的道路就会受到威胁。海路被兰斯尔在远洋的船团阻碍，万一连卢泽库大道也没办法通行，他们这下可就真的完了。」

收起笑容后，奈迦再次看向瑟雷娜。

「对了。城墙的守备是什么状况？他们有准备石头吗？」

「他们搬了几辆投石机，不过城墙上方没有堆积石头或是木材。」

「这么看来能按照预定计划进行，在那之前必须先击退往这里进攻的敌军部队就是了。」

「你想怎么做，奈迦？要叫来后方的六百兵力，集结所有军力迎击吗？」荷丽歌恩问道。

「不，那六百兵力有负责搬运攻城武器的任务在身，我们就以目前战力占领艾里庇斯高地。」

「可是对方有一千名士兵，双方兵力不会太悬殊吗？」

「哈哈哈。」奈迦对着荷丽歌恩放声大笑，表示：「四百对一千确实很悬殊，就是这样才需要你们的协助。」

「这么说也有道理，况且我们确实曾以区区二十名魔女击退凯萨德拉王国的两千大军。」

「就是这样，而且这次不过是一千兵力，光靠你们魔女也能击退对方。」

「包在我们身上。」

荷丽歌恩答得极有自信，奈迦朝她点了下头，接着转头说：

「艾茵丝和蕾菈，也要拜托你们了。」

「是，没问题。」

「遵、命。」

「瑟雷娜你继续侦察城里的状况。」

瑟雷娜的眼里充满决心，应了一声「是」地点着头，并说道：「我马上回去继续进行侦察。」

「倒是瑟雷娜，你让那个叫叶丝碧耶芮的魔女留在那里吗？再说你怎么有办法在不让敌人发现的情况下接近城里？就算你会使用天眼，要探查城里的情形，不想办法躲过对方的监视靠近也不行吧？听说叶丝碧耶芮的魔法可以做到这一点，具体来说到底是什么样的魔法？」

关于叶丝碧耶芮的魔法，还不晓得详情——甚至没见过本人——的奈迦这么询问瑟雷娜。

「啊～～这个嘛。」

伤脑筋的瑟雷娜看向坐在奈迦旁边的荷丽歌恩，结果荷丽歌恩嘻嘻笑着，反问了回去：

「你想了解是什么样的魔法吗？奈迦？」

「当然想！你们老说看了就知道，可是本人不在要我怎么确认？」

「不如你直接问本人吧。」

「什么？问本人？」

奈迦左右张望，本阵里全是熟悉的魔女，没找到任何一位陌生的魔女。停止张望后，他纳闷地看向荷丽歌恩。

「什么意思？」

「她人在这里，你可以直接问她，就是这个意思。」

「她在这里吗！？」

奈迦连忙又观察了一次，不过现场没有一个不认识的脸孔。

「难不成是可以化身成其他人的魔女吗！？」

「不是那样的，不是那种魔法。喏，她就在那里啰。」

荷丽歌恩窃笑着举起右手，往瑟雷娜背后指了过去。

「哪里？」

奈迦看向她手指的方向，茶褐色的地面上若隐若现地浮现出人影单膝跪立的轮廓。

7

「啊啊！？」

奈迦不由自主大叫出声。

「她就是叶丝碧耶芮吗！」

模糊的人类轮廓迅速变成清晰的线条，同时显示出人类的肌肤颜色。接着，呈现单膝跪立姿势的魔女全身显露出来，一位全裸的魔女赫然现身。

「我懂了！原来是保护色啊！你可以改变肌肤的颜色，与周围环境融为一体吗！」

跪立的魔女慢条斯理站了起来，把手扠在腰间，高挺起胸膛说：

「正解，大正解。真成功，真成材，真成器。」

许多方面都展现得一清二楚。

「呃……你对自己的打扮有自觉吗？」

「我当然有自觉，有直觉也有知觉。」

奈迦让视线在全裸把手扠在腰上，挺起胸膛的叶丝碧耶芮身上大胆游走，接着说道：

「这样啊，你有自觉就好。」

「成功让奈迦吓一跳了呢，耶芮。」

瑟雷娜说着，伸出拿着斗篷的右手。

「是啊，是成功了。这招赢得巧妙，可不是淫得巧妙哦。」

叶丝碧耶芮快活地笑着，从瑟雷娜手中接下斗篷。

留着短发，个头不高，体格健壮的叶丝碧耶芮胸前不怎么丰满，私密处的毛发也不怎么浓密。她的体型近似凯雅（胸部比凯雅稍微丰满一些），但两人展现的气质完全不同。不只体型，她连样貌也像个少年，嗓音也很低沉，是位全身散发出奇妙中性气氛的魔女。

叶丝碧耶芮裸体面向奈迦，悠然披上斗篷。

这段时间蕾菈全身涌出漆黑的杀气，恶狠狠地瞪着叶丝碧耶芮，只是她完全不当一回事。

（这家伙真厉害，不只不在乎让我看见裸体，也不在乎蕾菈的目光，那可是几乎所有魔女都会吓得发抖的视线啊。话说回来，为什么蕾菈老是那么生气？除了她，我没有要和其他人聊另一个世界的意思啊。）

奈迦在这方面出乎意料迟钝。

「不过你的魔法确实高明，叶丝碧耶芮，我完全没注意到你在这里。」

用斗篷遮住身体的叶丝碧耶芮（那副模样让人联想到爱妞希欧妮），一本正经地低下头。

「多谢夸奖，不过奈迦你的防备实在过于懈怠，只要我有心，要刺杀你轻而易举。」

「可是你没有刺杀我的理由吧。」

「这可不一定。我一直待在森林里面，难保不会和他族勾结，预谋暗杀。你不会知道，也不可能会知道。」

（她这种说话方式是怎么回事？还真是奇怪。）

奈迦心里这么想，又怕指出这一点只会让事情变得更复杂，于是刻意选择无视。

「到时候——」奈迦看向一旁的荷丽歌恩、艾茵丝和蕾菈，说道：「她们会警告我的。」

叶丝碧耶芮噗哧一声，轻轻笑了出来。

「说的也是。身体就算隐形了，但防御力并没有跟着提高。何况我光裸着身体，简直是无防御到了极点，无防御到了无谋的地步，无防御到了无能的地步。只要荷丽歌恩大姊的一根头发刺中我，我就没命了。」

（叠字还有押韵的说话方式是她的兴趣吗？）

奈迦忍不住苦笑。

「我只是稍微提一下这种可能性而已，也就是把你放到天平上，放上天平衡量你的轻重。」

（这时候用放到天平上衡量轻重这种说法不太对吧。）

奈迦很想吐槽，不过想到只要认真就输了，便硬是忍住没有说出口。

这时，一旁的荷丽歌恩开口说：

「如何啊，奈迦，她的魔法正适合在森林里面侦察吧？」

「的确，只要混进森林的树木中，绝对没有人能发现她。」

「所以我选择把她留在森林。只是接下来我们要进攻的是大陆本土，实在顾虑不了那么多，我才会决定把她叫来这里。」

奈迦朝荷丽歌恩点头，接着再一次把头转向叶丝碧耶芮。

「对了。你之所以光裸着，是因为能形成保护色的只有自己的身体这个原因吗？」

「确实是因为这个理由。」

「原来如此。我知道你是个很难让人发现的魔女了，可是为什么连瑟雷娜也不会让人发现？你的魔法对他人也有效……是这样吗？」

「正解，正确解答，正解的是你的理解。」

「我说……算了，没事。」

奈迦咽下了吐槽。

「也就是说，你的魔法可以同时让瑟雷娜形成保护色，接近城里吗……等一下！瑟雷娜也是全裸吗！？」

奈迦一脸惊诧，看向瑟雷娜。

（瑟雷娜这家伙的斗篷底下真的什么衣服都没穿吗！？）

奈迦看得目不转睛，羞得瑟雷娜满脸通红，低下了头。至于她会低下头，一方面也是蕾菈的视线射了过来，让她感觉犹如万箭穿心。

「没错，你的理解非常透彻。身体确实会变得像透明一样，让其他人都看不见，而且正如你所说，我能形成保护色的只有人体，衣服就不行了。所以瑟雷娜也脱了，身上衣服脱得精光，全身全部全裸，真正的全全裸。我和瑟雷娜一丝不挂，以全全裸的状态进行侦察任务。」

（什么全全裸，搞不懂是什么意思！）

奈迦暗自吐槽。

（如果我也在场就好了。）

同时，他内心也冒出了邪恶的念头。

刹那间，他感觉一阵恶寒窜过全身。

他赫然一惊，转过头，发现神情有如恶鬼的蕾菈这次往自己瞪了过来。感觉双眼仿佛能清楚看见她身边卷起漆黑的漩涡，使奈迦连忙把头别开。

叶丝碧耶芮不理会也不在意弥漫黑雾的蕾菈，若无其事地又继续解释：

「当然必然果不其然的是，武器和防具也不能形成保护色，所以我的魔法不是适合用来攻击的魔法。」

奈迦灵光一闪，这么向叶丝碧耶芮确认：

「可舞的皮带也不行吗？」

「不行。」

「伊可希奴的刺青呢？」

「嗯？」叶丝碧耶芮显得很纳闷。

「那不是衣服，甚至可以算是身体的一部分吧？」

「伊可希奴的刺青啊，这我倒是没试过。那确实就像伊可希奴的肌肤一样，虽然身上有刺青也像是裸体一样，说不定可行。」

「身体变得坚硬的凯雅呢？」

「啊啊。」叶丝碧耶芮叹息般地轻吁口气。「这我也没试过。真要说起来，我没有感觉过用自己的魔法帮别人形成保护色的必要性，也没有思考过谁在什么样的状态下能不能形成保护色。你这关键问题实在让我敬佩又钦佩。」

「啧。」蕾菈啐了一声。「耶芮的讲话方式真是烦死、人了！」

「哎呀？蕾菈有资格说这种话吗？有、资、格、吗？」

「烦死人了烦死人了烦死、人了。」

「你在生什么气，蕾菈？虽然你老摆一张臭脸，但今天的心情好像比平常还要恶劣，仿佛世界末日要来了一样。是什么事惹你生气？」

「抱歉我就是长这个、样子。」

（蕾菈和人吵架的景象看起来很新奇呢。）

奈迦饶富趣味地看着两人的时候，荷丽歌恩悄悄地告诉他：「别看蕾菈和耶芮这样，她们感情其实很好，所以老爱拌嘴。」

「原来是这样啊。」

「啊？难不成是因为我让奈迦看自己的裸体，惹你不高兴了吗？让你觉得扫兴了吗？你要来场即兴表演吗？」

「听不懂你在说、什么！」

「不然蕾菈你也脱光光不就得了，你也让他看光光不就得了。」

「耶芮你你你你在胡说、什么！」

「相信蕾菈你贫瘠、贫乏又贫困的裸体，奈迦一定也会看得很开心。」

「太没礼貌、了！」

「因为奈迦看着我裸体的眼神超级闪亮的啊。」

「怎么，让你看出来了啊。」

奈迦笑说，一点也没有不好意思的样子。

「有眼睛的人都看出来啰。既然连我这种裸体都能看得目不转晴，要是看见蕾菈的裸体，我想奈迦的双眼肯定会散发出像太阳一样光辉灿烂骇人的光芒。」

「骇人的光芒也太恐怖了吧。」荷丽歌恩低声吐槽着。

蕾菈的眼珠子惊慌失措地转啊转的，面红耳赤，高声抗议：

「这这这这这是什么蠢话你别胡说八道、了！」

「你会开心到双眼发亮对吧，奈迦？」

「会不会亮到像太阳一样不知道，不过我很乐意看见蕾菈的裸体！」

奈迦眉开眼笑，竖起了大拇指。

蕾菈的身体红通通的，像只煮熟的章鱼一样。她的鼻子、耳朵和嘴巴冒出蒸气，整个人僵在原地。

「啊哈哈哈哈，蕾菈在害臊了。愉快、真愉快，超级愉快。」

叶丝碧耶芮抱着肚子捧腹大笑。

瑟雷娜仰天叹息，荷丽歌恩平静地把手放在奈迦的双肩上。

「差不多该回到正题了吧，奈迦。」

「啊。啊啊，没蜡，说的也是。」

「我先提醒你，不许你在现在这种紧要关头对我族的女孩出手。」

「我知道啦。荷丽歌恩你真是爱操心，我这人可是知性与理性的化身哦。」

「你居然有脸说这种话！我看你是色鬼的化身吧！不是知性，是痴性的化身！」

「荷丽歌恩大姊，这句话太妙了！」

「耶芮你闭嘴！」

「呃。」被荷丽歌恩这一瞪，叶丝碧耶芮不由自主轻声哀号，低下了头。

荷丽歌恩瞪着叶丝碧耶芮好一会儿，接着她缓慢转过头，有些凶狠地瞪着奈迦。

「听好了，奈迦。你至少得忍到战役告一段落喔？我们现在不能失去蕾菈这个战力。」

「我知道啦，荷丽歌恩你担心过度了。」

荷丽歌恩冷眼盯着奈迦。

「不知警惕的家伙……」

「好了好了，荷丽歌恩大姊。如果奈迦的痴性失控、理智断线或是色欲大爆炸，就算要我牺牲自己，我也会阻止奈迦。我会赌上自己的性命，让他把精子喷在我身上闹出人命，用不着担心。」

「最后那句、话！」

蕾菈又忽然复活了起来。

「完全就不是什么用不着、担心！我不允许这种事情、发生！」

叶丝碧耶芮咧嘴一笑。

「不然要喷在蕾菈你身上吗？滚烫又浓稠的那个东西。」

「我我我我我也不会允许这种事情、发生。」

「没错。」荷丽歌恩正经八百地点了下头，说道：「至少现在不行。蕾菈你就稍微忍耐一下吧。」

「我我我不需要忍耐！」

「你明明就在忍，而且你忍气吞声，忍到把空气吞下去就饱了。你要小心万一忍耐过度，本来就很平坦的胸部会凹陷下去哦？」

「耶芮你真的很没、礼貌！」

被抛在一边的瑟雷娜畏畏缩缩问着。

「请问可以尽快回到正题吗？我也得赶快回去侦察了。」

荷丽歌恩清咳一声。

「说的也是。奈迦，你打算怎么办？」

8

奈迦自信十足笑着，回答荷丽歌恩的问题。

「按照原定计划进行。我们继续朝艾里庇斯高地前进，在那里击退进攻的敌军部队，占领高地。占领之后，再妨碍卢泽库大道的交通，拦阻耶拉尼亚的人员以及物资进出。只要击退对方派出的一千兵力，他们之后只能选择守在城内。到时候我们再让搬运来的攻城武器靠近城墙边，一边阻止敌人的反击一边破坏城墙，大致上就是这样的作战方式。」

「那么我和瑟雷娜继续回去侦察了。」

「等一下，叶丝碧耶芮。」

「什么事，奈迦？」

「你的魔法一次可以让多少人形成保护色？」

「！」听见奈迦这个问题，叶丝碧耶芮脸上霎时闪过惊讶。

「我想想，如果用上手掌和脚掌，最多可以让四个人变色吧？只是这么一来，我会完全无法行动，变色的那四个人也不能动；最后会变成全全裸的五个人聚集在同一处动弹不得——这种看起来有点愚蠢的景象。但因为周围的人看不见我们，说起来其实也没什么关系。」

「嗯，我懂了。那么……」

奈迦盯着叶丝碧耶芮，提出了这样的要求。

「你马上试试这样的魔法能不能用在凯雅和伊可希奴身上，正确来说是确认凯雅使用硬化魔法的时候，保护色是不是也能生效，还有伊可希奴身上的刺青能不能用保护色隐藏。」

「我懂了，我明白了，我完全明白你的意思了。立刻把她们叫过来吧，需要确认的只有她们吗？」

「可以的话，最好也能试试看能不能用在乌琪身上。如果她在飞空艇上的时候有保护色伪装，可以大幅降低让敌人发现的风险。」

听见奈迦指出这一点后，「嗯嗯？」叶丝碧耶芮露出了不解的神情。

「让乌琪形成保护色之后，只要我一放手，她就会恢复原状哦？我没办法让她在维持保护色的状态下乘上飞空艇。」

叶丝碧耶芮这么说之后，奈迦笑着回答了她的疑惑。

「之前已经证明飞空艇上可以载两个人了。」

「啊啊，我懂了！你是要我也一起乘上飞空艇吧！」

「你看起来不怎么重，我想应该不成问题。」

「说不定有一试的价值，成功的话说不定会有胜算。」

「喂，奈迦，你是不是忘记了一件最重要的事情？」荷丽歌恩插嘴提醒。

「嗯？忘记什么事情？」

「飞空艇上的乌琪有保护色，可是飞空艇没有。」

「我知道，到时候只能靠改变颜色的方法解决了。」

「颜色？改变？」

「晴天就涂上蓝色颜料，阴天就涂上灰暗的颜料。只要飞得够高，几乎没有被敌人察觉的危险，只是每一次都要重涂颜料很麻烦而已。」

「嗯，原来是这种方法。」荷丽歌恩点点头。「乌琪有一些备用的飞空艇，只要事先涂好颜料，倒是不怎么费事。」

「如果她能在保护色的状态下使用风魔法，在战斗中也能派上用场。瞒过敌人的注意，从上空往下俯冲，使出风魔法后再飞回上空。这么一来肯定能造成敌军的混乱。」

「如果她急速俯冲，感觉会很恐怖。话说回来这种事情只能靠习惯，只能靠惯性，习惯就会成自然。好，也把乌琪叫来试试吧。来这里之后我就没看见她，大姊，乌琪她现在在做什么？她有跟你们一起过来吧？」

荷丽歌恩与奈迦面面相觑。

「不，乌琪现在人不在这里。」

荷丽歌恩面色凝重，回答了这个问题。叶丝碧耶芮听见后显得有些惊讶。

「咦？是吗？那她现在人在什么地方？」

「乌琪现在留守在兰斯尔的商馆……」

这个时候——

「您叫我吗？荷丽歌恩大姊。」

熟悉的嗓音传进耳里，荷丽歌恩、奈迦、蕾菈和瑟雷娜全吃了一惊，把头转过去。

一张脸孔从本阵的帘幕间探了出来。

「乌琪！」

「你为什么出现在这里！？」

9

乌琪从帘幕钻了进来，踏进本阵。每个人都是讶异不已，只有艾茵丝不怎么吃惊。

「为什么？」乌琪一副满不在乎的模样，回答了荷丽歌恩的问题：「当然是乘飞空艇过来的啊。您忘记我用不着搭船就能来这里吗？荷丽歌恩大姊。」

「你从兰斯尔飞过来吗？」

「如果不是用飞的，我怎么出现在这里。」

荷丽歌恩大大地叹了口气。

「太乱来了……」

「为了以防万一，也需要先确认是不是能从西境半岛飞到大陆本土吧。」

（原来如此。）

奈迦在心中重重点了个头。

乌琪这么说，可见她必定是为了参加这场战役飞来这里。

（既然这样就不多说废话，也用不着多问了。）

「所以，乌琪，你为什么……」

荷丽歌恩说到一半，奈迦迅速打断了她的话。

「乌琪，你听到多少？」

「喂、喂，奈迦。」

荷丽歌恩朝奈迦露出谴责的视线，但奈迦只是眨了下一边眼睛。

「用不着担心，乌琪她飞来这里，为的是和你们并肩奋战。」

「……看来是呢。如果不是为了这个目的，她不可能千里迢迢飞到这个地方来。」

尽管看不见过去那种充满自信又狂妄的态度，但乌琪的模样明显不同于，之前为了自己犯下的过错而意志消沉的时候。

（不过现在的她和以前不一样，她真的振作起来了吗？）

荷丽歌恩的神情显得相当怀疑，然而奈迦没有加以理会，重新把头转向乌琪，这么问她：

「我们讨论的事情你听见了多少？」

乌琪站住脚步，缓缓环视在场众人后，把视线停留在奈迦身上。

「几乎全听见了。」

「……我可不觉得我们讨论的音量有这么大声。」

「我和苓兰还有苓娜在一起，另外还有恩丝亚族长。」

「那两个人，不对，是三个人，居然在偷听啊。」

奈迦无奈地摇摇头。

「嘿嘿。」

苓兰和苓娜难为情地笑着，出现在乌琪背后。接着，恩丝亚也不好意思地低着头，走进了本阵。

「事情我都知道了，我愿意让耶芮把魔法试在我身上。」

「噢噢！」

荷丽歌恩、蕾菈、瑟雷娜和奈迦不约而同睁大了眼睛。

「这吹的是什么风，乌琪？你变得很积极呢。」

「这……大姊乌琪好不容易有了干劲您别泼她、冷水。」

蕾菈连忙制止，但是乌琪显然不怎么在意。

「我不想只有自己无所事事，好像一个人被留了下来……」乌琪忍住没说出寂寞这个字眼，取而代之的是：「我觉得很不甘心。」依她不服输的个性看来，这同样是她的真心话。

荷丽歌恩看出乌琪的心里还有迷惘，但是她特地不明指出这一点，说着「这样啊」深深点了下头。

「不论如何，欢迎你来到这里。」奈迦敞开双手，致上欢迎之意。「你愿意一起作战实在是再可靠不过了，因为你是我们相当重要的战力，拜托你啰。」

「我我我、我可不是为了你加入战场！我参战是为了荷丽歌恩大姊还有艾茵丝和其他魔女！你别误会了！」

「是是，我很清楚。」

「你在怪笑什么，恶心！」

不只是奈迦，荷丽歌恩、瑟雷娜、叶丝碧耶芮、苓兰、苓娜，甚至是恩丝亚，一众魔女都露出了会心的笑容，望着乌琪。

艾茵丝心领神会地不住点头。

其中只有蕾菈显得又是喜悦又是困惑又是焦急，露出奇怪又复杂的神情，轮流望着奈迦与乌琪。

10

之后，乌琪加上凯雅和伊可希奴，三人实际测试叶丝碧耶芮的魔法，每一个都成功了，于是奈迦马上交代两人任务。

「乌琪和叶丝碧耶芮一边进行双人飞行训练，一边前往艾里庇斯高地侦察。」

「侦查重点是什么？」

「观察高地上面有没有石头。」

「啥？这是什么意思？」

奈迦狞笑着，眨了下单边眼睛。「这和我们向敌军使出的第一击有关系。」接着他低头，朝一脸狐疑的乌琪说：「总之拜托你了。」

乌琪有些不满，点点头说着「包在我身上吧。」接下了任务。

「然后攻占艾里庇斯高地之后，乌琪和叶丝碧耶芮随即前往水军船团支援。」

「我们在那里也负责侦察吗？」

「那边可能需要你们以更直接的方式加入战场。」

「靠近对方船只，然后用风的魔法攻击水手吗？」

「不，就算可以用叶丝碧耶芮的魔法隐形，这么做的危险性还是太高了点。与其直接攻击水手，还有更具效果的方法。」

「咦？什、什么方法？」

现场不只是乌琪感到惊讶，荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈和叶丝碧耶芮全吃惊地睁大了眼睛。

「好，我现在就来解释。这个方法不难，因为标的物很大。」

奈迦笑着说，接着向乌琪等魔女解释他的计划。

听完大致解释后，在场魔女全都深感佩服。

魔女们没有乘坐大型船只的经验，不清楚船只的优缺点，自然想像不到乌琪的魔法竟能大幅削弱船团的战斗力。

（这个人果真擅于作战。说起来他不是人，而是龙王使者才对？）

叶丝碧耶芮在佩服的同时也感到惊愕。

（不过要不是他，我们也不可能屡战屡胜。他确实是个有意思的人，真要说起来他不是人，是有意思的龙王使者。）

「敌军已经出兵了，我们也得赶紧行动。万一让对方抢先一步占领高地，到时候计划恐怕得宣告失败。」

说到这里，奈迦望向荷丽歌恩等魔女。

「现在正是你们发挥过人脚力的时候了。」

「嗯？」

「我要你们魔女部队和骑兵一起跑到艾里庇斯高地。」

荷丽歌恩用力拍了下丰满的胸脯。

「小事一件。对吧，艾茵丝。」

「是的，就算要我扛着奈迦一起跑过去也没问题喔？」

「这确实是很有魅力的邀请。」

奈迦这话一出口，蕾菈身上立刻释放出杀气。

「不过我还是自己骑马过去，用不着麻烦了。」

奈迦接着这么补充，蕾菈身上的杀气顿时减弱。

（蕾菈还是一样喜怒哀乐这么明显，而且本人以为四周的人都没发现，这点也很可爱。）

荷丽歌恩心里感觉莞尔。

「乌琪和叶丝碧耶芮马上前往侦察，拜托你们确认高地上面有没有石头。」

「明白。」

乌琪这么答应后，叶丝碧耶芮把她叫了过去。

「乌琪，我们过去那里吧。」

「去哪里？直接从这里飞就行了吧。」

「听好了？为了形成保护色，我和你都必须赤裸光裸全全裸。如果你不在乎，我可以马上脱掉斗篷，你也赶紧脱光衣服，变成赤裸光裸的全全裸吧。」

「啊啊啊啊，不要，打死我也不要！」

「那就找个地方偷偷摸摸、蹑手蹑脚地把衣服脱光吧。」

「万一让士兵偷看到就糟了，需要派人帮你们看守吗？」

奈迦提出这个建议。

「是你吧！会偷看的人只有你！」

「没这回事吧？」

「事实就是如此！」乌琪转过头，说道：「艾茵丝，如果奈迦试图离开这里，你就折断他的脚骨，阻止他离开。」

「没问题。」

「问题可大了！」

「不如不只脚骨，连颈骨也折断吧？」

「那样我就没命啦！」

「用不着做到这么绝，我看双手双脚就行了。」

「那样也够狠了吧！」

「奈迦如果敢过去偷看，我会头发把他钉在地上，你们两个快去吧.」

令奈迦装出一副无辜的样子，可怜兮兮地说：

「荷丽歌恩也很过分。」

11

飞往艾里庇斯高地的乌琪和叶丝碧耶芮在高地降落，确认当地的情形后，又立即折返。

「要飞啰，抓紧我。」

乌琪说着让飞空艇起飞。

如果有人望见这一幕，映入眼帘的将是乌琪和叶丝碧耶芮因为魔法隐形，只有飞空艇飘浮在半空中的奇妙景象。

两人乘着飞空艇在空中飞行时，乌琪总忍不住想起莉丽的事情。

如果那个时候的飞行技巧可以更高明点——

如果那个时候的战斗能力可以更高强点——

后悔的念头接二连三涌现，乌琪只能勉强克制住这些思绪。

（我得将精神集中在眼前的战役，否则又会犯下相同的过错。）

乌琪甩了甩头，像是试图甩开莉丽浮现在脑海中的身影。

不过，这样的动作本身正是注意力不够集中的表现。

她只是稍微一疏忽，飞空艇随即摇晃了起来。

「哇啊。」

叶丝碧耶芮急忙抱紧乌琪的腰。

身为魔法的行使者，叶丝碧耶芮看得见形成保护色的魔女，即使事发突然也不至于扑空。

「乌琪，可以请你别忽然晃动飞空艇吗？」

背后传来叶丝碧耶芮的抗议声，乌琪这才回过神来。

「虽然我不知道你在分心想什么事情。」

「我我我、我没有分心！而且不过稍微晃一下，用不着大呼小叫的吧。害我注意力分散，都没办法集中精神操纵了。」

「我懂你的意思，不过有件事你可别忘了。现在你，其实我也一样，我们都是全身脱得精光，赤裸光裸的全全裸哦。」

「啊！」

「就算只有千分之一、万分之一，甚至是十万分之一的可能性，如果我摔下去，你就必须赤裸光裸全全裸，一丝不挂地待在飞空艇上面。你想变成那样吗？」

「我我我、我不要！」

「如果我在战场上摔下去，你就必须露出赤裸光裸全全裸的模样，让你最讨厌的人类从下面窥看。到时候肯定会是一幅非常壮观的景象，很乐观的景象。」

「乐观的景象是什么意思！？」乌琪狠狠吐槽了回去，不过她马上面红耳赤，压低了嗓音说：「那……那就……伤脑筋了。」

「你要是觉得伤脑筋，就多替我着想一点吧？在飞空艇急速上升或是急速下降，还有急转弯的时候，记得通知我一声。」

「……我知道了。我会尽可能细心操纵，如果有突发状况，我也会提醒的。」

「那就好。」

「本阵就在前面，我接下来会稍微下降高度。」

飞空艇的前端忽然往下降，叶丝碧耶芮感觉身体变得轻盈，她发出「哇啊！」的声音再次慌慌张张抓住了乌琪的身体。

「欸！？你、你把手放在什么地方！不、不能抓住那里！」乌琪扭动着身体大叫。

她会这么喊叫也是无可厚非，因为叶丝碧耶芮的双手正牢牢扣住她的双峰。

「不，可是事发突然嘛，抓住什么地方也不是我能选择的啊。为了不摔下去，我也是很拚命呢，也就是说这是拚命的成果。」

叶丝碧耶芮说着这些藉口，两只手不安分地揉来揉去。

「欸，别这样，还不快住手。」

乌琪的身子又扭动得更厉害了。

飞空艇微微摇晃。

叶丝碧耶芮又更用力抓住乌琪的胸部。

飞空艇像是失去平衡，摇摇晃晃地往下降落。

飞空艇接近时（从地面看过去看不见上面的两人），自本阵仰望的奈迦、荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈和伊可希奴等人乱成了一团。

「喂，飞空艇的样子很奇怪喔！？」

「她们出了什么状况吗？难不成是飞空艇坏了！？」

「再这么下去，她们会撞上地面的！」

「魔法失去控制了、吗！」

「乌琪发生什么事了！？」

「我来用头发让飞空艇停下来！」

荷丽歌恩往飞空艇降落的方向冲过去，艾茵丝、蕾菈、伊可希奴和奈迦也赶紧追了上去。

然而，飞空艇的速度较快，荷丽歌恩还没来得及追上，飞空艇已经降落到几乎贴近地面的位置。

飞空艇好不容易避免坠落的危机，以接近紧急降落的方式在地面上滑行。接着飞空艇撞上一颗大石头，弹了起来。

「哇啊！」

「呀啊！」

看不见的两人纷纷发出惨叫声，然后传来了疑似身体摔在地上的钝重声响。

12

「啊……啊～～」

追上前去的荷丽歌恩站住脚步，发出了无奈的叹息声。

「哎呀，真是的。」

接着赶上来的艾茵丝则是受不了地惊呼着。

「欸，怎么……啊！」

奈迦的视线越过艾茵丝的肩膀，往前面一探，看见的光景是全身脱得精光，全裸的叶丝碧耶芮和乌琪，呈大字型仰躺着摔倒在地上的惨状。

不只乌琪现出身影，既然连叶丝碧耶芮都能看得见，表示降落时的冲击让她昏了过去，导致魔法失去效果。

「喂喂，这景象太美妙了吧！」

奈迦把眼睛睁得非常大，正打算把这美妙的景象烙印在脑中的瞬间，艾茵丝的手指往奈迦的眼睛插了过去。

「呜啊啊。」

「奈迦不能再看下去啰。」

「我的眼睛！我的眼睛！」

奈迦按住双眼，在地上打滚。

「蕾菈，伊可希奴，别让周围士兵靠近。」

「遵、命。」

「明白。」

为了向驻扎在本阵周围的士兵传达没有异状发生、不需要惊慌，蕾菈和伊可希奴冲了出去。另外也有其他魔女赶过来，也都被两人劝回工作岗位上。

「嗯～～好痛。」恢复意识后，叶丝碧耶芮揉着腰坐起来。

「痛死我了～～」乌琪也哀号似地坐起来，甩了甩头。

「耶芮，你抓太大力了吧。万一我的胸部被你扯下来，你打算怎么赔偿我！？」

气得脸红脖子粗的乌琪站起来后，感觉好像有东西撞上双脚，脚边传来沉重的冲击力道。

「啊啊？」

乌琪把视线从叶丝碧耶芮身上转到自己脚下，发现按住双眼的奈迦正倒在地上。

「为什么你会在这里！？」

因为撞上东西终于停止打滚后，奈迦揉着眼睛，抬头望向声音传来的方向，回答：「还有为什么，这里就是本阵，我人当然在这里。」

「痛死我了，艾茵丝那家伙居然戳这么大力。要是把我戳瞎了怎么办，真受不了。」

倒在地上的奈迦不再搓揉眼睑，睁开了眼睛。这一瞧，眼前正是脱光衣服，全身光溜溜的乌琪。奈迦躺在她脚边，形成从正下方仰望的姿势，将她整个人看得一清二楚。

「实在是美不胜收啊！」奈迦低吟。

这时候，乌琪似乎终于了解了自己目前的处境。

「不许看————！」

她大动作抬起右脚，往奈迦的脸使力踹了下去。

咚！

乌琪的右脚掌直接击中奈迦那双睁得很大而且充血的眼睛。

「呀啊啊啊！？」

奈迦再一次按住眼睛，在地上到处打滚。

「我要杀了你，把你斩成碎片！」

乌琪的身体四周卷起风的漩涡，「哇啊，这下糟啦！」叶丝碧耶芮为了求助，往周围望去时，荷丽歌恩和艾茵丝早已一马当先冲了上去。

咚！

铿！

艾茵丝的手刀斩向乌琪的颈项，荷丽歌恩坚硬的发丝击向乌琪的脑门，两人几乎在同一时间发动攻击。

乌琪的魔力急速减弱，在她身旁卷起的狂风迅速消散。她的身体一软，艾茵丝抱住了她。

「啊～～好痛，眼睛差点就瞎了。」

稍远处，奈迦坐了起来，手不停揉着布满血丝的双眼。

「奈迦，现在不是在乎眼睛会不会瞎掉的时候。搞不好乌琪不只会斩下你的四肢，还会把你的四肢斩成十六等分。你真没危机意识。」

好不容易站起来的叶丝碧耶芮一脸傻眼地说。

「四肢所以是十六等分啊，这种比喻真妙。」

「就是这样我才说你缺乏危机意识，你实在太欠缺危机管理观念了。」

「反正荷丽歌恩、艾茵丝和蕾菈会帮忙想办法，实际上她们也真的出手帮了我。不讨论这些了，你现在也是很诱人的模样，没关系吗？」

「嗯？」

被奈迦这么一说，叶丝碧耶芮往下看向自己的身体。她身上一点遮蔽物也没有，呈现出彻彻底底的全裸模样。

「啊啊，对了，我也是全身光溜溜的全全裸。」

「你这才是真的缺乏危机意识。」

全裸的叶丝碧耶芮若无其事地站在那里，当奈迦明目张胆地朝她身体上下打量，说着这种话的时候——

轰轰轰轰轰，杀气般的怨念从叶丝碧耶芮背后爆发，卷起漩涡。

原本平心静气的叶丝碧耶芮额头上微微冒出冷汗，她一转过头便低吟了声「唔」。

只见不知何时回来的蕾菈正高吊起柳眉，用有如恶鬼的脸孔瞪着她。

蕾菈全身喷出的恶意火焰比以往还要强大，也更加骇人。

这样的蕾菈直接瞪向叶丝碧耶芮。

叶丝碧耶芮对蕾菈的视线一向采取置之不理的态度，但是这次她感觉蕾菈的视线狠刺着自己裸露在外的肌肤，不由自主蹙起了眉。

「让奈迦看见裸体实在不是明智之举，我到那边去披上斗篷。」

叶丝碧耶芮匆忙逃离现场后，蕾菈恐怖的表情丝毫没有因此收敛，就这么直接转向奈迦。

「奈迦你也稍微自重一点、如何为什么你老是在偷看女生的、裸体？」

嗓音里流露出压抑的怒气，再搭配她脸上的表情，看起来实在非常可怕。

「慢着、慢着，等一下！」

奈迦死命挥着举在眼前的右手。

「刚才的情形不是我故意偷看的吧！这完全是不可抗力！倒不如说我是被害者！」

「被害者怎么会喜孜孜地看着乌琪和耶芮的、裸体？」

「在那种状况下，只要是男人都会睁大眼睛吧。而且你别忘了，演变成那种状况可不是我害的。」

这时荷丽歌恩出面帮忙缓颊。

「用不着在意，奈迦，蕾菈只是嫉妒而已。」

「我没、有！」

把乌琪扛在肩上的艾茵丝也过来了。

「既然那么不甘心，蕾菈你也脱光光不就得了。」

「你在胡说、什么！？」

晚了一点回来的伊可希奴拍了拍蕾菈的肩膀。

「你终于要脱了吗？真的要脱了吗？需要我帮忙吗？」

「听不懂你在说、什么！」

披上斗篷的叶丝碧耶芮也回来了。

「就是说啊，可以拜托蕾菈你别因为我和乌琪赤裸光裸全全裸的模样让奈迦看见，就迁怒到我们身上好吗？如果蕾菈对于我被看感到不高兴，大可以也把衣服脱得精光，脱到赤裸光裸全全裸后让奈迦看啊。你可以让他慢慢瞧、仔细瞧，瞧个清清楚楚，这么一来大家就打平了吧？天下太平了吧。」

「完全不懂你这些话是什么、意思！」

叶丝碧耶芮不理会蕾菈的吐槽，兀自竖起大拇指，眨了下眼睛。

「如果你觉得一个人脱不好意思，我可以陪你一起脱。我可以陪你脱一期，我可以陪你脱一季。」

「愈来愈听不懂你在说什么、了！」

「这不重要。耶芮，我问你。」

荷丽歌恩唤着叶丝碧耶芮的名字，目光有些凶狠。

「居然说不重要……」

蕾菈的神情狼狈，眼神中充满了怨恨，瞪着荷丽歌恩。

「什么事，大姊？」

「刚才飞空艇为什么会摔下来？」

「啊……啊啊，那是因为。」叶丝碧耶芮像是一点也不觉得愧疚，抬头挺胸说：「飞空艇忽然下降高度的时候，我下意识抓住了乌琪。可是因为事发突然，抓的时候没办法选要抓住哪里，结果抓到了一个好像不太妙的地方。」

「抓到不太妙的地方？你抓住了什么地方？」

一脸疑惑的荷丽歌恩这么问道，于是叶丝碧耶芮朝她竖起了大拇指。

「比起抓住腰或肚子，抓住那里好像比较好玩，所以我一不小心就抓了上去。」

听见这样的解释，荷丽歌恩灵光一闪。

「胸部吗！你居然抓住了乌琪的胸部吗！」

「也不算抓住啦，正确来说是捏住后乱揉。」

荷丽歌恩的眉尾一扬，怒斥：「原来飞空艇会坠落，和之后情形变得一团糟的原因出在你身上！」

她的头发猛然竖了起来，发尾形成槌子的形状，往叶丝碧耶芮的脑门挥了下去。

咚！

「呀啊！」

由于头发如钢铁般坚硬，造成了相当惊人的冲击力。

「好痛～～～～」

叶丝碧耶芮用双手按住头顶，当场哀号着蹲到地上。

「认真点，这一场战役攸关我们的未来，你明白吗？叶丝碧耶芮！？」

「我、我知道，大姊。」

叶丝碧耶芮泪眼汪汪地抬头望向荷丽歌恩，竖起大拇指。

「我是个一旦遇上紧要关头就会很认真的魔女。」

荷丽歌恩怒瞪向叶丝碧耶芮。

「平常也要认真点。」

「我在反省了——我会好好反省自己的上半辈子——」

荷丽歌恩叹了口气。

「用不着反省到半辈子这么久。总之等乌琪清醒过来之后，还要你们再飞一次。」

「遵命，大姊！」

「应话倒是挺有精神的。」

荷丽歌恩奚落着，然后把头转向奈迦。

「只要耶芮不捣蛋，乌琪她们没什么大问题。」

听见荷丽歌恩这么说，叶丝碧耶芮鼓起了脸颊，像是很不服气。

「这种说法真让人无法接受。」

「我们从这里往上看，也要非常接近才会注意到飞空艇，如果再把飞空艇的底部涂上和天空类似的色彩，照理来说会更难察觉。」奈迦心满意足地笑着，接着说道：「这么一来，我的战略就能按照计划执行了。」

「是啊，不过在那之前，我们必须先在战争中获得胜利。」荷丽歌恩一脸严肃地应道。

「当然会赢。」奈迦点了下头，脸上表情显得自信十足。

「我们必须抢在敌军之前占领高地。荷丽歌恩，叫大家集合。」

13

接着，奈迦率领魔女部队与部分陆战部队的四百名士兵，一同往艾里庇斯高地进军。

他骑着马与魔女和五十名骑兵奔向目的地，另外三百五十名步兵则是在后面追赶。这三百五十名步兵由部队长杰洛亲自指挥。

魔女们的脚程丝毫不输给骑兵，甚至有几名魔女比骑兵更早抵达艾里庇斯高地。

率先登上高地的艾茵丝从最高处往四周眺望。

「敌人还没到呢。」

接着荷丽歌恩和凯雅也来了，过没多久，奈迦和伊可希奴也骑着马抵达高地。

「艾茵丝的脚程简直和马有得拚，明明胸部跟牛一样，跑那么快，胸部都不会妨碍速度吗？」

凯雅在嘴里喃喃自语时，艾茵丝笑嘻嘻地问着她。

「凯雅？你说了什么话吗？」

「没有啊？我什么话都没说！」

「什么话都没说吗？」

艾茵丝露出了质疑的视线。

「和乌琪报告的一样，这里满地都是石头，艾茵丝。」

「啊，是啊。」

艾茵丝把脸转向奈迦，凯雅随即暗自松了口气。

（得救了～～）

「有这么多石头在这里，怎么丢也丢不完了。」

「乌琪回来了。」荷丽歌恩这一喊，奈迦、艾茵丝和伊可希奴纷纷仰望向天空。

涂成蓝色的飞空艇与晴空融为一体，以惊人的速度往这里接近。

「如果有人提醒，仔细注意还看得出来，但只是往上瞧的话，根本没办法察觉。」奈迦满意地说。

（这下准备完成了，我们已经尽了所有努力，接下来就只剩按照预定计划迎战敌军，获得胜利。）

奈迦从高地上远眺通往北方与西方的两条主要干道，扬起激昂的斗志。

（过去只是一味挨打的魔女开始反击，而且今后魔女的攻势会愈来愈猛烈，这次的战役正是其中一步。我会竭尽所能地开拓魔女的未来，开创属于魔女的世界。）

接着，奈迦缓缓掉转马头，回到后方骑兵待命的地方。




第4章 艾里庇斯高地攻防战
1

千名士兵从耶拉尼亚出发，往艾里庇斯高地进军。

攻击部队的作战计划为阻止兰斯尔军占领高地，确保卢泽库大道的交通不受阻碍。简单来说，就是抢在敌人之前先行占领高地。

只要耶拉尼亚军抢先攻占高地，就用不着担心卢泽库大道的交通受敌人挟持。不仅如此，也可从背后威胁往耶拉尼亚进攻的敌军。一旦进攻的敌军攻击部队背后受到威胁，将无法补充武器或是军粮。

况且敌军数量不过千名，除非有援军前来支援，否则不可能攻陷耶拉尼亚。占领艾里庇斯高地后，也可以牵制敌军的支援部队接近耶拉尼亚。

耶拉尼亚攻击部队的正确人数为一百四十名骑兵加上九百名步兵，总计为一千零四十名士兵。

这一百四十名骑兵几乎是耶拉尼亚全部的骑兵战力，会这样不惜倾巢而出，无非是因城里的首脑判断谁先占领艾里庇斯高地，将大幅左右今后的战局。

指挥攻击部队的是城里的防卫军副司令狄安图罗，这也可以视为首脑高度重视艾里庇斯高地这场战役的证据。

狄安图罗先派出一百二十名骑兵侦察对方实力，这么做一方面是为了观察高地的状况，同时也是试图比敌人早一步攻占桥头堡。

只要百名骑兵占据高地一角，就能阻止敌军占领整座高地。在占据其中一角之后，再让后续的骑兵和步兵登上高地，反击敌军的攻势。并且将支配区域扩及高地整体……这就是狄安图罗的作战计划。

这实在是非常合理的想法，也是非常合理的战术。

然而不幸的是，他面对的对象为——即使是异想天开的想法也能若无其事地付诸实行，最为擅长制定出乎对方意料之外作战计划的奈迦。

2

「狄安图罗长官，先行的骑兵部队有传令来了！」

「传令说什么？」

「是。传令表示：『高地上没有发现敌军踪影，敌军部队正由高地后方进军，兵力约三至四百，我等将直接先行登上高地。』」

「很好，我知道了。」

接到部下的报告后，狄安图罗为了自己派出的骑兵部队或许能比敌军抢先抵达松了口气。

（这下用不着担心高地遭敌军占领了，也可以避免卢泽库大道的通行权落入敌人手中。）

卢泽库大道可谓耶拉尼亚在陆地上的命脉，保住通行权是最重要的事项。

「好，我们也赶紧前进。」

狄安图罗随即下令，命令九百名步兵加速进军。

3

负责侦察的骑兵中队主力抵达了高地前方，这时骑兵中队的队长桑德伦正从派去侦察的骑兵那里听取报告。

「敌军部队仍在高地后方进军，数量约有三至四百名步兵。」

「先行的敌军骑兵部队已经抵达高地前方，数量约为五十。」

「高地上没有发现敌军踪影。」

（对方也派出了骑兵部队先行啊，不过这么做非常合理。我军的数量较多，现在的话可以顺利登上高地，之后再击退敌军的五十名骑兵。）

桑德伦这么判断，接着下达新的指令。

「侦察敌军主力部队的任务继续执行，高地上的骑兵小队在现场等待本队抵达。万一敌军骑兵部队率先登上高地，届时直接撤退，不与敌军交战。把这些命令传下去。」

「是！侦察敌军主力部队的任务继续执行，高地上的骑兵小队在现场等待本队抵达，万一敌军骑兵部队率先登上高地，届时直接撤退，不与敌军交战。在下马上将以上命令传达给各侦察骑兵！」

「我们得抢先在敌军骑兵部队抵达前登上高地！动作快！」

「是！」

尽管原本的作战目标为占据高地一角，但桑德伦这样的决定绝算不上错误。

「传令给后方的主力步兵部队本阵！」

「是！」

「已确认敌军派出五十名骑兵部队先行，我军骑兵部队将抢先敌军登上高地，并且在登上后击退敌军的骑兵部队。」

「已确认敌军派出五十名骑兵部队先行，我军骑兵部队将抢先敌军登上高地，并且在登上后击退敌军的骑兵部队。在下将向主力本阵传达以上内容！」

「好，快去！」

目送数名传令骑兵离开后，桑德伦命令其中一个小队——五名骑兵——留在现场与后方主力部队会合，其余的百名骑兵则是立即登上高地。

「目标是艾里庇斯高地！全军前进！」

4

艾里庇斯高地为呈长方形隆起的地形，虽名「高地」，但其实只是比周围高出一百二、三十码特的台地。

坡面本身不怎么陡峭，但骑着马很难直接冲上高地，必须采弯曲的路径前行，如此一来既拖慢速度，也会拉长登顶的时间。

瞄准这个时候所展开的，就是艾茵丝的作战行动。

此时，艾茵丝与叶丝碧耶芮正站在艾里庇斯高地外围，俯瞰着在下方前进的骑兵部队。

至于桑德伦派出侦察的骑兵小队，则是到处都见不到他们的踪影。

5

回报「高地上没有发现敌军踪影」的骑兵小队抵达时，艾茵丝、凯雅、伊可希奴和叶丝碧耶芮等四名魔女早已登上高地，只是叶丝碧耶芮用魔法让一行人与周围地形同化，隐匿行踪，导致前来侦察的骑兵无法发现她们。

叶丝碧耶芮的魔法也可运用在刺青缠身的伊可希奴身上，确认这一点之后，荷丽歌恩将她连同艾茵丝和凯雅一起派了出去。

这个时候，叶丝碧耶芮把手掌贴在蹲下的艾茵丝和伊可希奴肩上，并且把脚掌贴在蹲下的凯雅背上，对三人施展魔法。

「为什么艾茵丝和伊可希奴是手掌，我就是脚掌！？」凯雅像是很不能接受这样的安排，提出抗议。

「因为凯雅你和脚掌很配啊，很速配，超级配。」叶丝碧耶芮一口回绝。

「听不懂你在说什么！？」凯雅又抗议得更厉害的时候——

「安静点，敌军骑兵上来了。」叶丝碧耶芮用脚掌在凯雅的背上推着。

（居然踩我～我无法接受～）

心里虽然不满，但敌人来了也不能出声，凯雅只好停止继续抗议。

四人静静等待，随后立即有五名骑兵出现在高地上。

确认没有人在高地上后（实际上并非真的空无一人），小队长派出手下的两名骑兵前往向指挥侦察部队的桑德伦报告，自己则是率领其余两名骑兵留在高地上面。

一确定两名骑兵离开高地，伊可希奴随即朝留在原地的三名骑兵放出刺青。

三人还不明白发生什么事情，就被刺青绞住脖子，失去意识后摔下马匹。伊可希奴的刺青直接绞死三名骑兵，接着派出的两名骑兵回到高地，忙着四下找寻其他三名骑兵的踪影时，又遭到伊可希奴的刺青袭击。

刺青无声无息缠住马匹的脚，把马绊倒，接着又绞住摔下马的骑兵脖子。

和一开始的三名骑兵一样，两名骑兵连惨叫声也来不及发出就断送了性命。丧命的五人由凯雅负责挖洞，艾茵丝搬过去埋了起来。运用硬化魔法让身体变得坚硬后，凯雅不需要用上其他工具，也能轻松挖掘地面。他们乘坐的马匹再由伊可希奴牵到另一头放走。

接着，四名魔女又继续等待敌军的先行部队来到高地。

6

「骑兵部队接近了，耶芮。」

「我看见了，艾茵丝，大约有一百名骑兵左右。」

叶丝碧耶芮的魔法不只用在本人，也用在艾茵丝身上。

两人与蓝色的天空同化，从下方往上瞧也看不见两人的身影，因此她们没有蹲下，而是光明正大站在那里。

艾茵丝盘起手臂，站在高地外围睥睨下方，呈现昂首挺立的站姿，叶丝碧耶芮则把右手放在她的背上。另一方面，在叶丝碧耶芮后方远处待命的凯雅和伊可希奴没有隐形，所以她们都蹲低了身体。

突袭骑兵小队时，她们四人都是光裸着身体。为了用叶丝碧耶芮的魔法把自己藏起来，这是必要措施。如今依然运用魔法隐形的叶丝碧耶芮和艾茵丝保持全裸，但是凯雅和伊可希奴拿出事先抹上泥土藏起来的衣服，并将之穿上。

「看来他们会直接上来。」俯视下方的艾茵丝低声说着。

「是啊，不过因为是斜坡，要一口气冲上来有困难，到时候我们的机会就来了，我们的集会就来了，我们的忌讳就来了。」

「你说话还是一样，让人搞不懂是什么意思。」

「意思什么的不重要，问题在于语感、预感和强干。」

「最后那个确实是很大的问题！」

艾茵丝转头，右手往叶丝碧耶芮的额头劈了下去。

刹那间，艾茵丝全裸的身影浮现，于是她用左手握住叶碧丝耶芮的右手，身影又马上消失于无形。

「痛死我了，艾茵丝。你这么揍我，不怕我放开你的身体吗？到时候你会以光裸赤裸全全裸的模样出现在敌军面前，这样你也不要紧吗？」

「哎呀，要是发生这种事情，我恐怕会因为焦急一时慌张，失手掐住你的脖子，或是由于吓了一跳失去理智，直接捏碎你的手臂呢。」

艾茵丝说着，左手又更用力地握住叶丝碧耶芮的右手。

「好痛！」

「另外也有可能，我想想，说不定我会在混乱中抓住你的胸部，把你的胸部整个扯下来呢。」

说这些话的时候，艾茵丝的脸上始终笑咪咪的，手腕传来的疼痛让叶丝碧耶芮整张脸皱了起来，猛力摇头。

由于身处在叶丝碧耶芮的魔法范围中，艾茵丝看得见她的身影。

「不不，我绝对不会做出放开你这种事情。我会拚上这条命让你的身体隐形，尽管放心吧。」

说完，叶丝碧耶芮把空下来的左手放到艾茵丝的腹部。

「那就好。」

艾茵丝和颜悦色地笑着，放开叶丝碧耶芮的右手后，叶丝碧耶芮甩了甩重获自由的右手。

在极近距离这么面对面，艾茵丝丰满的乳房正好逼近叶碧耶丝芮面前。

（艾茵丝的胸部还是一样这么大，荷丽歌恩大姊也是，她们是怎么让胸部发育得如此丰满的呢？真想问问她们是不是有什么诀窍。）

叶丝碧耶芮目不转睛凝视着壮观的双峰与前端粉色的乳头，然后轻轻摇了摇头。

「你在看什么？」

叶丝碧耶芮急忙移开视线。

「没有啊。」

「没有就算了。话说回来，虽然知道对方看不见我们，但像这样全裸站在敌军面前，实在让人很紧张呢。」

听见艾茵丝这么说，叶丝碧耶芮把头转回来，嘻嘻笑着。

「是吗？这样不是很好吗？」

「这样很好吗？」

「好极了呢。全身一丝不挂，彻底解放的感觉。在别人眼下赤裸光裸全全裸的悖德感；对方看不见自己的安心感；万一魔法失效，全全裸的模样将会出现在众人面前的危机感。还有一旦现出身影，不管这里那里前面后面里里外外全部都会暴露在外，让人看个精光，难以忍受的羞愧感。这些复杂交错的情感全部涌上来，真是让我兴奋极了！」

艾茵丝不禁错愕，看着滔滔不绝的叶丝碧耶芮。

「我老早就这么认为了，不过耶芮你真是个变态呢。」

「艾茵丝你说话老是这么狠毒，不过我不否认就是了！」

「你居然抬头挺胸承认了！？」

「到底是因为我变态所以学会这种变态的魔法？还是学会这种变态的魔法后成了个变态的魔女？其实我也搞不清楚。」叶丝碧耶芮说着，朝艾茵丝眨了下单边眼睛。

「你现在的动作表情很有气魄，可惜让全裸的模样彻底毁了。」

「呵呵，因为我是变态嘛，最擅长的就是用很有气魄的样子说出很不得了的事情。」

「所以，你用不着把胸部挺那么高吧。」

「喂——艾茵丝。」稍远处，凯雅压低了嗓音叫唤着：「敌军来了吗？我们需要把自己藏得更隐密一点吗？」

「啊，说的也是。」

艾茵丝把头一偏，指向她们。只是凯雅和伊可希奴都看不见两人的身影，这样的动作其实没什么意义。

「你们差不多该到洞里埋伏了。」

埋葬五名骑兵时，凯雅另外又挖了一个没那么深的小洞，用来让自己和伊可希奴藏在里面。

艾茵丝卯足全力投掷石头的时候，叶丝碧耶芮能碰触的对象只有艾茵丝，没有余力让其他两人也形成保护色。另外为了突袭躲过艾茵丝的投石后冲上高地的骑兵，也需要事先找地方躲越来。

听见艾茵丝这么说之后，凯雅和伊可希奴站起来，弯着腰压低身体往地洞跑了过去。确认两人以俯卧的姿势趴在洞里后，艾茵丝把身体转回来，观察下方的情形，而叶丝碧耶芮的掌心始终没有离开过艾茵丝的身体。

骑兵部队的前锋已经开始登上斜坡。

「他们来了。」

「在你丢石头的时候，我只要碰你支撑身体重心的那只脚就行了吧？」

「因为在丢石头的时候，那是动作最小的地方。」

「我知道了。艾茵丝，你稍微蹲下来一下。」

叶丝碧耶芮把手从艾茵丝的腰间放开，接着当场趴在地上。在她这么做的时候，艾茵丝跪下的全裸身影浮现，但是她伸出右手碰触艾茵丝的右脚脚踝，艾茵丝的身影又立即消失。

「可以了吗？」

「可以了。敌人完全看不见你赤裸光裸全全裸的模样，不管你要摆出什么姿势都没问题。」

「这、这样啊。奋力投掷石头的时候，脚也会抬得很高——一想到届时要做出这种动作，就算对方看不见也很不好意思。」

艾茵丝苦笑着弯下腰，把手伸向堆在一旁的石子。高地上到处是大小不一的石头，用石头堆出一座小山也不至于引人注目。

趴在地上的叶丝碧耶芮哈哈哈地低声笑着。

「不管你脚抬得再高、张得再开，敌人都看不见，尽管放心吧。」

「我不会把脚张开！」艾茵丝面红耳赤地激烈抗议。「那种动作根本没办法丢石头吧！？」

「不过是一种比喻而已嘛。敌人要来啰，艾茵丝。下定决心把脚抬起来吧，虽然在敌人从下方逼近的时候，你的私密处正好面对他们，暴露在他们面前，而且张得很开，但反正他们什么都看不见，不需要担心。」

「这是什么说法！」艾茵丝发出了轻微的惨叫声。「你这么说，我不是更在意了吗！」她满脸通红，忿忿不平地瞪着叶丝碧耶芮，最后表示：「待会儿我一定要揍你一顿，耶芮。」

「呃。」趴在地上的叶丝碧耶芮不由自主缩紧了脖子，不过右手始终没放开艾茵丝的脚。

「顺便提醒你一声，如果你在中途放手，我会当场把石头砸在你身上。」

「拜托饶命啊！那样我的小肚子会开一个洞的啊。」

「不想死的话就安安静静抓住我的脚，否则我没办法集中注意力。」

「知道了，我知道了。我会安安静静把嘴巴闭上，安安静静地摸你。」

也许是艾茵丝的威胁生效，叶丝碧耶芮闭上了嘴巴，把手放在艾茵丝的脚踝上一动也不动。

「呃，你用不着这样默默抬头盯着我吧。」

四周没有人看得见她们，但是她们看得见彼此的身体，一旦她趴在地上抬起头，正好形成仰望全裸的艾茵丝站在眼前的姿势。

「你的要求可真多。有什么关系嘛，我们是同族的魔女啊，不过是一个两个三个四个裸体，看一下煮一下煎一下又不会少一块肉。」

「我可不想让人又煮又煎的。我的意思是被人从这个角度看感觉很奇怪，你不能稍微闭一下眼睛吗？」

「我拒绝！我要仔细仰望艾茵丝耸立在眼前诱人的全全裸，我要尽情欣赏、尽情心伤，放在我的心上。」

艾茵丝不发一语，把右手手臂往后一扭，「咻。」传来了破风的声音。

咚。

「咿！？」

趴在地上的叶丝碧耶芮腰部旁边地面上出现一个小小的洞，一颗石头嵌在洞里。

「哎呀哎呀，真抱歉，我手滑了一下。」

「不不不，这怎么看都是……」

「因为你从下面睁大了眼睛盯着我瞧，说不定我会因为不好意思，不小心失手好几次呢，对吧？」

艾茵丝露出极为灿烂的笑容。

「呃。」

「不过你要是闭上眼睛，万一出事恐怕会来不及应付，所以我希望你至少可以不要老盯着上面。」

「我、我知道了。我不会看的，我不会抬头往上面看，也不会低头往下看，我的人生态度就是笔直往前看。」

「非常好。」

艾茵丝嫣然笑着，接着再一次把手伸向石堆。

（艾茵丝皮笑肉不笑的，眼神也很凶狠。比起荷丽歌恩大姊，艾茵丝更恐怖。）

叶丝碧耶芮决定这时候还是安分一点比较安全。

艾茵丝抓起一颗石头后，往高地外探出身体，观察斜坡上的状况。

敌军的骑兵先锋部队已经爬上斜坡的一半，后方的纵型部队也以弯曲前进的方式登上斜坡。

（再过不久，与前锋的距离就只剩一百码特。到时候……我们在高处，一定能顺利击中对方。）

艾茵丝握住石头的右手使力，紧张感升高，心跳加速，掌心冒出汗水，不过她也把难为情和恐惧的情绪抛到脑后，注意力全集中在从下方往这里前进的骑兵。

（就是现在！）

艾茵丝大动作抬起左脚。

如同叶丝碧耶芮所说的，从下方逼近的骑兵要是往上瞧，这样的姿势正好把她的私密处看得一清二楚。

（不要紧的，他们看不见我。不要紧的，他们看不见我。不要紧的，他们看不见我……）

她一边确认叶丝碧耶芮的指尖碰触着自己脚踝的触感，一边如同念咒文般在心里覆诵这句话。

（喝！）

因为不能发出声音，她在内心激励自己，接着她将高抬起的左脚用力往下踏，在把往后转的上半身向前转动的同时，顺势挥出右臂。

轰。

拳头大的石头撕裂空气，飞了出去。

咚。

石头没有砸中骑兵，而是击中坐骑的腹部。冲击力道使得马匹应声倒地，骑在马上的骑兵也被马用力甩了出去。

7

继前锋的骑兵之后，后方的骑兵也一个接着一个摔下坐骑。

艾茵丝砸出的石头没有全部命中目标，但转眼间已经有十名左右的耶拉尼亚骑兵从马上摔下来。

「怎么回事！？」

「敌人的攻击吗！？」

「怎么可能！上面不是没有敌人吗！？」

「先上去的那些骑兵在做什么！？」

伙伴陆续坠马，原本搞不清楚状况的后方骑兵，终于明自我军正在遭受攻击。

前方两支小队遭敌人歼灭后，自然而然变成前锋的第三支小队队长立即命令手下士兵往四处散开。

「散开，这是投石攻击！聚在一起正好变成敌人的狙击目标！散开后一口气冲上高地！」

对方掷出的石头有让士兵连人带马倒地的威力吗？小队长心里怀疑，不过从上方掷来的石头确实砸中了我军的坐骑。

小队长的指令一下，先行的骑兵随即慌慌张张散了开来。

「散开！散开！后方小队也全部散开，往高地前进！」

小队长朝后方的部队大喊，接着掉转马头，冲上斜坡。后方的骑兵也跟着前方的小队让队形散开来。

斜度虽然不怎么陡峭，但也不可能一鼓作气冲上去。每个骑兵都是以弯曲的方式前进，或是绕一大圈从侧边接近，一边躲避投石攻击一边策马奔上高地。

马匹的行进速度没有提升多少，但是摔下马的骑兵数量减少许多。

（可恶，如果他们聚集在一起，随便投也能击中目标。可是这些骑兵零零星星分散开来，从这距离很难轻易砸中。）

艾茵丝咬牙切齿，不过还是继续把石头往眼前的骑兵砸过去。接着又有几名骑兵摔下马，然而在她投掷石头的时候，绕道从左方往上冲的三名骑兵抵达了高地上方。

「艾茵丝！」

趴在地上的叶丝碧耶芮用空下来的左手（她的右手依然放在艾茵丝右脚脚踝上），拍了下艾茵丝的左脚。

「敌军骑兵来了！」

艾茵丝急忙趴在地上。

身体隐形之后，不管她站着还是趴着都没什么分别。不过如果她手拿石头站着，看起来就像石头飘浮在半空中，势必会引起敌人注意。所以她拿着石头，为了避免引起注意趴在地上。

「怎么回事！？这上面没人啊！」

趁冲上高地的三名骑兵忙着左右张望时，艾茵丝跪起单膝，迅速投出石头。

「呃！」

虽然是侧投的方式，威力依然十足，总之先让一名骑兵摔下马匹。

「发生什么事了！？」

剩下的两名骑兵恐怕以为石头会从某处自行发动攻击，他们搞不清楚状况，骑着马当场转了一圈。不管往哪个方向望去，都没有发现其他人出没的踪影。

「这到底是怎么……呃！」

「欸，怎么了唔！？」

两名骑兵双双摔下马。

「凯雅！」

「我来了！」

听见艾茵丝的叫唤，凯雅立刻从洞里跳出来，施展出硬化魔法的她全身闪烁着银白色的光芒。

她冲向摔下马的骑兵，用硬化的拳头卯足全力揍下去。挣扎着试图爬起来的两人被她揍得倒在地上，一动也不动。

「愈来愈多骑兵上来了！」叶丝碧耶芮大叫。

伊可希奴埋伏在洞里，放出身上的刺青。

刺青在离开伊可希奴身体的瞬间现形，不过因为是沿着地面爬行，没有被敌人察觉的风险。

如黑蛇般扭动的大量刺青沿着地面前进，缠上并且束缚马匹奔上高地的四肢。四肢无法自由行动，马匹纷纷倒地，骑在上面的骑兵也接连摔下马来。

「喝啊————！」

凯雅提振气势，接着冲了上去。

她没有隐形，所以发出再大的声音都不怕让人发现。一旦敌人的注意力集中在凯雅身上，就更难察觉伊可希奴的踪影，因此她特地呐喊着冲进敌阵。

「呃！」

「唔啊！」

凯雅每碰上敌军就是一阵拳打脚踢。那些骑兵被凯雅有如铁块般坚硬的拳脚又打又踹，幸运的话当场昏厥，最惨的是头骨凹陷，立刻丧命。

艾茵丝也保持单膝跪立的姿势，持续砸出石头。

敌军骑兵或是战死，或是因为负伤无法行动，东倒西歪倒在高地上。当初为了回避艾茵丝的投石攻击，在斜坡上散开的敌军骑兵以数名为一组从各个方向冲上高地，成为伊可希奴和凯雅的最佳攻击目标。

话虽如此，骑兵为数众多。

不久，艾茵丝、伊可希奴和凯雅打倒的骑兵人数远不及于冲上高地的敌军数量，此时高地东侧也有十来名骑兵为了包围凯雅冲了过去。凯雅的身体刀枪不入，但是因为她的体重较艾茵丝轻盈，被马一撞恐怕就会被撞飞出去。

艾茵丝和叶丝碧耶芮因为身上有保护色，用不着害怕被敌军撞见，不过两人也有与碰巧冲上前来的骑兵发生冲撞的危险。

（更重要的是，再这么下去伊可希奴的行踪会曝光。）

艾茵丝最害怕的就是这种状况。

伊可希奴埋伏在洞里，骑兵一接近就能轻易发现她。而且她把手中（正确来说是身上？）的刺青全部放了出去，没有能够保护自己的方法。

雪上加霜的是，冲到高地上的骑兵数量正在逐渐增加。

照这种情形看来，艾茵丝和叶丝碧耶芮恐怕也会遭到骑兵包围（虽然对方可能没有察觉敌人就在自己身边），无法随意行动。

（照理来说，奈迦会透过瑟雷娜的天眼掌握战况，援军应该很快就会上来，我看差不多是时候撤退了。）

艾茵丝压低嗓音，唤着叶丝碧耶芮。

「耶芮，我们撤退。到我背上来。」

「遵命。」

叶丝碧耶芮随即起身，注意着不让手离开艾茵丝的身体，同时往上一跃跳到她背上。

「抓好啰。」

「没问题。」

叶丝碧耶芮让自己的胸部紧紧贴在艾茵丝背上，再把双手从艾茵丝腋下穿了过去，牢牢扣住艾茵丝的双峰。

「你——？你在抓什么地方！？」

吃惊的艾茵丝急忙抗议，但仍不忘压低嗓音，实在非常谨慎。

「因为最好抓住的地方就是这里啊，万一我摔下去，你就得在众多骑兵面前露出赤裸光裸全全裸的身体啰？」

「那……那不行。」

「对吧？所以为了绝对不会摔下去，我得紧抓住身体最往外凸出的这个地方不放。」

叶丝碧耶芮说着，双手跟着捏了起来。

「啊，别乱来。」

「艾茵丝，我们快逃吧。要是再这么拖拖拉拉下去，很有可能被敌兵包围，伊可希奴恐怕会被他们发现。」

艾茵丝心不甘情不愿，抱住了叶丝碧耶芮的双脚。

「如果你再乱来，我就把你当石头往敌军砸过去再逃走。」

听见艾茵丝这么低声威胁，忙着搓揉她胸部的叶丝碧耶芮急忙停止手中动作。

「我、我当然不会乱来。」

「你别忘记自己说过的话哦？」

艾茵丝微微一笑，接着如脱兔冲了出去，冲往伊可希奴藏身的地洞。转眼间，艾茵丝已经抵达地洞，抱住伊可希奴后又跑了起来。

因为必须碰触伊可希奴的身体（否则伊可希奴会被敌军发现），叶丝碧耶芮遗憾地让双手放开艾茵丝的胸部，一只手环抱艾茵丝的脖子，支撑住自己的身体，另一只手伸向前方，触碰被艾茵丝抱在胸前的伊可希奴。

这么一来，伊可希奴身上也有了保护色，敌军无法察觉她的踪影。确认这一点之后，艾茵丝猛然加快了奔跑速度。

背上背着叶丝碧耶芮，怀里以公主抱的形式抱着伊可希奴，却一点也没有影响到奔跑速度，实在是很惊人的表现。

「凯雅——！」艾茵丝边跑边大喊。

敌军骑兵照理也听见了她的大叫声，但是拚命攻击凯雅的敌军，没有余力思考这个叫声是什么意思。

在骑兵间穿梭奋战的凯雅听见这声叫喊，便明白艾茵丝她们要撤退了。

「我也快逃吧。」

凯雅往后方骑兵冲了过去。

「哇啊啊——！」

「敌人过来了！」

不管用剑砍、用长枪突刺还是用弓箭射击也伤不了凯雅一根寒毛，使骑兵们个个胆战心惊。实际上，他们已经损失了将近五十名同伴。

骑兵们看不见艾茵丝和叶丝碧耶芮，也没注意到伊可希奴的存在，误以为在之前战争中造成的牺牲全是眼前散发金属光泽的魔女一人所为。

他们会这么害怕也是无可厚非，只见凯雅往前冲过去的时候，惊慌失措的骑兵纷纷往左右让开，为她开出了一条路，她也就从退让到两旁的骑兵中间大摇大摆地跑了出去。

「有缘再会啦——！」

目送凯雅挥手离开后，骑兵们七嘴八舌讨论着。

「那就是魔女吗？」

「太可怕了。」

不过，可怕的魔女撤退了。

「虽然不知道她是累了还是耗尽魔力，总之这下就能占据高地了。」

骑兵们这么心想，正松了口气的下一瞵间——

高地后方传来叫喊声，骑兵们赫然一惊，一抬起头就看见五十名左右的敌军骑兵出现在高地上，正往这里冲来。

8

原本约有百名的耶拉尼亚骑兵如今只剩下五十余名，数量上与后来出现的兰斯尔骑兵不相上下，然而双方的气势简直有天壤之别。

由于一边躲避艾茵丝的投石攻击，一边死命冲上高地，耶拉尼亚骑兵的坐骑早已是疲惫不堪，受魔女摆弄的士兵们也是惊魂未定。

另一方面，兰斯尔骑兵不只不显疲态，得知魔女成功迎击，敌军数量大幅减少后，没有一个不是士气高昂。

骑兵部队前方，领军的奈迦在马上拔出了刀。

「敌军数量减少了一半！无法阻挡我军的进攻！」

他将拔出的刀高指向天际，接着往前挥了出去。

「突击！把敌人赶下高地！」

「噢噢————！」

左手拉紧缰绳，右手举起长枪的五十名骑兵团结一致，展开突击。

因为先前与魔女的那一战精疲力尽的耶拉尼亚骑兵，只是散开在高地上，没有摆出任何阵形，根本无从抵抗五十名骑兵的突袭。

位于最后方不到十名的骑兵首当其冲，率先遭到敌军歼灭。

「集合！立即组成阵形！」

桑德伦部队长奋力指挥，可惜散落在随处的我军骑兵还没来得及聚集，敌军已经早一步杀了过来。

桑德伦率领身边二十名左右的骑兵，为了逃离高地一边与敌军交战，一边后退。然而，兰斯尔骑兵始终紧缠着他们不放，甩也甩不开。

「这家伙就是部队的队长吗？」

从朝周围骑兵下达指示的态度，奈迦认定桑德伦是队长，举刀冲上前去。

「队长在那里！立刻往他发动攻击！」

注意到奈迦的叫喊声后，数名骑兵追随他冲了上去。

那人高举奇形异状的长剑，身穿从未见过的奇装异服——桑德伦也察觉到有这样的骑兵往自己冲了过来。他急忙掉转马头，询问对方身分。

「什么人！？」

「魔女军军师奈迦（naga）在此！」

「魔女军军师……龙王（naga）吗！？」

桑德伦扭曲着脸，显得万分惊愕，目不转睛盯着对方。

确实是奇装异服。

确实是怪模怪样。

确实是怪诞不经。

从他身上可以感觉到不同于其他人的魄力与气魄。

对方忽然放慢马匹速度。

不知不觉间，桑德伦身边的耶拉尼亚骑兵不是战死就是成功逃出战场，从现场消失了，取而代之的是包围住他的兰斯尔骑兵。

包围网中，奈迦与桑德伦相隔数码特远的距离对峙。

「你就是队长吧？」

「是又如何？」

「报上名来。」

「耶拉尼亚防卫军骑兵部队长，桑德伦·赞迪兹。」

奈迦把刀锋指向对方。

「桑德伦，别做无谓的抵抗，投降吧。」

「笑话！你这个与魔女为伍的神敌，神的敌人就是人类的敌人！」

桑德伦再次举起放下的长枪。

「无趣的家伙，你也是那种人吗？」

奈迦唾骂似地说，接着向周围的士兵大喊：

「不许出手，这家伙由我来拿下。」

艾茵丝、叶丝碧耶芮、凯雅和伊可希奴又折了回来，在围成一圈的骑兵后方窥看战况。她们凝视着奈迦，脸上神情半是不安半是期待。

由于从伙伴那里拿到斗篷披在身上，艾茵丝和叶丝碧耶芮都现出了身影。

「艾茵丝你觉得呢，奈迦他没问题吗？」

「我想是不会有问题，耶芮。」

「是吗？对方的长枪长很多哦？」

「可是实际作战的经验不同。」

「没错。」凯雅也在一旁附和。「奈迦虽然自称军师，其实比一般士兵还要厉害呢。」

事实正加凯雅和艾茵丝所说。

织田信长自小学习刀、长枪、弓箭与火枪，经过严格的训练，也在实战中累积了不少经验。他曾数次领军在战场上冲锋陷阵，用刀应付长枪这样不利的条件他也不看在眼里。

桑德伦举起长枪，轻踹了下马的腹侧，脚下坐骑随即往奈迦笔直冲了过去。

奈迦也缓慢地让马匹前进。

「下地狱去吧，神的敌人！」

「你最好稍微开拓视野，仔细瞧瞧这个世界。」

奈迦闪过桑德伦挥出的长枪，并且在错身时刀刃一闪，挥下手中的刀。

下一瞬间，桑德伦身首分离，首级抛到了空中。

「话虽然这么说，但你的眼睛再也看不见了。」

桑德伦的身体喷溅出鲜血，又前进了数码特后，这才缓缓地从马上摔下来。

奈迦转过马头，高举起沾满鲜血的刀。

「打倒敌将了！」

原本屏气凝神，在一旁观望的骑兵顿时欢声雷动。

「现在不是高兴的时候！准备迎击后方的敌军主力部队。」

「是！」

这个时候，荷丽歌恩、蕾菈、可舞、洛洛薇尔和瑟雷娜等魔女也出现在高地上，乌琪则是驾着飞空艇在上空盘旋。

可舞身上的四条皮带缠着四把弓，另外四条皮带举起四支箭。

蕾菈撕下几枚身上的咒符，已经写好咒文。

洛洛薇尔将头顶上那一层薄薄的水膜扩展开来。

亚尔卡茵率领狼群，由于过于靠近恐怕会惊吓到我军的马匹，因此另外单独行动。

「荷丽歌恩，我军的步兵在哪里！？」

「他们快到了。」

「好，占领高地的任务交给步兵，由这里的骑兵和魔女前去击退敌军主力部队！」

「噢噢，终于轮到我出场了。」

荷丽歌恩狂妄笑着，摸了下自己的手臂。

「瑟雷娜，敌军的情形如何！？」

凝视着上空的瑟雷娜维持相同的姿势，大叫回应。

「逃走的骑兵冲回去后，敌军显然非常混乱，可以清楚看见阵形凌乱不堪！」

「听见了吗！」

奈迦很清楚战场上的心理变化。一旦部队心生怯意，就很难重新振作起士气。面对这样的敌人，他从经验中得知即使是少数兵力也能获得胜利。

「敌军陷入混乱，阵形大乱！现在正是追击的时候！」奈迦大喊。

「噢噢——！」士兵们也以呐喊声回应。

驾马前进到高地外围后，奈迦直接骑着马冲下斜坡。

「跟着我杀上去！」

「其他魔女跟我来！别落后了，奈迦！」

以荷丽歌恩为首，十名左右的魔女冲了出去。

「我们也一起上！」

五十名骑兵集结，一齐冲下斜坡。

9

奈迦的判断没错，得知我方骑兵遭魔女攻击，甚至连队长也战死的消息后，九百名步兵部队无不想临阵脱逃。

冲下斜坡的奈迦等人直接展开突击，不过比起突击的骑兵，耶拉尼亚的士兵更害怕与骑兵以相同速度冲上前来，装扮怪异的半裸女子们。

有人头发竖了起来。

有人头上飘浮着燃烧的咒符。

有人用缠在身上的皮带抓住弓箭。

有人全身闪耀出银光。

有人描绘在全身的图样蠢动。

甚至有人在空中飞翔。

「那些家伙是什么人！？」

「魔、魔女吗！？」

「那就是魔女吗！？」

队长们死命鞭笞士兵，试图摆出迎击阵仗，然而士兵们内心惧怕，迟迟不敢拿起长枪。

其中也有士兵试图逃离战场，队长们怒吼着把这些士兵赶回去，好不容易维持住阵形没有瓦解，接着往敌军骑兵冲了过去。由于只是勉强维持住迎击阵仗，前锋士兵一碰上骑兵便兵败如山倒。

原本是最可靠的战友——自己阵营的骑兵因为先前输过一仗，战意无比低落。如果敌人只有骑兵，或许他们还能提振起士气，可是看见之前大力讨伐了自己的魔女也冲上前来，他们简直吓破了胆。

「是魔女！」

「魔女来了！」

才刚好不容易重回阵营的三十名左右骑兵陆续脱离战场，混乱也扩及到了中锋部队。

「进攻进攻进攻！」

奈迦激励着冲入敌阵的我军骑兵。骑兵冲锋陷阵，凯雅也抢先其他魔女冲进敌军。

施展出硬化魔法后，刀枪不入的凯雅在敌军间穿梭攻击，很快就打倒了几名敌军士兵。其中也有士兵反击，但知道不管长剑还是长枪，都无法伤害这位身上散发出银光的半裸魔女后，他们显然既混乱又惊恐。

紧接着，伸长了皮带举着弓箭和剑以及盾的可舞冲了进去。她用长剑砍杀近处的敌人，远处的敌人则用弓箭射杀。一旦遇上剑或长枪的攻击，她会举起盾牌防御，再趁对方身体失去重心的时候反击。扭动着皮带，同时使出剑、弓箭与盾，几近全裸（由于向外伸出多条皮带，她身上不只是半裸，更接近全裸）的可舞，吓得士兵们不禁惊慌失措。

在空中张起水膜的洛洛薇尔也来了。受到这片水盾的保护，荷丽歌恩、艾茵丝与伊可希奴也冲进了敌阵。

荷丽歌恩举起丰盈的发丝，同时发射出数十根头发。

伊可希奴放出刺青。

艾茵丝从背上的笼子拿出石头，往敌军猛砸。

由于距离接近，攻击命中目标时的威力极大。

荷丽歌恩的头发连带铠甲一起刺穿对方的身体，伊可希奴用刺青绞杀，艾茵丝以石头击倒敌兵。耶拉屁亚步兵接连倒地，当然凯雅仍在继续奋勇应战。

前锋如今已然是溃不成军。

为了避免造成我方骑兵的混乱，狼群绕一大圈，往中锋冲了过去。

燃烧的咒符漫天飞舞，在中锋士兵的头顶落下。

前锋消失得无影无踪，中锋也严重失控，逃离战场的士兵愈来愈多。包括本阵的队长在内，每位幕僚无不是喊得声嘶力竭，试图阻止士兵逃窜。

「不许逃！留在队伍里！」

「谁敢逃，我就砍下去！」

实际上也真的有干部拔出剑，堵在众多士兵前方。

「闪开！」

「别来挡路！」

急着逃走的士兵把碍事的家伙全部踹到一边，将他们撞了出去。

四周有狼群狂奔，头上有咒符洒落。突破前锋的敌军骑兵逼近，后方跟着异形魔女，前面有威力惊人的石头砸来。

不知不觉间，前锋与中锋遭到歼灭，本阵成了整支军队最前面的队伍，敌军骑兵和魔女则是近在眼前。

狼群奔驰的时候，骑兵理应不会同时发动攻击，问题在于后方的异形集团。操控狼群的如果是魔女，不论狼群在不在场，魔女肯定都会攻进本阵。

「魔女！魔女来了！」

「我们就要遭到魔女蹂躏了！」

「她们会把抓到的人类生剥活吞，啃食他们的内脏！」

魔女逼近的事实，让队长和幕僚惊恐不已。

军队里甚至无人有余力下达撤退命令，包括队长在内，干部与士兵全乱成一团，四处窜逃。

转瞬间，本阵溃散，理应在后方待命的后卫也消失无踪。

见敌军溃败后，奈迦命令魔女与骑兵停止追击。

「不用再追了！首要目的已经达成！所有人折返高地！」

「唔，我还没完全发挥实力呢。」

荷丽歌恩有些不满地发着牢骚，艾茵丝见状从旁安抚着她的情绪。

「好了、好了，大姊，别那么计较了。我方几乎没有牺牲就赢了这场仗，这样还抱怨的话小心遭天谴哦？」

「这……说的也是。」

「倒是我在这里也有非常精采的活跃表现。啊，您想知道我在高地上是如何英勇奋战的吗？」

「我不想知道！」

荷丽歌恩狠狠地吐槽。

「精彩的活跃表现这种事是自己判断的吗？」

「不愧是艾茵丝，称赞自己毫不迟疑。」

凯雅和洛洛薇尔交头接耳讨论着。

「与后方的步兵会合，在高地上面扎营！撤退！」

奈迦的号令一下，魔女与骑兵同时往高地冲了回去。

10

与占据高地的三百五十名步兵会合后，奈迦等人将运来的木桩钉入高地外围，再加上木板，筑成简单的栅栏。另外他们也挖掘地面，堆叠土堆，建造成简易土垒。

「这下卢泽库大道等于掌控在我们手里，耶拉尼亚只剩下出动水军，解除海上封锁这条路可行。接下来的局势得看海战的结果，不过我们还是必须按照原定计划破坏城墙。」

奈迦派四百名士兵留守高地，接着为与本队的六百兵力会合，率领魔女离开了高地。




第5章 海战与陆战
1

兰斯尔派出大型船十二艘、中型船十八艘再加上小型快速艇六艘，总计三十六艘船只，算是规模相当庞大的船团。

相较之下，耶拉尼亚与海贼联军的船只数量更多。朱丹多德海贼团有五艘大型海贼船——其中一艘格外巨大——耶拉尼亚则是派出十艘大型船、十八艘中型船和八艘小型快速艇，阵容共计有四十一艘船。

大型船的数量是耶拉尼亚与海贼联军较多，中型船的数量不相上下，而快速艇对上大型船只几乎不具有攻击力，通常是用来传令，一般不会算进战力里面。

依照这种方式看来，战力上是耶拉尼亚与海贼联军稍微占有优势，然而兰斯尔军这里，有位擅长游泳的魔女汉妮依乘坐在小型快速艇上。

汉妮依的魔法与洛洛薇尔不同，她不是操纵水，而是将自己的游泳能力强化至极限。之前主要是陆地上的战斗，没有她活跃的机会，所以荷历歌恩派她留守在森林里，但是这次进行的是海战，荷丽歌恩相信她必定能派上用场，因此胸有成竹地把她送入船团。

活踪的机会终于来了，汉妮依义无反顾地搭上了船。

汉妮依的魔法优越之处在于水中的高机动性，因为不是在船上与敌军交战，搭上大型船或是中型船也没有意义，船团长于是决定让她搭上小型快速艇。

尽管对大型船的水手们而言，「不想让魔女乘上自己的船」可能才是他们的真心话，但在这里暂且搁下。

耶拉尼亚方面绝没有像汉妮依这样的水中机动性，然而在这场海战中，她能发挥多大的战力还是未知数。

如果把她的战力也算进去，兰斯尔军与耶拉尼亚和海贼联军的战力相去不远……双方可以说是旗鼓相当。

然而，兰斯尔军这里，还有一个秘密武器。

那就是乌琪的飞空艇。

而且叶丝碧耶芮也在飞空艇上。

「运用叶丝碧耶芮的魔法融入天空，并且往敌军接近的飞空艇可以活跃到什么程度，将会是左右海战胜负的关键。」

奈迦这么认为。

2

在港口附近侦察的快速艇回报，船团离开了耶拉尼亚的港口。

「绕着港口的锁链拆下来了，毫无疑问是准备出击。」

接到报告后，旗舰舰长向兰斯尔船团的约劳斯塔船团长这么表示。

尽管正值夏季，身穿水军军服再披上一件皮革外套，头上戴着皮帽的约劳斯塔仍是一副沉着稳重的样子，「嗯」地点了下头。

「艾里庇斯高地那一战，听说由奈迦大人率领的部队击退了耶拉尼亚的陆上部队。陆上交通路线遭到截断后，耶拉尼亚势必得想尽办法保住海上交通路线。」

乌琪带着陆上部队胜利的消息飞来这里，约劳斯塔等人因此得知高地那场战争的结果。

「正如我们的判断，敌军船团必然会挑起海战，接下来就轮到我们表现了。要击败耶拉尼亚船团，同时占领海上航线。」

约劳斯塔向旗舰船长下令：「在旗舰升起战斗旗！」同时向幕僚下达指示：

「收起来的帆维持原状，划桨前进。舰队逆风朝西北方向航行，北上后扬起船帆，顺着风势南下，突袭离港的敌军船团。」

3

停靠在港湾出海口附近的船只纷纷忙着拉起船锚。

「欸，魔女大姊，我们要出发啦。」快速艇的艇长格拉法唤着汉妮依。

格拉法不是水军士兵，只是个兰斯尔附近渔村的渔民。

他从十来岁就开始当渔夫，是位乘船经历长达三十年以上的资深渔民，也是兰斯尔为了这次的作战行动募兵招来的人员。

「如果这场战争赢了，收入比三次丰收的渔获还要丰厚。」他这么表示。

许多和他打着相同主意的人都加入了这场战争，可见兰斯尔提供的预备金和答应战胜后给予的奖金金额十分可观。

由此可知兰斯尔高度重视这场战役，并且抱着如果不击退海贼，很有可能危及将来的危机感。正是因为这个原因，卡锡斯甚至不惜请求魔女的协助。而且也正是由于他对这场战役的注重，奈迦和荷丽歌恩才会答应他的请求。

这些事情暂且提到这里。

「终于要出击了啊。」

坐在船头的汉妮依回应格拉法的呼唤，一鼓作气站了起来，艳丽的乌黑长发在背后随着海风飞舞。

过去游泳的地方不是暗黑森林里的湖泊就是河流，第一次见识到大海的广阔，汉妮依不禁心神荡漾，第一次感觉到海风带来舒爽的刺激感受，她的灵魂仿佛受到震撼。她异常兴奋，情绪激昂。

「大展身手的时候到了，不对，我的情形该说是脚，毕竟我的动力是来自双脚。」

「太兴奋小心从船上摔下去啊。不过你好像摔下去也没差，提醒你没什么意义。」

格拉法说着笑了起来，被太阳晒成古铜色的脸皱成一团。他的笑容十分诚恳，看起来不像排斥让自己待在船上，汉妮依觉得有些意外。

「大叔，你不介意我在船上吗？」

「为什么要介意？」

「这个……我可是魔女哦？你不觉得害怕或是恶心吗？」

「害怕你吗？」

艇长脸上的笑容消失了，大胆的视线在汉妮依身上游移，接着他朝汉妮依竖起大拇指，又哈哈大笑了起来。

「你很可爱，当然欢迎。」

他看起来不像在说谎，再说这个和蔼的渔夫也不像个会说谎的人。

「谢谢你的赞美。」汉妮依困惑地轻点了下头，「可是其他人不晓得怎么想。」抬起头后，她瞥向其他六名船员。

格拉法是这艘快速艇的艇长兼舵手，船上另外还有六名船员。细长的舷侧各自坐着三名船员，负责划船前进。划船时如果步调没有配合好，船将无法快速地笔直前进，因此由艇长负责发号施令，调整六名船员的步调。

六名船员都是与格拉法在同一个渔村当渔夫的男女，共有四男两女，他们年纪比格拉法轻，约为十来岁到三十来岁，不论男女老幼都有一双粗壮的手臂，以及晒得黝黑的肌肤。

至于身上的衣物，男人上半身赤裸，下半身穿着长度只到大腿的宽裤，女人也是一样穿着长及大腿的宽裤，另外罩上一块胸布。

「衣服要是湿了就没办法划船了吧？」

格拉法这么解释，不过汉妮依没划过船，没办法理解他这句话的意思。虽然无法理解，但女船员与自己魔女的装扮大同小异，让她油然生出了亲近感。

「你们觉得呢？」

格拉法问其他六名船员，四位男性船员异口同声说：

「她很可爱，当然欢迎。」

「她身材纤细又漂亮，当然欢迎。」

「她很娇艳，当然欢迎。」

「如果把衣服脱光，那就更欢迎了。」

听见这些话，其他两名女船员忍不住破口大骂：

「这些色鬼！」

「你们最好滑倒一头撞死！」

「不甘心的话，你们也去变得这么可爱啊！」

「最好再瘦一点啊！」

见到六人七嘴八舌兀自吵了起来，汉妮依不禁错愕。

「太瘦怎么拉网子起来！」

「手臂上的是肌肉，可是肚子上那坨是赘肉吧！」其中一个男人指着女人的小腹说。

「这不是赘肉！你要是继续胡说八道，小心我把你的手脚折断，丢进海里！」

「那我就把你身上的衣服脱光，绑住手脚沉进海里！」

男人这么一说，女人高高挺起了胸脯。

「我身上有两个大浮袋，不会沉下去！」

「那种开始瘪下去的浮袋，有办法让你肥胖的身体浮起来吗？」

「我要杀了你！我要把你剁成碎片，丢进海里喂鱼。」

这时，另外一个女人加入论战。

「既然要剁碎，不如先把命根子剁下来，拿来当成鱼饵。如果把他那一根放到鱼钩上，丢进海里，说不定可以钓到深海里稀奇的鱼类呢。」

男人听见后，随即用双手按住下腹，把腰往后缩。

「对不起，千万不要剁掉我的命根子。」

其他五名船员不禁爆笑出声，原本错愕的汉妮依也忍不住失笑。她望向格拉法，投去求助的视线。

「我们平常过着与死亡为邻的讨海生活，管你们魔女是恶鬼还是恶魔的亲戚，比起陆地上那些人，我们处的环境离你们更接近。所以说……」格拉法说到这里，大动作耸了下肩膀。

「你用不着在意这种事情。」

他说完，其他船员纷纷应和：「没错、没错。」

「你们魔女的魔法再怎么厉害，和海上的暴风雨比起来不过是小意思。」

「就是说啊，比起你们魔女，我们渔夫更害怕暴风雨。」

「趴在地上的家伙看不见地平线，不过我们是看着水平线过活。你们魔女不是恶鬼也不是恶魔这种小事，我一眼就看得出来。」

「喔，迪欧居然讲得出中听的话来！」

「真稀奇啊，希望等一下不会碰上暴风雨。」

「没错、没错，你可别变成呼唤暴风雨的男人哦，迪欧！」

「我才不呼唤那种东西！」

船员们又「哇哈哈」地放声笑了起来。

他们的回答让汉妮依大感意外，一时间不知道如何回应。过去她一直以为人类把魔女视为眼中钉，为了歼灭魔女不择手段。

（可是……人类里面也有这种人吗？真让人惊讶。说不定是因为工作必须面对死亡威胁的关系，让他们陷入半是自暴自弃的「不顾一切」的状态。可是知道并非所有人类都讨厌我们，这样的事实让人有点高兴呢。）

汉妮依希望也能和荷丽歌恩还有奈迦分享眼前这些人的事情。

「欸，别玩了，赶紧出海吧。我们这艘是快速艇，快速艇的速度可不能输给大型船或中型船。」

格拉法这么劝诫后，六名船员止住了笑，同时举手回应。

「噢噢！」

「知道了啦！」

六名船员立即掌起船桨，坐到了舷侧的位子上。

「话是这么说，船里堆了这么多鱼叉，速度肯定比不上其他快速艇。」

仔细一瞧，快速艇的船底堆积了多达二十根以上的金属鱼叉。汉妮依打算利用这些鱼叉，攻击其他船只。

她计划在水中高速前进，把鱼叉刺向船底或是舷侧。就算大型船刺不穿，说不定能在中型船上刺出洞来，如果是小型船肯定会进水。不对，小型船的话不需要特地用鱼叉刺上去，光靠她高速冲撞就能把船撞翻。

「什么时候找机会跳进海里交给你自己决定，在那之前你就先坐在那里吧。」格拉法朝汉妮依说道。

细长的船身只能容纳两名船员并肩而坐，不过船头还有个容纳传令兵的狭小空间。

汉妮依又一次在那里坐了下来。

她身上穿着一件从下腹覆盖到胸前的连身衣，和其他魔女相比，这件衣服覆盖肌肤的面积较广，只是布料还是一样薄透。

潜入水里之后，这身衣服将变得几近透明，不过她在水中从没让别人看见过，也就没有在意过这种事情。过去潜入水里的只有她自己，身边又只有魔女，根本不需要在乎他人的目光。这还是她第一次在这么多双眼睛——而且是名符其实的「人类的眼睛」——注视下潜入水里。

（在水里还不打紧，上船的时候说不定会在意他们的视线。）

她这么心想，又转念一想「算了」，打消了这个念头。

（那些女渔夫的装扮和我们差不多，再说那个女船员的遮胸布都被浪花打到变透明了。）

其他男人像是早就习惯这样的景象，连看也没看她们一眼。

这样的光景为汉妮依增强了信心。

「好，出发。一开始先慢慢来，一。」

「「「一。」」」

「二。」

「「「二。」」」

「三。」

「「「三。」」」

配合格拉法艇长的指示声，六人划起了船桨。船只缓慢在海上滑行，随海浪起伏的船身愈来愈平稳。

快速艇团停靠在港湾外，负责在确认敌军船团出海后转告我方船团，不过载着汉妮依的这艘快速艇为了让她随时能够跳下海面，在敌军船团附近游移，期望能发挥协助她作战的作用。具体来说，他们帮汉妮依载运鱼叉，在汉妮依用完鱼叉回来后，再递给她新的鱼叉。

虽然不晓得能造成多少敌船多大的损害，但汉妮依坚信自己一定能助我军一臂之力，加入了这场海战。

（毕竟我和大家并肩作战的这一天终于来了。）

目送从港口往西北方前进的船团主力离开后，汉妮依把目光转向陆地。

日正当中，耀眼的夏日艳阳照耀着大地，映照出陆地上清晰的阴影。

在港湾出口处不晓得忙着什么工作的一艘艘小船开始返回港口。

（锁链的回收工作结束了吗？也就是说敌军船团就要出发了。）

她的战斗意志高昂，也做好了应战的心理准备，而且她充满自信，认为自己一定能成功达成任务。

即便如此，关于能不能成功这一点，她心里始终有些微的不安。

汉妮依不只是第一次参与海战，也是第一次在大海里游泳，心里会有不安也是无可厚非。

（反正烦恼再多也无济于事，我只能尽自己的能力。一定要帮上荷丽歌恩大姊和大家的忙，这是我唯一需要思考的事情。）

荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈、凯雅。

乌琪、洛洛薇尔、伊可希奴、可舞。

瑟雷娜、苓兰、苓娜、亚尔卡茵。

伙伴们的脸孔一个个掠过汉妮依的脑海，另外还有在之前那一战丧命的萨荷和娜希萨丝。

（为了她们，这一战绝不能输。一定要赢，开拓我们魔女的未来。我要全力奋战。）

汉妮依凝视着逐渐远离的陆地，暗自燃起了斗志。

4

「出现了！」

几乎在汉妮依注意到船只踪影的同一时间，格拉法也喊了出来。

大型船只的身影缓缓从港口出现在海面上。

「最前面那艘船还真大啊。」掌舵的格拉法不禁赞叹：「简直比我军的大型船还要大上一倍。」

听见他这么说，六名船员不由自主停止划桨，转头望向背后。

「噢噢，真的欸。」

「那是朱丹多德的船吧？」

「我们的船赢得了那么大的船只吗？」

六人正议论纷纷时，格拉法喝止了他们的讨论。

「继续划，不许停下来！」

「谁叫你要说那些话，是人听了都会好奇吧！」

其中一人表示抗议，其他人也异口同声地赞同他的意见。

「别吵了，还不快划！」

被格拉法这么一瞪，六人心不甘情不愿地把头转回去，再次开始划船。

「嘿咻！嘿咻！嘿咻！」

格拉法配合左手的动作吆喝着，指挥六人以一致的步调划着船桨。

船桨确实深入水中，推动着船只往前方行进。

船头划破海水，溅起浪花。

浪花洒在身上，汉妮依远眺着大型船的船影。

（那艘船真的很大，不过特别大的只有那一艘船，其他船只都和我军的大型船大小差不多，双方的战力果然很接近。既然如此，就靠我的力量和表现破坏这样的平衡。）

汉妮依暗自下定决心，瞪着逼近的大型船只。

「欸，他们往哪里去了？」

这次船员没有停下动作，其中一名船员问着格拉法。那是由于船员背对前进方向，看不见敌军船团的缘故。

「往前面直走。」格拉法答道。

「直走？他们不追我们的船团吗？」

「目前看来是这样。」

「所以呢？我们要怎么办？」

「和他们保持一定的距离，往相同的方向前进。我要改变前进方向啰。」

「没问题。」

格拉法把舵大幅往右转。

快速艇团中有一艘船离开了，为的是前去通报敌军船团出击的消息。

之后快速艇将在各个重要的时候离开，完成报告的船只则是重新回到现场，反覆进行这样的过程。

「欸，魔女大姊！？」

站在船尾的格拉法扯开嗓子喊着位于船头的汉妮依。船员一边吆喝一边划船，所以他必须扯开嗓子，对方才听得见他的声音。

「什么事，格拉法船长？」汉妮依也高声回问。

「你什么时候要进海里！？」

听见这个问题后，汉妮依再次望向敌军船团前方的大型船。

在那艘大型船后方，大型船和中型船排成了三角阵形，另外有几艘快速艇在中间穿梭，试图窜至船团前方。

（时候差不多了！）

汉妮依转身，左右手各抓起两支堆在船底的鱼叉。因为她猛然站起来，船身有些摇晃。

她眼里闪现决心的光芒，凝视着格拉法。

「我要走了！」

「这样啊。」格拉法简短应了一声，隔了一秒后又继续说：「小心点啊。要是累了可以游回这艘船，或是回来拿鱼叉的时候顺便上来休息。」

「没问题的，我可以游一整天都不会累。」

「不会累还是要小心点啊。」

汉妮依感觉格拉法是发自内心关心自己，胸口有些发烫。

「谢谢你，格拉法船长！」

「噢——路上小心啊！」

「要多弄沉几艘船啊！」

「是，我会努力的！」

「等你回来这艘船的时候，我会帮忙戳瞎这些男人的眼睛，让他们没办法盯着你瞧。」其中一位女船员这么说，所以汉妮依也低头向她致意：「麻烦你了。」

男船员们立刻高声抗议。

「别拜托这种事情啦！」

「哇哈哈哈哈。好啦，快去吧！」

格拉法笑着，挥了挥左手。

汉妮依双手握着鱼叉，大动作跳下海面。船身摇晃，汉妮依纤细的身体飘浮在半空中，接着从脚尖落入水中。轻微的水花飞溅，她的身体随即消失在湛蓝的海水里。

「双手抱着鱼叉还能游泳，真厉害。」

观察着海里的格拉法不禁敬佩，六名船员也停止划船，望向船头的方向。

这次格拉法没有再喝斥他们。

过没多久，可以看见汉妮依的头顶在远处的波浪间浮沉。

「好快！」

「居然已经游到那里去了！」

「一口气游二十码特，不对，我看她游了三十码特吧？」

「简直就像真正的人鱼。」

「人鱼手上不会拿着鱼叉吧。」

「真亏她抱着四根鱼叉，还能一口气游到那里去。」

「以前的渔夫或船员该不会就是看见像她一样的海中魔女，回来后自称看见人鱼了吧？」

「有可能。」其中一位女船员说，格拉法也点头同意她的说法。

众人讨论着这些事情的时候，汉妮依的头顶又消失在水中。

（战果是很重要，不过魔女小姐你可得平安回来啊。）

望着汉妮依娇小的头顶消失在波浪间，格拉法在内心这么叮咛着她。

5

耶拉尼亚与海贼联军并不存在总船团长。

海贼船团由朱丹多德，耶拉尼亚船团由名为路克提铎斯的男人负责指挥，双方相互合作，并且基于各自的判断指示旗下舰艇的行动。

海贼有海贼的作战方式，朱丹多德这么主张，耶拉尼亚方面也同意他的说法，因此答应让所有海贼船在朱丹多德的指挥下参战。

在兰斯尔遇袭时遭受的损害与屈辱，让朱丹多德怒火中烧，一心只想复仇。

率领耶拉尼亚船团的路克提铎斯表示，只要对方船只的水手愿意投降就可以饶他们一命，但是朱丹多德不打算这么麻烦。

把船全部击沉，把水手全部淹死，让他们没有一个人可以生还。

恶名昭彰的海贼团团长下了这样的决定。

打从一开始，他就主张要在海面上决战。

耶拉尼亚的首脑起初对海战抱持慎重的态度，但陆上部队在艾里庇斯高地惨败，卢泽库大道的通行因此受刭威胁。在这样的状况下，他们也无法再把自己关在港口里面。

战败后，出击部队的战意极度低落，不可能再一次在陆上反击。如此一来，就只剩下在海上反击这一条路。

迅速击败兰斯尔船团，确保海上交通路线后把战力集中在陆地上进行反击，藉此夺回艾里庇斯高地，恢复卢泽库大道方面的通行权。

如今，这是耶拉尼亚唯一能采取的战略。

同时，这场海战也是朱丹多德为了雪耻的唯一也是最大的机会。

船团在那次遭遇奇袭，失去三艘船后，兰斯尔便宣布与魔女王国合作，朱丹多德因此怀疑攻击旗下船只的该不会正是魔女。

（在港口战斗确实对我们海贼不利，但在海上他们休想占到任何便宜。不管对方是哪个国家的正规军还是魔女，在海上绝对赢不过我们，看我给兰斯尔那些愚蠢家伙一点颜色瞧瞧。）

身材高瘦的朱丹多德露出疯狂目光，昂首站立在大型船船首，望向平静无波的蔚蓝海面。

他旗下共有五艘大型船，这是朱丹多德海贼团目前所剩的全部战力。

失去的船只与失去的属下。

如果不洗刷这个屈辱，将有损他的海贼团在西内海数一数二的威名。

（看我的厉害，我要击沉所有兰斯尔的船只。）

在这场海战中获胜，不只是为了满足他的复仇心。

对方是与耶拉尼亚敌对的兰斯尔，以及与兰斯尔为伍的联军，因此只要破坏那些船团，兰斯尔方面将暂时无法采取任何行动。

无论是海贼团想大乱，还是耶拉尼亚的船要独占海上贸易，只要兰斯尔没有船就拿他们没辙。

西内海将成为耶拉尼亚的囊中物，届时势必能带动城市更进一步的繁荣，到时候朱丹多德也可以金盆洗手，离开海贼这个圈子。

「海战赢了之后，为了将敌对势力逐出内海，我们将正式任命你担任海军将领。」

耶拉尼亚的首脑这么向朱丹多德保证，并且同时答应让他旗下的海贼团成为正式的海军。

成为正规军之后，用不着像过去那样冒上极大的风险也能赚进大笔金钱。倚仗耶拉尼亚的势力背景，对商船进行临检，向货物与船只课税，再把部分税金收进自己的口袋里头，要做到这种事情轻而易举。

这种方式比海贼更有赚头，不仅钱财轻松入袋，又能享有首领级的待遇，可以与其他城市的首领平起平坐。想到这里，朱丹多德的自尊心得到了极大的满足。

朱丹多德搭上海贼团里最大的一艘船从港口出击。大型船中最大的这艘船，是他引以为傲的战斗舰。帆柱高且粗大，划船的奴隶数量远多于一般船只，船上的战斗员人数也相当可观。

构造坚固，船首钉上铁片，可以轻易破坏敌船的船身。不论武器、军粮还是水，都能比一般船只囤积得更多。

不过，这次因为是短期决战，船内仓库几乎呈现净空的状态。

（有这艘船在，我们不可能输。）

朱丹多德自信十足，站在巨大船只的甲板上，瞪视着港湾外风平浪静的蓝色海洋。

（快来送死吧，兰斯尔的废物，让我来告诉你们海贼真正可怕的地方。）

朱丹多德静待海战开始，浑然不知战火在他始料未及的地方已然悄悄点燃。

6

双脚在水里蹬着，身体扭动，汉妮依在海中冲刺。

她没办法用上抱着鱼叉的双手，但是每次脚一踢，身体就迅速前进。

汉妮依游在水深一码特的地方，阳光非常充足，再加上海水相当透明，在水中也能看得一清二楚，尤其汉妮依的水中视力极佳。

她一眼就看到三十码特远处一艘小型船的船底，接着她静静上升，只有头部露出海面。

（错不了，那是敌军的小型快速艇。）

她马上让露出水面的头沉入海里。

她有自信可以弄沉那种大小的船，不过还是得等到实际行动过后才能确定是不是真的能够成功。

如同在海里游泳是第一次，拿着鱼叉游泳也是第一次。

她不知道自己究竟能游出多快的速度，也不清楚用这样的速度挥出鱼叉，能不能在船底或是船身穿出洞来。

（总之先试试看再说！）

她把拿在右手的两根鱼叉其中一根移到左手，另一根叼在嘴里。空下来的右手也用来游泳之后，又更加快了前进的速度。

（如果用这样的速度撞上去，船一定会翻，可是只有翻船还不够，得破坏船身，让他们没办法再用那艘船。）

打定主意的汉妮依低下头，让身体朝斜下方游去。

水深很快就超过了五码特。

因为只游过暗黑森林里的河川或是湖泊，汉妮依不晓得自己可以潜到多深的地方，不过这种深度她在湖里早经历过了。

她使力蹬脚，愈潜愈深。她感觉施加在身上的水压稍微增强，然而完全不妨碍她前进。

（没问题，还可以潜得更深。）

话虽如此，但潜得太深也没有意义。

她让身体呈现水平姿势，抬起了头。

（好，就是这里了！）

抵达小型快速艇前面一点的位置后，汉妮依以陡直的角度开始上升。

双脚踹蹬，腰部扭动，右手把水拨开。

如果有渔夫看见她叼着鱼叉以惊人的速度在海里冲刺，说不定会把她误认为旗鱼。

蓝绿色的视野中，船底愈来愈接近。

汉妮依用右手拔出叼在嘴里的鱼叉，接着把鱼叉对准船底，脚上使出最大的力量在水里猛力一蹬。

（去！）

鱼叉往船底抛了出去。

咚！

低沉的声响响起，鱼叉刺穿船底，可以听见船上惨叫声与怒吼声四起。汉妮依又继续藉着向上游的力道，用右肩撞上船底。小型快速艇立即翻覆，七名船员应声摔进海里。汉妮依确认后迅速转身，潜入海底深处。不只船只因为船底开了个洞没办法继续使用，船员也无法再参与海战，所以没必要杀死那些落海的船员。

（很好，行得通！）

成功击沉一艘小型快速艇后，汉妮依充满了自信。

（总之，先把附近其他小型快速艇也击沉吧。）

汉妮依左手拿着三根鱼叉，为了攻击下一个猎物再度在水里高速冲刺。

7

另一方面，这时候的奈迦则是——

兰斯尔船团为迎击离开港口的敌军船团展开行动时，奈迦为了同时进击，率领陆上部队的主力朝耶拉尼亚进军。

艾里庇斯高地那一战中，千名兵力溃败造成了非常大的影响。战死的将士不多，惨败的士兵却承受了让他们再也无法振作的冲击。

从战场逃回来的士兵们大肆渲染魔女有多恐怖，更是让其他留守的士兵胆战心惊，甚至连留守部队的士兵也闻风丧胆，实在不可能从城里出面迎击。

在我军船团于海战获得胜利前采取彻底防御阵仗，坚守在城内——城里首领下了那样的决定，只是这样的结论同样在奈迦的意料之中。

奈迦准备了应付敌军守城时的战略，他率领的攻击部队与骑兵搬运的四辆攻击车（其中一辆为预备车），正一同往耶拉尼亚逼近。

8

「敌人还是死守在城里吗？」

奈迦站在小丘上，远眺着西侧城墙问道。在他身旁仰望着天空的瑟雷娜把头转了回来。

「是。敌军正在进行防御战的准备，不打算主动出击。」

「城墙上面没有堆积岩石或是木材吧？」

「没有发现，不过准备了很多弓箭。」

「好，那就按照原定计划进行。」

奈迦带着瑟雷娜，冲下了山丘。

山丘下方，并排着三辆攻击车。

「荷丽歌恩、艾茵丝、洛洛薇尔！」

奈迦一边接近攻击车一边大喊，三人立刻从攻击车后方露出脸来。

前后细长的箱型攻击车在前面与左右两边分别用厚木板围了起来——前方为可开关的活动式板门——用不着担心会被弓箭射中的后方则是毫无遮蔽。

「怎么了，奈迦？」荷丽歌恩问道。

「开始进攻。」

「终于要进攻啦。高地那一战我没有什么表现的机会，这一战我可要大显身手。虽然我发挥的地方不是手，是这里。」

荷丽歌恩笑说，把注入魔力的头发举了起来。艾茵丝笑咪咪地说：「说的也是。」

「在高地没有活跃机会的大姊和洛洛薇尔要好好加油哦，至于在高地上的表现也很活跃的我，又必须再活跃一次了。」

荷丽歌恩挑起柳眉，怒斥着：「吵死人了！」

「艾茵丝真敢讲啊。」凯雅点着头，显得十分佩服。「外表温柔，内心邪恶，洛洛薇尔你也这么觉得吧？」

洛洛薇尔浑身发抖，头摇个不停。

「我、我不觉得、喔？」

「什么嘛，平常只要我一讲艾茵丝的坏话，你不都是第一个认同的吗？」

忽然间，艾茵丝把手搭上凯雅的双肩。

「哎呀哎呀，凯雅你平常都是怎么说我的啊？」

艾茵丝稍微使力，凯雅的肩膀随即传出叽叽的摩擦声。

「我我我没说！我什么都没说好痛啊啊啊。」

「真的吗？」

骨头摩擦声愈来愈响亮，艾茵丝的手指嵌进了凯雅的皮肤。

「痛痛痛，我真的没说拜托饶了我肩膀骨头要碎啦！」

奈迦看不下去，忍不住出面缓颊。

「喂，艾茵丝，你就原谅她吧。万一凯雅的肩膀碎了，恐怕会对今后的战争造成影响。」

「凯雅，奈迦救了你一命呢。」

艾茵丝说着放轻力道，松开凯雅的双肩。

「呼～～我还以为肩膀骨头真的要碎了。」

凯雅放心地大吐一口气，揉着自己的肩膀。

（艾茵丝居然能和颜悦色地做出这种事情，实在很可怕。）

奈迦心里也有这样的想法，只是他绝不敢表现出来。

「好啦，我们要进攻了。你们三个人快回到自己的攻击位置上，其他人也是一样。」

「是！」

魔女们高声呐喊，进入攻击车里面。

接着奈迦也朝推动攻击车的士兵喊话。

「敌人会射箭过来，不过不用担心，这辆车可以阻挡弓箭射击。推动车子前进和后退的任务就拜托你们了。」

攻击车里的三名部队长举起手，朝奈迦致意。

「包在我们身上！」

「我们会竭尽所能！」

「好，准备出发！」

士兵们跟着魔女的脚步进入攻击车内，在后方待命的魔女和士兵无不是屏气凝神地守望着他们。

奈迦盯着前方耶拉尼亚的城墙。

「好，我们这就去破坏那堵城墙，让整座城暴露在我们面前。」

他往前走了两步，接着扬声下令。

「出发！」

号令一下，三辆攻击车随即往城墙进逼。




终章
从英葛威岛渡过海峡的新教会兵力，由大陆西岸仅存的统治领域登陆，当初进军时可谓势如破竹。

迅速夺回原本势力范围内的北海沿岸各城市支配权后，新教会军又继续往内陆进攻。佛莱涅地区的各城市等同遭受突袭，要不是毫无招架之力被敌军攻陷，就是开城投降。

新教会军攻下佛莱涅地区要塞布拉塞尔，接着马不停蹄，进逼位于纳赛河畔旁的大都市帕罗卢。只要攻陷这个地方，佛莱西地区的北半部等于全落入了新教会的支配范围。

对应慢了半拍的旧教会派出大军应战，试图在这地方扳回一城。

双方在帕罗卢郊外的丘陵地带交战，四万新教会军对上六万旧教会军，共有十万大军在这里爆发冲突，血溅沙场。

激战持续整整两天，结果是两败俱伤。

双方折损大量兵力，最后不得不选择撤退。

新教会进军的势力受挫。

旧教会反击的力道遭到削减。

两军在帕罗卢近郊僵持不下。

僵持没多久，最后新教会选择撤军。

旧教会的分队重整旗鼓，前往攻击新教会军夺回的佛莱涅地区。

面对战局的变化，新教会军的首领判断与其攻下帕罗卢，不如以稳固佛莱涅地区的统治权为优先。

新教会收复了失土，但是没能获得更丰硕的战果。

旧教会阻止了敌军的攻势，但是没能更进一步反击。

战线陷入了胶着状态。

「这场战争将演变成长期战。」

双方首领这么判断，开始想方设法打破僵局。

新教会在夺回来的佛莱涅地区展开大规模的募兵行动，组成新的军团，准备再次发动攻击。

旧教会则是要求大陆东奥地区各国派出援军支援。

两军逐步增强军力，为下一场决战进行准备。

然而——

双方没有一位首领发现，原本迎向灭亡命运的魔女势力卷土重来，不仅如此，此时魔女们甚至打算把势力范围扩及至大陆本土。

双方的首领一无所知，不晓得异世界来的男人正率领魔女准备破坏旧秩序，创造新秩序，在大陆一角大展身手。




后记
※广播剧CD要推出啰——！（编注：以下指日本地区当时的出版情形。）

下个月（八月）将发行「奈迦」的广播剧CD，主角奈迦请来的竟是那位鼎鼎大名的岛崎信长先生！信长先生！这是千真万确。

起先询问我声优希望由谁担任，或是期盼呈现什么形象这类意见的时候，我心想「最适合帮奈迦配音的只有那个人吧，因为他的名字！」，但同时我心里也有「不过他那么受欢迎，不可能请得到他吧～」这样的想法。然而，「声优决定啰～」收到名单的时候，我真是吓了一大跳。上面居然真的出现岛崎信长先生的名字，让我不由自主膜拜起这份名单。为魔女演绎的也全是经验丰富的专业声优，完成的作品精采可期。如果各位读者想了解广播剧中有哪些声优出演，可以移步至MF文库J出版社的网站，网站上有名单可以确认。

对了、对了，脚本是我写的，内容非常有趣。应该会是很有趣的内容。一定会是很有趣的内容。可能是很有趣的内容。希望会是各位读者觉得有趣的内容。

同时购买小说与CD的读者将获赠精美特典，请各位多多支持。

接着来换个话题。

前几天，我接受了足球记者后藤胜先生的采访，畅谈我对，联盟的热情（笑）。后藤先生将把当时的访问写成一篇专栏文章，有兴趣的读者欢迎前往一读，网址是：<a href="http://j-ron.jp/。本书推出的时候，文章应该也刊登在网站上了。此外，后藤先生的线上杂志网址为：<a href="http://www.tar" target="_blank">http://www.tar</a>" target="_blank">http://j-ron.jp/。本书推出的时候，文章应该也刊登在网站上了。此外，后藤先生的线上杂志网址为：<a href="http://www.tar" target="_blank">http://www.tar</a></a>gma.jp/wasshoi/，上面主要刊登与FC东京有关的报导。

接着再来换个话题。

为了参观广播剧CD的录制现场，六月底～七月初时我安排了约一个星期的时间前往东京，东京真的是个闷热的大火炉。我忍不住拿来和札幌比较，「真亏我能在这种地方住上超过三十年」这么佩服起自己来。外面热得要命，回饭店后又不知道怎么调整房间空调，搞得一会儿热一会儿冷，导致我在临走前得了小感冒，回札幌后也是鼻水流个不停，实在很伤脑筋。我已经是个彻底的札幌人，好像没办法在夏天待在东京了（笑），冬天说不定去一下也无妨。

接着继续来换个话题。

参观录制现场实在很有趣，声优的表演光是在一旁听着也很有意思，而且让我大为敬佩，每一位声优真的都诠释得非常生动逼真。参观相关业界的工作现场是很快乐的一件事，就这层意义上来说，动画「SHIROBAKO」非常引人人胜，让我久违地买了DVD……其实我买了蓝光。对了，现在播放的「那就是声优！」也很有趣。

接着依照惯例，来公布「今后预定行程」。

十月底应该会在フアミ通文库推出新作品，作品名称尚未确定，无法在这里告知。内容……类型是「战记类」作品，插画更是请来了……啊，这也不能写在这里，敬请期待今后的最新消息。

接着之后推出的，会是「奈迦」第九集或是「罗姆尼亚」第七集吗？另外我脑中也有些点子正在成形，不晓得最后会是哪一部作品先发行。

各位读者，我们在フアミ通文库的新作再会。

部落格和推特也正低调营业中。

二〇一五年七月吉日　舞阪洸




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1020/83/bd3da58f82b751bd35eacbed3ef25cec.jpg




