 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第十卷 楔子  
     台版  转自 轻之国度 
 
    扫图：任雷劈 
 
    录入：任雷劈 
 
    初校：任雷劈 
 
    修图：零食 
 
    凯萨德拉王国国王凯萨德拉四世听见那个令他喜出望外的结果时，实在难掩兴奋。 
 
    凯萨德拉王国有望将西境半岛置于统治之下。 
 
    藉由军事行动压制西境半岛，以半岛盟主的身分君临天下，这是自凯萨德拉二世——他父亲以来的梦想。 
 
    然而，梦想始终只是梦想，现实残酷不已。 
 
    抵抗其他半岛诸国的介入，维持独立国家的地位，光要做到这件事，就是一条艰辛的道路。 
 
    前任国王凯萨德拉三世为此盯上了暗黑森林。 
 
    其实这种说法不太对，与其说是他自己盯上那个地方，不如说是受到旧教会的鼓吹更加正确。 
 
    只要能攻下魔女栖息的暗黑森林，获得丰饶的物产，自然能增强国力。而且既然是驱逐魔女的国家，周围的国家必定都会敬他们三分。 
 
    前任国王这么判断，便展开了攻打暗黑森林的行动，只可惜攻击行动遭到魔女的反击，吞下了惨痛的败仗。 
 
    败战的震惊与责任感使得他一卧不起，凯萨德拉四世意外继承王位。对新国王来说幸运的是，率领魔女的龙王使者奈迦这个男人不执着于镇压半岛，凯萨德拉王国因此得以与魔女王国结成同盟。 
 
    得到奈迦与魔女这个后盾后，将半岛置于统治下，以盟主身分君临半岛的可能性大增，眼见就要实现从前两任国王一直延续到现在的梦想。 
 
    奈迦的战略目光独到，指挥能力异常优秀，由他率领的魔女军军力也格外强大。 
 
    原本魔女在个人战方面具有压倒性的实力，她们拥有魔法这种特殊能力，自然是比人类还要强。不过在团体战上，她们一直没能完全发挥自己坚强的实力与能力，才让人类军队得以成功驱逐魔女势力。 
 
    魔女们陷入困境，几乎悉数逃进暗黑森林里面。只可惜，那里并非是她们能安心度日的地方。 
 
    人类军队还差一点就能将暗黑森林里的魔女势力逐出人类世界的时候，奈迦出现了。 
 
    魔女军将奈迦奉为指挥官，作战时展现出与过去截然不同的一面，在团体战中也发挥出了坚强的实力。 
 
    进攻暗黑森林的凯萨德拉王国军亲自体会到她们的强大，之后历经种种波折，魔女军成了凯萨德拉王国可靠的伙伴。 
 
    在决定与魔女联手的过程中，国王的辅政大臣里加亚的进言占有相当重要的地位。国王起先抱持怀疑的态度，但因为里加亚的推波助澜，最后终于决定与魔女合作。 
 
    这个决定的效果极大，距离压制半岛的梦想到了只差一步的距离。 
 
    凯萨德拉国王因此喜不自胜，同时也为了奈迦与魔女军的强大以及屡战屡胜的战绩暗自感到恐惧。 
 
    他隐约感觉到了危机。 
 
    魔女们协助击退进攻的神的旅团，这件事确实让他心怀感激。 
 
    获得击倒旅团长，歼灭旅团的巨大胜利时，他当然是兴奋之情溢于言表，只是另一方面，这么做会不会太过火的担忧也同样始终在脑中挥之不去。 
 
    凯萨德拉四世期盼成为半岛上的盟主。 
 
    他没有比这更高的期望，奈迦所说的「创造魔女与人类共存的世界」完全超乎他的想像，因此他根本无法理解奈迦挥军进攻大陆本土的战略。 
 
    在他看来，只要能夺下半岛，他也就心满意足了。 
 
    攻打大陆本土，特地面对强敌惹出新的事端，他不明白有什么必要做出这些事情。不过奈迦坚持有这个必要，万一继续让他牵着鼻子走，不晓得会演变成什么状况。 
 
    每当思考到这件事情，国王的内心就感到惊恐。 
 
    奈迦不满足于一次的胜利，接连挑起新的战役，他的战争到底什么时候才会结束？真要说起来，他的战役有结束的一天吗？ 
 
    如果是一场又一场没有终点的胜仗，胜利究竟有什么意义？ 
 
    一旦选择跟随他，凯萨德拉王国恐怕也必须继续投入无尽的战争。 
 
    凯萨德拉四世害怕这种情形发生，但是现在不是说适种话的时候。 
 
    只要能在这时候击倒半岛诸国，就等于达成了镇压整座半岛的伟业。 
 
    这场战役有赖奈迦的战略与指挥长才，国王并没有抱怨的资格。说到他能做的事，顶多是像这样透过里加亚同意奈迦的要求，从王都率领少数兵力的部队出征。 
 
    （我军和魔女国军能赢得这场战役吗？不对，赢是一定能赢。只要有奈迦在，只要由他率领魔女国军，要打倒半岛联盟军不成问题。问题是，没错，问题在战胜之后。奈迦会满足于胜利吗？他不会在赢了这场仗之后，马上又展开另一场战争？） 
 
    带着对胜利的渴望以及成为半岛盟主的期待，与战争不知道会持续到什么时候的不安，凯萨德拉四世离开了王都，本营就设在位于街道稍微北边的森林里。 

  第十卷 第1章 奈迦再出奇招  
     1 
 
    奈迦在桑铎嗣法附近扎营，半岛诸国联军集结的情报也传到了他的耳里。 
 
    士兵数量约有五千，接近半岛各都市能召集的兵力上限。 
 
    奈迦坐在大帐篷里的凳子上，听见这样的兵力后，笑着说：「他们挺努力的嘛。」薇妲和兰婕则是完全笑不出来。 
 
    「面对对方的五千大军，我们这边顶多只能派出三千兵力，看来会是一场硬仗啊。」 
 
    薇妲说着往奈迦投去谴责的目光，不过他似乎不怎么在意双方兵力的差距。 
 
    「士兵确实是量重于质，不过那是指人类军队的战役。你们魔女与人类士兵相比，在质上面有相当大的差距，战斗方式如同文字所形容的可以以一挡千，差个一、两千人不是什么大问题。」 
 
    「是这样吗？」薇妲毫不隐藏脸上的怀疑，又接着说：「不过以往由你率领魔女，即使在兵力上屈居劣势也一再获得胜利，这次也同样得仰赖你的谋略了。」 
 
    从话里听来，她似乎相信凭奈迦的战略，即使面对五千大军也能获胜。 
 
    「正是如此，薇妲族长。」兰婕朝薇妲点头，接着她转向奈迦喊道：「奈迦大人。」 
 
    不管是薇妲、兰婕，还是同席的伊可希奴与可舞，她们都面向奈迦，和他一样坐在凳子上。 
 
    奈迦穿着轻便的铠甲，只是魔女们不论何时何地都穿着与半裸没两样轻薄又短小的衣裳，让人险些忘记这是在本营的帐篷里面。 
 
    「这次你准备了什么策略？我方的兵力少……要采取以非正规战扰乱敌军，逐渐削减敌人战力的战斗方式吗？」 
 
    「虽然说从你们的专长来思考的话，这确实是最稳当的战斗方式啦。」 
 
    听见奈迦这样的回答，兰婕的神情有些意外。 
 
    「听你的意思，好像不打算用这种方式？」 
 
    「对，这次要进行野外战，从正面击退敌军。」 
 
    薇妲扬起了眉毛。 
 
    「你是认真的吗，奈迦？」 
 
    「当然是认真的，只是从正面攻击这种说法可能算是种欺瞒。」 
 
    「欺瞒？什么意思？」 
 
    「因为从敌人的角度看来，或许会觉得上当受骗了。不过展开野外战，双方主力部队爆发冲突并击倒敌人这一点没有改变。」 
 
    「为什么偏偏只有这次要和对方正面冲突？」 
 
    「我也想问这个问题。兵力对我方不利的状况和以往一样，这次却和过去不同，要从正面击倒敌人，这么做有什么理由吗？」 
 
    薇妲和兰婕一再追问，然而奈迦没有受到两人的魄力震慑，回答得泰然自若。 
 
    「因为这是让我们的名号响遍这世界的大好机会。」 
 
    「可是我们的名号早已经响遍全世界，在打倒朱耶尔舒特率领的神之旅团时，魔女的事迹就早已震撼整个大陆了。」 
 
    「薇妲族长说的没错，况且在那之后，我们击倒了包括盖里斯坦在内的三个神之旅团以及两位旅团长，想必带给人类世界相当大的冲击。」 
 
    「不，冲击还不够大。」 
 
    兰婕蹙起眉头，低声问：「是这样吗……？」 
 
    「和兰斯尔合作后，我和从各地搭船过来的商人见面聊过天。攻下耶拉尼亚后，我也从往来大陆的商人那里了解过目前的状况。从他们的话里听来，魔女的事情没有我们以为的那么广为人知。当然也有『有部分人士热烈讨论魔女的话题』这种情形，不过那仅限于教会、王公贵族或是骑士之间，庶民顶多只是知道一点风声而已。」 
 
    奈迦轮流看向薇妲和兰婕，他加重语气继续说下去： 
 
    「所以说。这次的战争是让生活在大陆的各阶级人士知道魔女的名声、存在与实力的机会。」 
 
    「让他们知道会有什么改变吗？」 
 
    柰迦傲然挺起胸膛，回答薇妲这个问题。 
 
    「可以提前实现『魔女与人类共存的世界』这个目标。」 
 
    「原来如此，如果能实现并促使那样的时代到来，的确是愈快愈好。不过呀……」 
 
    薇妲目光锐利地盯着奈迦，问道： 
 
    「正面攻击敌人的方式可以达到这个目标吗？」 
 
    「如果只有正面攻击的话很难，所以要是能击败五千兵力的半岛联盟军，接着势如破竹地攻占格拉毕斯坦，彻底支配半岛，让西境半岛由魔女与凯萨德拉王国共同统治，这么一来整个大陆肯定都会关注这件事情。」 
 
    听完奈迦的构想，薇妲和兰婕纷纷表示认同。 
 
    「嗯？可是……」 
 
    「对啊，这样的话……」 
 
    两人一脸纳闷，不约而同看向奈迦。 
 
    「整个大陆的注意力都集中到这里来，这样不是很不妙吗？」 
 
    薇妲提出这样的质疑，兰婕也点头同意。 
 
    「趁新旧教会爆发冲突时扩大我方势力……这是原本的打算吧？一旦大陆的注意力转移到这里来，不管是新教会还是旧教会，难道不会重新考虑『现在不是教会之间起争执的时候』吗？」 
 
    「演变成这种情形的可能性很高。」 
 
    「这、这样好吗？万一旧教会与其他国家派出全部的军力攻打过来，我们恐怕不是对手吧？」 
 
    兰婕问完，薇妲也跟着追问。 
 
    「你有什么计画吗？」 
 
    「这得视当时的状况再来决定。」 
 
    「又是到时候再说了啊。」 
 
    薇妲有些不耐烦。 
 
    「我们总有一天得和旧教会的势力做个了结，既然这样不如在我们希望的时间点，在我们期盼的场所开战，如此一来局势也对我们比较有利吧？」 
 
    「理论上是这样没错……但事情真的能进展得那么顺利吗？」 
 
    「一定可以，这是我的责任。」 
 
    「我就姑且相信你吧。」 
 
    「我会努力不辜负薇妲族长的期待。」 
 
    「被龙王大人这么称呼，听起来简直像在取笑人呢。」 
 
    「会吗？不然叫你小薇薇好了？」 
 
    「蠢蛋！我在这世上活得比你还要久，不许乱叫！」 
 
    「就是这件事。」 
 
    「什么？」 
 
    「你的实际年龄到底是几岁？」 
 
    「啊？呃，这、这个嘛。」 
 
    「该不会是一百岁吧？」 
 
    「大白痴、大笨蛋！我怎么可能那么老！」 
 
    「不然是几岁？你之前好像说过自己比荷丽歌恩年长？」 
 
    薇妲的目光逃避着奈迦，她轻声回答说： 
 
    「这、这个……说来话长，用不着在意这个问题。」 
 
    「不行，我真的很在意。」 
 
    「薇妲族长真正的年龄是——」 
 
    当兰婕正要说出口的时候…… 
 
    （敢说就杀了你！） 
 
    因为薇妲露出蕴含明确杀气的视线，兰婕也就不敢再继续说下去。 
 
    「……我也很在意，不过这不是需要那么介意的事情，所以说奈迦大人你也用不着放在心上，哈哈哈。」 
 
    兰婕用虚无的目光仰望着天花板，发出了干笑声。 
 
    「你要是想隐瞒的话，不讲也没关系。」 
 
    「这种事情没什么好隐瞒的，但也不是需要大肆宣扬的事情。所以这个话题到此结束，可以吗？知道了吗？」 
 
    「知道、知道。」 
 
    奈迦轻挥着右手，薇妲见状，从斜下方盯着奈迦的脸。 
 
    「言归正传吧，既然要从正面击倒敌人，具体来说要怎么做？」 
 
    「具体来说啊……」 
 
    奈迦正要解释的时候，又像是忽然改变主意，转而面向兰婕。 
 
    「兰婕。」 
 
    「啊？是。」 
 
    听见有人呼唤自己的名字，兰婕把注意力转了过去。 
 
    「这里有纸和笔吗？」 
 
    「纸笔吗？」 
 
    「我想用图示的方式比较快。」 
 
    「笔是有，纸没有带过来。羊皮纸的话可以帮忙准备，只是数量不多。」 
 
    「我想起来了。」奈迦点点头说：「纸在这个世界是贵重物品，羊皮纸容易卷起来、很难使用，不过现在不是要求这么多的时候，羊皮纸就行了。」 
 
    「知道了，我马上准备。伊可希奴，可以麻烦你吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    「我也来帮忙。」 
 
    伊可希奴和可舞从凳子上站了起来。 
 
    「从堆在那里的箱子里应该找得到。」 
 
    听见兰婕这么说，两人在大帐篷角落的箱子里翻找了起来。 
 
    在两人回来前，奈迦受到薇妲和兰婕的催促，又讲起了耶拉尼亚的攻防战。 
 
    2 
 
    「奈迦，让你久等了。」 
 
    伊可希奴和可舞回来了。 
 
    伊可希奴两手空空，可舞利用缠绕在身上的皮带，将一捆羊皮纸连同笔和墨水瓶一起运了过来。 
 
    几乎有一半离开身体的好几条皮带扭动着，可舞走到奈迦面前，接着她又继续伸长皮带，把羊皮纸、笔和墨水瓶放在地上。 
 
    「拿来了。」 
 
    「喔喔，辛苦你了。」 
 
    奈迦坐在地上弯下腰，当他正要把手伸向羊皮纸和笔时，忽然停了下来，双眼目不转睛地盯着可舞的身体。 
 
    「可舞，让羊皮纸和笔靠近这里一点。」 
 
    「这样吗？」 
 
    可舞因应奈迦的要求，让皮带伸长。只是皮带伸得愈长，她身上的肤色面积也随之增加。 
 
    「再过来一点。」 
 
    「这样吗？」 
 
    缠着羊皮纸和笔的皮带约有九成的长度离开了可舞的身体，原本缠绕着皮带的身体部位当然也就露了出来。 
 
    「再伸长一点，可舞。」 
 
    「这样已经是最长的了。」 
 
    「不不，可以再更长一点。」 
 
    「要是皮带再伸长下去，很多地方都会露出来了。」 
 
    「这样才好啊，像这样整个卷起来。」 
 
    「不行不行，可舞，不能再伸长下去了。」 
 
    伊可希奴急忙按住可舞的皮带。 
 
    「卷起来什么啊，你这个大色胚！」 
 
    薇妲站起来，打了下奈迦的头。 
 
    兰婕透过蜡烛的火焰，把短剑射进自己的影子。短剑前端从奈迦背后的影子冒了出来，轻轻刺着他的腰。 
 
    「不要再闹可舞了行吗？奈迦大人。」 
 
    「知道啦，快把剑收起来，兰婕。」 
 
    兰婕从自己的影子里面拔出短剑后，奈迦终于松了口气。 
 
    「真是太恐怖了。披剑射过来的话还有办法挡住，透过影子挥出剑的家伙可就无从应付了。」 
 
    奈迦说着说着，苦笑了起来。 
 
    「倒是你的那个魔法，可以攻击多远的距离？」 
 
    「恩？攻击距离？」 
 
    「投入影子里的东西，最远可以从哪里的影子冒出来？」 
 
    「啊啊，原来是这个意思啊。恩，我没测量过准确的距离，不过只是视线范围内的话应该没有问题。」 
 
    奈迦故意大叹了一口气。 
 
    「你们对待自己魔法的态度实在太草率了，至少要确实掌握威力或是极限啊。」 
 
    「这句话很有道理，只是我们以前都不需要注意这种事情，也就不会特别关心吧。」 
 
    兰婕这么解释之后，薇妲「呵呵」轻笑了起来。 
 
    「过去爆发的都是些魔女间的小冲突，人类就算入侵暗黑森林顶多也只会派出一、两百人的小队。魔女不曾联手战斗，也不会面临需要在意自己魔法极限的场面。」 
 
    「看来得让你们准确测量一次比较好。」奈迦带着叹息说道：「把能力范围做成一览表之后，万一发生状况时，就能利用这张表找出最适当的组合。总之——」 
 
    他瞪着兰婕，接着说： 
 
    「剑和箭矢可以透过影子传送到多远的距离、具有多大的杀伤力、除了武器是不是还能传送其他物品、能传送多庞大的物体，先把这些事情调查清楚。知道了吗，兰婕？」 
 
    面对奈迦锐利的视线，兰婕不由自主缩起了脖子。 
 
    「唔，知道了。我会记得调查，不过……」 
 
    「不过什么？」 
 
    「传送物体是什么意思？不用来攻击敌人吗？」 
 
    「比方说，如果能在视线范围内传送东西，只要从某个高处俯视平原，就能另外把武器传递给在远方的我军了吧？」 
 
    听见奈迦提出这样的例子，兰婕惊讶地眨了眨眼睛。 
 
    「就算没办法一次运送大量物体，不过如果传一次一把的话，也能把数十把剑送到远处，不需要再派人马负责运送。虽说你这次的任务是留守王都，就算能发挥这个用途，也是以后的事情就是了。」 
 
    「原、原来是这个意思，我以前从来没有想过这种事情。」 
 
    奈迦仰着头，用手按住了额头。 
 
    「你们的魔法可是比你们以为的更有用处。」 
 
    「的确是。」薇妲沉声说着：「奈迦说的没错，我也从没思考过把魔法施加在马身上，把马的体重增加个几倍这种事情。」 
 
    「以后最好多注意一点。」 
 
    「您说的是。」 
 
    「伊可希奴也一样。比方说刺青可以操纵离自己多远的距离，会不会受天候等自然条件影响，沿着斜坡往上爬的时候能发挥多少能力，这些都要调查。」 
 
    「好～虽然我不擅长思考，但我会调查一下自己的魔法能做到什么事情～」 
 
    「可舞也一样。」 
 
    「包在我身上，我擅长思考。」 
 
    「真的吗？」 
 
    「居然这么怀疑我，可舞好受伤。」 
 
    「啊～知道了知道了。可舞你需要调查皮带可以离开身体多远的距离、如果把几条皮带绑起来是不是也能操纵，还有增加皮带数量的话能不能操纵这些事情。」 
 
    听见奈迦这么说，可舞的神情很惊讶。 
 
    「我没试过把皮带绑起来伸长这种方法。」 
 
    「我就知道。」 
 
    「我会试试。」 
 
    「顺利的话，你的皮带攻击距离能增加好几倍，如果皮带的数量也能增加，你在斩杀敌人时将能发挥接近无敌的战斗力。这样就像用一、两码特长的手臂握住剑，只要把两、三条这样的皮带伸长，再用身体周围的皮带举起盾牌，想必没有士兵赢得过你。」 
 
    「我会变得无敌吗？」 
 
    「几乎是无人能敌。」 
 
    「看我的。我要努力绑十条皮带，打倒十码特远的敌人。」 
 
    「喔喔，干劲十足啊，虽然用十码特长的皮带挥剑这种画面，想像起来有点可怕。」 
 
    可舞睁大了双眼，像是受到了打击。 
 
    「可怕？居然说我可怕。」 
 
    看见她消沉地垂下头，奈迦赶紧安慰她。 
 
    「可怕的不是你，放心吧。」 
 
    「是吗？我不可怕吗？」 
 
    「是啊，不用担心，你很有魅力。」 
 
    「我会努力研究怎么让皮带的战斗方式看起来不那么可怕。」 
 
    「什么？呃，需要努力的不是这种事情吧……算了，随你高兴。」 
 
    奈迦无奈地摇了摇头。 
 
    薇妲和伊可希奴觉得有趣地笑了。 
 
    「好啦，闲话聊到这里，差不多该谈正事了。」 
 
    「是啊。话说回来，我觉得我们的会议好像大多是在闲聊。」 
 
    （那是因为你们这些家伙每次都积极而且果敢地转移话题啊。） 
 
    奈迦心里这么想，但是没有把内心的吐槽说出口。 
 
    「图示的方式比口头解释快，也比较容易理解。我来画出战况发展的预测图，你们先看一下吧。」 
 
    说着，奈迦把羊皮纸在自己面前的地上摊开，拿起沾了墨水的笔。 
 
    3 
 
    「第一个问题是选择什么地方作为决战的场所，我会选择这里，桑铎嗣法前面的这片平原。」 
 
    奈迦指向放在众人正中央的半岛地图。 
 
    「如果把那里当成决战场所，可以确保有足够的战斗空间，半岛联盟的部队能随心所欲摆出阵仗。他们可以采取横队队形强调庞大的兵力，也能够采取纵队队形一口气击破敌军，只不过他们会依我方的攻势再决定摆出什么样的队形。所以我们——」奈迦说到这里，暂时顿了一下。他望向薇妲等人，接着说：「我们在这里布下防御的阵仗。」 
 
    「喔？」 
 
    「我们要在这里筑起坚固的阵地，以迎击攻势的阵仗等待敌军进攻。士兵数量比对方少，后面又是桑铎嗣法，这样的布阵方式确实很合理。这种阵仗不需要在意后方，只需要防备前面的敌人就好。」 
 
    薇妲研究着奈迦画的图，陷入了沉思。 
 
    「恩……很寻常的战斗方式。」 
 
    「没错，从两千五百对上五千兵力来思考，的确是相当寻常的战斗方式。」 
 
    「可是奈迦，既然有我们在，不发动夜袭吗？这么一来也可以削减敌军的兵力吧？」 
 
    「如果用夜袭的方式削减敌军兵力，敌军部队难保不会因为害怕魔女，在决战前退缩。如此一来，击倒敌军主力部队，让联盟军再也无法组成的战略也会落空。」 
 
    「原来是这样的打算，可是啊——」薇妲再一次看向奈迦画的图。「只要迎击敌军攻势就能歼灭对方了吗？为了击退敌人，我们不在哪里主动出击吗？虽然说要进攻击退敌军的话，我军的人数实在不够。」 
 
    「薇妲说的没错。为了颠覆数量上的劣势，不能采取直接与对方爆发正面冲突这种方式，所以需要你们魔女的活跃表现。」 
 
    「要我们赴汤蹈火都没问题，具体来说要怎么做？」 
 
    「有件事我得先说清楚，这次的作战是以弃守这个阵地为前提。」 
 
    「弃守？你要放弃好不容易筑好的阵地吗？」 
 
    「没错，这个阵地搭建的目的就是为了放弃。」 
 
    「不……不懂你在说什么。」 
 
    薇妲一脸错愕地看着奈迦。 
 
    兰婕、伊可希奴和可舞也纷纷露出不解的神情，显然是听不懂奈迦这么做的意思。 
 
    「我现在就来解释，你们先把话听完吧。」 
 
    笔在纸面上滑行，奈迦下笔后，薇妲、兰婕、伊可希奴和可舞纷纷望向纸面。 
 
    奈迦有些飞快地解释自己的构想，魔女们听得入神，脸上浮现出或是惊讶或是错愕的神情。 
 
    「……这就是我的作战计画。」 
 
    薇妲睁大了眼睛凝视着图面，接着她抬起了头说道： 
 
    「抛下难得建好的阵地实在太浪费了。」 
 
    「无所谓。」奈迦这么回答她，态度显得很有自信。 
 
    「不管是阵地还是城，有需要的时候可以再建，不需要的时候就可以丢了，事情就是这么简单。」 
 
    「既然这样，我们根本没必要特地建出一座坚固的阵地吧？随便建一座出来不就行了吗？」 
 
    「太随便的话，说不定会让对方怀疑我们不是认真应战。我们——也就是魔女国和凯萨德拉王国军必须想尽办法守住这座阵地，因为要是这里让敌人攻下来，桑铎嗣法就会遭到包围。目前半岛上唯一的同盟国桑铎嗣法一旦遭到攻陷，对魔女国和凯萨德拉王国来说将是一次惨痛的败仗……敌人会这么认为。但如果只是随便建一座阵地出来，对方恐怕会怀疑其中有诈，不会轻易上钩。所以重要的不是实际上有多么坚固，而是必须建出一座『从敌军的角度看来足够坚固』的阵地。」 
 
    「我、我明白了。」 
 
    听完奈迦的解释，薇妲和兰婕不禁赞叹。 
 
    「……你思考得真是周详。」薇妲叹着气说，兰婕也点头同意她的意见表示： 
 
    「正是如此。平常只是个偷窥我们的裸体，老想揉我们胸部的色男人，一到了战场上便判若两人了。」 
 
    「喂，兰婕！你的评价不只不正确，还不合理又没礼貌！」 
 
    「平常的你才没礼貌吧。」 
 
    「这就叫做不正确的评价！对吧，薇妲？」 
 
    「嗯？这个嘛，该说是不正确、不准确还是不真确呢。」 
 
    薇妲没有加以否定，奈迦听见后不满地瞪着她。 
 
    「你未免说得太含糊了吧。再说你这讲话方式，你是叶丝碧耶芮吗？」 
 
    「别这么说，就算你是个喜欢让我们脱衣服或是想摸我们胸部的色男人，也不会改变我们对你的敬畏与感谢之心。」 
 
    「你的评价也一样过分！」 
 
    「没关系，我不觉得奈迦是个色男人。」 
 
    「喔？可舞是和我同一国的吗？」 
 
    「观赏女生的裸体或喜欢触碰胸部是一种本能，因为是男人的本能，所以责备也无济于事。奈迦只是比其他男人更充分展现出自己的本能而已。」 
 
    「根本不是同一国的嘛！」 
 
    奈迦吐槽完可舞，看向伊可希奴，目光里带着「你是和我同一边的吧？」这样的意思。 
 
    遗憾的是，伊可希奴只是匆匆把头转了过去，一句话也没说。 
 
    奈迦环顾着在场的四位魔女，露出了可怜兮兮的表情。 
 
    「各位的评价实在让人感激涕零，我感动到眼泪都要流出来了。」 
 
    「别摆出那么不满的表情嘛。」薇妲说：「你这个人确实很色，不过我们可没说好色不好。」 
 
    兰婕也接着说： 
 
    「没错，好色也分讨喜和惹人厌这两种，奈迦大人你是属于讨人喜欢的好色男人，你大可以拿出自信来。」 
 
    「这种评价叫人怎么拿出自信！」 
 
    他痛骂着，凶狠地指向兰婕，然后他轻叹了一口气。 
 
    「话说回来，我的情形与其说是男人的本能，说不定是因为立场需要负起的责任义务伴随的好色。」 
 
    「这家伙居然自己承认了。」 
 
    薇妲这么调侃后，伊可希奴追问起另一个问题。 
 
    「立场是什么意思？」 
 
    「嗯？那是……身为当家，我在立场上必须设法延续家族以及自己的血脉，所以需要与许多女子发生关系，留下子孙。」 
 
    「奈迦你是当家？是哪里的当家？」 
 
    「这个嘛……尾……尾张？」 
 
    蕾菈贴在奈迦身体上的咒符没有将他的发音视为国名，直接翻成了「※结束」。（译注：日文中尾张与结束的发音相同。） 
 
    伊可希奴听见后一脸错愕。 
 
    「什么？这话题已经结束了吗？再多说一点嘛。」 
 
    「不，我不是那个意思。」 
 
    （尾张……织田家……我的家族……我……） 
 
    「伊可希奴，你就放过他吧。」薇妲劝道。 
 
    「奈迦他丧失了记忆，若是在这种紧要关头逼问得太紧，害他精神失常，那可就糟糕了。」 
 
    「啊，说的也是，今天就问到这里吧。」 
 
    「那种高傲的态度是怎么回事？」 
 
    「如果你想起了什么要告诉我喔。」 
 
    「没问题，不过我答应过蕾菈，如果想起什么事情必须第一个告诉她，只要你不介意排在她后面的话。」 
 
    听见奈迦这样的回答，伊可希奴和可舞「啧」地啐舌。 
 
    「蕾菈这个家伙，这种受到重视的感觉不可原谅！」 
 
    「干脆绞死她吧？」 
 
    「不行，可舞你扭动着皮带说这种话实在太真实了，克制一下。」伊可希奴说。 
 
    「不然把她的手脚扭断？」 
 
    「再克制一点。」 
 
    「不然把蕾菈身上的咒符撕下来，让她全身光溜溜。」 
 
    「这么做的话，奈迦可能会因为兴奋过头袭击蕾菈，我反而会转向帮忙蕾菈。」 
 
    「真糟糕。」 
 
    听着两人讲这些无聊的事情，兰婕呵呵地低声笑着。 
 
    「奈迦大人，你真受我们那里的年轻魔女欢迎。」 
 
    「是吗？我觉得自己只是受到她们捉弄。」 
 
    「这就是她们接受你的表现啊。也许你会觉得有点烦，但希望在她们闹你的时候，你别对她们生气。」 
 
    「好，我会注意的。」 
 
    「她们愿意接受你是好事，不过万一连身体也接受你，恐怕会导致魔力消失，关于这件事还请你自重，没问题吧？」 
 
    兰婕露出爽朗的笑容施加压力，奈迎不由自主缩紧了脖子。 
 
    「知道了，这一点我会格外注意。」 
 
    「那就好。」 
 
    「喂喂，话题又被奈迦好色这件事扯到别的地方去了，差不多该言归正传了吧？」 
 
    听见薇妲这么提醒，伊可希奴、可舞和兰婕纷纷端正起坐姿。 
 
    兰婕朝薇妲点头说：「说的是。」接着面向奈迦。 
 
    「那么正经地讨论正事，别把话题又扯远了。」 
 
    「为什么是我要受到谴责？」奈迦不情不愿地驳斥兰婕后，说着「那么回到正题吧。」指向了自己绘制的图面。 
 
    4 
 
    「为了避免正面承受敌军主力部队的攻势，以及分散敌军主力部队的战力，由薇妲和其他魔女用这个东西出击。」 
 
    奈迦用指尖敲着图上的一点，像在问她知不知道那是什么东西。 
 
    「嗯，这个啊，就是荷丽歌恩搭过的那个东西吧。」 
 
    「虽然还会做一些调整，但基本上是一样的东西。」 
 
    「虽然不能让所有人见识到我活跃的表现，使我有些不满，不过在上面使出魔法应该不成问题。若要说有什么问题的话，恐怕是到时候该如何移动这点吧。」 
 
    「不愧是薇妲，理解速度非常快。」 
 
    奈迦点头，手指划过随手画下的圆圈。 
 
    「如果一开始的攻势顺利，这个圆圈就必须往前推进，也就是说，需要让那个东西前进。」 
 
    「那东西不是很重吗？只能让马拖着走了吧？」 
 
    「不，基本上会比攻打耶拉尼亚那个时候轻，派士兵拖行就可以了。如果用马拖，不晓得你的魔法会造成什么影响，那样需要冒上的风险太高。」 
 
    「原来如此，确实是需要担心。」 
 
    「不过薇妲你搭乘的那辆车我打算用其他方式移动。」 
 
    「其他方式？」 
 
    薇妲蹙起眉头，一脸诧异。 
 
    「除了马匹和人以外还有其他方式？难不成是牛吗？确实用牛拖重物或许比较适合，可是速度太慢，用在这场战争上不会不够灵活吗？」 
 
    「不是牛，不过的确是有些相似的地方。」 
 
    薇妲的脸色愈来愈诧异。 
 
    「听不懂你在说什么，不然你打算用什么方式？」 
 
    「我打算派出艾茵丝。」 
 
    「什么？」 
 
    薇妲愣愣地张大了嘴巴。 
 
    兰婕和伊可希奴也僵住了，这个答案似乎超乎她们的预料。 
 
    「如果是艾茵丝，就算牛拉不动的东西她也能拉得比马还要快吧？不对，这次不需要她拉行，是要她用推的。」 
 
    「艾、艾茵丝确实有可能做到这种事。」 
 
    薇妲摇着头，像是甘拜下风。 
 
    「这也是你说过的适才适所吗？」 
 
    「没错。在最有效果的场面使出最有效果的魔法，这么一来你们无庸置疑是能以一挡千的士兵。」 
 
    「奈迦。」 
 
    「什么事，伊可希奴？」 
 
    「刚才你说『有些相似的地方』是什么意思？」 
 
    「啊啊，你说这个啊。」奈迦哈哈大笑，回答了这个问题：「牛和艾茵丝不是有类似的地方吗？」 
 
    「？？？」 
 
    伊可希奴不懂奈迦的意思，正在思考的时候，「啊啊！」可舞拍了下手。 
 
    「胸部。」 
 
    伊可希奴作势摔倒，兰婕苦笑着说： 
 
    「这么说来确实是很像。数量虽然不同，但艾茵丝和牛的胸部大小倒是不分胜负。」 
 
    薇妲露出冰冷的眼神，望向奈迦和兰婕。 
 
    「你们这些话还真是过分，虽然说每次看见艾茵丝的巨乳，我也不是没怀疑过会不会挤出母乳来这种事。」 
 
    「没错没错，确实会这么想。」伊可希奴用力点头。 
 
    「在森林里挤牛乳的时候，有时候也会想挤看看艾茵丝的呢。」 
 
    「我也想过用皮带用力拉扯挤压艾茵丝的胸部，一定可以挤出很多母乳。」 
 
    「母乳那种东西好像要生小孩才挤得出来。」奈迦从旁插嘴。 
 
    「用不着担心这个问题。」可舞右手掌心一摊表示：「艾茵丝是个厉害的女人，不需要生小孩也挤得出来。」 
 
    「本人不在这里，你们讲话还真是一点也不客气。」薇妲错愕地说。 
 
    「您在说什么啊，薇妲族长，就是本人不在这里才可以讲这些话啊。」 
 
    伊可希奴这么回答后，可舞重重地点头。 
 
    「要是在她面前讲出这些话来，恐怕会一辈子被她欺负到死。」 
 
    「那太惨了。」 
 
    「艾茵丝的胸部和牛不分上下算是公认的事实了。」奈迦说着，用手指敲了下图面。「薇妲搭的那辆车我想交给她，各位认为如何？」 
 
    「这个嘛，比牛拖得重又比马跑得快，这一点确实没错。再说和牛马不一样，她能马上听懂下达的指示也是一大优点。」 
 
    「不只是这样，还有在薇妲的魔法生效的时候，艾茵丝照样能够行动这个优点。」 
 
    「嗯？什么意思？」 
 
    「这次我会在车体的四面开窗，从窗里窥探外面的情形。到时候就算你的魔法生效，艾茵丝至少还可以在车里行走吧？」 
 
    「我懂了。这次不能全力使出奏之轻重，发动的时候必须在某种程度上减轻力道。如果是艾茵丝，只是行走想必不成问题。」 
 
    「所以这次的战役我打算让艾茵丝参加，这么做或许会加重荷丽歌恩的负担，不过要赢得胜利，艾茵丝占有举足轻重的地位。」 
 
    「应该没问题吧。」兰婕回答：「相信荷丽歌恩大姊也不会反对。」 
 
    「那么之后再拜托爱妞希欧妮，请她到耶拉尼亚带艾茵丝过来。」 
 
    「话说回来——」薇妲望着图面，有些难以置信地说：「虽然是从正面攻击，但这次也是奇招啊。」 
 
    「也许吧。老实说，真想早点得到不需要出奇招也能获胜的大军，毕竟士兵的量还是比质更重要。」 
 
    奈迦这么解释，露出了自嘲的笑容。 
 
    「奈迦大人。」 
 
    「什么事，兰婕？」 
 
    「除了艾茵丝，这次还有谁要参战？我们这一族里面还需要带其他魔女过来吗？」 
 
    「海茵朵菈一族的话，我想想，除了艾茵丝就只需要瑟雷娜了吧。不对，叶丝碧耶芮也在的话更好。伊可希奴和可舞因为跟在我身边，自动成了参战组。另外我虽然也想让乌琪加入，但这次的战役参加人员基本上是薇妲那里，还有安丝楚洛及娜茉夏一族的魔女。」 
 
    「但我认为这次的作战中，像是移动的时机、彼此的距离和各自的位置、与主力部队的行动配合等等，相当要求这些团队合作的精准度。」 
 
    「兰婕你说的没错，不只是魔女之间，魔女与主力部队也需要高度配合。一旦两军人马交锋形成乱战，到时候光是要取得联络都很困难，可是这次我们不只要保持联络，还要抓准最适当的瞬间展开行动，在最适合的时机发动魔法，另外也需要适时停止行动。发动的瞬间只要稍有误差，就无法发挥最大的效果。」 
 
    魔女们倒抽了一口气。 
 
    「从你的话里听来，成功的可能性好像很低？」 
 
    薇妲揶揄似地说，奈迦很爽快地这么回应她。 
 
    「如果不是训练有素的士兵，一般来说是不可能成功。」 
 
    他的表情和态度看起来不怎么担心。 
 
    「你认为我们做得到吗？」 
 
    「我相信你们一定做得到，否则也不可能制定这种作战计画了。」 
 
    「不过我们只是一群东拼西凑的魔女喔。」伊可希奴提醒。 
 
    「就算是凯萨德拉王国军内部，也有很多新兵或是佣兵，我们魔女军更是没有和凯萨德拉王国军一起进行过战斗训练。」 
 
    「再加上魔女之间也几乎没有和他族并肩战斗过，我们丝雷玛雅一族和荷丽歌恩那里的海茵朵菈一族共同作战算是唯一的特例，要我们合作无间的话那可是期待过高了。」 
 
    「挺起胸膛，拿出你们的自信来啊。」奈迦调侃。 
 
    「就算你这么说，事实也是摆在眼前。我们真的赢得了吗？」 
 
    「一般来说是赢不了，不过你们是魔女，不是普通人。你们有魔法这项超强技能，能做到士兵做不到的事，而且过去也真的做到了。」 
 
    四位魔女互相望着彼此。 
 
    「事情也许就像你说的那样。」 
 
    「只要适才适所安排魔女的位置，制定缜密的作战计画，进行周详的准备，这场战役一定能赢。倒是我有个问题。」 
 
    奈迦转头看向薇妲。 
 
    「薇妲你那里，再加上娜茉夏和安丝楚洛她们那边，总共有多少魔女？」 
 
    薇妲盯着天花板思考了一会儿。 
 
    「粗估大约有六十名，只是我那里有几个人需要留在森林，娜茉夏和安丝楚洛她们部落应该也一样，参战人数最好估计得保守一点。嗯，这样的话五十出头……人数大概就这么多吧。」 
 
    「我想要参战魔女的一览表，上面不只是名字，还要有使用的魔法。」 
 
    「没问题。我马上命令族里的人准备，不过娜茉夏和安丝楚洛那边，得交给她们自己处理。」 
 
    「这件事可以尽快完成吗？我要从那张表配置魔女的战斗位置。」 
 
    「知道了。」 
 
    接着奈迦等人就细项进行讨论，然后解散。 
 
    魔女一览表提交到奈迦手中时，已经是两天后的事情了。 
 
    5 
 
    奈迦盯着一览表，关在自己的房间里。 
 
    之前已经知道丝雷玛雅一族里哪些人能使用什么魔法，但奈迦几乎不认识娜娜朵露和威茵娜一族的魔女与魔法，总之必须先把这张一览表的内容牢牢记在脑子里。 
 
    「薇妲那里的依露薇应该派得上用场，说不定只要有她在，就能在薇妲魔法生效的同时往敌人发动攻击。另外是汉娜娜和……姬妮娥菈、卡纳麦雅、睿莱这些魔女或许也用得上。密朵尔思蒲瑞菈，如果让她埋伏在本阵附近……」 
 
    他两眼直盯表格上的名字与魔法，让脑中的构想具体成形。 
 
    半岛各城市的联盟军正逐步进行出击的准备，时间所剩无几。 
 
    依照最新的情报，半岛联盟召集的士兵总数恐怕会超过五千。 
 
    他们的目标是击退超过五千人的大军，统治半岛，攻打格拉毕斯坦。只要攻下格拉毕斯坦，西境半岛就等于是由魔女与凯萨德拉王国掌控。 
 
    统治半岛之后，再由薇妲等魔女从格拉毕斯坦进军大陆本土，荷丽歌恩等魔女从耶拉尼亚沿着海岸线往西推进。魔女从东西两边扩展势力，获得能与旧教会势力下的各国并驾齐驱的兵力与财力，这就是奈迦为「建立魔女与人类共存的世界」所定下的战略。 
 
    「放手一搏吧。首先是要赢得这场战役，统治整座半岛，这是为了开创新世界的第一步。」 
 
    奈迦狂妄地笑了。 
 
    「我要打破陋习，破坏传统的价值观，绝不容许那些打着神佛名号的和尚插手政治。」 
 
    说着，奈迦「嗯？」一副不解的样子。 
 
    「和尚……和尚……神佛？」 
 
    他想了又想，最后抬起了头。 
 
    「还差一点就要想起来了。刚来到这里的时候只觉得身在五里雾中，处在几乎什么也看不见的状态，相较于现在浓雾散去，所有事物感觉都清晰许多。还差一点，肯定很快就能想起来了。」 
 
    奈迦对于恢复记忆寄予了很高的期待。 

  第十卷 第2章 新来的魔女  
     1 
 
    离桑铎嗣法西北方数里加（一里加＝约四点八公里）之远的地方，奈迦选择那里作为决战的场所。 
 
    那里位于贯穿半岛的主要道路稍微偏西侧的地方。东侧因为是原生林，不适合大军布阵，西侧的话就只有一片平原。 
 
    地形多少有些微的起伏，基本上视野良好，不适合设下埋伏。 
 
    不过实际走在平原上之后发现，地形起伏比看上去还要大，随处可见巨大的岩石。 
 
    在奈迦选择作为决战场所的那个地方，如今有数千人赶工，赶着营造阵地。 
 
    半岛联盟军的首要目标是攻陷桑铎嗣法，魔女国与凯萨德拉王国则是把桑铎嗣法当成将势力拓展至半岛北部的桥头堡，因为有桑铎嗣法这个中继基地，魔女国与凯萨德拉王国才有可能往半岛北部进攻。 
 
    桑铎嗣法就像半岛联盟的眼中钉，他们不可能放任不管。况且在这时候攻下桑铎嗣法，将能大大减少自己国家受到的威胁。因此半岛联盟军首领决定挥军，把桑铎嗣法攻占下来。 
 
    半岛联盟军认为就算没办法成功攻下桑铎嗣法，只要能让其脱离魔女国与凯萨德拉王国的保护伞下，这样也算达到了目的。 
 
    桑铎嗣法顶多只有四百名兵力，基本上可以无视。只要超过五千兵力的大军压境，相信不消数天就能逼得他们不得不开城。 
 
    问题在于魔女国与凯萨德拉王国的兵力。 
 
    魔女与凯萨德拉王国联军集结在柔铎嗣法近郊的兵力据说有两千以上，如果这些兵力守在桑铎嗣法城内，五千大军也很难出手。 
 
    不过如果有超过两千名士兵守在城里，军粮的耗费必然相当庞大，尽管魔女与凯萨德拉王国联军不可能守在城里太久，不过对方里面还包括了魔女。 
 
    一旦包围在城外，恐怕会遭到魔女夜袭，辎重部队也有遭到攻击的危险。 
 
    虽然说联盟军首领这次的目标是速战速决，没有安排大规模的辎重部队，不过让魔女在背后胡作非为总不是好事。 
 
    派出去侦察的部队遭到袭击的可能性高，万一侦察部队接连遭到攻击，恐怕会导致全军士气大幅下滑。最糟糕的情况是说不定会有士兵违抗命令，拒绝进行侦察任务。 
 
    如果不派兵出去侦察，魔女的行动势必更加为所欲为。 
 
    想到这个可能性，便觉得实在不是悠哉围城的时候。 
 
    他们害怕魔女击倒神的旅团的实力，想尽可能避免少数士兵与魔女爆发冲突的情况发生，所以他们只想尽快攻下桑铎嗣法。 
 
    他们同样也存在着「如果以五千兵力包围桑铎嗣法，或许对方内部会因此分裂，反叛魔女与凯萨德拉王国的势力将主动打开城门」这样的期待。 
 
    另外还有另一个让他们不能悠哉围城的理由。 
 
    他们的统治基础正在动摇。 
 
    首领们得到消息，表示最近城里正流传着奇怪的风声。 
 
    有人说，已经有好几个魔女进入城里。 
 
    有人说，因为半岛诸国在与新教会的战争中没有出兵，教皇怒不可遏。 
 
    有人说，旧教会打算抛下西境半岛。 
 
    有人说，魔女军里有位从天界来到人间的龙王。 
 
    有人说，因为魔女的诅咒，今年将会是凶年。 
 
    有人说，因为魔女的诅咒，死者将会从墓地复活。 
 
    有人说，凯萨德拉王国出大钱雇用佣兵。 
 
    有人说，这笔钱是由兰斯尔提供。 
 
    有人说，耶拉尼亚抵抗魔女军的首领们全部遭到活剥人皮，手脚也被斩断，吊在城墙上面。 
 
    有人说，就算手脚斩断吊在城墙上，魔女的诅咒使得他们依然活着，如今仍在上面痛苦哀号。 
 
    有人说，住在城里的部分商人与兰斯尔之间有密切关系。 
 
    这些虚实交错的谣言，是由奈迦派过去的工作人员（魔女）到处散布的。只是这些内容的一半，不对，光是四分之一都足以让这些首脑不安，感觉到统治受到动摇。尤其是自己国家的商人与兰斯尔关系密切这个谣言如果属实，将会是巨大的威胁。 
 
    据说兰斯尔与魔女军签立了协定，得到兰斯尔这个后盾的魔女军攻下耶拉尼亚也是事实。 
 
    兰斯尔是座商城，而且是座富裕的商城。 
 
    既然是后盾，他们出手援助与魔女国联手的凯萨德拉王国也不是什么稀奇的事情。 
 
    半岛联盟的首领怕时间拖得愈久，凯萨德拉王国军的兵力说不定会变得愈壮大。 
 
    其他谣言大多没有真实性——尤其是与魔女的诅咒相关的那些事情——姑且不论首领怎么想，最麻烦的是城里的居民似乎相信这些谣言。 
 
    魔女国与凯萨德拉王国联盟这场仗要是不尽快打完，居民恐怕会出现骚动。城里的治安若不稳，提供给联军的兵力必定有几成需要调回城内。一旦各国发生这种事态，将会大幅削减半岛联盟的兵力。 
 
    万一兵力缩减，魔女国与凯萨德拉王国将可自由行动，这同时也意味着将严重损害半岛联盟在作战上的自由度。 
 
    因为这些情形，半岛联盟首领决定尽速解决这场战役。 
 
    奈迦除了明白正确掌握情报的重要性，也十分注重操纵情报的有效性。 
 
    因为这些事前的操弄，迫使半岛联盟军陷入不得不尽快结束这场战争的状况。 
 
    因此奈迦也不惜投入大量人力，着手建造阵地。 
 
    对方是五千人以上的大军，自军顶多只有两千五百兵力。 
 
    在这样的状况下，主动出兵攻打敌军反而是有勇无谋的举动，最合理的是以防守的方式应战。 
 
    回击敌军的攻势，并且成功展开反击。 
 
    由于魔女军与凯萨德拉王国军的兵力不如对方，只能采行这样的战法。 
 
    虽然也有「由少数的魔女部队持续进行不正规战，一点一点缓慢削减半岛联盟军战力」的战斗方式，但奈迦没有选择这种方法。 
 
    半岛联盟希望这场战争能速战速决，奈迦也抱持同样的想法。 
 
    （时间紧迫。） 
 
    奈迦有这种感觉。 
 
    其实没有什么具体的征兆，说不定只是自己多心了。然而他开始感觉到，自己或许有一天会离开这个世界。 
 
    急忙压制半岛不只是为了这个理由。 
 
    如今新旧教会爆发激烈冲突，正是大好时机；等教会之间的战争结束后，旧教会势必会再次盯上半岛。到时候如果还没完成压制，旧救会恐怕会再一次介入半岛情势。 
 
    魔女夺下半岛，这事攸关教会的面子。 
 
    不只是神的旅团，旧教会在当地具影响力的各国与各诸侯将全体动员，说不定届时会有破万人的大军压境。万一演变成这样的状况，要制压整座半岛，基本上是不可能的事情。 
 
    奈迦打的算盘是以耶拉尼亚为根据地的海茵朵菈一族北上，以丝雷玛雅一族为中心的魔女联军从半岛进攻大陆，如果没有夺下半岛，这样的战略将会出现漏洞。 
 
    所以奈迦打算在这里一决胜负。 
 
    为此他必须彻底击败半岛联盟军，将与魔女国和凯萨德拉王国联军敌对的意思或是反抗企图一举消灭。 
 
    如果能在这时候击退对方，要攻下半岛各都市也简单多了。顺利的话，说不定会有几个地方主动向魔女国与凯萨德拉王国联盟示好。 
 
    奈迦无意歼灭半岛上的各都市，虽然希望赢得大胜，但他并没有铲除各都市兵力的意思，因为在之后的战役中，其他都市的士兵将能成为帮助我方的战力。 
 
    取得足以让半岛各都市的战意消失的大胜，并且尽量抑制兵力的耗损，奈迦必须达成的就是这么艰难的一场战役。 
 
    他做了万全的准备，将能用的人——不管是人类还是魔女——全部派上战场。 
 
    （虽然多少需要冒上危险。） 
 
    说不定又会有魔女在这场战争中牺牲。 
 
    说不定凯萨德拉王国军会有许多士兵在这场战争中阵亡。 
 
    尽管如此，奈迦依然坚决要执行既定的作战计画。 
 
    2 
 
    阵地建筑的地点位于道路的要冲。 
 
    虽然是防卫战，但因为是要在决战中击倒敌人，因此阵地建造得并不坚固。 
 
    为了阻止对方的骑兵突击，阵地建起了土垒与栅栏，另外还有容纳弓兵的小屋。 
 
    说是小屋，实际上只是用木板盖住了前面、左右和上面罢了。这么一来，弓兵就能专注在攻击行动上，不需要在意敌军射来的弓箭。 
 
    阵地里也筑起了可眺望远方的了望台。 
 
    固定的防御设施大概就是这些。反正最终是要弃守，不要让敌军看穿是个草率建成的阵地就行了。 
 
    整个作战计画的关键，也是奈迦最重视的，是攻打耶拉尼亚时也用过的攻击车。 
 
    他利用从附近森林里砍伐来的大树，和攻打耶拉尼亚时一样准备了十辆攻击车。 
 
    除了其中一辆和其他九辆的建构不一样，后方没有敞开，呈现完全的密闭空间。 
 
    十辆车全部以厚重坚固的车顶与侧板保护，外侧另外钉上了一层薄铁板，这些都和攻打耶拉尼亚时的攻击车相同。 
 
    只是和耶拉尼亚那个时候比起来，铁板钉得很随便，面积也比较小。 
 
    能投入这项工作的工人有限，以及准备的铁板不够覆盖所有面积是最主要的理由。话虽如此，这个样子也够保护里面的人不受敌人的弓箭攻击了。 
 
    奈迦打算让可以用魔法从远处攻击敌人的魔女搭上这些攻击车，再利用这些攻击车从远处施展魔法打击敌军部队。 
 
    为了活用这张王牌，决战的场地必须要在平原，要是在地形起伏剧烈的地方，这张王牌必然派不上用场。 
 
    唯一需要注意的是攻击车不能被敌人包围，不过只要战争按照计画顺利进行，敌军方面不管是骑兵还是步兵都将无法动弹，不需要担心车子遭到包围，或车里的魔女遭受攻击。 
 
    然而十辆攻击车里，有可能发生其中几辆故障无法移动这种事。因为钉上铁板，变得沉重的车体，将对车轮造成巨大负担。 
 
    （天底下没有万能的兵器，必须要有取舍，把利益得失放在天秤上衡量。万一真的出状况不能动，到时候可以直接放弃那辆车。） 
 
    奈迦坦然面对这个问题，挑选起搭乘攻击车的魔女。 
 
    由于有「必须能够发动远距离攻击」这样的限制，候补的人选并不多。另外虽然不能发动攻击，但能使出「那个」魔法的依露薇是不可或缺的人选。 
 
    薇妲与艾茵丝将搭上一号车是既定事项，至于其他九辆要由哪几位魔女搭乘，奈迦已经挑完人选，正要下最后的决定。 
 
    （就这样吧。） 
 
    他盯着写在羊皮纸上的名字。 
 
    （不只是攻击魔法的种类，还有必须能够耐住薇妲魔法这个问题。真的说起来，这才是最重要的问题。之后再来实地演练，测试薇妲的魔法威力。） 
 
    这时，爱妞希欧妮出现了。 
 
    3 
 
    奈迦人在搭设于阵地里，专门供他使用的帐篷内，不过因为帐篷里面放置了爱妞希欧妮的斗篷，她可以不需要经过门口直接出现在帐篷里。 
 
    「奈迦，我来了。」 
 
    「喔喔，你来啦。」 
 
    奈迦有些惊讶，转头面向穿着斗篷站了起来的爱妞希欧妮。 
 
    「虽然说早就习惯了，但像这样无声无息冒出来还是会被你吓到。」 
 
    爱妞希欧妮不服气地说。 
 
    「你要我立刻过来，所以我马上就过来啦。」 
 
    「你说的对，我没有抱怨的意思，用不着放在心上。」 
 
    说着，奈迦朝爱妞希欧妮招了招手。 
 
    「你先坐下。」 
 
    「不好意思。」 
 
    爱妞希欧妮拉开奈迦递给自己的板凳，在那里坐了下来。 
 
    「其实我要找你的这件急事，是希望你能帮忙带艾茵丝过来这里。」 
 
    「这件事我听母亲大人说过了，你打算让艾茵丝移动母亲大人搭乘的攻击车对吧。」 
 
    「没错，只有薇妲搭乘的一号车在行动上必须随机应变。所以不能用马，必须交由艾茵丝拉动攻击车，实际上是推动车子。」 
 
    「所以要我过去接她吗？确实如果是船或马匹，从耶拉尼亚到这里需要花上好几天的时间。」 
 
    「一开始我拜托过乌琪，但是她拒绝了。」 
 
    「拒绝？原因是什么？」 
 
    「她说：『艾茵丝光胸部就和蕾菈、洛洛薇尔或是凯雅这些体重比较轻的魔女差不多重，也就是说实际载的是三个人。我可办不到让三个人在飞空艇上进行长距离飞行这种事情。』这就是她的理由。」 
 
    「哈哈，她的胸部看起来的确是很重。」 
 
    爱妞希欧妮调侃似地笑着。 
 
    「你在耶拉尼亚也放了件斗篷吧？」 
 
    听见奈迦这么确认，爱妞希欧妮面有难色地点了下头。 
 
    「之前我放了件斗篷在那里，要移动也不是不行。」 
 
    「有什么问题吗？」 
 
    「我的理由和乌琪不一样，艾茵丝的体型比我庞大，体重又比我重，因为之前没有带着这样的魔女移动的经验，老实说我有点担心能不能顺利移动。再说除了移动这个问题，我也怕艾茵丝的身体塞不进斗篷里面。」 
 
    「移动不了的话会怎样？」 
 
    「只是在原地动弹不得而已，不会发生囚禁在空间的夹缝里无法生还这种事，还请放心。」 
 
    奈迦松了口气。 
 
    「那还是试试看吧，毕竟现在时间不够，半岛联盟军部队的出击准备好像进行得差不多了。」 
 
    「从昨天的样子看来，再过几天说不定就会有几支部队开始移动。」 
 
    「这么一来也不能悠哉地等她搭船渡海，再骑马到这里来了。」 
 
    「知道了，我会试试看的。」 
 
    爱妞希欧妮说着点头，然后咧嘴笑了出来。 
 
    「万一移动没有成功，我要嘲笑艾茵丝那家伙是只肥猪。」 
 
    （如果真的这么叫她，你不怕她杀了你吗？） 
 
    奈迦暗自担忧。 
 
    （不过我也没资格插手管这种事，就随便她们吧。） 
 
    但他又改变了想法。 
 
    「那么我现在就过去。」 
 
    爱妞希欧妮说，走到了帐篷角落。 
 
    她只需要一件斗篷就能使出魔法，其他什么东西都不需要，非常方便。不过她似乎没办法一次移动到耶拉尼亚，必须经过好几个放置斗篷的地方，辗转移动到那里去。 
 
    奈迦朝爱妞希欧妮举起了右手。 
 
    「这件事就拜托你了，爱妞希欧妮。」 
 
    「你还是祈祷艾茵丝的体重在我的魔法容许范围内吧。」 
 
    爱妞希欧妮微笑着说，头顶缓慢沉了下去。 
 
    接着她的身体像融化一样消失了，只剩她先前披在身上的红褐色斗篷如一朵花披散在地面。 
 
    4 
 
    那天傍晚，爱妞希欧妮平安带着艾茵丝回来了。 
 
    身上披着斗篷的爱妞希欧妮还不打紧，艾茵丝也是全身赤裸，实在不能忽然出现在奈迦的帐篷里。 
 
    爱妞希欧妮先移动到丝雷玛雅一族使用的帐篷，在那里让艾茵丝穿上衣服后，两人再一起走到奈迦的帐篷。 
 
    「艾茵丝的屁股从斗篷里露了出来，简直是一团乱。」 
 
    一走进帐篷，爱妞希欧妮马上取笑起她来了。 
 
    这话一说出口，便有两条手臂从她背后缓缓伸了过来，艾茵丝笑着说：「真是的，爱妞希欧妮就是爱说笑。」双手缠住她的脖子。 
 
    「喂，艾茵丝？」 
 
    「听你这么说，意思好像是我的屁股比一般人还要大啰？」 
 
    魔女总是穿着接近半裸的服装遮住身体，但艾茵丝现在身上的衣服不晓得是向谁借来的，尺寸比平常还要小件，几乎是衣不蔽体的状态。 
 
    （确实是比一般人还要大。） 
 
    奈迦看着艾茵丝露出衣服外面的臀部这么想，不过他可没蠢到把这话说出口。 
 
    倒是爱妞希欧妮真的老实把这种话说了出来。 
 
    「这、这个，大概比一般人大上一倍呃。」 
 
    艾茵丝在双臂上轻轻施力。 
 
    「好难受唔……死、死定了，眼珠子要飞出来了呃。」 
 
    「什么？我听得不是很清楚，我的屁股没那么大对吧？」 
 
    「不大不大，跟普通人一样唔。」 
 
    爱妞希欧妮死命拍打着艾茵丝的手臂，拍打得十分用力。 
 
    艾茵丝依然是一脸笑咪咪的，双手放开爱妞希欧妮的脖子。 
 
    「真高兴你明白这件事情。」 
 
    「你、你这家伙。」 
 
    爱妞希欧妮按住喉咙，咳个不停。 
 
    好不容易调整好呼吸后，她吊起柳眉痛骂了起来： 
 
    「你是认真的吧！你刚才超用力的喔！」 
 
    然而艾茵丝只把她的话当成了耳边风。 
 
    「我怎么可能是认真的呢，只是稍微闹着你玩而已嘛。」 
 
    「你也稍微帮因为闹着玩而差点被勒死的人着想一下啊！」 
 
    「谁叫你说我的屁股比超大南瓜还要大。」 
 
    「我没说过！我才没说得这么狠！」 
 
    「艾茵丝，你就放过她了吧。万一爱妞希欧妮这时候死了，会造成我们很大的困扰。」 
 
    「我知道，奈迦，这只是在玩笑的范围内啰。」 
 
    （这哪里像是开玩笑了！） 
 
    爱妞希欧妮忍不住在心里这么怒斥后，不小心说出：「如果你要对我生气的话，乌琪也和我同罪。」这种话来。 
 
    （啊！别说了，笨蛋！） 
 
    奈迦一再用眼神示意，可惜为时已晚。 
 
    「什么？乌琪说了什么话吗？」 
 
    惨了！爱妞希欧妮暗呼不秒，不过艾茵丝的视线紧盯着她，让她不敢背过头去。 
 
    「乌琪说了我什么吗？」 
 
    笑容满面的艾茵丝追问，爱妞希欧妮浑身疯狂冒着冷汗。 
 
    「希望你能告诉我呢，爱妞希欧妮。」 
 
    「没、没什么，不是什么重要的事情。」 
 
    「快、告、诉、我。」 
 
    「她只是说艾茵丝你太重了，一起飞的话会飞不动。」 
 
    「什么嘛，原来是这种事情啊。」 
 
    「对啊，这么点小事，你根本用不着放在心上。」 
 
    「是啊，之后我再小小惩罚乌琪一下好了。」 
 
    艾茵丝脸上浮现出无比灿烂的笑容。 
 
    （啊啊，乌琪真可怜啊。） 
 
    奈迦暗自仰天叹息。 
 
    （不过乌琪也算是自作自受。话说回来，艾茵丝真是个恐怖的女人，世上很难找到像她这样表里不一的人了。） 
 
    艾茵丝忽然把头转了过来。 
 
    「有什么事吗，奈迦？」 
 
    「不，我什么话都没说。」 
 
    「没有吗？」 
 
    「真的没有！」 
 
    「不过不管是大屁股还是大胸部，奈迦都喜欢，我就看在这个份上原谅你吧。」 
 
    「我可没有做出什么需要你原谅的事情！」 
 
    奈迦如此吐槽，露出一脸不服气的样子。 
 
    「再说别说得好像我只喜欢大屁股和大胸部一样。」 
 
    「哎呀，我有说错吗？」 
 
    「不一定要大，只要是屁股和胸部我都喜欢。身为男人，这是天经地义的事情。」 
 
    「哇啊，这个人还真敢讲。」 
 
    爱妞希欧妮有些震惊。 
 
    另一方面，艾茵丝嘻嘻笑道： 
 
    「如果贫乳代表蕾菈听到你现在这句话，肯定会很高兴。」 
 
    （这家伙讲话一点也不留情啊。） 
 
    「不过蕾菈小归小，还是有胸部，像凯雅那种什么都没有的女孩子，你也接受吗？」 
 
    「你说话真的太狠了！」 
 
    「咦？难不成你要说凯雅的胸部一点也不平吗？」 
 
    「不，我没那么说。」奈迦说着急忙摆手反驳：「我没有要评论凯雅的胸部平不平的意思，再说，那家伙也是稍微有点起伏的吧。」 
 
    艾茵丝用手抵住下颚，沉思了起来。 
 
    「嗯～～有吗？」 
 
    （艾茵丝果然是个差劲的家伙。） 
 
    奈迦和爱妞希欧妮都有相同的想法。 
 
    「凯雅也到了青春期，说不定会有一点点些微的成长，下次我再来确认。」 
 
    （这家伙说话实在很过分。） 
 
    「奈迦你也要一起来确认吗？」 
 
    「什么？」 
 
    「用你那双眼睛亲眼确认凯雅的胸部到底平不平。」 
 
    「不用了，要是真的做出这种事情，那家伙恐怕会揍死我。我可没有自信耐得住她坚硬的拳头。」 
 
    「是吗？我相信凯雅会很高兴的呢。」艾茵丝说着窃笑了出来，接着补充道：「啊啊，不过还是不行，就算没有被凯雅揍死，你可能也会被蕾菈活活烧死。」 
 
    奈迦感觉背脊一阵发寒。 
 
    「就是说啊，我还是不用了。」 
 
    「我想到了！」艾茵丝捶了下掌心说：「不只是凯雅，连蕾菈的也一起确认就没问题啦。」 
 
    「你摆出那种像是想到什么好主意的笑容，在胡说八道什么啊！」 
 
    「这样的话，蕾菈也会很高兴啊……啊啊，不过这么一来伊可希奴、可舞和洛洛薇尔肯定不会善罢甘休。」 
 
    艾茵丝脸上的笑容消失，叹了口气。 
 
    「唉。奈迦真是个罪孽深重的男人。」 
 
    「我觉得自己一点责任也没有喔！」 
 
    「奈迦还有艾茵丝，你们这出不知道该说是喜剧还是闹剧的玩笑话差不多可以告一段落，进入正题了吧？」 
 
    「真没礼貌，这才不是在演什么喜剧呢。」 
 
    艾茵丝瞪着爱妞希欧妮。 
 
    （我们的对话确实是有可能引起这样的误会。） 
 
    奈迦在内心自我反省。 
 
    「好，这就来讲正事，我就是为了这件事情把艾茵丝叫过来这里的。」 
 
    三人搬出凳子坐了下来。 
 
    「薇妲最好也在场，另外也把伊可希奴和可舞叫来这里。」 
 
    奈迦这么交代后，爱妞希欧妮马上出去找她们过来。 
 
    伊可希奴和可舞很快就到了，只有薇妲迟迟没有现身。 
 
    奈迦、艾茵丝、伊可希奴和可舞等四人闲聊着等她出现，最后薇妲在爱妞希欧妮和朵娜的陪同下进入帐篷里，另外又带了四名奈迦从没见过的女孩子过来。 
 
    虽然有身高上的差距，但四个女孩子都穿着极为轻薄的服装，也就是说这四个女孩子肯定都是魔女。 
 
    「就是她们吗？」 
 
    奈迦这么问了之后，薇妲浮现出自信的笑容点着头。 
 
    「没错，她们就是雷洁丝娜和贞德儿木一族的魔女。」 
 
    5 
 
    统治耶拉尼亚后，着手攻略半岛的奈迦委托薇妲、娜茉夏和安丝楚洛，向栖息在暗黑森林里的他族魔女派出使者。 
 
    「我们正在逐步实现『魔女与人类共存的新世界』这个目标，以海茵朵菈和丝雷玛雅一族为中心，在人类世界也建立了魔女的国家。在西境半岛上，我们与凯萨德拉王国结盟。在之前的战役中，我们统治了位于大陆本土的耶拉尼亚，接着我们准备拿下整个西境半岛，各位愿意加入这场战役吗？」 
 
    奈迦将这件事情交付给派到暗黑森林里，担任使者的魔女。 
 
    他总共送出六名使者，其中有四名空手而回，但是另外两名带了魔女的使者回来。 
 
    有两族魔女回应了奈迦的邀约，分别是由凌湘率领的雷洁丝娜一旅，以及贞奴率领的负德儿木一族。 
 
    雷洁丝娜是只有约莫十名魔女的小族，不过贞德儿木是光魔女就有二十名左右——不被视为独立魔女的小孩子除外——规模与荷丽歌恩还有薇妲那里相当的一族。 
 
    雷洁丝娜一族由族长凌湘亲自带着一名年轻的魔女过来。 
 
    凌湘给人亲切的邻家大姊的印象，虽然是族长，却没有散发出像荷丽歌恩或薇妲她们的压迫感。 
 
    贞德儿木一族派了两名魔女过来，作为族长贞奴的代表。 
 
    其中一位体型庞大，相当有魄力，在族里说不定地位是和艾茵丝一样属于副族长的魔女。另一个比较年轻，娇小可爱。 
 
    「奈迦，因为你太忙了抽不出时间，我想趁开会的时候正式介绍她们让你认识。」 
 
    薇妲说着，邀她们坐在准备好的凳子上。 
 
    四人坐下后，爱妞希欧妮和朵娜也在凳子上坐了下来。 
 
    「那么我这就来开始介绍，艾茵丝也没见过她们吧？」 
 
    「是，我们这是第一次见面。」 
 
    艾茵丝回答后，薇妲指着她说。 
 
    「她是海茵朵菈一族的艾茵丝，算是在一旁辅佐荷丽歌恩，地位相当于副族长的魔女。」 
 
    艾茵丝向四人鞠躬致意。 
 
    「我是海茵朵菈一族的艾茵丝，请多指教。」 
 
    「请多指教。」 
 
    「请多指教。」 
 
    四人或是举手或是点头，回应艾茵丝。 
 
    「另外那两个是伊可希奴和可舞，也是荷丽歌恩那里的魔女。」 
 
    「我是伊可希奴，请多指教。」 
 
    「我是可舞，请多指教。」 
 
    两人低头致意，四人也举起了手。 
 
    「请多指教。」 
 
    「请多指教。」 
 
    「你们已经知道爱妞有多蠢，就不需要我再多介绍了。」 
 
    「才没这回事，母亲大人！」 
 
    「嗯？喔喔，这种说法不太正确，正确说法是你们都知道爱妞这个笨蛋，就不需要再多介绍了。」 
 
    「奇怪？明明换了个说法，感觉好像都差不多。」 
 
    爱妞希欧妮不禁纳闷。 
 
    「她就是这么笨，真不好意思。」 
 
    四人除了苦笑也不知道该怎么反应。 
 
    「那么接着就来介绍最重要的人物吧。」 
 
    薇妲态度高傲地用下颚指向奈迦。 
 
    「这个男人就是传说中的奈迦，我们称他是龙王派来的使者。」 
 
    四位魔女完全没有隐藏内心的高度兴趣，双眼直盯着奈迦。面对这样的四位魔女，他随和地举起右手和她们打起招呼。 
 
    「我叫奈迦，从不是这个世界的某个地方来到这里……事情好像是这样，可惜我丧失记忆，不记得自已是从什么样的世界来到这里。为了报答在一无所知的这个世界里救了我的恩情，我正为了创造魔女与人类共同生活的世界全力奔走，希望各位也能为打造出新的世界助一臂之力。」 
 
    奈迦这么解释。 
 
    （原来如此。） 
 
    凌湘轻叹了一口气。 
 
    （虽然听说过谣言，不过本人更是超乎想像，简直是深不见底，看不出他的极限。一般方式无法衡量的过人器量……实在厉害。） 
 
    不愧是一族之长，凌湘敏锐观察着奈迦的实力。 
 
    「不过因为过去的事情，你们也有自己的立场与想法，我不会要求各位立即提供协助。你们可以先观察我和薇妲或是荷丽歌恩的行动，愿意认同的话再加入。」 
 
    「她是雷洁丝娜一族的族长凌湘。」薇妲指向凌湘。「虽然年轻，却是很优秀的魔女。」 
 
    「我是凌湘·凌洁娜丝·雷洁丝娜，请多指教。」 
 
    凌湘朝奈迦低头致意。 
 
    「好，请多指教。」 
 
    凌湘抬起头，接着向艾茵丝等人点了下头。 
 
    「大家请多指教。」 
 
    「以后请多指教。」 
 
    「这边这位年轻的魔女是韩宓丹。」 
 
    「我是韩宓丹，请多指教。」 
 
    「另外这两位是贞德儿木一族的族长贞奴的代理人，爱琳芮和格莲格兰。」 
 
    「我是贞奴手下担任贞德儿木一族副族长的爱琳芮，请多指教。」 
 
    「我是格莲格兰，诮多指教。」 
 
    爱琳芮抬起低下的头，说着「我有个问题」后把脸转向奈迦。 
 
    「如果我们为了创造人类与魔女共存的世界参加战役，到时候需要听从薇妲或是荷丽歌恩两位族长的指示吗？」 
 
    「也不是这样，爱琳芮。」一旁的薇妲回答。 
 
    爱琳芮有些意外地转头看着她。 
 
    「请问这话是什么意思？」 
 
    「魔女国目前是由我和荷丽歌恩共同统治，安丝楚洛、娜茉夏和恩丝亚其实不算臣属于我或是荷丽歌恩。」 
 
    「换句话说……实际上是什么样的情形？」 
 
    「也就是说族长彼此是对等的关系。话虽然这么说，但一直以来为这场战事奋战的主要是我和荷丽歌恩一族，族里也有魔女牺牲。」 
 
    （牺牲啊，听说在之前的战役中失去了一位年轻魔女。） 
 
    凌湘不经意地窥探薇妲的脸色，却观察不出明显的表情变化。 
 
    「所以你们得明白，距离魔女王这个位置最近的是我和荷丽歌恩，贞奴如果想站到我或是荷丽歌恩头上，今后必须获得重大的战果，让所有魔女心服口服。」 
 
    听见薇妲这番话，爱琳芮和另一名魔女格莲格兰互相望向彼此，点了下头。 
 
    「薇妲族长这些话我会向我族首领贞奴禀告。」 
 
    「好，你务必要这么做。」 
 
    （薇妲居然这么会煽动人，她以前明明不是这种个性的魔女。也许是因为累积了不少与人类作战的经验，让她有了点变化。） 
 
    薇妲的变化让凌湘既惊讶，又有些佩服。 
 
    「话说回来，实在没想到行事一向慎重的贞奴会回应我们的请求。」 
 
    薇妲向爱琳芮和格莲格兰说，语气听来像调侃又像揶揄。 
 
    「这个嘛。」爱琳芮搔搔头。「一开始贞奴大姊不愿意答应，是族里年轻的魔女劝她接受这件事。」 
 
    另一位在旁边的魔女格莲格兰也接着说。 
 
    「不参战也无所谓，只是在一旁观战也很有价值——大家这么催促贞奴大姊。」 
 
    「所以贞奴大姊屈服了，派我和格莲格兰过来这里。事情就是这样。」 
 
    「我懂了，劝贞奴答应的年轻魔女就是你们吗？」 
 
    听见薇妲指出这一点，格莲格兰微微笑着点了个头。 
 
    「没错，正是我们。」 
 
    「虽然我的年纪也没小到可以称为年轻的魔女啦。」爱琳芮为自己辩解似地说。 
 
    「只是，薇妲和荷丽歌恩两位族长的活跃表现也传进了暗黑森林，我们实在很想亲眼目睹，况且我们也认为不能落后时代的潮流。当初就是因为落后时代潮流，我们魔女才会被赶进暗黑森林，不得不把自己封闭在里面。」 
 
    （喔？） 
 
    奈迦稍微挑了下眉毛。 
 
    （爱琳芮这魔女真有意思。难得听见有魔女提到时代的潮流，除了荷丽歌恩以外，她应该是第一个吧？） 
 
    奈迦认为，对时代潮流不够敏锐这一点，无疑是魔女势力衰微的一大主因。 
 
    不过，所有魔女都没有察觉到这件事情。 
 
    具有问题意识的顶多只有荷丽歌恩，就连薇妲在遇见奈迦前对此也不太在意，所以奈迦对自然而然说出时代潮流这个词汇的爱琳芮产生了兴趣。 
 
    （不过魔女势衰的原因，不只是因为对时代潮流不够敏锐，魔女的数量太少也是很重要的要素。） 
 
    如果能增加魔女的数量，这问题就简单多了，只是关于这，一点，奈迦也没有解决的方法。 
 
    （听说生了小孩之后魔力会消失，所以也不可能靠着生产增加人数，只能由现在这些魔女尽力而为了。） 
 
    为了这个理由，奈迦希望可以集结分开行动的各族魔女总力。 
 
    先是恩丝亚、娜茉夏和安丝楚洛率领族人加入了战局，这时候如果再纳入凌湘和贞奴一族，加上荷丽歌恩与薇妲一族，就等同于有七个部族组成魔女联盟加入战役。 
 
    （七族啊，之前说栖息在暗黑森林里的魔女全部有几族来着？一开始好像有听她们提起过……我记得荷丽歌恩确实说过全部有超过十族的魔女。所以说这些就有一半了吗？之后再向薇妲确认好了。） 
 
    希望爱琳芮和格莲格兰能顺利说服贞奴这位族长。奈迦暗自期待着。 
 
    「贞奴大姊表示，要我们前来确认两位族长是否真有那么活跃的表现。」 
 
    爱琳芮这么一说，薇妲随即用力挺起单薄的胸膛。 
 
    「是啊，我和荷丽歌恩都有非常精采的战绩。尤其是击退由朱耶尔舒特率领的、天下无敌神的旅团时，我奋勇的表现甚至足以记载在魔女光辉的历史里面。」 
 
    （母亲大人兴奋过度了。） 
 
    （母亲大人这话太夸张了。） 
 
    看着正在引见从暗黑森林里来的四人的薇妲，爱妞希欧妮和朵娜忍不住窃窃私语。 
 
    「那边那两个人，你们有什么话想说吗？有的话说来听听。」 
 
    让薇妲这一瞪，爱妞希欧妮和朵娜激动地摇着头，敞开的右手掌心在面前用力摆动。 
 
    「不不，我们什么话也没有。」 
 
    「我们完全没有想向母亲大人说的话。」 
 
    薇妲有好一会儿只是瞪着两人，接着她轻轻哼了一声，目光变得温和，把脸转向凌湘。 
 
    「好久没见到你了，凌湘。」 
 
    「是，别来无恙。」 
 
    凌湘微笑点着头。 
 
    身为族长，她身上感觉不到什么威严或是魄力。不过魔女的实力不能从外表判断，薇妲就是个好例子。 
 
    不管是年纪轻还是缺乏威严，既然担任族长，可见她必定有相当的实力。 
 
    「奈迦。」 
 
    「什么事，薇妲？」 
 
    「她们四个人特地从暗黑森林赶来这里，开个欢迎会还是招待会——反正什么名字都行，总之要来饮酒作乐吗？」 
 
    「你说得真直接啊，薇妲。」 
 
    奈迦这么一谴责，爱妞希欧妮和朵娜又交头接耳了起来。 
 
    （母亲大人只是想喝酒吧。） 
 
    （对啊，她只是想喝酒而已。） 
 
    忽然间，薇妲眯起了双眼。 
 
    「你们两个有什么话就说出来，我洗耳恭听，有话尽管讲。」 
 
    「没有。」 
 
    「我们一点也没有想向母亲大人说的话。」 
 
    两人激动地摇着头，一头秀发凌乱地甩来甩去。 
 
    爱琳芮忍住笑意，轮流看向薇妲和奈迦后表示： 
 
    「不需要特地为我们举办欢迎会，倒是可以带我们到建造阵地的地方吗？」 
 
    「我也想过去。」格莲格兰举起右手说：「我们对那是什么样的工程很有兴趣。」 
 
    「那不是什么庞大的工程喔。」 
 
    听见奈迦这样的回答后，爱琳芮说着：「我们只是想了解那是什么样的工程，而且对魔女和人类是用什么样的神情投入这项工程更有兴趣。」她进一步低下头表示：「可以让我们过去瞧瞧吗？」 
 
    「观摩是没什么大问题，不然我们这就走吧，反正我也得回到现场指挥。」 
 
    奈迦这么回应后，薇妲的神情显得有些遗憾。 
 
    「嗯，没办法，酒宴就在工地现场召开吧。」 
 
    「士兵和工人工作的时候，你要在旁边喝酒吗？这样不好吧，薇妲。」 
 
    「知道啦，开点小玩笑而已嘛。」 
 
    （母亲大人刚才是认真的吧？） 
 
    （是啊，她好像很认真。） 
 
    薇妲恶狠狠地瞪了过来，爱妞希欧妮和朵娜于是急忙把头转开。 
 
    「好，大家这就到工地现场去吧。」 
 
    奈迦说着站了起来，魔女们也接连从凳子上站起来。 
 
    6 
 
    路旁的原野，随处可以听见锤子敲打的声音或是人们的叫喊声，众多的人群里，有十名左右的魔女忙碌地在里面工作。 
 
    她们全是丝雷玛雅和娜娜朵露一族的魔女，其中也可以看见娜娜朵露一族的族长娜茉夏的身影。 
 
    看见奈迦等人走过来，娜茉夏擦着汗水迎上前来，向凌湘等四位魔女寒暄。 
 
    「好久不见，凌湘。」 
 
    「是啊，好久不见了，娜茉夏。」 
 
    「那位年轻的魔女是韩宓丹吗？」 
 
    「对，她就是。快打招呼，韩宓丹。」 
 
    「别来无恙，娜茉夏族长。」 
 
    「好久不见。那两位是贞奴那里的魔女吗？」 
 
    看见娜茉夏把头转向自己，爱琳芮和格莲格兰纷纷点头致意。 
 
    「我是贞德儿木一族的副族长爱琳芮，这次是以贞奴族长代理人的身分来到这里。」 
 
    「原来是这样，我是娜娜朵露一族的族长娜茉夏。」 
 
    「很高兴见到您，另外这位是格莲格兰。」 
 
    受到爱琳芮的介绍，格莲格兰大动作低下了头。 
 
    「我是格莲格兰，请多指教，娜茉夏族长。」 
 
    「请多指教。」 
 
    各自寒暄过后，凌湘望着四周说：「话说回来——魔女和人类一起工作，真是奇妙的景象。」 
 
    薇妲呵呵笑着。 
 
    「不只是一起工作，接下来还要赌上性命一起奋战。」 
 
    「这才是最令人难以置信的地方，到底是怎么演变成这种情形的？」 
 
    凌湘有意地看向薇妲，她见状后，像是觉得好笑地笑了出来。 
 
    「呵呵呵，当事人的我也不清楚为什么会变成这个样子，只是等注意到的时候，就是现在这种情形了，不过我想应该和这家伙脱离不了关系。」薇妲意有所指地看向奈迦。 
 
    「荷丽歌恩救了我，我不过是报恩而已。不过我一看到战斗就没办法默不吭声，或许也是这样的天性使然吧。」 
 
    （嗯，真有意思，不愧是龙王的使者。） 
 
    「虽然这也让薇妲和荷丽歌恩她们陷入危险的局面，而且这次也是一样危险……」奈迦说着，咧嘴笑了出来：「不过大家就当上了贼船，放弃挣扎吧。」 
 
    「无所谓。之前你说过一句话——不入虎穴焉得虎子。要获得丰硕的果实，多少需要冒点危险。」 
 
    「你能这么想真是太好了。所以说，艾茵丝，你也要尽力奋战啊。」 
 
    「是，我会全力以赴。」 
 
    艾茵丝笑容满面地回应后，奈迦原本脸上浮现的浅笑消失，一脸严肃地望向周围的魔女。 
 
    「这场战争一旦胜利，你们魔女的生活将走入全新的阶段。所以这一仗一定要赢，薇妲、艾茵丝。」 
 
    「没问题。」 
 
    「那还用说。」 
 
    「娜茉夏也是一样。」 
 
    「我会尽自己的全力。」 
 
    「伊可希奴还有可舞也是。」 
 
    「我会努力的。」 
 
    「拚了！」 
 
    「爱妞希欧妮、朵娜。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    「我会全力以赴。」 
 
    「凌湘和汉宓丹，还有爱琳芮和格莲格兰也一样。」 
 
    「是！」 
 
    受现场气氛感染的四人高声应和。 
 
    「虽然说你们四个人这次的主要目的是观战，你们是否努力参与和战争的输赢没多大关系就是了。」 
 
    听奈迦这么一说，四人显得有些傻眼。 
 
    「直接关系到这场战争输赢的，是艾茵丝你脚踏实地的努力，而且是和字面上的意思一样，你要站稳脚步啊。」 
 
    奈迦开心地笑着说。 
 
    「薇妲的魔法能不能发挥最大的用处，全视你的脚步站得有多稳。」 
 
    「是，我会站稳脚步，而且是尽全力站稳脚步撑过去。」 
 
    「那就拜托你了，艾茵丝。」 
 
    奈迦朝艾茵丝点头，以沉稳的态度环顾四周。 
 
    沿着道路往西侧延伸的平原。 
 
    继耶拉尼亚攻防战之后，足以大幅左右魔女未来的决战即将在那里展开。 
 
    奈迦实在难以抑制内心的激昂。 

  第十卷 第3章 决战逼近  
     1 
 
    凯萨德拉王国与桑铎嗣法的部队，在奈迦选择作为决战的场所集结。 
 
    双方兵力加起来约有两千五百名士兵，这样的人数实在不可能布满整片平原。 
 
    两千五百兵力的部队旁边，有一群人莫名引人注目。 
 
    相较于身穿黑色铠甲的士兵，那确实是媚艳又华丽的一群人。 
 
    那群人没有穿着铠甲，手里也没拿着武器。 
 
    别说是铠甲了，说那些人连衣服也没穿上亦不为过。 
 
    这半裸的一群人当然就是魔女。 
 
    魔女们总共聚集了大约六、七十人之多。 
 
    「不晓得有多久没这么多魔女聚集在一起了。」薇妲的神情充满了感慨。 
 
    「前任魔女王亡逝后，已经很久没有像这样数个部族的魔女聚集在一地了。」站在薇妲身旁的艾茵丝这么应和。 
 
    不管艾茵丝还是薇妲，都和平常一样穿着极为轻薄而且短小的衣服，那身打扮让人不禁怀疑她们接着居然要与敌军对战。 
 
    同样的情形也可以套用在其他魔女身上，六、七十名半裸的美女齐聚一堂，实在是既华丽又骇人的奇异景象。 
 
    引人注目的不只是魔女们妖艳的身影，她们面前摆了十辆造型朴实的木制箱型车，散发出诡异的气氛。 
 
    侧边及车顶使用厚重的木板，上面钉上了一层薄铁板。 
 
    只要钉上铁板，敌人就算射了火箭过来，也不需要担心攻击车起火燃烧，这一点在攻打耶拉尼亚的时候已经获得证实。 
 
    如前面提到的，这次因为时间紧凑，工人的人数也不足，不能像那个时候将整辆车都钉上铁板。再加上侧边开了个小窗，那里没办法钉上铁板，防御力方面也不及之前。话虽如此，做为材料的木材相当坚固厚实，想必箭也无法轻易贯穿没有铁板的地方。 
 
    奈迦计画让进入这些攻击车里的魔女展开魔法攻击。 
 
    魔女不能穿上妨碍魔法效果的铠甲，很难防御剑、长枪或是箭矢的攻击。奈迦打算用箱型的攻击车，代替铠甲把魔女的身体隐藏起来。 
 
    这种作法既可以防御敌人接近时用剑或是长枪攻击，也能阻挡从远处射来的箭矢。只是万一被步兵的集团包围，她们势必是动弹不得。 
 
    要是对方趁她们无法行动的时候集中攻击，光凭车里少数几名魔女和士兵的力量肯定应付不来，所以让攻击车在移动时不会遭到敌人包围这一点相当重要。 
 
    其中九辆攻击车有士兵搭乘，由他们推动车辆前进。 
 
    因为是由士兵推动，速度没办法太快，不过比起用马匹或是牛只拉动车辆更能随机应变，对于薇妲的魔法产生的负面影响也比马匹更轻微。 
 
    前进方向或是四周状况，由魔女透过小窗确认。 
 
    至于剩下的那一辆，就由艾茵丝负责推动。 
 
    那辆车由艾茵丝从小窗确认前方，向前推进。 
 
    （因为有这辆攻击车、有攻击车上的魔女，就算兵力比不上对方联军，我们也能赢得胜利。） 
 
    奈迦有这样的自信。 
 
    在他的监督下，攻击车正要展开训练。 
 
    车里的士兵必须熟悉如何让攻击车前进与后退。 
 
    得以怎么样的速度才能安全前进？如何在安定的状态下转弯。 
 
    战场的地形还有地面的状态如何？在狭隘的视野里让攻击车前进会不会有什么不方便的地方？ 
 
    攻击车真的能弹开箭吗？ 
 
    奈迦为了这些事情反覆进行确认。 
 
    攻击车转响车轮，缓慢前进。 
 
    因为钉上铁板，攻击车非常沉重。 
 
    即使十个人卯足全力推动，速度也只比一般人行走稍微快一点而已。车速比步兵向前冲刺的速度还要慢，也很难忽然转变方向。 
 
    攻击车缓慢摇晃着前进，慢吞吞地转动方向，从旁人眼里看来像极了一只笨重的乌龟。 
 
    （不过只要让魔女搭上那些攻击车，就能发挥惊人的威力，简单来说就是把适当的人才放在适当的位置。） 
 
    就算骑兵冲过来用长枪攻击，也阻止不了攻击车前进。 
 
    如果要挡住攻击车，必须有数十名步兵群起包围车辆，但车里的魔女不可能放任这种情形发生。 
 
    （就怕对方搬出破城槌撞击。） 
 
    攻击车因为移动速度缓慢，破城槌要撞上来不是那么困难的事。万一被破城槌撞上，攻击车恐怕会翻覆过去。 
 
    即使有这样的风险，奈迦依然决定这次要进行野外战。 
 
    半岛联盟照理来说也发现了奈迦等人不准备进行守城战，而是选择展开野外战。 
 
    况且奈迦也是为了让对手察觉我军选择展开野外战，才特地像这样大费周章建筑阵地，展开户外操练。 
 
    士兵在战场上刀剑相向前，战争早就已经开打。 
 
    将对手引导至我方期望的地点，以我方盘算的状况开战。不让对手得知我方真正的目的，事前察觉对手的意图。只要勤奋不懈地进行这样周详的准备，必能提升获胜的机率。 
 
    战争的胜负在开战前就已经确定，这是孙子的主张——虽然忘了孙子这个名字——奈迦也赞同这样的意见。 
 
    （拜托你了，薇妲。） 
 
    2 
 
    在奈迦的守望中，一辆攻击车冲了出去。 
 
    那是薇妲搭乘的一号车。 
 
    其他攻击车为了让士兵或是魔女进出，后方有一部分没有盖上木板，只有一号车的前后都被木板覆盖，进出则是经由下方的小洞。 
 
    后方的攻击车有如描绘弧线，分别绕到一号车的左右两侧，没有拿着武器的两百名步兵跑着，往向前冲的攻击车追了上去。 
 
    突然，一号车停了下来。 
 
    部分步兵追过一号车跑向前方，其他步兵在既定的位置停下脚步。 
 
    以一号车为中心，步兵呈等距离排列，整体呈现出正方形的阵仗。 
 
    奈迦跨在马上，冲到了列队的步兵前方，一样骑在马上的伊可希奴和可舞也驾马奔了过去。 
 
    奈迦的骑术过人，不过伊可希奴和可舞的骑术也算是相当纯熟，如今她们已能以不输给一般骑兵的技术驾驭马匹。 
 
    奈迦在步兵队前停下马，大喊：「可以了，薇妲！动手吧！」 
 
    紧接着，等距离排开队伍的步兵接连跪倒在地。 
 
    薇妲发动了她的魔法——奏之轻重。 
 
    「弓队前进！」 
 
    奈迦的号令一下，在后方待命的弓箭部队随即快步前进。 
 
    他指向屈膝咬紧了牙的士兵和若无其事站在原地的士兵交界，这么喊道。 
 
    「这就是薇妲的魔法效果范围，你们要前进到接近这条线的地方，把这个距离牢牢印在脑子里！」 
 
    接到奈迦的命令后，弓兵又继续往前迈进。 
 
    几名弓兵疑似因为前进过头，进入薇妲的魔法效果范围，身体完全动弹不得。 
 
    「那里前进过头了！那里还可以再前进一点吧！」 
 
    奈迦呼喊着下达指令，弓兵们或是后退或是前进，调整各自的位置。 
 
    「好，搭箭！」 
 
    弓兵们从箭筒里面取出箭，拉开弓把箭搭在弓上。 
 
    箭拆掉了箭镞，就算射中了也不会射伤我方士兵。 
 
    「放箭！」 
 
    箭同时射了出去。 
 
    箭往跪倒在攻击车前方的士兵射了过去。 
 
    「好，魔法攻击也可以开始了。薇妲，让魔法暂时停下来！」 
 
    奈迦大喊，附近的士兵大动作挥舞着黄色旗子。 
 
    也许是从小窗观察外面状况的艾茵丝看见旗子后转告了薇妲，奏之轻重的效果消失了。 
 
    跪下的士兵纷纷站了起来，一鼓作气冲着从现场离开。 
 
    虽然是正式作战时没有的多余顺序，但为了避免我方士兵受伤，除了让他们逃走别无他法。 
 
    确认士兵全部逃走后，奈迦大喊：「攻击车开始攻击！」一旁的士兵听见后，这次挥起了蓝色的旗子。 
 
    薇妲再度发动奏之轻重，几名魔女从停留在魔法效果范围内的攻击车走了出来。 
 
    因为身体变得沉重，她们的动作缓慢得像在看慢动作影像。不过薇妲减轻了魔法威力，她们不至于动弹不得，再加上这次也特地挑选了对薇妲魔法的耐性特别高的魔女。 
 
    她们承受着自己的旁体重量，一脸痛苦地吟诵咒文。 
 
    火焰魔法沿着地面奔驰。 
 
    风形成的长枪在地面穿出洞来。 
 
    雷电的暴雨往地面倾盆落下。 
 
    布变幻成的鸟儿在空中飞舞，尖锐的嘴刺向地面。 
 
    地面隆起，好几条土手臂从地底挥了出来。土臂握紧的拳头往下捶向地面，在地上殴出大洞。 
 
    被唤到现场的真鸟——大型猛禽类——伸长了尖锐的钩爪，急速俯冲。 
 
    地面扬起尘烟，拉起了有如烟幕的砂石浓雾。 
 
    这些虽然不是直接攻击敌人的魔法，但至少可以拖延敌军本队理解眼前状况的时间。 
 
    风或雷击的魔法并非乌琪和莉丽的专利，安丝楚洛和娜茉夏一族里面也有魔女会使出类似的魔法，于是奈迦挑选了她们加入战局。 
 
    忽然间，薇妲的魔法消失，一号车再度开始前进。 
 
    魔女们往二号车后的攻击车冲了过去，攻击车与弓兵拉开一定的间隔距离，往一号车追上去。 
 
    魔女与凯萨德拉王国军和桑铎嗣法军连日来反覆进行这样的训练，这个演练绝对不能让联盟军的侦察军发现，因此周围的戒备特别森严。 
 
    巡哨的不只是士兵，还投入了十名以上的魔女，联盟军的侦察兵一旦接近，不是遭到逮捕就是斩杀。 
 
    奈迦真正的目的没有被敌军发现的危险。 
 
    凯萨德拉王国军、桑铎嗣法军与魔女们的合作，也从起先惨不忍睹的地步，到现在整体已经流畅许多。 
 
    （照这个情形看来成功的机率很大。推动一号车的艾茵丝撑得住魔法威力，其他攻击车上的魔女也有办法发动魔法。） 
 
    没错，推动薇妲搭的那辆一号车的人正是艾茵丝。 
 
    其他攻击车暂且不提，薇妲那辆带领我军前进的攻击车必须确保具有一定的机动性。 
 
    唯独一号车没有其他攻击车可以取代。 
 
    如果让士兵推动，万一因为魔法产生负面的影响，一号车将无法前进。一旦无法前进，好不容易准备的战术将彻底失败。 
 
    如果只要让薇妲逃出去，可以安排爱妞希欧妮在同一辆车内，可是这么一来士兵将无法脱逃，再说他也想将爱妞希欧妮当成紧急时刻的救命王牌。 
 
    他这么思考后，决走让艾茵丝成为攻击车的动力。 
 
    不是以人力，而是以魔女之力推动。 
 
    如果是艾茵丝的话，她不只对奏之轻重的耐性高，还有非比寻常的臂力与脚力。在最糟的状况下，还可以在薇妲发动魔法的同时让攻击车移动。 
 
    实际上，他们也尝试过艾茵丝是不是能在薇妲发动魔法的时候推动攻击车，最后确认了如果是短暂时间的话，可以顺利推动。 
 
    要是推动太长的时间，艾茵丝的疲劳将高度累积，无法再继续作战。这也是无可奈何的事，奈迦这么想，并接受了这件事。 
 
    （除非出现什么严重事态，否则照理来说不会发生这种状况。） 
 
    为了让艾茵丝能迅速转变方向，薇妲搭乘的一号车在前后都设置了推动车子的横木。 
 
    艾茵丝用全力推动的前进速度还算快，为了让薇妲在移动的时候不需要跟着奔跑，有一部分铺上了木头地板。 
 
    薇妲站在木板上，艾茵丝站在没有木板的地方，把手搁在装设于车体内部的横木上，由她推着横木，让攻击车前进。 
 
    推动横木的位置只要移到两边就能改变前进方向，撤退的时候不是用拉的方式，而是移动到对面，也就是设置在后面的横木那里，同样推动横木。 
 
    比起用拉的方式往后退，推着跑的速度更快，所以他们把横木设置在前后两个地方。 
 
    除了铺上木板的地方，攻击车下方直接通往地面，一号车的出入口就只有这个下方的开口。 
 
    薇妲专属的一号攻击车走在前面，令敌军前锋部队无法行动，接着再让弓兵与魔女发动攻击，这就是奈迦准备的战斗方式。 
 
    （对方想必从来没有见识或是听说过这样的攻击手段，刚开始势必会陷入极度混乱。） 
 
    趁敌军混乱的时候，不让对方有重整旗鼓的机会，持续往前推进不停进攻，这么做必定能一举提高赢得胜利的可能性。 
 
    （话说回来，赢得胜利不是那么简单的一件事。敌军人数比我军多了一倍，薇妲和艾茵丝的魔法也有极限，不可能永远持续下去。） 
 
    不消说，奈迦也准备了颠覆人数劣势的手段。 
 
    只是，为了实现这样的做法，需要部队之间的紧密合作，精准预测凯萨德拉王国军主力部队出击的时机也很重要。 
 
    （这将由我来判断，不成问题，问题在战胜之后。） 
 
    奈迦有自信这场战争必能赢得胜利。 
 
    吃下败仗的半岛联盟会采取什么样的行动？ 
 
    听见魔女胜利的旧教会将有什么动作？ 
 
    另一边的新教会又有什么反应？ 
 
    其他留在暗黑森林里的魔女会不会行动？ 
 
    他必须依照这些状况修改今后的方针。 
 
    奈迦的双眼看着眼前的战场，同时也注视着遥远的未来。 
 
    正因为能做到这种事情，织田信长这位武将才能达到统一天下的目标。 
 
    3 
 
    侦察半岛联盟部队动向的乌琪飞回来了。 
 
    奈迦把乌琪也叫了过来，要她一同参与作战行动。 
 
    敌军部队的侦察由叶丝碧耶芮和瑟雷娜负责，奈迦认为决战时不能少了瑟雷娜的魔法「天眼」，便将瑟雷娜、叶丝碧耶芮和乌琪一起叫回来。 
 
    至于叫回两人的方法，和艾茵丝那时候一样，是靠着爱妞希欧妮的魔法。 
 
    瑟雷娜的「天眼」可以从远处正确掌握敌军部队的士兵数量，而且同样也能从远处探查在野外扎营的部队动向。 
 
    把叶丝碧耶芮一起叫回来，是因为只要有她在，就能在神不知鬼不觉的状态中接近敌军阵营。 
 
    如果要就近正确侦察敌军部队的动向，距离自然是愈近愈好。只要有叶丝碧耶芮和瑟雷娜在，就能做到这种事情。 
 
    此时瑟雷娜也和叶丝碧耶芮一起潜藏在敌军本队附近，持续进行债察。 
 
    另一方面，敌军主力部队接近同盟军阵地后，就必须让爱妞希欧妮回到本阵来。奈迦认为，做为万一发生什么不测事态的救命王牌，最好是把爱妞希欧妮留在手边。 
 
    所谓不测的事态，就是不得不把薇妲和艾茵丝带离攻击车的时候。 
 
    由于作战方式采取一号车孤军闯入敌阵的形式，如果攻击车因为某些缘故无法行动，艾茵丝和薇妲很难逃出来。 
 
    就算想前往救出两人，在薇妲魔法生效的期间，我方人员同样很难接近一号车。就算耐得住魔法的魔女好不容易接近，光凭一、两个魔女也不可能救出薇妲和艾茵丝。 
 
    话虽如此，薇妲的魔法一旦解除，敌军恐怕会一拥而上。 
 
    如果要在发生万一时迅速且安全地救出薇妲与艾茵丝，唯有爱妞希欧妮能办到了。 
 
    爱妞希欧妮只要让自己进入斗篷里，就能处在薇妲的魔法效果范围外。虽然一次只能带一个人移动，但只要让那个人待在斗篷里面，薇妲的魔法也没办法对那个人发挥效用。因为薇妲会使出魔法到最后一刻，用不着担心在救出她们时发生被敌军包围这种事情。 
 
    （希望到时候没有让爱妞希欧妮活跃的机会。） 
 
    尽管这么想，但为了预防意外而做好准备，是指挥官该做的事。 
 
    奈迦为取得胜利用尽各种手段，以战胜为目标进行准备，等待半岛联盟军的接近。 
 
    4 
 
    瑟雷娜派来的传令兵急忙赶到奈迦所在的本阵。 
 
    「半岛联盟军前锋部队离开伊欧尼斯，沿着道路南下，正往这里进军！」 
 
    传令兵传达敌军行动后，情报收集部队队长立刻向奈迦报告。 
 
    （敌军终于开始行动了吗？集结之后到真正展开行动的这段期间，比当初预测的还要久，不过七拼八凑组成的军队大多是这个样子。） 
 
    奈迦从凳子上站起来大喊： 
 
    「开始进行出击准备！」 
 
    在场的人有薇妲、安丝楚洛和娜茉夏三位族长，以及艾茵丝、爱妞希欧妮、緁緁亚、赫黎恩德丝、伊可希奴、可舞和乌琪等魔女。 
 
    另外还有率领凯萨德拉王国军的马格雷夫将军、国王的辅政大臣里加亚，以及桑铎嗣法的执政官多苏卡邑。 
 
    这些聚集在本阵的人们「喔！」地纷纷高声应和，站了起来。 
 
    传令兵急忙奔走，聚集在本阵周围约三千名士兵为了改变阵形，整支部队进行移动。 
 
    奈迦走出帐篷，在伊可希奴与可舞的陪同下跨上马匹。 
 
    骑术过人的两人必须在万一发生状况的时候负责传令，同时也是奈迦的护卫。 
 
    可舞可以操纵皮带挡下流箭，在保护奈迦这项任务上发挥强大的威力。敌军骑兵逼近时，伊可希奴能放出刺青阻挡对方脚步。奈迦对两人十分信任，而且不只是她们，他也很信任一直以来并肩作战的所有魔女。 
 
    魔女们是奈迦的伙伴也是他的部下，同时也是他帮助的对象。 
 
    在这个世界里，奈迦不是为了自己作战，而是为了魔女奋战。 
 
    拯救濒临灭亡的魔女，创造魔女与人类共存的世界。为了达到这个目的，他率领魔女们奋战到现在。 
 
    魔女——既是伙伴、亦是部下，同时也是他帮助的对象。 
 
    在这奇异的世界里与奇异的魔女相识，一同展开赌上性命的战斗。他不得不认为这是命运的安排。 
 
    （如果这是我的命运，我会为了她们竭尽全力奋战。） 
 
    「对吧，伊可希奴、可舞。」 
 
    「什么事？」 
 
    「嗯？」 
 
    两人跨坐在马上，纳闷地看着奈迦。 
 
    「你说了什么吗，奈迦？」 
 
    「我说这场战争一定要赢。」 
 
    「当然！」 
 
    「一定会赢。」 
 
    「好，我们走，前往开拓魔女的未来。」 
 
    奈迦用脚踝轻轻踹了下马腹，拉起缰绳，脚下的马匹随即冲了出去。 
 
    半岛联盟军部队恐怕明天就会抵达这个地方，决战开始的日子估计不是明天就是后天。 
 
    伊可希奴与可舞紧张到全身发抖，紧追在奈迦的马后面。 
 
    （用不着担心，我们会打赢这一仗，只要有奈迦在，一定能赢。） 
 
    伊可希奴拉着缰绳，往奈迦在前方奔驰的背影投注火热的目光。 
 
    5 
 
    我军在平原上展开队形，奈迦将本阵设在可以俯瞰整片平原的小山丘上。 
 
    我军的兵力有——凯萨德拉王国军两千两百名，加上四百余名桑铎嗣法军，另外还有约六十名的魔女军，全部加起来大约是两千七百兵力。 
 
    「魔女国凯萨德拉王国与桑铎嗣法联军」这名字太长，于是他们决定采用同盟军——魔女国与凯萨德拉王国结成同盟——这个名称。 
 
    同盟军主力凯萨德拉王国在平原中央设下三段式队形，十辆攻击车排列在队伍前面。 
 
    桑铎嗣法军的士兵围绕在攻击车周围，凯萨德拉王国军也有一部分在攻击车周围列队。 
 
    因为很快就会移动，奈迦所在的本阵没有特地打造防御设施。 
 
    在本阵下达指示的奈迦身边，瑟雷娜派来的传令兵又冲了过来。 
 
    爱妞希欧妮与乌琪为了迎接决战赶了回来，瑟雷娜与叶丝碧耶芮两人仍在敌军阵地积极搜集情报。 
 
    用叶丝碧耶芮的魔法消失身影，接近敌军部队的瑟雷娜利用「天眼」，正确掌握敌军整体的状况。最后她观察到了敌军的总数超乎当初的预期，增加到了六千兵力之多。 
 
    她也稍微拉远了距离，观察半岛联盟所属的城镇，但是城里连士兵的影子也看不见，可见联盟军没有留卫兵在城里，为这场战役投入了全部的兵力。 
 
    （原来是为了让总数增加到六千人，所以花了这么久的时间吗？在他们看来，赢了这场决战就能解决所有问题，要是输了，在城里留下再多的卫兵也没有意义。所以他们将所有可作战的兵力全部投入——应该是这样的判断。） 
 
    奈迦判读起对方的心理。 
 
    不过对方的心理暂且不提，这下战力比成了一:二点二。 
 
    （就算我们有魔女又有魔法，还是免不了一场苦战。虽然说战略基本上不需要修正，但对方兵力如果增加到三倍以上还需要在意，两倍再多一点的话，可以算是在误差范围内。） 
 
    半岛联盟军接近后，部分魔女开始移动，凯萨德拉王国军着手于阵地的补强。虽然说是补强，但因为是原本就准备放弃的阵地，也只是稍微加强而已。这是故意要让接近的联盟军看见，以为我军为了守在阵地里正拚了命地补强，算是一种制造假象的工程。 
 
    时间到了中午过后。 
 
    半岛联盟军的前锋部队前进到决战场所前，设置在那里的侦察兵传来这个消息。 
 
    接着，敌军前锋部队接近到从本阵所在的小山丘也能看见的距离。 
 
    敌军数量约有一千五百名兵力。 
 
    联盟军前锋部队在与同盟军阵地相隔大约一里加（约四点八公里）的场所，开始排开队形。 
 
    几支小队从前锋部队离开，那些想必是侦察部队，负责侦察周围环境，调查有没有伏兵或是可疑的机关。 
 
    其余士兵开始建造阵地，虽然只是用土堆建起低矮的土垒，或是运用搬来的木材竖起栅栏，没有展开大规模的土木工程。 
 
    「与其双方守在阵地里互瞪，敌军也想尽早在野外战一决胜负。」 
 
    奈迦说着笑了出来。 
 
    薇妲与艾茵丝等准备搭上攻击车的魔女离开了本阵。 
 
    他的周围目前只剩下负责护卫的伊可希奴和可舞、最后的救命王牌爱妞希欧妮，以及乌琪等数名魔女，再加上这次前来观战的凌湘等四人。另外还有凯萨德拉王国的国王辅政大臣里加亚、桑铎嗣法执政官多苏卡邑，再加上传令兵、侦察兵、旗手、喇叭手和负责钲鼓的士兵而已。 
 
    这时，瑟雷娜派来的传令骑兵驾马狂奔了过来。 
 
    瑟雷娜守在联盟军本队，逐一侦察敌军的动向。 
 
    「敌军本队三千五百兵力估计在傍晚抵达，另外有两支五百兵力的分队离开本队行动，目前没有针对那两支分队进行侦察。」瑟雷娜派来的传令兵说。 
 
    「一千兵力的分队啊，难不成是打算绕到我们后面吗？」 
 
    里加亚说着看向奈迦。 
 
    「不，我看他们是在警戒魔女。也许敌军的首领认为魔女的人数少，擅长突袭，害怕在行军途中或是建造阵地的时候遭到出其不意的攻击。」 
 
    「我懂了，也就是说不需要提高警觉也没关系吗？」多苏卡邑问。 
 
    「答案一样是不，还是得戒备对方的行动。既然有两支五百兵力的分队，我方侦察兵肯定会发现他们。如果没有发现他们的行踪，可以视为这两支分队打算绕到我们后面展开攻击，在那之前手忙脚乱也无济于事。总之必须先掌握敌军这两支分队的位置，我看得再派出几支侦察部队，另外还有乌琪……」 
 
    乌琪立刻站了起来。 
 
    「我知道，我这就飞过去。」 
 
    今天少云而且云层高，风势也不大，是乌琪能够顺利让飞空艇飞行的天气。 
 
    乌琪冲向放置在本阵角落的飞空艇，吟诵咒文往飞空艇跳了上去。 
 
    飞空艇轻飘飘地浮了起来，浮起的飞空艇马上开始垂直升空，在升高约十码特的高度时转为水平飞行。 
 
    飞空艇滑也似地在空中飞行，影子瞬间变成了一个黑点。 
 
    「原来那就是飞空艇啊。」 
 
    「没想到她年纪轻轻，办事能力这么高。」 
 
    凌湘和爱琳芮纷纷表示佩服。 
 
    「乌琪会掌握敌军另外那两支分队的行动，只要知道其所在场所，就能晓得他们有没有突袭这座本阵的计画。了解对方的动向后，我们就开始准备晚餐。」 
 
    奈迦朝里加亚和多苏卡邑这么说完以后，凌湘惊讶地睁大了双眼。 
 
    「什么？开始准备晚餐没问题吗？」 
 
    「没问题。」奈迦笑着回答。「反正决战是明天，谅联盟军也没有胆量趁着晚上，对有魔女在的部队发动攻击。」 
 
    「这……说的也是。」 
 
    「所以今天就吃饱睡饱，为明天做好准备。士兵需要养精蓄锐，不是有句话说『肚子饿的兵打不了仗』吗？」 
 
    「有这种说法……吗？」 
 
    凌湘轮流望向韩宓丹、爱琳芮、格莲格兰，三人没有出声，只是摇头。 
 
    「虽然必须防备敌军另外两支分队的行动，但只要增加侦察部队的数量就能解决这个问题。所以说，可以来准备晚餐了。」 
 
    （指挥官还得关心士兵会不会饿着肚子，真是辛苦。） 
 
    凌湘思考着率领数千士兵的指挥官有多辛劳时，同盟军阵地也正开始准备晚餐。 
 
    6 
 
    当天傍晚，联盟军本队进军到了接近决战场所的地方，数量约有三千五百名士兵，加上前锋部队共是五千大军。乌琪掌握了一千兵力的分队所在地，另一方面，后方似乎没有辎重部队。 
 
    「看来对方准备在这个地方一决胜负。」奈迦这么说之后，凌湘问道「什么意思？」。 
 
    「没有派出辎重部队，表示无法补给足够的军粮。在带来的军粮用完前，他们无论如何都必须结束这场战役。」 
 
    「原来如此。」 
 
    「或许和我们当初料想的一样，对方会在明天展开决战。」 
 
    （他从敌方没有辎重部队这件事推敲其心理，不对，真要说起来其实是因为掌握了对方没有辎重部队，才能出现这番推论。） 
 
    人类军队的战争，在士兵开战前居然会有这样的策略攻防，凌湘不禁又是惊讶又是佩服。 
 
    「好，我到军队里巡视一下。不只是养精蓄锐，提升士兵的士气也很重要。伊可希奴、可舞，跟我来。」 
 
    「这就东了。」 
 
    「马上来。」 
 
    两人立刻赶到奈迦身边。 
 
    凌湘按捺不住对奈迦的思考与行动的兴趣，主动要求与他同行。 
 
    「你要跟来是无所谓，可是如果参与得太深入，之后恐怕不只是观战那么简单喔？」 
 
    「到时候再说吧。」 
 
    「好吧，你可以一起过来。」 
 
    「韩宓丹，我们走。」 
 
    「是，凌湘大姊。」 
 
    「抱歉，我们也想一起过去。」 
 
    奈迦等人离开本阵后，爱琳芮和格莲格兰也急忙追了上去。 
 
    7 
 
    奈迦走到我军阵营里，和薇妲与艾茵丝等搭上攻击车的魔女进行最后的确认，之后又到凯萨德拉王国军和桑铎嗣法军的部队里巡视。 
 
    龙王使者特地在部队里巡视，向士兵喊话，两国的士兵有人惊讶也有人大受感动，皆同样获得了勇气。 
 
    士兵们相信明天必将胜利，让自己进入了短暂的梦乡。 
 
    8 
 
    另一方面，联盟军阵地里。 
 
    因为是在傍晚时分抵达，没有余力建造坚固的阵地，也没有充分的时间准备晚饭。 
 
    运来的军粮少，燃料也准备得不多，没有足够的材料烹煮食物。所有士兵只是吃着带来的干面包或是肉干，简单解决了一餐。尽管是长途行军，但联盟军的伙食只有干粮。 
 
    反观同盟军的士兵，却在原地等待敌军到来——虽然他们投入了建造阵地的工作，其实那也只是随便打造的阵地——获得了充分的伙食。 
 
    光是这一点，两军士兵的状态就有了相当大的差距。 
 
    夜深后，这样的差距又更加扩大。 
 
    夜营的联盟军最害怕的就是魔女的夜袭。 
 
    联盟军的首领们认为，魔女基本是采取人数少的战斗方式，尤其擅长没入黑夜里行动。实际上，确实有许多魔女擅长在黑暗中行动，只是奈迦决定这次不采取那样的作战手段。 
 
    然而联盟军首领没有掌握到同盟军的意图与目的，为了防备魔女夜袭，他们将夜岗的人数增加到最多，将过多的侦察部队派到阵地四周负责戒备。 
 
    虽然是轮班制，但这些士兵只能假寐片刻。 
 
    联盟军的首领为了防备魔女夜袭施行了各种措施，却依然无法泯除联盟军士兵对魔女夜袭的不安。 
 
    他们在之前攻打凯萨德拉王国的时候，经历了遭受魔女重击的惨痛经验。参加过那场战役的士兵，对魔女恐怖之处都有深刻的体会，没有参加的士兵也常听说魔女有多可怕。 
 
    在没有一个人能高枕无忧的状态下，夜晚就这么过去了。 
 
    接着，东方天空泛起了鱼肚白。 
 
    双方阵地响起钲或是太鼓声，将帅从帐篷里现身。 
 
    在地面铺着一块布，并盖了块布在身上的士兵们慢吞吞地站了起来。 
 
    此时正值从夏天转移到秋天的季节，还不到早上会感到寒冷的时候。 
 
    白云掩盖了过半的天空，但不时可以望见晴空。 
 
    风从东南方吹来，风势不怎么强劲。 
 
    湿度低，视野良好。 
 
    观察空中的云层、风向和湿度后，当地的士兵表示今天下雨的可能性很低。 
 
    「看来天候没有什么大问题。」 
 
    奈迦从容地穿起了铠甲。 
 
    在他的四周和阵地各处，将士们一脸紧张，开始动手把铠甲穿在身上。 
 
    9 
 
    这天早上，同盟军只用了简单的早膳，当然联盟军也是一样。 
 
    用餐结束后，双方阵地的士兵变得相当忙碌。 
 
    传令兵奔走。 
 
    士兵们拿起武器，带上头盔。 
 
    部队全体集合，展开移动。 
 
    部队长的叫喊声响遍整座阵地。 
 
    「改变阵形——！改变阵形——！」 
 
    「队伍别乱了！」 
 
    各部队为了因应决战排列队形，整齐划一地移动了起来。 

  第十卷 第4章 开战  
     1 
 
    双方整队结束时，太阳已经升上了高空。 
 
    这时候原本覆盖大半个天空的白云面积减少，头顶上晴空占了优势。 
 
    夏末的眩目阳光照耀着大地，气温直线上升，看来会是穿着铠甲的士兵必须忍耐暑热的一天。 
 
    因为暑热与即将展开决战的紧张感，士兵们的手心里直冒汗，能看见有人用铠甲擦着掌心，或是拭着汗水。 
 
    接着时间到了四刻时半——也就是早上九点左右，双方阵营完成了队形。 
 
    2 
 
    「那到底是什么东西？」 
 
    远眺着排列在同盟军最前面的箱型物体，联盟军首领全是一副诧异的神情。 
 
    那是个长方形的大箱子，外表呈现银灰色，或许不是木制而是金属制。 
 
    「如果是铁制的话肯定很重，那种东西只靠里面的士兵拉得动吗？」 
 
    由于双方距离还相当遥远，联盟军首领看不出那只是在木制箱子上面钉了层铁板。至于那东西是什么用途，他们就更不明白了。 
 
    「那东西远远看来像是攻城的武器。」 
 
    「可是接下来要展开的是野外战，如果是我们守在阵地里等待对方发动攻击的话，倒还容易理解。」 
 
    「难道是东方异族使用的某种战车吗？」 
 
    「战车是必须活用机动力才有意义的武器吧？那么庞大的物体根本没有机动力可言。」 
 
    现场议论纷纷，到头来没有一个人正确推测出那个箱型物体的用途，也没有一个人指出魔女在里面的可能性。 
 
    虽然说这种情形很正常，毕竟魔女是以个人的魔法战斗，像这样两支大军在天气晴朗、视野良好的平原上交战，联盟军首领判断她们必然很难发挥实力。 
 
    然而，魔女有各式各样的类型，魔法也是千差万别。 
 
    联盟军首领几乎不了解魔女与魔法，自然不可能察觉魔女在那个箱子里面的可能性。 
 
    再说他们只是讨厌魔女，根本没有试着了解过她们。 
 
    知彼知己百战不殆。从孙子的兵法看来，不了解敌人的军队遑论赢得胜利。 
 
    联盟军首领最后只得这么推测—— 
 
    「那个箱型物体的用途不明，不过外型看来又大又重，毫无疑问肯定很笨重。在野外战上不会造成多大的威胁，再说从体积看来也载不了几十名士兵，实在不像让士兵可以迅速移动到远处的运输车。」 
 
    然后，他们下了这样的结论—— 
 
    「敌人料想我方会建造坚固的阵地，为闯入阵地准备了攻城的武器，遗憾的是他们判断错误了。如果是铁制，箭没办法射穿，只是看来那个箱型物体也没有攻击步兵或是骑兵的手段，我方只要让步兵包围那个箱型物体再破坏车轮，就能把它变成单纯是一个战场上的障碍物。」 
 
    换句话说，他们认为可以无视那个东西的战力。 
 
    对敌人一无所知的军队在开战前就输了一半，这正是最好的例子。 
 
    不只是判断上的错误，面临必须在决战上击败同盟军的状况，联盟军在开战前的策略运用远远落后对方。尤其联盟军的首领在双方主力部队确定将展开决战的时候，相信兵力庞大的我方占有压倒性的优势，以至于没有注意到自己的判断错误。 
 
    奈迦旗下准备周到的同盟军，与兵力壮大却准备不完全的联盟军之间的决战，即将开始。 
 
    3 
 
    同盟军摆出防守的阵仗，主力部队凯萨德拉王国军呈现三段式队形，最前面排了十辆攻击车。 
 
    攻击车里面，薇妲与艾茵丝搭上的那辆车，比其他九辆车的位置稍微前面一点。 
 
    只要艾茵丝拿出真本事，沉重的攻击车也能高速前进。薇妲就算用跑的也跟不上这样的速度，所以她站在铺好的木头地板上面。 
 
    木板上，薇妲身边放着爱妞希欧妮的斗篷，为了让斗篷不在攻击车跳动时滑落，上面用重物压住。 
 
    万一发生危急状况，或是任务完成的时候，爱妞希欧妮会移动到这件斗篷，将艾茵丝和薇妲一个个带走，离开攻击车。 
 
    「艾茵丝你在做什么？还不快把衣服脱掉。」 
 
    薇妲这么催促着，她身上早已经是脱光衣服全裸的状态。 
 
    「啊，是，您、您说的没错。」 
 
    另一方面，艾茵丝把衣服脱到一半，手停了下来。 
 
    平常的服装说是半裸比较贴切，脱掉一半几乎和全裸没什么两样，不过只是「几近全裸」的状态还不行。 
 
    「要是不把衣服脱光，爱妞来带我们脱离这个地方的时候，岂不是会浪费太多时间？」 
 
    没错，爱妞希欧妮的魔法只能移动人体（魔女），穿着衣服的人无法进行空间转移。 
 
    一旦需要爱妞希欧妮移动过来帮忙逃脱，到时候将是分秒必争的事态，确实没有时间让她们慢慢脱衣服，所以薇妲和艾茵丝决定先把衣服脱下来。 
 
    「攻击车里面只有我们两个，不管你是要全裸，还是全裸跳舞，全裸倒立把脚打开，都不会有人看见。居然为了这种事难为情，你以为自己是年轻小女孩吗！」 
 
    「难道我不是吗？」 
 
    「没错，你是大女孩，胸部和臀部都大得异常。」 
 
    「薇妲族长这话太失礼了！」 
 
    「难不成你是想吸引奈迦的注意吗？如果想，那就别不好意思了，把衣服全部脱光更能吸引他的注意。」 
 
    「我一点也不想吸引他的注意！」 
 
    「别说那么多了，快把衣服脱光。再拖拖拉拉下去，敌军就要开始行动了。」 
 
    「这、这种事情我知道，可是……」 
 
    「既然你不脱，不如我来帮你脱吧？到时候我可能会不小心手滑，把那个碍眼的胸部扯下来，万一发生那种事的话纯属意外，可不能怪我。」 
 
    「您在说的时候就已经想扯下来了吧，这个样子哪里叫意外了？」 
 
    「呵呵呵，没错，我的确是想这么做。要是你不希望胸部被人扯下来就赶紧把衣服脱掉，我可不想因为你不脱衣服结果害得我逃不出去。」 
 
    遭到薇妲这么威胁，艾茵丝也无法再继续抵抗下去。 
 
    逃离的时候，必须由艾茵丝先逃。 
 
    如果薇妲先逃，周围的敌军将能重新开始行动。这么一来攻击车将被敌军包围，更糟糕的情况是敌军闯进攻击车里面。 
 
    万一敌军进入攻击车，爱妞希欧妮将无法移动过来。任凭艾茵丝再厉害，在狭窄的车里遭遇十几二十个敌军攻击，也必定会陷入走投无路的困境。 
 
    她身上没有铠甲，手里也没有武器。她的魔法是提升自己的臂力、脚力与体力等身体能力，无法攻击远处的敌人。 
 
    所以最后留在车上的非得是薇妲不可。 
 
    如果是薇妲，只要魔法持续发挥效果，就不用怕敌军闯进车里。不过就算是薇妲，魔力也有极限。 
 
    因为必须持续使出奏之轻重，魔力什么时候用完都不奇怪。万一在最后一刻耗尽魔力，情况将惨不忍睹。 
 
    除了魔法以外，薇妲可说是完全没有战斗力，只要几名敌军闯入车里，她必死无疑。 
 
    一旦发生危急状况，她们必须尽速逃脱出去。到时候如果因为艾茵丝脱衣服导致拖延了时间，恐怕会提升薇妲魔力耗尽的可能性。 
 
    薇妲指出了这个风险。 
 
    「为了节省时间，我们早就决定好要先把衣服脱掉了吧。」 
 
    「唔，话是这么说没错啦。」 
 
    「结果你现在居然不敢脱，你在难为情什么，又不是纯情少女！」 
 
    「我是纯情少女啊？」 
 
    「晃着那么大的胸部，你在说什么梦话！」 
 
    「薇妲族长说话太过分了。」 
 
    和平时不同，艾茵丝受到强力的言语攻击。要是蕾菈、凯雅和乌琪在场，说不定会因看见难得的景象而欣喜不已。 
 
    「好，我脱就是了。」 
 
    「喝！」艾茵丝一鼓作气把脱到一半的衣服整件扯了下来，「唔！」看见那个画面的薇妲忍不住畏缩。 
 
    「虽然早就知道了，但你的胸部像这样全部露出来还真是大得震撼力十足，很惹人厌。」 
 
    「我又不是为了惹薇妲族长生气才长这么大的，况且要说大，大姊比我的更大。」 
 
    「没错，所以说荷丽歌恩那家伙真是极度碍眼，她那对大胸部要是可以像这样抓起来，再用我的魔法增加重量，让它整个下垂到地上，不知道会有多么爽快。」 
 
    艾茵丝露出冰冷的目光看着薇妲。 
 
    「薇妲族长，您这些话完全是个人恩怨，而旦根本是记恨了。」 
 
    「记恨又怎样，反正我就是讨厌大胸部的女人。」 
 
    （简直是小孩子嘛。） 
 
    这种话她绝对不可能说出口。 
 
    艾茵丝叹着气，把脱下来的衣服摺好放在木板上。 
 
    此时艾茵丝身上穿的只有用来保护脚底，薄皮革制成的足套。因为她必须全力推动攻击车在战场上奔走，脚底不能没有防护措施。 
 
    穿上这个足套，万一遇到危急状况的时候只要扯下来就能脱下，穿脱不需要耗费多少工夫与时间。 
 
    看着自己只穿着足套的光裸身体，艾茵丝羞得满脸通红。 
 
    （就算不会有人看见，但这样的打扮实在太丢脸、太难为情了。万一这副模样让奈迦看见该怎么办……） 
 
    「呵呵呵，艾茵丝，你这个样子很不错啊。如果被奈迦看见了，说不定会迷上你喔。」 
 
    满脸通红的艾茵丝一步步走向薇妲，接着她跳上木板，伸长了双臂，把手往薇妲细长的脖子伸了过去。 
 
    「真是的，薇妲族长您要是说这种话，我怕自己会害羞得脑子里一片混乱，不小心掐住您的脖子。」 
 
    「呃。」 
 
    薇妲发出凄惨的惨叫声，用右手奋力拍打艾茵丝的左臂。 
 
    「你已经掐住啦。」 
 
    「啊，抱歉，看来我实在太混乱了。」 
 
    薇妲用力咳嗽，朝艾茵丝投去谴责的视线。 
 
    「你这家伙分明是故意要掐住我的脖子。」 
 
    「绝对没有这种事情。都是因为薇妲族长您说那些奇怪的话，害我陷入混乱，所以说薇妲族长您也需要负起一半的责任。」 
 
    「真、真受不了你这家伙。」 
 
    对方说得如此理直气壮，薇妲也只能苦笑。 
 
    「算了，不跟你计较。艾茵丝，你赶紧就定位观察外面的情形。」 
 
    「遵命，我马上去。」 
 
    艾茵丝站在横跨攻击车前半部的横木前，把盖住正面与侧面小窗的板子移开，脸凑了上去。 
 
    这种小窗是为了让艾茵丝可以在推动攻击车的时候确认外面的状况，才会在后方也开了一个。 
 
    小窗狭长，因为组成车体的木板厚实，除非从正面瞄准，否则不用担心箭射进车里。 
 
    艾茵丝从小窗窥探外面，远远望见半岛联盟军的士兵密密麻麻地排在前面。因为双方距离遥远，士兵看起来就像一团黑影。 
 
    （那些士兵接近后，我方就要用这辆攻击车发动攻击……真叫人紧张。） 
 
    身体微微颤抖的艾茵丝看着外面，向薇妲报告「敌军还没有行动」。 
 
    「这样啊。如果敌军有什么行动，在高空监视的乌琪应该会第一个察觉。反正着急也没用，就静下心来等吧。」 
 
    「大战当前，薇妲族长您还是一样沉着呢。」 
 
    「嗯？」 
 
    薇妲眯起眼睛，看向艾茵丝把脸凑在窗边往外望的庞大背影。她发现艾茵丝巨大的背影和肩膀正微微发抖。 
 
    「怎么了？你会冷吗？虽然是裸体，但和平常的打扮不是没有多大的差别吗？」 
 
    「不，我不是觉得冷，只是有一点，对，只是一点点，有点害怕而已。」 
 
    「真想不到啊，在实质层面上扶持海茵朵菈一族的艾茵丝大人，居然会害怕人类的士兵，实在太让人惊讶了。」 
 
    「别闹我了。」 
 
    艾茵丝转过头，恶狠狠地瞪着薇妲。 
 
    「可怕就是可怕，难道薇妲族长您一点也不害怕吗？」 
 
    「说不害怕是骗人的。」 
 
    「可是您的态度很冷静呢。」 
 
    「那是因为有能够战胜恐惧的希望存在啊。」 
 
    「……？」 
 
    「战争一旦开始，到时候必须全力使出魔法，但是开战前的这段时间能让人思考很多事情。我也会想，这次的战争是不是能活着回去，我族的女孩是不是能平安生还下来——一想起这些事情就没完没了、令人害怕，可是只要想着这一仗一定能赢，自然就不会感到那么可怕了。」 
 
    「……原来是这样。」 
 
    「以前只觉得反正打仗也赢不了，没有希望也没有未来，所以大家退到暗黑森林，躲在里头。不过现在不一样，我们有战胜的希望，也能看见战胜后的未来，这样的希望抵销了面临战争时的恐惧，就是这么一回事。」 
 
    艾茵丝把身体往后转，正面面对薇妲，接着她把双手握在胸前，双眼闪闪发亮地说。 
 
    「太厉害了，薇妲族长。」 
 
    「什么？」 
 
    「您活那么久不是活假的呢。」 
 
    「别说什么活那么久！」 
 
    「抱歉，我换个说法。您当魔女那么久不是当假的呢。」 
 
    「意思还不是一样！」 
 
    「不不，我是真心感到钦佩。那副娇小的身体里充满了爱与勇气与经验，实在令人尊敬。」 
 
    「别说我的身体小！话说回来——」薇妲怀疑地看向艾茵丝。「你嘴里说尊敬，其实有些调侃的意思吧？」 
 
    「没有这回事，我是真心诚意说出尊敬薇妲族长这句话来的。」 
 
    「那就好。」 
 
    薇妲的脸色还是一样怀疑，不过艾茵丝朝她嫣然微笑着。 
 
    「多亏薇妲族长，我的身体没有再发抖了。」 
 
    「这样啊，那太好了。」 
 
    「只要有希望就能克服恐惧，这话确实很有道理，所以大家才会全力奋战呢！」 
 
    「没错，就是这样。」 
 
    「带给我们希望的人是奈迦，开拓魔女未来的人也是奈迦，不管再怎么道谢也不足以表达内心的感激。」 
 
    「啊～～的确是这样。」 
 
    「薇妲族长，您认为要怎么样，才能表达这种感激的心情呢？」 
 
    艾茵丝露出了热切的眼神这么询问，然而薇妲回应的态度十分冷静。 
 
    「这个嘛，等创造出魔女与人类共存的世界后，你就以现在这个姿态进入奈迦的寝室，告诉他要用你自己的身体表示内心的感激。」 
 
    「原来有这种方式！」 
 
    她以认真的神情回应着嘲讽，令薇妲忍不住露出了严厉的目光。 
 
    （什么叫原来有这种方式，这家伙不要紧吗？） 
 
    「这样的确能充分表达内心的感激，可是如果只有我过去，像是蕾菈、蕾菈还有蕾菈很有可能会抓狂，整族人一起过去或许比较妥当。」 
 
    「如果你们真的这么做，奈迦恐怕会过劳死。」 
 
    「薇妲族长您也一起过去如何？」 
 
    「我拒绝。」薇妲立刻回绝。 
 
    「您拒绝得真快，您心里对奈迦没有感激吗？」 
 
    「有是有，可是我不想脱光衣服到那家伙的寝室去。」 
 
    「果然太小还是会自卑……」 
 
    「那种看着可怜小孩子的慈爱眼神是什么意思？小心我杀了你！」 
 
    杀气高涨的薇妲往她瞪了过去，但是艾茵丝一副不以为意的样子。 
 
    就在这个时候—— 
 
    爱妞希欧妮的头顶从木板上放置斗篷的地方冒了出来，接着她的头部随着斗篷一起升高。 
 
    放在斗篷上的重物往旁边滑落，她全身出现在车里。 
 
    虽然说是全身，但脖子以下都在斗篷里面。 
 
    爱妞希欧妮轮流看向瞪着艾茵丝的薇妲，和被薇妲瞪着依然笑容满面的艾茵丝，神情显得很纳闷。 
 
    「你们在做什么？」 
 
    「没什么。爱妞，你来是为了那件事吧？」 
 
    「是，母亲大人。敌人展开行动了，前锋部队已经开始前进。」 
 
    「这样啊。」 
 
    薇妲把扬起的柳眉垂了下来，恢复平时的表情。 
 
    「我们这就走吧，艾茵丝。」 
 
    「是，薇妲族长，我们走。」 
 
    两人交谈的态度实在过于平静，爱妞希欧妮感觉有些诧异。 
 
    （艾茵丝和母亲的语气好像有了什么觉悟，完全感觉不到紧张感或是斗志这类的情绪。） 
 
    爱妞希欧妮因为决战就要爆发而情绪激动，突然感到有些难为情。 
 
    「两位请小心点喔。」 
 
    「爱妞，你那种一点紧张感也没有的态度是什么意思！」 
 
    「拿出一点干劲来啊，爱妞希欧妮。决战就要开始啰。」 
 
    「奇怪？我这不是正确的态度吗？」 
 
    爱妞希欧妮难看地扭曲着脸，再次向两人低下头来。 
 
    「两位请小心，万一发生状况我会马上移动过来，不过还是请凡事小心。」 
 
    「我知道。」 
 
    「是，我们会努力的。」 
 
    爱妞希欧妮朝两人点头致意的头顶缓慢沉了下去，接着她的身体消失，地板上只剩下一件敞开的斗篷。 
 
    薇妲把滑落的重物再一次压在斗篷上面。 
 
    「好，我们走吧，艾茵丝。」 
 
    「是，我们这就出发，薇妲族长。前往战场，然后活着回来。」 
 
    4 
 
    同盟军的队形如前面述，由凯萨德拉王国军的主力部队以三段式队形等待敌军来袭，前面排了十辆攻击车。 
 
    攻击车上面各自载着两、三名魔女，其他魔女往左右散开，站在离战场稍远的位置。 
 
    桑铎嗣法军约有一半与这些魔女一起往左右散开，他们负责的是保护魔女不受敌人弓箭攻击。 
 
    其余士兵留在三段式队形的主力部队后方，执政官多苏卡邑也在那里。 
 
    奈迦已经将本阵从山丘上往下移，与里加亚和马格雷夫一起移动到凯萨德拉王国军后方。 
 
    战争开始后，必须随机应变下达指令，继续待在山丘上的话距离太过遥远。 
 
    另一方面，半岛联盟军判断同盟军的兵力薄弱，组成了单箭队形。 
 
    五百人的大队分别排列在左右两侧，后方各自有四个大队呈纵队排成队形。 
 
    纵队队形如射出的箭矢前进，攻击并且击破敌军。因为兵力存在极大的差距，只要攻破敌军队形就能获得胜利——他们这么判断。 
 
    战略本身并不算差，只是他们都忽视了主力部队前面的那些攻击车。 
 
    真要说起来，他们根本无视那些攻击车的存在。 
 
    这样的判断将大幅左右开战时的走向，不过这件事暂且不提。 
 
    联盟军因为是从半岛诸国召集来的军队，没有负责指挥全军的指挥官。为指挥自己国家的部队，各国指挥官都在自己国家的部队里面。 
 
    虽然任命率领勒齐索斯王国军的杰斯托马亚将军担任指挥官，但他同样也率领自己国家的部队进入单箭队形。 
 
    缺乏可以观察整体状况并负责指挥的人才，这可说是他们的一大弱点。 
 
    他们对这件事也有自觉，只是没有将自己国家军队的行动交给其他国家指挥的意思，到头来就只能落得这种四不像的形式。 
 
    另一方面，同盟军以奈迦为总帅，全军听从他的命令行动，形式上简单明了，应战时可随机应变，要修正也容易。 
 
    只是在半岛联盟首领看来，他们恐怕会说：「只要展开突击攻破敌军队形，就能赢得这场仗，不需要随机应变的命令，也不需要修正战略。」 
 
    凭藉着庞大的兵力，认为只要攻击就能战胜的半岛联盟军；与制定战略，等待敌人来袭，以随机应变的方式面对这场战争的同盟军。 
 
    最后奏响凯歌的究竟会是哪一方——战役如今正要展开。 
 
    5 
 
    时间是上午十点前—— 
 
    纵向组成五段式队形的大队排成两列，半岛联盟军以这样的队形开启了战火。 
 
    「敌军队形很脆弱！敌军队形很单薄！冲上去击破吧！突击！」 
 
    在最前面指挥桑铎法王国部队的艾迪拜尔将军呐喊，两支大队的一千兵力开始冲刺。 
 
    后面跟着两支大队。 
 
    那后面又跟着两支大队。 
 
    再后面又跟着两支大队。 
 
    最后一列的两支大队也跑了起来。 
 
    五千大军以滚滚洪流的气势，往敌军冲了过去。 
 
    6 
 
    「来了！」 
 
    坐在其中一辆攻击车车顶上，名叫依露薇的魔女大喊。 
 
    身为丝雷玛雅一族的魔女，她的专长是应对魔女的魔法。 
 
    她可以削减魔法攻击的威力，但是因为没有攻击敌人的手段，在对人类的战争上照理来说没有多大的用处。 
 
    在魔女之间的抗争时虽然是很有用处的魔女，但在与人类的战争上就算在场也没有意义，因此过去她一直守在暗黑森林的根据地。然而奈迦看见魔女一览表后，认为她或许可以派上用场，于是薇妲将她从暗黑森林调了过来。 
 
    依露薇可以削弱魔法的效果，听说就算是薇妲的魔法也不例外。 
 
    「这样的话，她绝对是这场战争不可或缺的人才。」奈迦这么表示。 
 
    依露薇和薇妲经过再三演练，确认只要在依露薇周围三到四码特的距离内，将能大幅减弱薇妲的魔法威力。 
 
    「所以就算依露薇搭乘的那辆攻击车和两旁的攻击车，在薇妲的魔法效果范围内，里面的魔女还是可以行动。」 
 
    奈迦决定让那三辆攻击车接在薇妲的攻击车后面前进，而且让可远距离攻击的魔女进入三辆攻击车里面。 
 
    薇妲搭乘的是一号攻击车，依露薇搭乘的是二号攻击车，配置在两旁的是三号和四号车，另外六辆分别是五到十号车——奈迦这么命名。 
 
    五到十号车上的成员，以对魔法耐性高的魔女为优先，也就是即使遭到薇妲「奏之轻重」的攻击也能勉强行动的魔女。 
 
    当然她们无法以最佳状态行动，这点奈迦也知道，只是就算动作变得迟钝，对魔法发动的效果不会造成什么太大的影响。 
 
    最糟的情况是在车里动弹不得，不过只要能使出魔法就行了。 
 
    即使无法行动，有安全坚固的攻击车保护魔女们的安全，要阻挡远距离射来的箭矢不成问题。 
 
    万一敌军用火箭近距离攻击，或是步兵集团闯进车内，将会造成相当危急的状况，不过只要薇妲的魔法持续发挥威力，就用不着担心敌人接近。 
 
    毕竟在薇妲的魔法范围内，不管人还是马匹都会因为身体变得沉重而难以行动。 
 
    由薇妲的攻击车先行，使出奏之轻重让进入范围内的敌兵无法行动，再让跟在后面的二到四号车的魔女展开魔法攻击。 
 
    接着从接近奏之轻重效果范围的地方，由弓兵射箭发动攻击。以这样的方式减少敌军最前面的部队兵力后，一号车继续前进，二号车以下的攻击车跟在后面。 
 
    让进入魔法效果范围内的敌兵动弹不得，再以魔法和弓箭攻击——只要反覆进行这样的攻势，奈迦认为必定可以在相当程度上削减敌军的兵力。 
 
    「这种攻击方式的好处在于——」奈迦在军事会议上表示：「敌人就算掌握了我们的攻击方式，也无法轻易阻止。因为他们人数多，可以选择无视攻击车，绕大半圈到后面攻击主力部队，只是我很怀疑在紧急的时候，他们是不是能立即做出这样的判断。自军士兵在眼前接连倒地，他们真的能放着不管，直接绕到后面吗？一般来说是做不到的吧。不过凡事总有万一，如果敌军打算绕行，就由其他埋伏的魔女展开攻击，同时主力为了防备从左右方来的攻击而改变队形，迎击绕行过来的敌军。」 
 
    进攻流程是先由薇妲挡住敌军前锋部队的行动，后方攻击车里的魔女袭击动弹不得的士兵，凯萨德拉王国军的士兵再从魔法效果范围外射箭。 
 
    一号车在观察攻击效果的同时前进，让后续的敌兵进入奏之轻重的范围内。一号车前进后，二号车以下的攻击车也跟着前进，同样以魔法解决再次进入效果范围的敌兵。 
 
    随着魔法效果范围往前移，凯萨德拉王国军的弓队也跟着前进，从范围外持续以弓箭射击。 
 
    奈迦判断，这样的战斗方式至少可以削减半岛联盟军数百名的兵力。 
 
    敌军之后将如何行动，就算奈迦料事如神也推测不出来。 
 
    他们或许会兵分两路往左右绕行前进，避开薇妲的魔法，攻击我方的主力部队，或是想尽办法击退攻击车，也有可能双方面分头进行。 
 
    奈迦分析，可能性最高的是第三种方式，次高的或许是第一种。 
 
    奈迦推断他们应该没有勇气，对抗发动魔法的攻击车。 
 
    「三种方式里不管是哪一种，我方都有办法对应，只是为此在战场上用兵必须随机应变，本阵要是继续设在山上势必应付不来。」 
 
    奈迦所在的本阵设在战场旁未免过于危险，这一点不只是魔女，里加亚和马格雷夫等人也有相同的疑虑，但是奈迦用这种说法压下了反对的声浪。 
 
    这场战役上他唯一也是最大的担忧，在于薇妲的魔法究竟能维持多久。 
 
    唯独这件事无法在事前确认。 
 
    尽管测量过使用奏之轻重后魔力耗尽的时间，只是因为必须同时对几百名士兵与几十匹马使出魔法，魔力的消耗与单纯的测试有明显的差距。 
 
    「奏之轻重大约能发挥四个小时的威力，一旦超过这个时间，威力将大幅减弱。实战上可以发挥威力的时间恐怕会更短，粗估两个小时再多一点，对薇妲来说比较不那么吃紧。」 
 
    奈迦在事前的作战会议上这么表示，薇妲主张：「应该可以维持三个小时。」于是薇妲以外的攻击车发动攻击的时间，最后订为最长三个小时，就这么决定了下来。 
 
    7 
 
    「喝啊啊啊——」 
 
    一号车里，握住横木推动车子前进的艾茵丝怒吼着，沉重又巨大的攻击车以惊人的速度向前冲刺。 
 
    因为速度过快，攻击车不时会往上弹起来，薇妲使力握住突出木板的棍棒，抵抗前进的速度。 
 
    「艾茵丝，速度不会太快了一点吗？万一攻击车坏了，小心得不偿失！」 
 
    「可是薇妲族长，我们必须尽快逼近敌军的前锋，用魔法挡下他们的脚步啊。」 
 
    「话是这么说没错，可是如果车轮坏了，到时也接近不了敌军。再说你要是速度太快，导至其他攻击车跟不上，这么做一点意义也没有。」 
 
    听见薇妲指出这一点，艾茵丝总算稍微放慢速度。 
 
    （艾茵丝这家伙太激动了。） 
 
    「冷静点，艾茵丝。你不是一个人作战，我们全体魔女都在这场战役里，你得多信任其他伙伴。」 
 
    「是，对不起，薇妲族长您说的没错。」 
 
    艾茵丝点头，又把速度放慢了一点。 
 
    车子不再激烈地上下颠簸，薇妲松了口气，用手背拭去额头上的汗水。 
 
    「我一时间还以为会出什么事。」 
 
    「薇妲族长！」 
 
    「怎么了？」 
 
    「敌军先行部队已经接近到大约一百码特的距离了。」 
 
    薇妲咧嘴一笑。 
 
    「差不多可以开始了。」 
 
    「是！」 
 
    艾茵丝放松手臂的力气，停下脚步。 
 
    一号车停在平原正中央，薇妲从木板跳到了地上。 
 
    她低头瞪着地面，提升自己体内的魔力。她的身体充满能量，溢出的魔力在她的脚下卷起漩涡。 
 
    艾茵丝瞥向背后，不禁为薇妲的魔力量惊叹。 
 
    （薇妲族长的魔力总是这么厉害，今天好像又比平常更强大。） 
 
    「艾茵丝，敌军到什么地方了？」 
 
    「啊，是！」 
 
    艾茵丝急忙把头转回去，从小窗确认外面的情形。 
 
    敌军左前方约有二十名骑兵，右前方也是相同数量的骑兵。 
 
    骑兵后面跟着步兵队，像是为了从外侧保护他们，骑兵呈纵队奔驰。为了配合步兵的突击速度，骑兵并未使出全力冲刺。 
 
    艾茵丝以目测的方式测量与逼近的敌军之间的距离。 
 
    「现在大约是七十码特！」 
 
    敌军似乎没有把排列在前面的攻击车放在眼里，一整团向前逼近，有如人群形成的海啸。 
 
    如果没有展开行动，攻击车将遭到那道人浪吞噬。 
 
    制成攻击车的木板厚实，上面又钉了一层铁板，遭到长枪攻击也能反弹回去，但要是让聚集来的士兵用力推，翻车的可能性很高。 
 
    万一出现这种情形，艾茵丝就算再有蛮力，也躲避不了近距离袭来的数十支长枪。而薇妲本来就是不使出魔法便没有战力可言。两人的腹部、腰部、胸部和双脚将遭到长枪刺穿，吐出鲜血，当场丧命。 
 
    艾茵丝脑中想像起这样的景象，忍不住全身僵硬袭抖。薇妲敏锐地看穿她的心思，这么问她： 
 
    「怎么了？难不成你在害怕吗，艾茵丝？」 
 
    「是，我有点怕。」 
 
    「老实的家伙。放心吧，只要有我在，我会让敌人连一根手指头也碰不到这辆攻击车，甚至连接近也没办法。」 
 
    听见薇妲这么说，艾茵丝总算恢复冷静。 
 
    「是，一切就交给您了，薇妲族长！」 
 
    艾茵丝再一次把脸凑向小窗，重新测量与敌军之间的距离。 
 
    「不到五十了！四十……三十！」 
 
    看着艾茵丝把身体往前窥探着外面的背影，薇妲露出了严厉的目光。 
 
    （好大的屁股，实在没有比这更碍眼的东西了。） 
 
    薇妲好不容易克制住把艾茵丝露在外面的臀部踢出去这样的冲动。 
 
    「二十！就是现在！」 
 
    艾茵丝的大喊声回荡在一号车内，薇妲刻不容缓，立即发动魔法。 
 
    「奏之轻重！」 
 
    薇妲发动魔法，省略吟诵一大段咒文，这是她最厉害的地方。 
 
    咚！ 
 
    瞬间天摇地动，联盟军的士兵纷纷往前倒了下去。 
 
    从后方赶来的步兵有些往前倒，有些跪下，有些用长枪代替手杖竖立在地面，勉强支撑住身体。 
 
    无论是什么反应，突击都忽然被迫中断。 
 
    至少在最前面的两百人——左右加起来约四百人——不只无法突击，甚至陷入有一大半倒在地上，剩下的人连站着都很吃力的惨况。 
 
    「唔。」 
 
    艾茵丝感受着自己的体重忽然增加，奋力站稳了脚步。 
 
    她握紧了设在车体内部的棍棒，用双手双脚支撑着身体重量，从小窗确认外面的状况。 
 
    最前面的骑兵连人带马倒在地上，稍后方的步兵队也一样倒地。 
 
    其中也有几个人站着，不过他们只是用长枪撑住身体强忍着不让自己瘫在地上，现场没有一个人能够走动。 
 
    （真厉害啊，薇妲族长。这次虽然抑制了力道，威力还是一样惊人。） 
 
    艾茵丝放下心来，内心也忍不住称赞薇妲。 
 
    这次因为必须长时间施展魔法，再加上不能让我方的魔女无法行动，薇妲稍微抑制了魔法威力，不过进入她魔法效果范围内的骑兵和步兵都停下了动作。 
 
    他们不只是动不了，还有半数以上都倒在地上。 
 
    这时，后方有箭射了过来。 
 
    在接近薇妲魔法效果范围的地方，同盟军弓兵往倒地的敌军射箭展开攻击。 
 
    他们距离敌军倒地的地方约有四十码特（大约是一百一十公尺以上），射出的箭速度减慢，无法期待一击射穿铠甲的威力。 
 
    不过，敌军密集倒在地上，其中有箭射中锁甲防御较薄弱的地方，也有敌军士兵受到重伤。 
 
    如果射中马，伤到马匹，之后就算薇妲魔法失效，他们站了起来，骑兵的冲刺力与攻击力势必会大大减弱。 
 
    虽然数量不多，也有长弓射出的箭混在里面，但这些箭充分发挥威力，射穿倒地的步兵或是骑兵。 
 
    弓箭射击之后，没多久有小火球落了下来，那是一号车后面的二号车发动的攻击。 
 
    对薇妲魔法耐性高的魔女纷纷发动魔法，开始攻击。 
 
    因为有依露薇的魔法减轻奏之轻重的效果，二到四号车上的魔女还有办法行动。依露薇的本领是降低魔法对自己的攻击威力，我方的魔法攻击不会对她造成影响正是她过人的地方。 
 
    只是从车里很难在外面使出火球，更重要的是看不见敌人在什么地方。因此最好是能确保使出火球的空间，同时亲眼确认目标的敌人在什么地方。 
 
    所以魔女感受着自己变重的体重，移动到了后方出口。 
 
    三号车发射出更巨大的火球。 
 
    据奈迦表示，远距离攻击手段里面，威力最强大的还是火攻，于是从各族召集来了使用火系魔法的魔女。 
 
    大火球一次只能使出一击，不过比小火球的威力更大。小火球击中铠甲外的脸部或是手部顶多只是烫伤，遭到大火球击中的士兵则是连带着铠甲一同烧了起来。 
 
    接着，高空响起了雷鸣声。电光一闪，落雷打在倒地的士兵身上，这是和莉丽的魔法同体系、以雷击使出的魔法攻击。 
 
    地面有一部分高高隆起，人形的土块动了起来。巨型土偶把巨大的拳头挥向倒地的士兵，遭到殴打的士兵马上变成一滩烂泥。 
 
    其他还有操纵空气的魔女让上空的空气变得稀薄，在稀薄得接近真空状态的环境中飞行的箭矢，因为来自空气的抵抗力减轻，射出后依然能维持速度，威力不但不减，甚至拉长了飞行距离。 
 
    因为这个魔法的效果，被箭射伤的士兵急速增加。 
 
    倒地的敌军无法抵抗也无法逃脱，只是被同盟军的攻击一再削减兵力。 
 
    艾茵丝的魔法 
 
    利用魔力高度强化并且提升身体能力，在这种状态下使出的强力拳击与踢击，可轻易折断大树，这也是奈迦称她为「人体破城槌」的原因。 

  第十卷 第5章 主力部队激战  
     1 
 
    突击的联盟军士兵十分在意敌人的反击，像是担心箭会不会射过来。所以他们拿起盾牌，远望着敌军向前冲出去。 
 
    忽然间，跑在前面的士兵倒了下来。 
 
    后方的士兵察觉得太晚，结果踢到倒地的士兵连自己也摔倒了。 
 
    倒地的士兵站不起来。 
 
    后方士兵察觉同伴倒地后，随即改变前进路线。他们从倒地的士兵旁边穿过去，打算冲到前面。但是一绕到前面，身体就忽然变重，连自己也倒了下去。 
 
    从更后方冲上前来的士兵绕更大一圈往前冲，但是绕一大圈到前面之后，身体一样变得沉重，当场倒地。 
 
    士兵接连绕路接连倒地，堵住了联盟军的去路。 
 
    最先进攻的大队剩余士兵不知道如何行动，纷纷惊慌失措。 
 
    该救同伴吗？ 
 
    还是不管他们，继续往前冲？ 
 
    不过往前冲的士兵一个一个都倒了下去。 
 
    如果自己也冲上去，难保不会和他们一样，这时总算有人注意到这件事情。 
 
    剩下的士兵呈半圆形停住脚步，前面到处是自军倒在地上的士兵。那里也就是薇妲的魔法效果范围内，不过他们都不知道这件事情。 
 
    纵队的第二支大队马上追了上来，因为前方人墙阻挡无法前进。 
 
    「喂，怎么回事？」 
 
    「为什么杵在这里？」 
 
    率领第三与第四大队的大队长——跨在马上——带领部下走了出来。 
 
    他们因为在大队中间的位置，没有正确掌握前面发生了什么事。 
 
    「那、那是因为——」各队的小队长从第一大队残存的士兵里面走出来，举起右手指向前方，向第三大队长说明：「我军先行的士兵几乎全部倒下了。」 
 
    大队长从马上再次望向前方，确认前方的自军步兵与骑兵全部往地上倒了下去。 
 
    「因为知道再往前会像他们一样倒在地上，大家才会停在这个地方。」 
 
    （这是怎么一回事？） 
 
    大队长站稳踩着马镫的脚，从马鞍站起来，伸长了身体。 
 
    大量的自军士兵倒地不起，箭矢和火球往他们发动攻击。箭矢与火球攻击不到倒在自己面前的人，大部分士兵虽然倒地，但性命似乎没有危险。 
 
    所有士兵都在地面奋力扭动着手脚挣扎，想尽办法爬起来。 
 
    （不管箭是从哪里来的，那些火球无庸置疑是魔法，也就是说……） 
 
    大队长惊觉到，自军倒地不起也是因为魔法。 
 
    不过，现在不是思考的时候。 
 
    要是不赶紧采取因应措施，倒地的士兵恐怕会全部阵亡。 
 
    第一和第二大队加起来，倒地的士兵数量约有四、五百人。这么一大群士兵在与敌军交战时屏除在战力之外，对联盟军来说无疑是一大打击。 
 
    「喂，第一大队长在哪里？」大队长向小队长询问。 
 
    「是，大队长率先领军前进，现在应该倒在某个地方。」 
 
    「既然这样，你们接下来就由我指挥。」 
 
    「是，遵命。」 
 
    「你马上挑选几名手下，命令他们缓慢前进。」 
 
    「什么？」 
 
    「如果出现异常状况就停下来，然后马上回来报告发生了什么事情。要是回不来，就当场用大喊的方式报告。」 
 
    「这、这个……」 
 
    「同时也要求倒地但是没有受伤的士兵提出报告。」 
 
    「是，可是……」 
 
    如果继续前进，必定会和前面倒地的那些人遭逢相同的下场。明知道这一点，小队长实在很难命令部下前进，「还不快去！」然而让大队长这么喝斥，小队长也无法违抗命令，马上回了「是！」。 
 
    小队长急忙召集部下，传达大队长的命令。不出所料，士兵们纷纷表现出畏怯的态度，小队长只好用「只要感觉到一点异状就可以折回来了」的说法安抚情绪，让他们愿意前往执行命令。 
 
    士兵们害怕又胆战心惊地往前走，他们一靠近倒在眼前的我军士兵，便忽然感觉到双脚变得沉重。 
 
    「不，不对！不是脚变重了，是整个身体都变重了！」 
 
    遗憾的是，他们察觉到的时候为时已晚，就算想掉头回去，身体也重得让他们移动不了脚步。 
 
    「我、我不行了。」 
 
    不只是移动脚步，接连有士兵耐不住自己身体的重量，往地上跪了下去。 
 
    「怎么了？发生什么事了？」小队长在后面大喊。 
 
    士兵们趴在地上，奋力大叫着回应。 
 
    「身体！身体重得没办法走路！」 
 
    「体重好像增加了好几倍！」 
 
    「大队长！」 
 
    小队长仰望着骑在马上的大队长。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    「果然是魔法。」 
 
    大队长再一次环顾四周，发觉倒地的士兵与没有倒地的士兵之间有一条平缓的弧线，这条弧线延伸下去可以画出一个圆圈。在这个圆圈的正中央，有一辆箱型的车子。 
 
    （就是那个吗！那个箱型的车子里面载着魔女，使出魔法让我军士兵无法行动，所以敌军才会从这个圆弧外面用射箭的方式攻击。） 
 
    进入圆圈里面的只有箱型的车子，没有发现凯萨德拉王国军的士兵。 
 
    其中两辆箱型的车子里面击出火球，这么看来后方的箱型车里也一样有魔女。 
 
    （魔女之间不会受到体重变重的魔法影响吗？） 
 
    尽管没有精明到反应出有减轻魔法效果的魔女存在，他的推测也没有错得太离谱。 
 
    （敌军居然会想出这种作战方式。） 
 
    大队长不禁惊讶、错愕，深感佩服。 
 
    原本他以为只要有压倒性的兵力，就能摧毁人数稀少的魔女。 
 
    以强悍闻名的神的旅团会战败，是因为他们自恃实力坚强，以少数兵力与魔女对战。正是由于朱耶尔舒特答应单独对决，结果输给卑鄙的魔女，旅团才会难看地吃下败仗。 
 
    （面对大军压境，没想到魔女会使出这样的战斗手段。） 
 
    魔女的战法让大队长吃惊，不过更叫他惊讶的是，她们居然与人类军队联手作战。 
 
    凯萨德拉王国军主力部队在接近魔法效果范围的地方，射箭展开攻击。 
 
    （要不是事先经过缜密的讨论与训练，不可能做到这样的合作。魔女与凯萨德拉王国建立起了如此程度的关系吗？） 
 
    这件事实在令他难以置信。 
 
    只是不管他相不相信，都不得不承认眼前发生的景象。 
 
    第三大队长立即做出决定。 
 
    他叫来传令兵，向后方的大队送出指示。 
 
    「为了避开敌人的魔法，我们将绕道攻向敌军主力部队的阵地，向第五、第七、第九各大队传达指令，要他们跟在我军后方前进！」 
 
    「是，第三大队为避开敌人的魔法，将绕道攻向敌人主力部队的阵地，要求第五、第七和第九大队跟随我军前进。」 
 
    「好，快去。」 
 
    送出传令兵后，大队长立刻叫来另一个传令兵。 
 
    「联络第二和第四大队。」 
 
    「是，我马上联络第二和第四大队。」 
 
    「前面是魔女的魔法效果范围，推测是以最前面那辆箱型车为中心，半径约一百多码特的圆内。我们要沿着那个圆绕过去，朝后方的敌军本阵前进。第一大队剩余的士兵和第三、第五、第七、第九大队从左侧沿顺时针方向前进，第二大队剩余的士兵和第四、第六、第八、第十大队沿逆时针方向前进。」 
 
    「是，前面是魔女的魔法效果范围，推测是以最前面那辆箱型车为中心，半径约一百多码特的圆内。我军将沿着那个圆绕过去，朝后方的敌军本阵前进。第一大队剩余的士兵和第三、第五、第七、第九大队从左侧沿顺时针方向前进，第二大队剩余的士兵和第四、第六、第八、第十大队沿逆时针方向前进。我会将以上内容传达给第二和第四大队！」 
 
    「快去！」 
 
    传令兵一转身，大队长也向带来的部下下达命令。 
 
    「我们第三大队和第一大队剩下的士兵要避开魔女的魔法，从与倒地的我方士兵最外围保持十码特左右的距离绕行过去，把这件事彻底传达给所有士兵！」 
 
    「是，第三大队和第一大队剩下的士兵要避开魔女的魔法，从与倒地的我方士兵最外围保持十码特左右的距离绕行过去，我会将这件事转告我军第三大队和第一大队剩下的士兵。」 
 
    「好，快去！」 
 
    又有一名传令兵跑了出去。 
 
    大队长望向我方大量倒地的士兵与前方的数辆箱型车，愤恨地喃喃说着。 
 
    「那就是全部的魔女吗？还是有其他魔女？」 
 
    大队长懊悔着「早知道该建议首脑针对敌人进行详细的调查」这种念头，不过这时候后悔也为时已晚。 
 
    2 
 
    第四大队的对应方式没有第三大队这么迅速而且准确。 
 
    为了解救倒地的自军士兵，又有数十名士兵倒地不起。 
 
    第四大队长无法决定该如何行动，与幕僚展开了讨论。 
 
    由于第三与第四大队停止前进，后方部队也不得不停下来，联盟军以纵队突击的方式攻破敌军的战术，在这个时间点已经出现破绽。 
 
    这时第三大队长派出的传令兵赶到第四大队，告知敌人的攻击方式与对应的方法。 
 
    「原、原来是魔女！」 
 
    「这么说确实有道理。」 
 
    「只要保持一定的距离，就不会遭到那个魔法攻击了。」 
 
    第四大队的干部们纷纷敲打着掌心，点着头露出一副心领神会的表情。 
 
    第四大队长立即着手准备让部队移动。 
 
    带着第一大队剩下的士兵，第三大队往左绕行。过没多久，第二大队剩下的士兵连同第四大队也开始往右绕行。 
 
    3 
 
    「艾茵丝，准备行动。」 
 
    「是，薇妲族长。」 
 
    艾茵丝咬着牙，握住横木。 
 
    「可以了！」 
 
    「奏之轻重解除！」 
 
    艾茵丝感觉双脚上的重量一口气消失了。 
 
    虽然只是恢复原本的体重，但因为支撑着比平常重上数倍的重量，一恢复就觉得好像体重全没了。现在仿佛轻轻一跳都能超过十码特以上的高度。 
 
    薇妲已经站到了木板上面。 
 
    「呜喔哈——」 
 
    艾茵丝发出怪叫声，在双手与双脚上使力，奋勇地推起了车子。 
 
    一号车以势如破竹的速度加速前进。 
 
    因为奏之轻重解除，魔法效果范围内的敌军士兵恢复了行动自由，然而能立即采取行动的只有少数几个人。 
 
    大多数士兵只是茫然躺在地上，也有人坐起来俯视自己的身体。 
 
    趁这个时候，一号车后面的其他攻击车也开始移动。 
 
    其他辆攻击车的加速速度缓慢，与一号车之间的距离愈拉愈远，其中也有攻击车没有前进。 
 
    一号车以外的其他攻击车是由士兵推动，虽然因为依露薇的魔法减轻了奏之轻重的威力，多少仍免不了对士兵产生影响，很难在魔法解除后马上使出全力推动。 
 
    此外，攻击车本身的重量也对车轮造成了很大的负担。 
 
    车轮在训练的时候出过状况，正式上战场的时候果然还是一样，有攻击车因为车轮出问题没办法前进。 
 
    此时动不了的是三号车，后方的五号车马上上前递补，填补三号车的空缺。这方面的迅速应对可说是训练展现出来的成果。 
 
    魔女走出停下的攻击车，移动到后方的攻击车。 
 
    最前面是一号车，接在后面的是二、四、五号车，再更后面则是跟着六、七、八、九、十号车。 
 
    从小窗看着前方一号车的依露薇大叫。 
 
    「一号车停下来了！停止前进！」 
 
    二号车停了下来。 
 
    四号车和五号车也同时停下来。 
 
    魔女们立刻做好发动魔法的准备。 
 
    紧接着，巨大的冲击传来，身体再度变得沉重。 
 
    4 
 
    开始绕行的第三大队（与第一大队剩下的士兵）右侧，和第四大队（与第二大队剩下的士兵）左侧，纷纷有士兵翻滚着倒在地上。 
 
    队伍随即变得凌乱，混乱与动摇在奔跑的士兵之间扩散。 
 
    「可恶，魔法效果范围扩大了吗？」 
 
    第三大队长命令自军士兵后退，观察四周状况。 
 
    「不对！是那辆箱型车往这里靠近了！」 
 
    魔法效果范围没有改变，但只要箱型车接近，魔法效果范围也会跟着往这里移动。 
 
    「退后、退后！和那个箱子保持距离！」 
 
    大队长努力整顿混乱的队伍，为了让凌乱的队形恢复秩序而进行指挥。因为他精准的判断与指示，第三大队只遭受到轻微的损害。 
 
    第三大队再次因为奏之轻重无法行动的士兵约有二、三十名，不过第四大队遭受的损害更加严重，有一百名以上的士兵无法行动。 
 
    「喂，让他们握住枪柄这个方法怎么样？」第四大队里有人这么提议。 
 
    倒地的士兵就在眼前，只要递出长枪，他们应该能够抓住，如果用力把抓住枪柄的士兵拉过来，或许可以将倒地的士兵拉出魔法效果范围外。 
 
    「来试试吧。」 
 
    一名士兵将长枪的后端往倒地的士兵递了过去，大喊「喂，快抓住！」。 
 
    虽然站不起来，但手臂似乎还是可以移动，其中一名趴倒在地上的士兵伸出右手抓住了枪柄。 
 
    「你们也快来帮忙！」 
 
    自己一个人拉的话太重，三名士兵握紧长枪，合力拉了起来。然而长枪从倒地的士兵手里溜了出去，他的握力不足以支撑变得沉重的身体。 
 
    「喂，再来一次！这次要用双手紧紧握住！」 
 
    那个人再一次把长枪递了出去，倒地的士兵用双手握住了枪柄。 
 
    三人合力一拉，拉了约半码特后忽然感觉不到重量。 
 
    「可以站起来了！」 
 
    倒地的士兵跳也似地站了起来。 
 
    「很好，这个方法可行！喂，大家快把长枪伸出去！」 
 
    几名士兵振奋地递出长枪，把抓住枪柄的我方士兵拖到魔法效果范围外。 
 
    随处展开了救援行动，取而代之的是攻击完全停滞下来。再者能救出来的只有长枪所及的范围，全部加起来也不过十名左右。 
 
    「可恶，为什么没有更长的棍棒！」 
 
    「如果有绳子，就能把更远的士兵拉过来了。」 
 
    士兵们跺着脚后悔莫及，不过没有人事先料想到会遭遇这种魔法攻击，自然不可能准备棍棒或是绳子。 
 
    第三大队也是类似的情形，为了救那十几名士兵，攻击行动完全停了下来。 
 
    （现在不是在这种地方浪费时间的时候。） 
 
    大队长暗自着急。 
 
    只是不管再怎么心急如焚，他也不可能向部下说出「不用管倒下的那些人。」这样的话来。 
 
    要是真的说出这种话，士兵们心里肯定会产生「万一发生什么事情我们也会被抛下」的想法。 
 
    对指挥官的不信任感，以及出事的时候恐怕会遭到遗弃的危机感，被这些情感支配的士兵不可能全心投入战役。 
 
    第三与第四大队为了救出士兵拖延了时间的时候，从后方前进的第五、第七、第九大队和第六、第八、第十大队终于掌握现况，再次开始进军。 
 
    第五、第七、第九和第六、第八、第十等各大队，往外围绕过努力拯救其他士兵的第三与第四大队，从旁边追了过去。 
 
    即使知道这件事，第三大队长也无计可施。 
 
    他只能带着半放弃的心态，望着部下救出其他士兵。 
 
    5 
 
    「艾茵丝，敌人有什么行动？」 
 
    「一部分还留在这前面，后方的部队开始绕行。」 
 
    「这样啊，那些士兵不在我们的攻击范围，倒在地上的那些士兵怎么样了？」 
 
    艾茵丝忍耐着重量，咬紧牙在车内移动。她掀开左右小窗上的板子，窥探着外面的情形。 
 
    在与一号车平行或是更后方的位置——接近己方阵地的地方——倒地的士兵大多因为友军的攻击无法行动。 
 
    此时也有万箭齐飞，大小火球飞在空中。 
 
    「我军的攻击造成对方严重伤亡，至少一号车周围几乎看不见还能行动的敌军士兵。」 
 
    「这样啊，我军又有什么行动？」 
 
    「我军配合敌军的行动离开了阵地，之后应该会按照预定计画往敌军主力部队进攻。」 
 
    「所以我们的行动差不多可以结束了。可是如果不再加把劲，敌人会直接从这里冲过去，到时候我军恐怕会从侧面遭到攻击。」 
 
    「双方的兵力在这个时候总算是不相上下，还得请薇妲族长再多撑个半天左右。」 
 
    薇妲睁大了双眼怒斥。 
 
    「哪撑得了那么久！』 
 
    「开玩笑的。」 
 
    「这家伙……」 
 
    薇妲露出冰冷的目光，盯着艾茵丝。 
 
    虽然肌力过人，但艾茵丝的双脚应该承受了相当沉重的负担，她却是笑嘻嘻地看着薇妲。 
 
    「老实说，您还能撑多久呢？」 
 
    「这个嘛，再半个小时应该没问题，再久的话没试过也不知道。」 
 
    「也就是说大概在半个小时后撤退啰。」 
 
    「差不多吧。」 
 
    「那么就再努力一下吧，薇妲族长。」 
 
    「用不着你说。」 
 
    艾茵丝忍耐着变重了数倍的体重，观察外面的情形。 
 
    这段时间内，薇妲始终维持着魔法的效力。 
 
    6 
 
    列队的凯萨德拉王国军面前，展开了奇妙又诡异的战斗景象。 
 
    往进攻的敌军前锋部队接近的一号车停止后，对方最前面的骑兵和步兵接连倒地，连动也不能动。 
 
    我方弓兵在接近薇妲魔法效果范围的地方排成一列，射箭攻击。 
 
    紧接在一号车之后，魔女从其他三辆攻击车出现，使出魔法。 
 
    敌军还没有开始反击。 
 
    倒地的士兵站不起来，后方急冲的士兵一时间停不下来，接连闯入薇妲的魔法效果范围内，不由自主倒在地上。 
 
    战场上没有出现砍杀，敌军的伤亡不停增加。 
 
    （居然有这样的战斗方式。） 
 
    （和我们知道的完全是不同的战法。） 
 
    （这真的可行吗？） 
 
    士兵们因为眼前呈现出和自己熟知的战争完全不同的光景，没有一个不是难掩困惑。 
 
    话虽如此，我方的伤亡轻微仍是值得高兴的一件事。 
 
    对于打造并且实现这种战斗方式的那个「龙王使者」的男人，士兵们既佩服又惊讶，也不禁错愕。 
 
    同时他们也期待起这场战役接下来的发展。 
 
    一开战就进展得这么顺利，他们相信这一战必定能赢得最后的胜利。 
 
    这个时候，敌军主力部队为绕过薇妲的魔法效果范围，大幅往左右开始绕行。 
 
    凯萨德拉王国军的士兵之间涌起紧张的气氛。 
 
    敌人的行动在预料之中，也就是说他们也必须采取对应。至于这个对应是什么—— 
 
    「这一战就在等这个时候！出兵进攻！」 
 
    本阵响起了奈迦的呐喊声。 
 
    「出击！」 
 
    「往前进攻！」 
 
    「突击敌军部队！」 
 
    「不需要害怕！敌军战力已经大幅减少。」 
 
    「两军现在兵力相当！而且我军的气势更盛！」 
 
    「全力冲刺！冲上去击倒敌人！」 
 
    随处响起部队长的激励声，士兵们应和着从阵地冲了出去。 
 
    「喔喔！」 
 
    「打倒敌人！」 
 
    7 
 
    联盟军前锋的两支大队——第一和第二大队几乎完全丧失战力。 
 
    后面的第三和第四大队虽然吸收了第一与第二大队剩下的士兵，但一开始绕行随即遭到薇妲的魔法绊住脚步。 
 
    左侧队伍后方的第五、第七和第九大队看见这种情形，又更大一圈地往左方绕过去，攻向敌军阵地。 
 
    右侧队伍后方的第六、第八和第十大队则是更大一圈地往右绕行。 
 
    在这个时间点，攻向同盟军本阵的联盟军部队约有三千兵力。同盟军本阵约有两千五百兵力，双方的兵力比是六比五，差距急遽缩小。 
 
    联盟军后方的部队会决定继续展开突击，是因为他们认为如果以从左右夹攻敌军本阵的方式，兵力上没有差距也无所谓。而且他们也害怕万一再拖拖拉拉下去，恐怕会再次遭到魔女以魔法攻击扰乱队形。 
 
    发动攻击的时候，先前停下来的第三与第四大队只要能赶来支援，敌人必定抵挡不住这波攻势。况且如果敌我双方接近，演变成混战，对方也不能再使出让人与马匹都动弹不得的那种魔法——他们做出了这些判断。 
 
    然而，他们这样的判断有个致命的失误。 
 
    联盟军首领先入为主认定，兵力较弱的同盟军不可能积极展开攻势。 
 
    尤其开战时魔女的魔法攻击造成了严重伤亡，大幅折损了联盟军的兵力。由于双方兵力接近，守在阵地里较为有利，凯萨德拉王国与魔女的同盟军照理来说不可能离开阵地。 
 
    然而联盟军主力部队一开始绕行，同盟军主力部队居然从阵地冲了出来。而且是全军皆往——从同盟军方向看来的左方——从联盟军方向看来的右方冲过去。 
 
    再这么下去，一旦同盟军主力部队与联盟军右侧部队发生冲突，将出现战力上对联盟军不利的局面。 
 
    只是事到如今也没办法停止前进，下令左侧部队折返赶到右侧部队所在的地方只是白白浪费时间。况且维持原本的队形继续进军，就能从与右侧部队交战的敌军主力背后展开攻击，他们认为这是可以更有效打击对手的方式。 
 
    在这样的状况下，各一千五百名兵力的右侧与左侧部队只能继续前进。 
 
    接着，联盟军右侧的三支大队与同盟军的两千五百兵力正式开战。 
 
    兵力虽然不如对方，联盟军右侧的三支大队认为没有必要勉强击倒同盟军。只要时间拖得够久，从左侧绕过来的三支大队就能够及时赶上。到时候同盟军遭到前后夹攻，我军必定能获得胜利。 
 
    然而同盟军没有正面攻击联盟军以纵队队形进攻的右侧三支大队，同盟军的两千五百兵力又往绕行过来的联盟军外侧绕了过去。 
 
    同盟军藉由这样的行动，从以纵队队形进攻的联盟军侧面发动攻势。 
 
    8 
 
    「敌军兵力薄弱，打倒他们！把他们推下去！」 
 
    奈迦在马上大喊。 
 
    打倒他们这话没有问题，推下去又是怎么一回事？ 
 
    这里是平原，就算地形多少有些起伏，也没有会让士兵或是马匹摔下去的陡峭斜坡。 
 
    他所说的「推下去」的意思究竟是？ 
 
    9 
 
    因为从侧面遭到攻击，联盟军为了反击不得不停下脚步。 
 
    要搭弓射击来不及，只能以长枪应战。 
 
    这时同盟军射了箭过来，因为联盟军士兵没有举起盾牌挡住箭矢，骑兵和步兵纷纷倒地。 
 
    就算急忙举起盾牌，这么一来就成了右手握住长枪，左手举起盾牌这种不像样的攻击姿势。 
 
    像是为了等他们摆出这种姿势，弓箭停止了射击。紧接着，由骑兵带头的同盟军展开了攻击。 
 
    单手拿着长枪的士兵很难把长枪挥向骑兵，而当他们丢下盾牌，改用双手握紧长枪的时候，骑兵就瞄准这个破绽发动攻击，联盟军的队形因此受到严重破坏。 
 
    联盟军的队形一瓦解，步兵队立刻冲上前来，战场上长枪展开了激烈对战。 
 
    遇上这种时候，长枪的长度足以左右战局的优劣…… 
 
    论长度，同盟军的长枪更长，步兵有一半以上握着一码特半的长柄长枪。相较之下，联盟军士兵手中的长枪枪柄还不足一码特。 
 
    从自己长枪的攻击范围外，遭到对方垂直往下挥的长枪攻势，陆续有士兵因为头盔遭到直击昏了过去。 
 
    以同盟军骑兵为对手的联盟军骑兵因为位于队伍外侧，在一开始的弓箭射击中就出现了伤亡。 
 
    骑兵无法击退同盟军的骑兵。 
 
    步兵敌不过敌军的步兵。 
 
    三个军团不停地往后退。 
 
    在这种情况下，后退当然是指从面对同盟军的位置往后退。 
 
    然而后面是薇妲的魔法效果范围，第六与第八大队有部分士兵踩进了奏之轻重的领域。 
 
    超过百名士兵当场跪了下去，或是倒在地上，使得薄弱的队形又变得更加薄弱。 
 
    他们就算要后退也没得退。 
 
    如果留在战场上迎战，战况对握有长柄长枪的同盟军士兵有利。联盟军为了抵抗敌军攻势拚命奋战，遗憾的是落居下风的战况始终没有好转。 
 
    如今他们的希望只能寄托在从左侧绕过来的第五、第七和第九三支大队及时赶到。一旦三支大队赶来，将能一口气逆转战局。 
 
    他们与同盟军士兵激烈对战，一心等待这一刻的到来，但他们引颈期待的救赎却迟迟没有出现。 
 
    10 
 
    第五、第七和第九三支大队在绕行途中，遭到了魔女们发动的攻击，攻击行动本身并不激烈，也几乎没有人员伤亡，但是遭受魔法攻击的事实让士兵们裹足不前。 
 
    他们亲眼看见前锋第一和第二大队因为魔法攻击险些遭到歼灭，不管是士兵还是指挥官都没有胆量敢无视魔法攻击，继续前进。 
 
    尤其最恼人的是站在木板上从头顶飞过去的魔女。 
 
    那是乌琪操纵的飞空艇，她掠过他们头上挥出风刃，在联盟军士兵眼中实在是极为碍眼的存在。 
 
    因为不敢无视，指挥官终于命令部队停止进军，用弓箭把那东西射下来。不过他们一举起弓箭，飞空艇又不往他们靠近，反倒是有小火球从远处往停下脚步的部队落下，或是脚下的草忽然伸长缠住脚踝，也有部分地面出现剧烈晃动。 
 
    举起弓箭的士兵往推断是魔女发动攻击的方向射箭，但是因为无法确定对方所在的位置，攻击效果不大。 
 
    虽然也有箭射到了正确的方向，不过因为有桑铎嗣法的士兵举起大盾，箭全部都被挡了下来。 
 
    应该不理会这些魔女继续前进，还是攻击这些魔女断绝后顾之忧，第五大队长伤透了脑筋。 
 
    「大队长，友军正要与敌军交战！」 
 
    听见部下的报告，他终于做出了决定。 
 
    「赶紧前去支援友军！别管这些魔女了！」 
 
    大队长的命令一下，第五大队再次开始进军。 
 
    然而，第七与第九大队没有跟上。 
 
    也许是害怕无视魔女的攻击继续前进，他们选择留下来应战。 
 
    这就是拼凑部队最可悲的地方。 
 
    如果有统领整个军队的指挥官，就能避免各队应对不一的情形。但是第五大队是由葛雷泽和阿斯楚两国士兵组成的部队，第七大队是修迪塔斯、第九大队是纳达尔的部队，以至于出现各别的对应。 
 
    第五大队长忍不住啐舌，但是如今也不可能让部队折返…… 
 
    反正自己的部队前进后，第七和第九大队应该会随后跟上，于是他照样急忙赶赴战场。 
 
    大队长向两队送出尽快跟上的传令，让自己的部队先行，这时先前停下脚步的第三大队也回到了战场上。 
 
    第五与第三大队冲向同盟军先前镇守的阵地前，当然那里早已经成了一个空壳。 
 
    至少在他们眼中看来是如此。 
 
    为了赶向在前方作战的盟友那里，在第五和第三大队正要穿过阵地旁边的时候，忽然扬起了漫天尘土。 
 
    扬起的尘土来自同盟军建造的土垒，埋伏在土里的魔女密朵尔思蒲瑞菈操纵土的魔法，攻击敌军部队。 
 
    为了让密朵尔思蒲瑞菈的魔法降下尘土，土垒特地没有建造得十分坚固。从这件事也看得出来，奈迦打从一开始就不打算藉由守在阵地里的方式击退敌人。 
 
    扬起的尘土只是从头顶落下，一点杀伤力也没有。虽然如此，但对于要让联盟军的士兵吓得魂飞魄散来说，已经是威力相当强大的攻击。 
 
    刚见过我方士兵因为魔法动弹不得，倒在地上无法行动的时候遭到攻击造成伤亡，这些士兵对魔女的魔法反应特别激烈。 
 
    有士兵擅自跑了出去，为了逃离从天空落下的尘土。 
 
    有士兵停下脚步，当场抱头蹲在地上。 
 
    有士兵举起长枪拿出弓箭，找寻魔女的身影。 
 
    另外也有约半数的士兵循着前进方向向前冲，打算冲出这片尘土。 
 
    结果就是队伍大乱，部队瞬间失去秩序。 
 
    第三大队长没有重整部队秩序的意思，只带着跟随自己的士兵急忙前进。 
 
    「别乱了队伍秩序！别理会魔女的攻击！前进！」 
 
    因为我方的三支大队在前面陷入苦战，他决定以赶赴战场作为第一优先。 
 
    第三大队接收第一大队剩下的士兵，原本的士兵人数增加到六百五十名左右，但是在冲出空阵地后，部队的士兵减少到只剩三百余名。 
 
    另一方面，第五大队包括大队长在内的干部，都对密朵尔思蒲瑞菈的魔法出现了过度反应。 
 
    「把魔女找出来！」 
 
    「找出来把她们杀了！」 
 
    五百兵力的大队分成几个小队，在空阵地里到处搜索，但是什么人事物都没有发现。 
 
    密朵尔思蒲瑞菈能操纵土，在地底要呼吸或行动都难不倒她。她埋伏在地底，地面上的士兵自然不可能找到她。 
 
    到头来，第五大队没赶上战事，只是在无人的阵地里白白浪费时间。 
 
    在他们浪费时间的时候，第六、第八和第十大队仍在遭受奈迦率领的凯萨德拉王国军攻击，他们无力反击，只是一再后退。 
 
    一旦后退，就进入薇妲奏之轻重的魔法效果范围内。 
 
    最后面的士兵接连倒下，其他士兵见状立即明白不能再继续往后退。 
 
    可是前方战况是同盟军占上风，在进退两难的困境中，部队两侧的士兵逃了出去，试图逃出薇妲的魔法效果范围。其他士兵看见后，也接连追了上去。 
 
    本来已经薄弱的队形又变得更加薄弱，抵抗不住同盟军的压力。队形大乱，被敌军攻破，第六、第八和第十大队终于无法继续以组织的形式对抗，开始从现场撤退。 
 
    只是就算撤退，一往后退的就会遭到魔法攻击。为了避免进入魔法效果范围，他们只能往左右两边逃走。 
 
    在右侧（前方）或是左侧（后方）的部队士兵，因为会逃往同一个方向，所以还不成问题；然而接近中央的士兵或是往左或是往右，状况可说是一团混乱。一大群士兵交错，互相挡住对方的去路，前方严重堵塞让他们想逃也逃不了。 
 
    位于纵队正中间的第八大队万分焦急，举着长枪的敌军已经逼近眼前。要是继续停留在原地，恐怕很难保住性命。受到恐惧驱使，一名士兵推开挡路的士兵，试图撞开人群往前逃。一个人这么做之后，其他士兵纷纷跟上他的脚步，第八大队出现的混乱状况同样也蔓延到了第六与第十大队。 
 
    第六和第十大队也一样是急着逃离现场，根本没有余力抑制混乱的情形。 
 
    好不容易挡住同盟军攻势的各大队右侧也遭到混乱波及，接连有士兵丢下长枪离开战斗岗位。 
 
    抵抗力消耗殆尽，奋战到最后的联盟军士兵被排山倒海而来的同盟军大浪吞噬，消失得无影无踪。 

  第十卷 第6章 艾茵丝的觉悟  
     1 
 
    奈迦不是会误判战况发展的人。 
 
    奈迦也不是会在战场上放过机会的人。 
 
    看见从右方绕行过来的联盟军三支大队溃散，他没有下令追击那些逃走的士兵，而是命令全军折返。 
 
    虽然也有将士讶异为什么不乘胜追击，但奈迦没有理会，只是让部队暂且远离战场。 
 
    他担心薇妲的魔法效力快到达极限了。 
 
    （士兵起不来，可见薇妲的魔法还在持续发威，不过从事前测量时间的经验来看，差不多是魔力用尽也不奇怪的时候。） 
 
    奈迦判断不出魔法的效果忽然消失，倒地的士兵站起来后，会采取什么样的行动——这点让他很不放心。 
 
    他们会想尽快逃离战场吗？ 
 
    （这个可能性很高，可是……） 
 
    说不定其中也会有士兵为了帮助己方军队，拿起武器。 
 
    如果有人激励这些士兵，在前面引导他们，人数说不定会多大一、两百人。 
 
    在追击敌人的时候，如果背后或是侧面遭到攻击，这下出现混乱的将会是我军。 
 
    （这场战役最重要的不是击败多少敌人，而是让全天下知道我军获得压倒性的胜利。） 
 
    就算一、两百人发动攻势，到头来还是一样会遭到歼灭，只是为此让「压倒性胜利」从手中溜走的话未免太过愚蠢——奈迦这么认为。 
 
    如果以歼灭为目的，朝敌军的三支大队，以及因为薇妲魔法而倒地的那些士兵发动攻击，从反方向绕过来的三支敌军大队迟早会抵达战场。 
 
    到时候我军将陷入苦战，造成两败俱伤（奈迦不认为自己会输）这般最惨痛的局面。 
 
    （不能让这种情形发生，最好能得到我们彻底镇压敌军，不费吹灰之力击退他们的结果。） 
 
    所以无须理会逃走的部队，只有那些依然健在的部队需要击退。 
 
    像这样获得「压倒性胜利」正是制压半岛的捷径，制压半岛正是进出大陆不可或缺的条件。 
 
    这正是奈迦独到的战略目光。 
 
    为获得「压倒性胜利」，奈迦命令同盟军攻击从左方绕行过来的联盟军剩下的部队。 
 
    敌军看似有一千五百名士兵，不过因为魔女的攻击拖慢了行军速度——部分完全停了下来——如果全军发动攻击，要击退敌方军队不是那么困难。奈迦这么思忖。 
 
    然而—— 
 
    2 
 
    「怎么样，艾茵丝，战况如何？」 
 
    额头冒汗的薇妲问，从小窗窥视外面情形的艾茵丝回答了她的问题。 
 
    「我军已经击退了绕向右半边的敌军部队，现在正为了攻击从左侧过来的部队而开始移动。」 
 
    「其他攻击车的状况怎么样？」 
 
    「有两辆攻击车没办法移动，剩下的攻击车跟随一号车，向受到奏之轻重影响的敌军士兵展开魔法攻击。整体战况发展和事先预测的一样。」 
 
    「这样啊，那么差不多可以撤退了。现在的话用不着爱妞帮忙，靠这辆车也能冲回去吧。」 
 
    「是，没问题。」艾茵丝把脸从小窗转了过来。「只要奏之轻重的效果消失，我就能推着攻击车冲回我方阵营。」 
 
    「我想想，不如就在我军和另一半边的敌军开战的时候解除魔法，我们再一鼓作气撤离战场如何？」 
 
    「我赞成。」 
 
    「时候到了再告诉我。」 
 
    艾茵丝应了声是，奋力让双脚走到可以窥见那个方向的小窗前。 
 
    薇妲克制了魔法威力——让我方不至于无法行动的程度，这么做同时也是为了抑制魔力的消耗——但是现在体重是平常的三、四倍，光走一小段距离都很吃力。真要说起来，如果不是艾茵丝的脚力，恐怕连站着都有问题。 
 
    其他攻击车上的魔女因为依露薇的魔法减轻了薇妲的魔法威力，勉强可以行动，不过艾茵丝必须靠自己的力量撑住，也就更加费力。 
 
    薇妲的魔法是奈迦这次作战计画的根基，所以艾茵丝也不好抱怨什么。 
 
    她把脸按在小窗上，看向远方。 
 
    眼前尘土飞扬，看不清楚战场上的状况，但依然可以看见敌我双方的距离正在拉近。 
 
    「薇妲族长，时候就快到了。」 
 
    「这样啊。」 
 
    薇妲没有让魔法威力减轻，但是做好了随时可以解除魔法的准备。 
 
    解除魔法和发动不一样，不需要特地吟诵咒文或是提升魔力，因此相对轻松。只是因为一直维持着奏之轻重，薇妲消耗了不少体力与魔力，注意力也接近极限。只要稍有松懈，魔法恐怕就会自行解除。 
 
    全裸的薇妲满身大汗，神情有些痛苦，为维持魔法卯足了全力。 
 
    另一方面，艾茵丝为了撤退的那一刻到来吟诵咒文，再次提升魔力。 
 
    「力量加护，大地来助，鲜血来颂，为形为业震响天地，大地母神丰饶万物，化为吾之血肉，支持吾之身躯，颂扬吾人。总力，巡、身、刚、力、仙、心！」 
 
    魔力在艾茵丝的全身奔腾，溢出她的身体。 
 
    肌力一口气增强，艾茵丝感觉自己的体重变轻不少。 
 
    （如果我也持续使出魔法，行动就能更轻松了，只是实在不可能撑这么久的时间。） 
 
    艾茵丝溢出的魔力在周围卷起漩涡，薇妲也注意到了这一点。 
 
    （她的魔力还是这么强大，魔力量说不定还赢过荷丽歌恩？） 
 
    如果让艾茵丝把足足有一个人重的岩石砸出去，城墙都会被她砸毁。 
 
    如果让艾茵丝抱着砍下来的大树往前冲，城墙都会让她撞出一个大洞。 
 
    如果艾茵丝手上什么东西也没有，只是用身体撞上去，一般的建筑物也会被她撞倒。 
 
    薇妲有这样的感觉。 
 
    （不只魔力量大，也很会照顾人，深受其他魔女的爱戴，只是神经很大条。只要有艾茵丝在，海茵朵菈一族的前途光明。相较之下，我那一族就……） 
 
    薇妲在内心叹了口气。 
 
    （虽然不得不由爱妞或是朵娜站在中心领导族人……但实在让人很不放心。） 
 
    「快了！」艾茵丝厉声大喊。 
 
    （不行不行，我得让精神集中在眼前的战役。） 
 
    薇妲将意识拉回现实世界。 
 
    一会儿过后…… 
 
    「两军前锋开战了！」 
 
    刹那间，艾茵丝感觉自己身上的负担一口气消失。 
 
    实际上只是恢复原来的状态，不过因为一直支撑着增加了三、四倍重的身体，光是恢复原始体重，就让她有种体重完全消失的错觉。 
 
    （现在要我飞上天也没有问题。） 
 
    艾茵丝为了这种特别的感觉感到佩服，不过她马上记起现在不是钦佩的时候。 
 
    她急忙往后方的横木（虽然说接下来那里才是前方）冲过去，大喊了一声「我要出发了！」后在手脚上施力，推动横木。 
 
    薇妲已经站在攻击车的木板上。 
 
    叩咚，车子动了起来。 
 
    「呜喔哈——！」 
 
    艾茵丝发出怪叫声，攻击车的移动速度猛然加快。 
 
    她双臂和双脚的肌肉高高隆起，双脚以惊人的速度前后移动。 
 
    因为钉上铁板，车体理应相当沉重，不过艾茵丝就像推着一辆小台的手推车，推动一号车前进。 
 
    她的速度确实是比用十名以上的士兵推动的其位辆攻击车还要迅速，用这样的速度前进，攻击车自然跳动得相当剧烈。 
 
    和现代的车子不同，上面没有加装避震装置，车轮吸收了所有地面不平产生的震动。每当大幅弹起后落地，就会对车轮造成极大的负担。 
 
    而且因为制造得相当坚固，车体也很沉重。车体一重，加在车上的负担也更大。在往敌人冲刺的时候虽然是优点，像这样急忙从战场撤退的时候就成了缺点。 
 
    不晓得第几次剧烈跳动后，着地的瞬间传出了啪嚓的巨大声响。 
 
    「哇啊！」 
 
    车子忽然变得不受控制，薇妲的身体撞上侧板。 
 
    在险些因为反作用力摔到另一边的时候，薇妲赶紧抓住棍棒扶手，奋力站稳脚步。 
 
    艾茵丝让车子紧急停了下来。 
 
    「薇妲族长！」 
 
    「怎、怎么了？」 
 
    「支撑车轮的轴木好像断了。」 
 
    薇妲吓得睁大了眼睛。 
 
    「你说什么？也就是说？」 
 
    「是，我们没办法继续前进了。」 
 
    3 
 
    面对突如其来的意外，薇妲思考着该如何对应。 
 
    不过现在实在没有时间可以慢慢思考。 
 
    「艾茵丝，周围敌兵的状况如何？」 
 
    她果断提出这个问题，艾茵丝匆忙在车内移动，从几个小窗窥探外面的状况。 
 
    「到处有幸存的士兵站了起来，数量不多，不过正好散落在这辆一号车的周围。」 
 
    「啧，怎么办？往敌军守备薄弱的方向冲过去脱离这个地方，是最快的力式，还是要老实地在这里等爱妞过来？」 
 
    薇妲自言自语似地说。 
 
    「薇妲族长，就算要冲出这个地方，我们身上可是没穿衣服的喔？如果照叶丝碧耶芮的说法，我们是全全裸喔？」 
 
    薇妲恶狠狠地往艾茵丝瞪了过去。 
 
    「你脚上穿着足套，不算全全裸吧？」 
 
    「这个样子比全全裸还要让人难为情！」 
 
    「不然你把足套脱了，让自己变成全全裸的状态，这样就不会那么难为情了吧。」 
 
    「不对，这不是程度的问题，是不管哪一种状态都很让人难为情，很伤脑筋。」 
 
    薇妲哼了一声。 
 
    「不对，你说错了。这是你比较想让敌军看见全全裸的身体，还是让长枪刺死的问题。」 
 
    艾茵丝像是大受打击，说不出话来。 
 
    「哪、哪一种情形我都不想，勉强来说、硬要说的话，如果一定要选一个，前者还好一点……吧？」 
 
    「这样就只能逃了。」 
 
    「可是万一发生什么事，爱妞希欧妮不是会来救我们吗？」 
 
    「她会发现我们现在的状况危急吗？观察我们的处境，靠的是你族里瑟雷娜的天眼对吧？她的魔法等同于在远处从上空俯视，是不是能立即察觉我们的困境都是个问题。」 
 
    「啊。」 
 
    薇妲指出的这个问题让艾茵丝不禁沉思。 
 
    「说的也是。只是稍微停下来而已……我们的状况看起来或许是这个样子。」 
 
    「等瑟雷娜注意到，爱妞移动过来这里的时候，这辆车恐怕已经遭到敌军包围，更糟糕的是让敌军闯进车内。到时候就算爱妞移动过来，我们也逃不出去，搞不好连爱妞也会和我们一起战死在这里。」 
 
    「不，我会争取让薇妲族长逃出去的时间。」 
 
    「笨蛋，这样你不就逃不掉了吗？」 
 
    「可是如果只有这个方法，我也只能做出这种选择。」 
 
    「所以说为了不陷入只有这种方法的状况，我们最好现在就赶快逃离这个地方。」 
 
    「……在全全裸的状态下吗？」 
 
    「当然是全全裸的状态。你要抱我、背我都可以，总之只要往防备薄弱的地方逃出去，就能离开这个战场了吧，对现在的你来说，我应该轻得像根羽毛一样。敌军士兵既然是发动突击，手上照理来说没有弓箭。」 
 
    「可是……」 
 
    艾茵丝一犹豫，薇妲立刻着急地怒吼了起来。 
 
    「再讨论下去，敌军就要来了！」 
 
    薇妲试着从小窗观察外面的状况，可惜身高不够，伸长了身体也没办法让脸凑到小窗上面。 
 
    「可恶！为什么要把窗口做在这么高的地方？」 
 
    （我不觉得很高啊。） 
 
    艾茵丝心里这么想，不过就算身陷险境，她还有足够的判断力没把这话说出口。 
 
    她弯下腰，代替薇妲从小窗确认外面状况。 
 
    「糟糕！敌兵已经接近了！」 
 
    薇妲用力啐了一声。 
 
    「没办法，既然这样，我就缩小范围发动奏之轻重，让那些士兵没办法闯进这辆攻击车。」 
 
    「可是薇妲族长，您的魔力不是快耗光了吗？」 
 
    「虽然是快没了，但依目前的状况也只能用到真的撑不下去为止。车子周围的敌军动弹不得，车子又迟迟没有行动，想必瑟雷娜看见也会察觉异状。」 
 
    「这么说也没错。」 
 
    「魔法效果范围就设在半径三码特，这种程度应该多少可以再撑一会儿。」 
 
    半径三码特，也就是直径十六公尺左右的圆形范围。 
 
    薇妲急忙提升魔力。 
 
    遗憾的是，事情没有那么简单。 
 
    她的魔力早已趋近于零，因此完全无法使出魔法。 
 
    用现代的汽车来比喻的话，想成没有怠速直接熄火的状态或许比较容易理解。 
 
    如果是怠速状态，只要踩下油门就能立即提升引擎转速，不过如果是熄火状态，那么就非得重新发动引擎不可。 
 
    汽油所剩无几，再用力踩油门也没用。在这样的状态下，薇妲必须再一次发动奏之轻重。 
 
    即使是身经百战，这对薇妲来说也是极为艰难的一项工作，因此她花了比平常更长的时间。 
 
    这段时间里，敌军当中有几名士兵踩着战战兢兢的脚步往一号车接近。 
 
    接近的敌兵在攻击车前面停了下来。 
 
    他们还没有完全掌握这个箱型的车子是什么东西，行动自然相当谨慎。他们的慎重行事反而帮了薇妲和艾茵丝一个大忙。 
 
    咚！攻击车因为巨大的冲击晃动。 
 
    「唔啊！」数名士兵发出惊呼声，当场跪了下去。 
 
    艾茵丝感觉身体再次变重，不过没有之前那么沉重。 
 
    薇妲并未保留实力，实际上也有许多士兵跪在地上用长枪支撑住身体，勉强没倒下。 
 
    换句话说，薇妲因为筋疲力尽，没有彻底发挥出魔法的效果。 
 
    （再这么下去他们迟早会攻向这辆车，只要被发现下面的小洞，不对，他们恐怕很快就会找到那个洞，从那里闯进车内。） 
 
    艾茵丝下定了决心。 
 
    （爱妞希欧妮移动过来前，我一定要想尽办法保护薇妲族长！） 
 
    4 
 
    「奇怪？」使出魔法「天眼」从上空俯瞰战场的瑟雷娜纳闷地偏着头。 
 
    她在离战场稍远处的小山丘上。使用「天眼」的她，不需要在场也能观察整体战况。而且要综观战局，反而是在稍远处看得更清楚，尤其在远处用不着担心被战况波及，更能专心。 
 
    瑟雷娜身旁是披着草绿色斗篷的爱妞希欧妮。她的斗篷内侧是红褐色，可因应周围状况分开使用。 
 
    察觉瑟雷娜的神情纳闷，爱妞希欧妮翻动着斗篷往她走了过去。 
 
    「怎么了？发生什么事了吗？」 
 
    仰望着上空的瑟雷娜把头转回来，朝向爱妞希欧妮。 
 
    「一号车停下来了。」 
 
    「母亲大人和艾茵丝搭乘的那辆一号车吗？」 
 
    「对，车子停在几乎是战场正中间的地方。」 
 
    听见瑟雷娜这么回答，这次换爱妞希欧妮表现出不解。 
 
    「可是为了让母亲大人的魔法发挥威力，由一号车接近敌军后停下来不是计画中的行动吗？」 
 
    「计画确实是这样没错，可是她们一度折返回来，跑往我军阵营的方向，之后车子忽然停下来，就再也没有行动了。」 
 
    爱妞希欧妮的神情变得险峻。 
 
    「周围敌军的样子如何？母亲大人的魔法有生效吗？」 
 
    「这个嘛。」瑟雷娜急忙再一次仰整上空。「这是！」她发出了惨叫声。「虽然不是全部，但倒地的敌兵陆陆续续都站了起来。」 
 
    「也就是说母亲大人的魔法失效啰？不对，攻击车忽然停下来，也有可能是艾茵丝出现异状。其他攻击车的状况怎么样？」 
 
    听见这个问题，瑟雷娜赶紧移动「天眼」的确认范围。 
 
    「有两辆车被抛了下来，其他全部都脱离战场了！」 
 
    「一号车肯定是出了什么状况，也有可能是母亲或艾茵丝出事了。」 
 
    不管是哪一种情形都必须立即移动过去，于是爱妞希欧妮让魔力在体内循环。 
 
    （如果目标高速移动，移动过去会有点麻烦，不过完全停下来的话就没有问题了。） 
 
    爱妞希欧妮的魔法是利用自己的斗篷展开空间移动，若是前往在去过的地方放置的斗篷，只要距离没有相隔太远，她瞬间就能完成移动。 
 
    只是一旦放置的斗篷高速移动，要捕捉到目标会变得有些困难，导致比一般的情形花费更长的时间。 
 
    万一在移动后，一号车忽然冲了起来，最糟的情况是出现空间移动失败的危险。遇上这种情形唯一的办法是回到原来的场所，这么做完全只是在浪费时间。 
 
    （不过现在不是思考这些事情的时候，虽然不晓得是母亲大人还是艾茵丝，但她们肯定是出状况了。） 
 
    「奇怪？」瑟雷娜再次发出惊呼声。 
 
    「怎么了？」全身魔力高涨的爱妞希欧妮问。 
 
    「接近一号车的士兵又倒下去了，不过也只是膝盖落地。」 
 
    「母亲大人还能使出魔法吗！所以说出状况的是艾茵丝啰！」 
 
    爱妞希欧妮向瑟雷娜说了一声「我要过去了！」，立刻发动空间转移魔法。 
 
    她头顶的位置逐渐下降，因为身上的斗篷看不出来，感觉她似乎没入了地底。 
 
    她的头顶位置很快下降到地面的高度。 
 
    （好像从地上长出来的高丽菜。） 
 
    瑟雷娜心里这么想，但是没把这样的感想说出口。她只是提醒着：「小心点。」 
 
    「观察战场的工作就交给你了。」 
 
    说完，爱妞希欧妮的头顶随即没入地底后消失，地上只剩下一件失去厚度的草绿色斗篷。 
 
    5 
 
    一号车的木板上，为了避免在移动中滑落，压上重物的斗篷高高鼓了起来。 
 
    斗篷忽然鼓起，打开的洞里冒出爱妞希欧妮的一颗头。 
 
    「爱妞希欧妮！」 
 
    注意到她来了之后，艾茵丝松了一口气。 
 
    「太好了！你终于来了。」 
 
    「艾茵丝！你没事吧？」 
 
    「我没事。」 
 
    「不然车子为什么停下来？」 
 
    「车轴坏掉，没办法继续前进。」 
 
    「原来是这个原因。」 
 
    爱妞希欧妮表示明白，接着把脸转向薇妲。 
 
    「母亲大人好像还能使出魔法。」 
 
    「魔力剩下不多，如果你来得再晚一点，我的魔力就要全部耗光了。你做事老是这么慢吞吞。」 
 
    「观察战场状况的是瑟雷娜，要抱怨去找她。」 
 
    「不对，是你的错。我的魔力会耗完，这辆车的车轮会坏掉，我的身体这么娇小，艾茵丝这么肥胖，全部都是你的错！」 
 
    「母亲大人开始乱牵拖了！」 
 
    「我一点也不胖啊！」 
 
    「吱吱喳喳地吵死人了，艾茵丝你动作快一点。」 
 
    「什么？」 
 
    「赶快把足套脱了，和爱妞一起离开这里。我的魔法不知道能撑到什么时候。」 
 
    薇妲这么催促，艾茵丝坚定地摇着头。 
 
    「不，薇妲族长请您先逃。」 
 
    薇妲惊讶地睁大了双眼。 
 
    「笨蛋！要是我先逃了，周围的敌兵不就能站起来了吗？」 
 
    「可是爱妞希欧妮离开再回来这里花不了太久时间，敌军不可能来得及闯进车里。就算真的闯进来，我也抵抗得住。」 
 
    「如果我留下来，别说闯进来，连站起来都没办法。」 
 
    「可是万一薇妲族长您的魔力用尽，敌兵马上会站起来闯进车里，到时候魔力用完的薇妲族长不是连一点抵抗力也没有吗！」 
 
    「我还能撑一会儿，有时间担心不如快逃！」 
 
    「不，薇妲族长您先逃。」 
 
    「谁先逃都无所谓，可以快点决定吗？」 
 
    （笨蛋爱妞，我贵为丝雷玛雅一族的族长，怎么可以让他族的魔女解救。要是做出这种丢脸的事情，伟大的魔女王宝座岂不是离我远去。） 
 
    「快带着这家伙逃走，爱妞！」 
 
    「你赶快带薇妲族长走，然后马上回来这里。」 
 
    「我说过要你先走了！」 
 
    「薇妲族长您是不听话的小孩子吗？」 
 
    「要是不听从我的指示，我就让你的胸部变得十倍重，变成垂到地面的木瓜乳。」 
 
    「薇妲族长您要是不听话，我就把您那个不如道有还是没有的胸部抓起来拉长，逼您的胸部稍微成长一点。」 
 
    爱妞希欧妮露出冰冷的目光，看着像小孩子一样吵个不停的两人。 
 
    （这两个人是怎么一回事，有时间吵闹不如赶快决定谁先走。万一母亲大人的魔力用完，敌兵闯进来，那可真是最糟糕的情形了。如果在沉入地底前让敌军士兵用长枪插进头里面，我马上就没命啦。） 
 
    「你们不要再吵……」 
 
    爱妞希欧妮正打算介入两人的争吵时，艾茵丝打断了她的话。 
 
    「爱妞希欧妮！」 
 
    「什、什么事？」 
 
    艾茵丝没有回答她的问题，只是朝她眨了下眼睛。 
 
    「唔……啊啊。」 
 
    爱妞希欧妮暧昧地点着头，明白艾茵丝没有说出口的意思。 
 
    紧接着，艾茵丝挥起左臂。 
 
    「薇妲族长，对不起！」 
 
    「什么？你在说……」 
 
    咚。 
 
    艾茵丝用手刀劈向薇妲的脖子。 
 
    薇妲连声音都发不出来就瘫软地倒了下去，艾茵丝接住她，把脸转了过去。 
 
    「爱妞希欧妮，动作快。」 
 
    「没、没问题。」 
 
    爱妞希欧妮走上前把斗篷打开，艾茵丝立刻把薇妲娇小的身体往斗篷里面的空间推了进去。 
 
    爱妞希欧妮用双手接住薇妲，抱着她说：「抱歉，艾茵丝，麻烦把斗篷的隙缝完全堵住。」 
 
    艾茵丝跪下来，配合打开的地方让斗篷呈现完全密合的状态。 
 
    「我马上回来！」 
 
    「麻烦你了。」 
 
    爱妞希欧妮的头沉下去，消失在木板上，剩下的一如往常又是只有失去厚度的斗篷。 
 
    「好啦。」 
 
    艾茵丝转动手臂，确认再度变轻的身体动作。 
 
    「为了防备敌兵在爱妞希欧妮回来前闯进车里，先来做准备吧。」 
 
    艾茵丝移动到横木前，维持魔力高涨的状态大动作挥动右臂，往右侧用力劈了下去。 
 
    啪嚓，车里的横木断裂。 
 
    接着艾茵丝移动到左侧，同样折断了横木。 
 
    她用右手捡起失去支撑后在地上滚动的横木，使力挥舞了起来。 
 
    咻，撕裂空气的声音在车内回响。 
 
    「虽然轻了一点，但这个应该应付得过去吧。」 
 
    如果敌兵要闯进来，只能从车体下方的隙缝。 
 
    为了确认从哪个方向有几个人攻击过来，艾茵丝轮流窥看着四边的小窗。 
 
    「右边三个，后面两个吗？」 
 
    在更后面还有十名左右的士兵。 
 
    「要是让他们一次全部闯进来就糟了，不过因为是从下面的隙缝，没办法所有人一次闯进来，每次两、三个人的话还应付得过去吧。」 
 
    外面传来铿铿的金属声响，那是接近的士兵用长枪枪尖敲打车外面铁板的声音。恐怕他们接着就会察看下面是什么样子。 
 
    艾茵丝让双脚跨在另一边的横木上，用支着车体的左手撑住身体，并且往右手使力，拿着原本是横木的木棍。 
 
    （就连我自己也觉得这个样子实在太夸张了。） 
 
    双脚跨在横木上的艾茵丝，脚上穿着用薄皮革制成的足套，那也是她全身上下唯一的衣物。 
 
    她的打扮和全裸没有两样，窥探车里的士兵要是抬头看见她这个样子，势必会看见相当不得了的光景。 
 
    （唔唔……希望爱妞希欧妮在那之前赶快回来。） 
 
    艾茵丝深自期望在敌兵闯入之前，自己可以靠着爱妞希欧妮的魔法逃离这个地方。 
 
    这时候—— 
 
    「喂，怎么样？」 
 
    「车上看不出来有什么机关。」 
 
    「里面有人在吗？」 
 
    「车子之前一直在移动，应该有吧。」 
 
    「是、是魔女吗？」 
 
    「天晓得，如果有魔女在，照理来说会发动攻击吧。」 
 
    「其他还有一、两辆被抛下的车子，其他全部从战场上撤退了。这辆说不定也是他们放弃的。」 
 
    外面士兵们的交谈声传进车里。 
 
    「来看看里面吧。」 
 
    「小心点。」 
 
    「……好家没人。」 
 
    「果然是空的吗？」 
 
    「我来调查内部是什么样子。」 
 
    似乎有人钻进了车子底下，可以看见一颗戴着头盔的头。 
 
    敢像这样窥看说不定有魔女在的车子，胆量实在过人，不过也有可能是以为真的一个人也没有。 
 
    士兵悄悄抬起头，左右察看车里的情形。 
 
    「果然没人。」 
 
    调查的士兵背后传来呼喊声。 
 
    「喂，怎么样？」 
 
    「好像没人在里面。」 
 
    他这么回答，正要伸直膝盖站起来的瞬间。 
 
    艾茵丝跳了起来。 
 
    双手挥舞棍棒的艾茵丝用力一跳。 
 
    那股气息让士兵感觉到杀气，猛然把脸转了过去。 
 
    「……什么？」 
 
    士兵像是看见难以置信的景象。 
 
    有个白皙的巨大肉块往自己撞了过来，那看起来像是女人光裸的下半身。 
 
    士兵全身僵硬，像被鬼压床一样。 
 
    他一时间无法理解眼前发生的事情，只是茫然仰望着女人全裸的下半身往自己撞过来。 
 
    某处传来风被划破的声音。 
 
    不对，不是某个地方，声音就来自眼前。 
 
    一道长长的黑影掠过他的视野，那就是他最后看见的景象。 
 
    喀嚓。 
 
    骇人的声音响起，士兵的脖子往奇怪的角度扭曲。 
 
    艾茵丝挥下木棒，从头盔上面敲击士兵的头颅侧边，轻易地把他的颈骨击断。 
 
    士兵往旁边倒了下去。 
 
    「喂，怎么了？」 
 
    听见棍棒敲打头盔和士兵倒下的声音，几名士兵也跟着往车子底下窥探。 
 
    方才的士兵倒在一旁。 
 
    那人的身上没有明显外伤，也不像遭到魔法攻击，其他士兵以为他是因为晕眩昏倒了过去。他因为上半身往另一边倒下去，其他士兵看不出他的脖子其实已经断裂。 
 
    为了拯救倒地的士兵，两人往他冲了过去。 
 
    在他们的视野角落，望见了一只人的脚。 
 
    穿着薄皮革的白皙脚踝与脚背。 
 
    「！」 
 
    士兵还来不及转头，艾茵丝把木棒横扫着挥了过去。 
 
    喀嚓！ 
 
    一名士兵的脖子碎裂。 
 
    不给另一名士兵时间应对，艾茵丝抡起木棒又马上挥下去。 
 
    「有敌人！」 
 
    他只来得及喊出这一句话来。 
 
    艾茵丝将木棍从士兵的侧头颅敲了下去，他发出短促的惊叫声后翻了个筋斗倒下去，就这么失去了性命。 
 
    接连三人遭到攻击倒下，因此让攻击车附近的士兵察觉车里有敌人的事实。 
 
    艾茵丝最不幸的是，她的攻击完全不像魔法。 
 
    如果是蕾菈的火焰或是洛洛薇尔的水枪，敌人马上会发现这是魔女的攻击，内心感到惊恐。 
 
    然而用魔法增强臂力，使出蛮力殴打对方这种攻击方法实在一点也不像魔女。周围的士兵因此误解，留在车里的恐怕是凯萨德拉王国军。 
 
    就算车里本来有魔女也早就用魔法逃了出去，里面只剩下操纵车辆的士兵。他们想像出来的就是这样的状况。 
 
    不是魔女的话根本用不着害怕，况且也要为了替我军的士兵报仇，于是他们纷纷拔出刀、举起长枪，钻到一号车的车体下方。 
 
    闯入车里的士兵们看见了全裸的女人，他们不晓得她为什么全裸，但是他们知道打扮成这个样子的女人，绝对不可能是凯萨德拉王国军的士兵。 
 
    也就是说—— 
 
    「魔、魔女吗？」 
 
    士兵们不禁胆怯，一时间停止了动作。 
 
    艾茵丝没有放过这个机会，她挥舞木棒攻击，打倒了一、两名士兵。 
 
    这样的攻击方式反而为联盟军士兵增加了勇气。 
 
    攻击方式不是火焰弹、水枪也不是风刃，只是用力殴打，实在不像魔法。士兵们心想，在里面的就算是魔女，恐怕也耗尽了魔力，无法再使出魔法，换句话说不需要害怕会遭到魔法攻击。 
 
    这样的推论大错特错，但是至少在激励士兵们群起攻击艾茵丝这样的行动上，却确实起了作用。 
 
    说不定可以打倒魔女。 
 
    打倒魔女的话，或许会受到世人尊崇，得到国家莫大的赏赐，受到教会赞赏为英雄人物。这样的欲望激起了他们的行动。 
 
    眼前是魔力耗尽的魔女，而且全身赤裸——只穿着一双薄足套，和全裸没有多大分别——手中的武器只有木棒。 
 
    这样的事实带给了他们力量。 
 
    尽管有五名士兵被杀，他们依然情绪激昂，奋勇直前。 
 
    近距离看见全裸的艾茵丝，也许让他们失去了理智的束缚。他们就像受到恶灵附身，往艾茵丝杀了过去。 
 
    对艾茵丝来说更不幸的是，闯入车里的士兵踢开了爱妞希欧妮的斗篷。 
 
    她从斗篷出现时，必须由斗篷阻断斗篷的内部与外部，在她完全现出身影之前，斗篷不能有空隙。一旦斗篷有空隙，魔法的效力将会减弱，妨碍她出现。 
 
    如果原本就有空隙，她根本连出现都没办法，所以斗篷必须随时维持在敞开的状态。这样的状态下，在她的头从隙缝间出现，一直到全身从地面冒出来之前，斗篷就能彻底阻绝内外的世界。 
 
    然而此时士兵把斗篷踹开，斗篷皱巴巴地掉落在地面。那个样子爱妞希欧妮恐怕连让头出现都有困难。 
 
    艾茵丝瞥向掉落在地面的斗篷，明白和爱妞希欧妮一起移动逃走这个可能性消失了。 
 
    （没办法，只能把闯进来的士兵全杀了！） 
 
    6 
 
    爱妞希欧妮出现后，把抱在胸前的薇妲放在地上。 
 
    瑟雷娜看着薇妲，脸上充满了担心。 
 
    「薇妲族长怎么了？难不成是遭到敌人攻击吗？」 
 
    「不，母亲大人会昏过去是因为艾茵丝。」 
 
    「什么？」 
 
    爱妞希欧妮朝一脸诧异不解的瑟雷娜挥了挥手。 
 
    「没有时间慢慢解释了，艾茵丝很危险，我得赶紧回去。」 
 
    「好！」 
 
    「麻烦你帮忙照顾母亲大人，不过我想她不会那么快醒过来。」 
 
    「知道了，你小心一点。」 
 
    爱妞希欧妮点头，把斗篷前面合拢，立刻发动魔法。 
 
    她的头和身体往地底沉了下去，最后地面上只剩下一件失去厚度的斗篷。 
 
    「爱妞希欧妮的魔法不管什么时候看见都是这么惊人。」 
 
    看着敞开的斗篷，瑟雷娜正不禁赞叹的时候，不知道为什么爱妞希欧妮的头窜了出来。 
 
    「奇、奇怪？怎么了，爱妞希欧妮？」 
 
    「不行，设置在那里的斗篷好像让人移动过了，我没办法前往一号车。」 
 
    「什么？」 
 
    瑟雷娜睁大了双眼。 
 
    「这意思难道是……」 
 
    爱妞希欧妮点头，露出了险峻的神情。 
 
    「敌军士兵似乎闯进去了。瑟雷娜，再看一次一号车的周围。」 
 
    瑟雷娜急忙仰头望向上空。 
 
    她让视线焦点从远方高处稍微下降一点，看向一号车的周围，只见敌军士兵如被诱饵引诱的蚂蚁，群聚在一号车旁边。 
 
    「一、一号车被大批敌兵包围了！」 
 
    「敌人恐怕是发现车里只有艾茵丝一个人，不过竟敢不怕魔女硬闯进去，没想到他们这么有勇气。」 
 
    爱妞希欧妮的推理虽然错误，但依然没有改变艾茵丝陷入险境的事实。 
 
    「怎怎怎、怎么办？」 
 
    「可恶，这下该怎么办。」 
 
    爱妞希欧妮努力思考该如何救出艾茵丝，只可惜迟迟想不出好的解决方法。 
 
    （如果有擅长攻击的五、六名魔女在场或许还有办法解决，不过我和瑟雷娜都没有攻击能力。可恶，怎么办？到底该怎么办？） 
 
    一旁的瑟雷娜慌慌张张摆着手，嘴里只是不停喊着怎么办怎么办怎么办。看见她那个样子，爱妞希欧妮反而稍微冷静了下来。 
 
    （冷静点，冷静下来思考，一定有什么方法，有我和瑟雷娜能做的事情。） 
 
    爱妞希欧妮抬起头，用极具魄力的语气呼喊着瑟雷娜。 
 
    「瑟雷挪！」 
 
    惊慌失措的瑟雷娜回过神来。 
 
    「是，爱妞希欧妮。」 
 
    「把衣服脱掉！」 
 
    「脱衣服？」 
 
    「我们去救艾茵丝，快点脱！」 
 
    爱妞希欧妮把斗篷敞开，露出她傲人的裸体。 
 
    瑟雷娜立即明白她是要带着自己移动到某个地方，而且那是为了救艾茵丝必要的行动。 
 
    此时的状况是分秒必争，瑟雷娜几乎是用扯的脱掉身上的衣服。 
 
    「快一点！」 
 
    爱妞希欧妮挥动着斗篷。 
 
    全身赤裸的瑟雷娜弯下腰，钻进斗篷里面，用手臂环抱住爱妞希欧妮的背。 
 
    裸体抱住光裸着身体的魔女感觉很奇妙，不过不怎么讨厌。 
 
    （其实感觉还满舒服的。） 
 
    瑟雷娜在环抱住爱妞希欧妮的手臂上施力，接着爱妞希欧妮飞快地问： 
 
    「距离一号车最近的攻击车在哪里？」 
 
    「唔……东北方距离一百码特的地方有四号车，其他攻击车也聚集在那附近。」 
 
    「那些攻击车在移动吗？」 
 
    「目前好像都停下来了。」 
 
    「你知道乌琪在什么地方吗？」 
 
    「乌琪她……」瑟雷娜让天眼的焦距移往上空，扩大视线范围。「她正在帮助奈迦率领的主力部队战斗！」 
 
    「这样的话不能拜托乌琪了。」 
 
    爱妞希欧妮转着头找寻四号车，然后发现四号车所在的位置。 
 
    包括一号车在内的攻击车全部放置了斗篷，只要掌握位置就能移动过去。 
 
    「好，我们过去四号车！」 
 
    斗篷前面合拢，爱妞希欧妮发动了魔法。 
 
    她和抱住自己身体的瑟雷娜一起，两人移动到了四号车。 
 
    7 
 
    爱妞希欧妮忽然冒出来，四号车上的人员全部吓了一跳。 
 
    虽然车上放着斗篷，但除非发生什么危急状况，爱妞希欧妮照理来说不会像这样移动过来。 
 
    「发生什么事了，爱妞希欧妮？」 
 
    这么问她的是丝雷玛雅一族的汉娜娜。 
 
    车上还有另外两名魔女，两名都属于丝雷玛雅一族，与爱妞希欧妮熟识，所以她直接开门见山说了： 
 
    「艾茵丝有危险，快来帮我救她。」 
 
    「艾茵丝吗？」 
 
    三人一时间彼此对望，不过马上又把头转向爱妞希欧妮。 
 
    「你要我们怎么做？」 
 
    「接近一号车，用魔法展开攻击。」 
 
    车上的三人可用魔法从远距离发动攻击，威力不大，但要拯救艾茵丝脱离险境已经是绰绰有余。 
 
    「我希望你们可以把聚集在一号车周围的敌军士兵赶走。」 
 
    「明白。」 
 
    汉娜娜跑去找率领车上士兵的部队长沟通。 
 
    原本以为对方会不愿意重新回到敌兵所在的地方，没想到他很爽快地答应了。 
 
    也许是相信魔女的力量，也有可能是害怕拒绝会遭到杀害，或是算计着这时候多少卖点恩情可以在以后派上用场，总之爱妞希欧妮很感谢这些士兵答应配合行动。 
 
    「我这就移动到其他辆攻击车，拜托你了，汉娜娜。」 
 
    「包在我身上。」 
 
    爱妞希欧妮的身体消失后，汉娜娜立即向士兵大喊。 
 
    「我们走！」 
 
    车上的士兵推动着木棒，让攻击车前进。 
 
    爱妞希欧妮在攻击车之间移动，除了坏掉和车上人员身体出状况难以移动的攻击车之外，总共成功调动五辆前往支援。 
 
    攻击车每一辆都很沉重，无法全力奔驰冲刺，不过赶到艾茵丝所在的一号车附近没花上多少时间。 
 
    8 
 
    攻击车的车里，被艾茵丝打倒的士兵遗体堆积如山，不过她也同样伤得非常严重。 
 
    身上有几处刀伤，她全身是血。 
 
    （这个样子像被红色薄纱缠绕住身体，正好用不着担心裸体让人看见。） 
 
    尽管内心逞强，但要是伤得更严重，她也很难再继续战斗下去。这时候如果攻击从四面八方而来，艾茵丝再厉害恐怕也会战死沙场。 
 
    幸好攻击车里空间狭窄，又到处是士兵的尸体，没什么地方可以战斗，不会发生一大群人同时上前攻击这种事情。再加上有十名以上的己方士兵遭到杀害，士兵陷入狂乱状态，战意也很低落。 
 
    没有士兵继续冲进车子里面。 
 
    艾茵丝利用手里的剑鞘支起身体，重新站了起来。 
 
    一开始用来攻击的棍棒在战斗中折断了，没办法继续使用，于是她抢走敌军士兵的长枪，折断枪柄用来攻击敌人。因为几乎没有使用武器的经验，比起用刀砍，用长枪突刺或是殴打对她来说还简单一点。 
 
    凭艾茵丝的臂力，要贯穿士兵的铠甲轻而易举，但是在用突刺的方式杀了三个人之后，枪尖就毁损了。 
 
    她因此把战斗方式改成刺向敌人的脸。 
 
    不管枪尖毁损还是不见，被艾茵丝用力刺中脸的士兵全免不了头骨凹陷骨折。只是，变短的长枪终究是断裂了，艾茵丝逼不得已只好拿起剑鞘。 
 
    与其用剑斩杀，用剑鞘能展开更快速而且确实造成伤害的攻击——她这么判断。 
 
    她用左右手拿起两把剑鞘，舞动似地转动身体，殴打闯进车里的敌军士兵头颅。铁制的剑鞘拿在她手里稍嫌轻了一点，不过还是足够让她从头盔上方把士兵打得头破血流。 
 
    这样的战斗方式，必须和敌兵拉近距离才能实行，否则就无法攻击，艾茵丝就是在这种时候受的伤。 
 
    敌人的攻击告一段落，她总算可以调整紊乱的呼吸。 
 
    调整好呼吸后，为了应付敌人的下一波攻势，她确认起站立的地方。 
 
    因为脚上只有一双薄足套，她尽可能避免站在倒地的士兵铠甲上——要是踩到什么尖锐的东西，脚底恐怕会很痛——但是车里到处是士兵的尸体，没有可以立足的地方，要避也避不了。 
 
    「……没有士兵攻过来，难不成是害怕了吗？」 
 
    如果敌军因为艾茵丝鬼神般的战斗方式感到害怕而撤退，或许在援军赶来前可以争取一点时间。 
 
    然而…… 
 
    看见燃烧的火把从车子底下丢进来，艾茵丝随即变了脸色。 
 
    （他们选了烧死我这种方法吗！） 
 
    敌兵不晓得是从哪里拿来的火把，说不定他们原本是为了熏出守在阵地里的同盟军士兵准备了这种东西。 
 
    不管理由是什么，联盟军士兵恐怕是认为不该与车里的魔女正面交手。 
 
    （确实是正确的判断。） 
 
    艾茵丝苦笑，为了灭掉在倒地的士兵身上燃烧的火把，往那里冲了过去。 
 
    她踩熄火把——虽然担心薄皮革制成的足套会不会烧起来，但现在不是烦恼这种事情的时候——从四面八方又有火把丢了进来。 
 
    （这个味道！难不成他们洒了油吗？） 
 
    侧边与车顶虽然有铁板覆盖，但底下的木材全露了出来。如果在上面洒油，火把的火势蔓延开来，届时整辆攻击车都会埋葬在火海里。 
 
    （啧，这下子进退两难。在这样的状态下，也没有地方可以敞开爱妞希欧妮的斗篷。与其在车里被活活烧死，不如到车外迎击，多带几个敌兵一起上路。） 
 
    艾茵丝解开缠在腰间的那条爱妞希欧妮的斗篷，改为围在了脖子上面。这样的打扮有点难行动，只是艾茵丝也没胆子全裸出去外面大打出手。 
 
    她放弃灭掉火把，捡起掉落满地的剑鞘后，先是丢下那些剑鞘，手抓住车子底部的边缘。 
 
    （虽然我可能会战死在这里，但我军必能获得胜利。奈迦、大姊还有大家。） 
 
    她暂时阖上双眼，又马上把眼睛睁开。 
 
    （今后的事情就交给你们了。） 
 
    平时温柔的微笑消失，艾茵丝大吼了起来。 
 
    「喝啊啊啊啊啊——」 
 
    手臂与双脚的肌肉高高隆起，车子有一边轻盈地被抬了起来。 
 
    「呼唔。」 
 
    艾茵丝持续让车子倾斜到一定的角度后，她感觉手臂上的重量忽然消失了。 
 
    攻击车缓慢倒下，压住了站在那一边的两名士兵。 
 
    「是、是魔女啊！」 
 
    「魔女出现了。」 
 
    「快围攻魔女！」 
 
    因为当初发动的是突击，没有一名士兵身上带着弓箭。 
 
    （应该能撑一会儿。） 
 
    背对倒地的攻击车，艾茵丝把几把剑鞘放在脚下，左右双手拿起剑鞘，与眼前约三十名士兵对峙。 
 
    敌兵此时正慢慢聚集到这里来。 
 
    （在遭到彻底包围之前，得赶紧冲出这个地方。） 
 
    艾茵丝在双臂上施力。 
 
    「拿起长枪！」 
 
    听见指挥官的号令，士兵们同时举起手中的长枪。 
 
    艾茵丝防备着对方手持长枪展开突击，然而不同于她的预料，他们站在原地没有移动脚步。 
 
    「抛出去！」 
 
    「！」 
 
    指挥官的号令一下，敌兵纷纷掷出手中的长枪。 
 
    原本以为敌军会以肉搏战的方式击倒自己，这样的进攻方式确实出乎她的意料。 
 
    将近二十支长枪往自己射了过来。 
 
    （躲得开吗？不行，乱动反而更危险。） 
 
    身体只要为了躲开长枪一动，原本摆好的架势就会瓦解。 
 
    如果在架势瓦解的时候再一次遭到攻击，这下可就真的躲不开了。 
 
    说不定这就是敌人的目的。 
 
    艾茵丝即时的判断阻止了发自本能展开行动的身体，她挥动双手，用剑鞘击落迎面而来的长枪。 
 
    她用右手格开逼近眼前的长枪，接着飞过来的长枪她用左手的剑鞘挥开。 
 
    高亢的响音响起，七、八支长枪弹飞了出去。 
 
    不过…… 
 
    「唔！」 
 
    一支长枪刺中了艾茵丝的右大腿。 
 
    艾茵丝因为肌肉强化至极限，长枪没有贯穿她的大腿，但依然让她受了重伤。 
 
    她无法再全力奔跑，突破敌人的包围跑向我军这个选项随之消失。 
 
    她抛开左手的剑鞘，握住刺中大腿的长枪枪柄，接着拔了出来。长枪拔出的地方喷出鲜血，尖锐刺痛布及艾茵丝的全身。 
 
    「快看！攻击有效了！魔女也不是不死之身！被长枪刺中还是会受伤！把头砍下来还是会死！别害怕！继续发动攻击！」 
 
    听见敌军指挥官激励士兵的这些话，艾茵丝不禁怒火中烧。 
 
    （魔女也会死？这不是废话吗！我们可不是恶魔还是什么怪物！被砍中会死，被刺中也一样会死！很好，我这就来让你们见识魔女的死状。） 
 
    艾茵丝下定了决心。 
 
    与其因为远处掷来的长枪死得像只刺猬，不如闯入敌军里面战死，还死得比较有魔女的尊严。她下定这样的决心。 
 
    （在下一次长枪掷来的时候冲过去，攻击敌军士兵。） 
 
    被长枪刺伤的脚虽然痛，但这种程度的距离理应不成问题。 
 
    只要闯入敌军里面形成混战，对方就不能使用远距离攻击的武器。艾茵丝的行动也有这样的考量。 
 
    「掷出长枪！」 
 
    敌军士兵排排站着大动作掷出长枪的那一瞬间，艾茵丝往他们冲了过去。承受负荷的右脚窜过剧痛，但她没有理会，只是埋头向前疾奔。她身上的斗篷剧烈翻飞，身体前面裸露在外，不过她一点也没放在心上。 
 
    掷出的长枪从头顶飞了过去，敌军逐渐逼近眼前，她看见最前面的士兵因为恐惧扭曲了脸庞。 
 
    「这就让你们见识魔女的可怕，下地狱去吧！」 
 
    艾茵丝用右手的剑鞘殴击敌军士兵的头颅。 
 
    士兵的脖子弯了下去，垂在右肩上。然后他直接倒在地上，身体用力撞击地面，接着一动也不动。 
 
    艾茵丝以攻击第一名士兵的气势继续往前冲——耐着疼痛——往附近的士兵发动攻击。 
 
    剑鞘的尾端刺进脸部。 
 
    剑鞘殴打着侧头颅。 
 
    她用剑鞘挡住愤而挥剑斩了过来的士兵，抱着就算被击中也无所谓的决心，肆意展开狂乱的攻击。 
 
    原本在那里二十名以上的士兵有半数遭到击倒，其他士兵也大多心生怯意，没有人再继续攻击艾茵丝。 
 
    在士兵的包围中大打出手时，艾茵丝产生了一点信心。 
 
    （只要不是遭到弓箭射击，或许可以突破敌军的包围。） 
 
    不过，这时候出现了艾茵丝意料之外的攻击。 
 
    也许是害怕如恶鬼罗刹大闹的艾茵丝，几名敌兵不顾有我方士兵在场，照样把长枪往她掷了出去。 
 
    艾茵丝吓得赶紧转身。 
 
    掷来的长枪贯穿敌兵——对掷出的士兵来说是我军士兵——的身体。 
 
    尽管如此，远处的士兵依然持续掷出长枪。 
 
    因为忽然转身，艾茵丝的架势瓦解，没来得及躲开第二、第三支长枪。 
 
    「啊呜！」 
 
    一支长枪击中她的左肩。 
 
    幸好长枪没有刺进身体里面，但是稍微削去了肩膀肉。 
 
    另一支长枪射中左小腿，「唔！」剧痛让艾茵丝整张脸都皱了起来。 
 
    在这样的状态下连离开这个地方也做不到，更别说是突破敌军的包围。 
 
    只是要躲开射来的长枪就让她疲于奔命，就算继续闪躲下去，迟早也会因为失血过多导致身体不听使唤。 
 
    也许是因为艾茵丝停止前进，敌兵勇气大增，又继续往她投掷长枪。 
 
    一支、两支、三支，她勉强用剑鞘挡了下来，但是另外一支刺中了她的左腰。 
 
    长枪照样密集地射过来，让她没有多余的时间拔出刺中的长枪。 
 
    长枪刺在她的腰间，她拚命挥舞着双臂击落射来的长枪。 
 
    疼痛与出血让她的双眼模糊，意识逐渐变得朦胧。 
 
    （到此为止……了吗？） 
 
    她心里充满了遗憾，但也有已经尽了一切努力的充实感。 
 
    （这个样子总比在暗黑森林里老死来得好……应该吧。） 
 
    虽然看不见奈迦提倡的魔女与人类共存的那个新世界，但为打造新世界的基础做出贡献这件事，让艾茵丝暗自感到骄傲。 
 
    （奈迦，谢谢你。我，不对，你救了我和大姊还有大家……） 
 
    只要抱持希望，只要燃烧着理想，不管人类还是魔女都能拚上性命奋战。 
 
    艾茵丝很高兴自己明白了这件事情。 
 
    全身染上鲜血，长枪刺在身上，可怕的魔女陷入濒死的状态。 
 
    这样的景象为士兵增加了勇气。 
 
    （打倒魔女了！） 
 
    （这下我们就是英雄了！） 
 
    （庞大的赏赐在等着我们！） 
 
    在欲望的驱使下，士兵们的脸上闪耀着光芒，把手里剩下的长枪往魔女掷了过去。 
 
    9 
 
    艾茵丝抬起头，模糊的视线一角看见往自己射来的长枪枪尖。 
 
    就算想躲开，手脚也不听使唤。 
 
    她的脑中闪过其他伙伴的脸孔。 
 
    （蕾菈、可舞、洛洛薇尔、凯雅、伊可希奴还有大姊，大家再见。） 
 
    艾茵丝准备好要接受死亡带来的冲击，闭上了眼睛。 
 
    紧接着，巨大的轰声响起，震动了空气。 
 
    艾茵丝感觉到身上的斗篷激烈地在空中翻飞。 
 
    冲击始终没有出现。 
 
    （这是……魔法？） 
 
    她微微睁开双眼，映入眼帘的是将近十支长枪散落在地面，以及一辆攻击车往这里过来的画面。 
 
    不对，攻击车不只一辆。 
 
    虽然不清楚实际数量，总之是有数辆攻击车往这里冲了过来。 
 
    （她们来……救我了吗？） 
 
    艾茵丝感觉全身虚脱，当场倒了下去。 
 
    10 
 
    火球随处肆虐，土偶大打出手，压缩的空气压垮士兵，伸长的植物藤蔓缠住士兵的脚，敌兵们四处窜逃。 
 
    后来聚集在现场的士兵大多因为害怕艾茵丝惊人的战斗方式，早已经逃了出去。搭着攻击车接近的魔女开始用魔法攻击一号车周围的士兵后，剩下的那些靠着「打倒魔女可以获得庞大赏赐这样的想法」压抑住恐惧的士兵，也随即失去战斗意志，如鸟兽散逃离了现场。 
 
    「艾茵丝！喂，你没事吧？」 
 
    一名魔女冲了上去。 
 
    那是四号车上的汉娜娜。 
 
    她拔出艾茵丝腰间的长枪，把她扶了起来。 
 
    将斗篷掀起来一瞧，艾茵丝全身是血，宛如在斗篷底下又穿上了一件血红的斗篷。 
 
    她的脸色苍白，双眼始终紧闭，呼吸虚弱，体温也很冰冷。 
 
    「伤势太严重了。」 
 
    汉娜娜望向周围。 
 
    四周没有还在行动的士兵。 
 
    主力部队的战斗方面，也因为奈迦拆散敌军主力部队再各别攻击的战术奏效，我军占有压倒性的优势。照目前的战况看来，再过不久应该就能确定是由我军获得胜利。 
 
    先前攻击的半数敌军除了战死或是身受重伤无法行动，似乎全部都从战场逃了出去。 
 
    （这么看来不要擅自移动，她最好是在这里进行治疗。） 
 
    汉娜娜这么判断，要其他伙伴唤爱妞希欧妮过来。 
 
    在后方待命的爱妞希欧妮全速冲了过来。 
 
    因为总是用斗篷展开瞬间移动，她鲜少有需要全力冲刺的时候。她只是跑了几步就喘得上气不接下气，汉娜娜见状忍不住调侃她。 
 
    「你最好多锻炼一下身体吧。」 
 
    「别、别说这个了。艾茵丝的状况怎么样？」 
 
    气喘吁吁的爱妞希欧妮问，汉娜娜听见后沉下了脸。 
 
    「她的状态很糟，因为出血太严重，最好别移动她。爱妞希欧妮，可以麻烦你叫妮妮茉尔过来吗？」 
 
    「我懂了，你是想在这里治疗吧。」 
 
    「周围的敌兵都净空了，我军主力获得胜利是迟早的事。在这里治疗应该不成问题。」 
 
    「好，我明白了，我马上叫她过来。我记得她是埋伏队的人对吧？」 
 
    「对，可是不知道她现在的正确位置在什么地方。」 
 
    「我会请瑟雷娜帮忙找。」 
 
    说完，爱妞希欧妮的身体开始下沉，身影马上消失无踪。 
 
    「爱妞希欧妮回来前先来把血止住吧。喂，姬妮娥菈。」 
 
    「什么事，汉娜娜？」 
 
    「帮我拿干净的布和酒来。」 
 
    「干净的布是没问题，可是战场上面哪里找酒……」 
 
    「你可以去问丝杜夏，她那里一定有。」 
 
    「有道理。」姬妮娥菈点头称是，回应了「我马上回来。」之后马上跑出去。 
 
    汉娜娜再次俯视着浑身是血，躺在地上的艾茵丝。 
 
    （她真是厉害，不得不承认她的表现确实过人。） 
 
    要是称赞海茵朵菈一族的魔女，说不定会惹怒薇妲，所以她没说出口，不过艾茵丝的奋战的确让她有些感动。 
 
    这时，远处传来热烈的欢呼声，接着是为了胜利而喝采的呐喊声。 
 
    「这么看来主力部队的战斗也是由我军获得胜利。话说回来，将士兵数量胜过我军的敌军分成两半，再从双方面各个击破，能想到这种方式实在令人折服。」 
 
    汉娜娜为了奈迦的策略吃惊，同时也深感敬佩。 
 
    为了各别击破敌军势力，与敌军交战时需要制造出时间差，所以让薇妲和其他魔女使出魔法攻击。 
 
    事前听见说明的时候，她不是很能理解，也怀疑过事情是不是真能进展得那么顺利，不过像这样在眼前见识到实际战况后，她终于明白，所谓的战争和在战争中获胜指的就是这么一回事。 
 
    （每次见到奈迦的高明战术都让我有这样的想法，荷丽歌恩还真是买对了宝，虽然说不是买，其实是捡到的。） 
 
    汉娜娜有些嫉妒荷丽歌恩，同时也为了率先认同奈迦的实力，选择与他一起奋战的薇妲感到骄傲。 
 
    （能获得自尊心强又任性，没有承认过别人实力的母亲大人认同，奈迦必定有几分真材实料。照这个气势继续下去，说不定真能实现魔女与人类共存这样的梦想。） 
 
    汉娜娜沉溺在感慨时，拿着干净布的姬妮娥菈回来了。 
 
    在她的后方，跟着手里提着酒瓶的丝杜夏。 
 
    「之后我再问你把酒带上战场的理由。」 
 
    「这还用问吗？当然是因为想喝啊。」 
 
    一脸不高兴的丝杜夏递出了酒瓶。 
 
    汉娜娜苦笑，让接过的酒瓶瓶身倾斜，洒在艾茵丝的身上。 
 
    也许是伤口感觉到刺痛，艾茵丝的脸色难看地扭曲，意识没有恢复清醒。 
 
    酒精消毒过的伤口用布一圈圈缠了起来，把缠好的布用力绑紧后，汉娜娜呼地吁了口气。 
 
    「这样应该能稍微止住出血，接着就只能期待妮妮茉尔的治疗魔法了。」 
 
    不知不觉中，周围聚集了许多魔女，薇妲也在里面，两位族长安丝楚洛和娜茉夏也在场，所有人都是一脸担心地看着艾茵丝。 
 
    过没多久，爱妞希欧妮带着妮妮茉尔赶了回来。 
 
    妮妮茉尔开始着手治疗的时候，奈迦也在伊可希奴、可舞和乌琪的陪同下赶到现场。 
 
    伊可希奴、可舞和乌琪担心地看着治疗过程，奈迦的神情却十分平静。 
 
    「你不担心艾茵丝吗？」 
 
    乌琪责备似地说，于是他露出自信的笑容回应。 
 
    「我相信艾茵丝不会因为这种程度的伤势没命。」 
 
    「……唔，说、说的也是啦。」 
 
    「艾茵丝不是会因为这种程度的伤势倒下的魔女，我也这么认为。」 
 
    伊可希奴表示同意奈迦的意见。 
 
    「再说奈迦用一副理所当然的样子看着治疗过程，这样好吗？」 
 
    「啊！没错！你在看什么！艾茵丝真是的，身上怎么没穿衣服！」 
 
    乌琪敞开了双手，挡在奈迦面前。 
 
    「现在再讨论这种事情也没意义吧。」 
 
    「可舞，动手。」 
 
    啪嚓。 
 
    可舞伸长的皮带前端狠狠地刺中奈迦的双眼。 
 
    「哇啊～～眼睛！我的眼睛！」 
 
    奈迦用双手按住自己的眼睛，在地上到处打滚。 
 
    几位魔女低声窃笑了出来，大多数魔女都是错愕地看着奈迦。 
 
    治疗结束后，妮妮茉尔站了起来。 
 
    「没事了，她的命暂且是保住了。」 
 
    听见她这么说，周围魔女们响起了热烈的掌声与欢呼声。 

  第十卷 终章  
     1 
 
    「艾茵丝由我负责送到魔女王国的国都。」 
 
    薇妲这么表示。 
 
    在就要攻下半岛诸国的时候，薇妲离开将会是一大打击，想必是被艾茵丝拯救的意识促使她这么提议，奈迦也就没有提出异议。 
 
    虽然也有「只要让爱妞希欧妮带着移动，不是瞬间就能抵达魔女王国了吗？」的意见，不过—— 
 
    「要我带着身受重伤的艾茵丝移动，这种事情未免太强人所难了，再说也不知道会不会造成什么负面影响。」 
 
    因为爱妞希欧妮拒绝，到头来还是需要有人将她护送回去，最后决定由薇妲带着族里的几名魔女用马车将她送回魔女王国。 
 
    安丝楚洛和娜茉夏一族决定与丝雷玛雅一族剩下的魔女留下来，继续参与攻下半岛的战役。 
 
    伊可希奴和可舞也将留下来与奈迦一同奋战，乌琪则是先行飞到魔女王国国都，告知艾茵丝即将归来以及需要疗养的事情。 
 
    接着乌琪将经由兰斯尔飞到耶拉尼亚，向荷丽歌恩报告事情经过。 
 
    爱妞希欧妮与瑟雷娜一起负责侦察撤兵的联盟军部队，以及派兵出征的半岛诸国动向。 
 
    此时，率领凯萨德拉王国军、桑铎嗣法军和魔女军的奈迦，为了追击败战的半岛联盟军，正准备开始北上。 
 
    2 
 
    联盟军主力部队在决战时大败，军队四分五裂，纷纷逃回自己的国家。分队的千名兵力虽然没有伤亡，但在知道主力部队大败后也各自解散了。 
 
    在察觉战况对己方军队不利的时候，有许多士兵趁早逃了出去，因此虽然大败，但伤亡并不惨重。尽管拼凑部队的缺点表露无遗，不过伤亡有限也算是有好有坏。只是因为输得太彻底，完全重振不起再战的气势。 
 
    主导反凯萨德拉与魔女王国的勒齐索斯和桑铎法王国主张彻底抗战，然而没有国家表示赞同，反倒是有几个国家改为采取观望的态度。其中甚至有国家一知道同盟军趁胜追击，立刻派出使者前往与奈迦和谈。 
 
    面对这些使者，奈迦一律回答：「只要交出人质就能展开和谈。」 
 
    听说奈迦这样的回应，凯萨德拉四世为了他不与自己商量就自作主张大为光火。不对，气归气，其实他内心真正感到的是害怕。 
 
    凯萨德拉国王做着自己平定半岛诸国，进而君临天下的美梦。但是战事在奈迦的指挥下获得巨大的胜利，气势正盛的己军接着攻打格拉毕斯坦，直捣大陆本土这件事让他不禁畏惧。 
 
    凯萨德拉四世梦想的只是西境半岛的盟主地位，不打算进军本土与列强争夺天下。 
 
    他不认为自己有这样的实力，况且就算成为半岛盟主，也准备不了足够的兵力。 
 
    得到半岛盟主的地位后，他计画在适当的时机与旧教会和解。 
 
    凯萨德拉王国与魔女联手打败神的旅团，旧教会肯不肯原谅他们很难说，不过只要拿下半岛，旧教会至少会答应听他们的解释。他在心里这么算计。 
 
    虽然是拙劣的判断，但也显示出他的能力极限。 
 
    （要是不在适当的时候和解，岂不是会被卷入无尽的战争。我可不想陪他做统一大陆这种不可能的梦想，投入不知道什么时候能结束的战役。） 
 
    这就是四世的真心话。 
 
    没错，他很害怕，害怕战争永无结束的一天，那正是奈迦所言的修罗之道。 
 
    凯萨德拉四世追求的，既不是藉由统一达到和平的目的，也不是创造魔女与人类共存的新世界。 
 
    他只想得到崇高的地位、世人的尊崇与奢华的生活，这就是他追求的事物。 
 
    他没有奢求，也不想奢求。 
 
    只要自己的国家兴盛，半岛和平，他就心满意足了。 
 
    魔女是不是能与人类共存，他根本不在意。 
 
    旧教会与新教会的争执他也不在乎。 
 
    不过再这么下去，统治半岛的自国军队与魔女军——真要说起来是奈迦——恐怕会马不停蹄地继续投入下一场战役。 
 
    所谓的下一场战役，也就是进军大陆本土。 
 
    事实上，奈迦已经与兰斯尔联手，派出部分魔女军攻占了本土沿岸的耶拉尼亚。 
 
    他的目标是正式进军本土，这件事非常清楚明白。 
 
    （那可就伤脑筋了，要是他真的这么做就麻烦了。） 
 
    凯萨德拉四世只觉得内心无比焦虑。 
 
    3 
 
    这个时候凯萨德拉四世正离开王都，在郊外扎营。 
 
    国王如果守在王都里面，士兵的士气难以提升，他听从里加亚这样的建议，率领少数部队以凯萨德拉王国军最高司令官的身分离开王都。 
 
    名义上是里加亚的建议，事实上是奈迦透过里加亚促使国王行动，当然凯萨德拉四世不知道这件事情。万一让他得知，他恐怕会闹起别扭，拒绝配合行动，所以奈迦和里加亚以国王辅政大臣里加亚提出建议的形式，说服国王离开了王都。 
 
    话虽如此，凯萨德拉四世布阵的地方在远离战场的王都郊外，不过是形式上的出兵罢了。 
 
    在那里听见里加亚派来的使者报告「战争获得大胜」后，国王开始担心之后的事情。于是他佯称有紧急事态发生，把里加亚召了回来。 
 
    里加亚纳闷是什么事情，不过国王既然说是紧急事态，他也不能无视。因此他知会奈迦一声，接着赶紧策马奔向国王在王都附近的阵地。 
 
    4 
 
    净空的帐篷里，在阵地觐见国王的里加亚听见命令后，惊讶地睁大了双眼。 
 
    「什么？国王您是认真的吗？」 
 
    「当然是，这种事是可以开玩笑的吗？」 
 
    「不是……可是……」 
 
    里加亚感到无比震惊，支支吾吾地答不出话来。 
 
    「再这么下去奈迦必定会攻打大陆本土，到时候不只是旧教会，还得与本土的强国交手，这有违我的期望。我只想成为统治半岛的王者，没有夺取天下的意思。当初和魔女联手，也只是为了达到统治半岛的目的，什么人类与魔女共存的世界实不实现，都不关我的事。」 
 
    国王的心愿过于渺小，里加亚不禁错愕。 
 
    心愿如此渺小，表示国王的才能也是一样微不足道。 
 
    （不，这是早就知道的事情，不需要错愕，更重要的是——） 
 
    国王的判断力过于低落才是最严重的问题。里加亚暗忖。 
 
    「可是国王，只要拿下半岛，大陆本土的强国就会盯上这里。再说我们过去击败了旧教会的神的旅团，对旧教会来说我们是神的敌人，这件事不会改变。」 
 
    里加亚提出合理的反驳，但是四世没有退缩的意思。 
 
    「夺下半岛之后，本土的强国想必不敢贸然出手，至于旧教会现在忙着和新教会开战，也没有余力顾及其他地方。我们可以在这段期间内确实治理半岛诸国，巩固防御，这么一来旧教会势必不敢轻易入侵半岛。万一情况不利，我们还可以使出串通新教会，牵制旧教会这一招。」 
 
    国王自豪地解释起自己的想法。 
 
    （他真以为这种方法可行吗？不对，他是真的这么以为。可是照他的想法……） 
 
    如果是半年、一年的话可能还维持得住。 
 
    若能顺利统治半岛，说不定勉强撑个一两年没有问题。 
 
    （可是在那之后呢？那些强国真的会放过这个地方吗？只要与新教会结盟，旧教会就会放弃出手吗？也不管我们早就成了神的敌人？） 
 
    不过身为常人，里加亚认为国王的心愿相当合理，也接受他低落的判断力还在容许范围内。 
 
    真要说起来，战争是为了抢夺眼前的土地、食粮与人，不是为了统一大陆。 
 
    持续走在无止境的战争道路上，里加亚自己也做不到这样的觉悟。 
 
    （奈迦大人的战略与战术确实超乎常识的范围，不对，甚至可以说是偏离常轨。我们真的有必要为了不可能实现的理想牺牲生命吗？国王会有这样的质疑确实很合理。不过奈迦大人是我们的恩人，做出这种事情对吗……） 
 
    国王没察觉里加亚内心的迷惘，以与平常的他相去甚远的强硬语气，再一次向他下令。 
 
    「战胜半岛联盟军的现在正是最好的机会，如今应该也是那个男人最轻匆的时候。与其说是轻匆，不如说他的眼里只有未来或许才是最正确的说法，所以他的背后现在是门户大开。我们要用自己的力量夺下半岛，由我以半岛盟主的身分君临天下，结束这场战役。」 
 
    国王望着里加亚的双眼，继续说下去： 
 
    「你深得奈迦的信任，必定能突袭成功。一定要动手，里加亚，这是为了我们凯萨德拉王国的未来。」 
 
    国王的眼里闪耀着近似疯狂的邪恶光芒。 
 
    他缓缓开口，再次下达那道恐怖的命令—— 
 
    5 
 
    「杀了奈迦，里加亚。」 

  第十卷 后记  
     各位读者好久不见，我是舞阪。 
 
    在本州、四国和九州这些地方，梅雨前线似乎正在发威，不过札幌这里的气候宜人。寒冷的日子过去了，不怎么闷热，湿度也低，说不定现在是一年里最舒适的季节。因为没有梅雨，观光客很多，也有许多人专门来这里打高尔夫。北海道的六月正是观光季，饭店或是旅馆的住宿费高得吓人，让人很苦恼。话虽如此，最近我哪里也没有去，实在很想找个地方去度假，像是到安静的温泉胜地享用美食，悠哉泡个温泉。可惜这个愿望很难实现，尤其四月以后无法出游的理由又多了一个。 
 
    至于原因的话—— 
 
    四月开始，我将在札幌的专门学校——校名是札幌放送艺术专门学校——开课，对象是目标成为轻小说作家的学生。 
 
    虽然一周只需要到学校一天，但上课那天的星期五哪里都不能去，前一天也必须准备教课内容，没办法出远门。周末到处是人挤人，我不想跟着凑热闹，这么一来能出门旅行的日子就只剩星期一到星期三的这三天。 
 
    不过…… 
 
    星期四下午和星期五下午必须准备教课内容和上课，写作就只能趁除此以外的时间进行。过去可以用平日整整五天来写作，现在能写作的时间只剩三天半，因此每一天必须完成的工作量增加，实际完成的工作量却没有增加多少，所以根本不可能把星期一到三整整三天全部空下来。 
 
    既然这样，趁学校放暑假的时候度假去……可是七月底到八月不只日本，连来自海外的观光客也全挤到了北海道，不管去到哪里都是满满的人潮。再加上各种费用也跟着升级（？）到旅游旺季价格，我可不想特地付那么一大笔钱跑去拥挤的地方，这么做的话，从事高风险的自由业不是一点意义也没有了吗？ 
 
    因为这样的情形，说不定今年只能来个两天一夜的小旅行。 
 
    这件事先搁在一边。 
 
    专门学校的课程在开始前，我本来还烦恼不知道会是什么样的情形，开始之后感觉的确是很有趣。这是我第一次教学，虽然困难也很愉快。我毕竟是在这个业界闯荡二十四年之久的作家，向年轻学生传授这些知识与经验也算是像我这种专业人士（老人家）的义务吧？带着希望将来这所学校能有学生正式成为作家的想法，今天我也一样准备着教课内容。 
 
    接着来讨论最重要的「奈迦」。 
 
    故事情节渐入佳境，结局构想已经在我脑中，之后故事将一路朝结局前进，这样的状况已经不会改变了，奈迦能以龙王的身分称霸大陆吗？还是…… 
 
    答案很快就会呈现在各位读者面前，再说下去恐怕会泄漏剧情，所以我就不讲得太详细了，还请各位陪奈迦与魔女们再多冒险一会儿。 
 
    本集因为页数充裕，接着开始是闲聊。 
 
    闲聊（一） 
 
    上一集后记里提到我「目前最推荐」的漫画「左门同学是召唤术士」销量似乎还不错，真是令人太开心了。不枉我大量购买第一集分送（硬塞？）给亲朋好友（笑）。之后说不定会推出动画？感觉得出这样的气势。尤其是第四集书腰上的推荐文！我不禁梦想着「之后会由藤田导演负责推出动画吗？」。 
 
    闲聊（二） 
 
    「北海道札幌冈萨多这季的状况绝佳，现在是排名首位、第一名、顶点，说不定这一季可以升格上※Jl。至于磐田的表现也很稳定，下一季或许能在札幌巨蛋观赏札幌与磐田的（J1）比赛，真让人期待……虽然这么说，万一札幌的名次忽然滑落怎么办？另外就算同样是在札幌巨蛋的札幌×磐田的比赛，最好不会因为磐田的名次下滑最后成了※J2的比赛，磐田可要好好加油。（编注：北海道札幌冈萨多，日本职业足球球队。J1，日本职业足球甲级联赛。J2，日本职业足球乙级联赛。） 
 
    闲聊（三） 
 
    再过不久里约奥运就要开幕了，兹卡病毒似乎不会妨碍奥运的举办，竞技场延宕的工程也好不容易完成了（虽然总统遭到弹劾），应该能顺利举办吧。今年夏天的工作没那么紧凑，或许可以观赏到不少竞赛项目。啊，可是和巴西的时差……唔，夏天是十一个小时？也就是说当地时间中午，是日本的晚上十一点？下午的比赛应该看不到直播了，不过当地晚上七点是日本的早上六点，晚上的比赛或许还有办法在第一时间观赏到。 
 
    闲聊（四） 
 
    三月的时候北海道新干线开通，可惜我还没搭过。之前我有事要到东京的时候，原本考虑过可以单程搭乘新干线，遗憾的是没有足够的时间，最后往返都是搭乘飞机，真的让我很不甘心。好想早点搭上北海道新干线，虽然说到新函馆也是一趟遥远的路途。拜托赶快通车到札幌吧，连九州新干线都早就通车到鹿儿岛中央去了。话说回来，九州的人口多，不难理解为什么会以那里为优先，不过札幌目前的预定通车时间居然二〇三〇年！我不晓得能不能活到那个时候www，希望能提前完工，让我可以早点从札幌搭乘新干线。 
 
    闲聊（五） 
 
    秋天的时候，我将在富士见Fantasia文库推出新作品（暂定）。这种事情光明正大地宣传也没有问题，因为现在MF文库J和富士见Fantasia文库已经是同一间公司了。而且富士见Fantasia文库编辑部、MF文库J编辑部和フアミ通文库编辑部全部都在同一栋大楼内，以后只需要到一个地方就能解决所有的会议。虽然说我一年只到东京一次，说起来其实和我没什么太大的关系。 
 
    闲聊（六） 
 
    JOY SOUND的导唱功能真的很方便，不管是旧歌还是新歌，只要开启导唱功能都能唤起印象跟着唱起来，反覆听个几次就能记住整首歌曲，背歌也轻松多了。不是每首歌曲都有这样的功能，不过八成以上的歌曲都有，是我相当重用的功能。 
 
    篇幅到这里也差不多了，接着是每集惯例的今后行程发表。 
 
    ※十月预定、应该、可能会在富士见Fantasia文库推出新作品，希望一切能顺利，真要说起来是不推出的话就伤脑筋了。书名还没有决定，不过原稿已经完成九成，应该是没有问题吧。（编注：以下指日本出版进度。） 
 
    之后在今年有可能会再出版一部作品，今年下半年大概就是这样的感觉。 
 
    明年上半年可能（？）会在フアミ通文库推出新作品，真要说起来是我希望能办到。 
 
    另外可能（？）也会在别的地方再推出一部新作品。这件事还没定案。 
 
    「奈迦」的下一集＝第十一集预定在明年上半年推出。 
 
    富士见Fantasia文库的新作品如果能如期在十月出版，第二集预定将会在明年上半年推出。 
 
    目前的计画大致上就是这些。 
 
    在十月富士见Fantasia文库推出的新作品中，希望可以与各位读者再相见。 
 
    舞阪百货店新别馆现正营业中→ http://maisakalOOka.blog.fc2.com/  
 
    偶尔也会在推特上面闲聊一些琐事。 
 
    二〇一六年六月吉日　舞阪洸 

  第十卷 插图  
                       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 