文件发布时间:2016-02-22 17:44:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：穿越龙王与步向灭亡的魔女之国
本卷名称：第六卷

转载信息
转自轻之国度
穿越时空的龙王与迈向灭亡的魔女之国 Ⅵ
───────────────────────────
作者：舞阪洸
插图：よう太
扫图：任雷劈
录入：任雷劈
初校：任雷劈
修图：
轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重扫图、录入、校对、修图的辛勤劳动，转载请保留信息




楔子
内容简介
　　激战过后，旧教会最精锐的部队「八八旅团」旅团长朱耶尔舒特战死，由奈迦率领的魔女军获得胜利，带给全世界极大的冲击。
魔女们无不为了打倒强敌而欢欣鼓舞，但是奈迦并未因为战胜改变策略。
为实现「创立魔女与人类和平共存的世界」这远大的目标，他的下一步是征服港都兰斯尔，以及建立「魔女王国」。
终于要向世界宣布建国的魔女们为了夺取兰斯尔——穿上舞娘的服装应战？
魔女与人类，各种想法复杂交错，战乱的火苗正步步逼近奈迦等人——！
畅销战乱奇幻小说展开崭新局面的第六弹！

楔子
第1章　魔女王国建国
第2章　魔女与人类的桥梁
第3章　戏团演出大受好评
第4章　港湾攻防战
第5章　舞娘的真面目
终章

楔子
　　1
　　在佛莱涅地区的港口大城佛莱塔斯，满载着士兵与物资的大型帆船陆续进港，这些全是属于新教会所有。
在大陆本土，佛莱涅地区为新教会少数保有的桥头堡之一，统治这个地区的中心都市——港都佛莱塔斯的市长罗多列克，是新教会有力的援助者。
罗多列克骁勇善战，曾多次击退旧教会的攻势，听见新教会决定发起反攻时，他二话不说主动请缨参与「圣战」，新教会听见这消息自然是乐不可支。
得到罗多列克的协助，新教会首先将士兵以及大量的军粮、武器、防具运送至佛莱塔斯。
由于达宾兹海峡位在以罗多列克为首的沿岸诸侯（他们多与新教会为伍）的势力范围内，不用担心物资运送遭到旧教会阻扰。急忙调度士兵、军粮、武器与防具的新教会将这些物资送上货船，交给教会内的神将负责护送到大海的另一边。此时，这些货船正运抵佛莱塔斯。
虽说是港口大城，但能够停放大型帆船与军船的码头有限，于是港口内外挤满了船只，等待让士兵上岸或是将物资卸下船。

2
　　船抵达码头后放下梯子，士兵接连下船。
「看这个样子，很快就能展开反攻了。」
佛莱塔斯市长罗多列克前来视察士兵与物资上岸的情形，心满意足地说。
那是个金发微卷及肩，年纪约三十后半，身材高大，宛如贵公子的男子。他是位优秀的执政者，同时也是战争经验丰富的高明指挥官。
站在罗多列克身旁，身材瘦削的副官点头。
「没错，这下旧教会的那些蠢徒有苦头吃了。」
「因循苟且的顽固份子只会阻碍世界进步，最好趁早退下场去。他们在西境半岛陷入苦战，我们就趁这个机会夺下整个佛莱西地区。首先是位居要冲的布拉塞尔，只要夺下那里，下一步就是佛莱西地区最大的城市帕罗卢。」
「攻陷布拉塞尔之后，之前在战争中遭到夺取的北海沿岸城市必定会势如山倒地转而投靠我方，因为那些原本就是支持我们的城市。」
「我们就这样一边从北方施加压力，一边解放过去支配的区域。旧教会失去八八旅团，又将数个旅团派去远征西境半岛，一时半刻势必难以对我方的攻势做出立即反应。」
「可是罗多列克市长，八八旅团的旅团长朱耶尔舒特战死在魔女手下，这件事是真的吗？」
副官这么询问时，语气里多少听得出有些怀疑以及害怕。相对之下，罗多列克则冷漠地回了「谁知道」，内心似乎没有抱持任何疑惑或是恐惧。
「这种事情容易传得天花乱坠，顶多只有一半的真实性可言。不过八八旅团前去击退魔女却毫无收获，甚至失去旅团长逃了回来，这件事情千真万确，西境半岛的确有异状发生。」
「您认为是什么异状？」
「这我也想知道，不过当前最要紧的不是这个问题。当务之急是依照预定计划开战，收复失土。与派遣来的神将和友军的诸侯召开多次军事会议，绘出赢取胜利的道路，这才是我们的任务。」
佛莱塔斯市长罗多列克浅笑，摸着自己的手臂。
「想必又会是相当艰难的激战。」
「这种事情用不着担心，接下来轮到我们获得胜利。」
「嗯，为了人类，我们必须扫除这世界上腐败的旧教会势力，为自己的神奋战。」
「是！」
罗多列克把目光转向港口深绿色的水面。
（虽然现在局势平稳，但很快会有风暴来袭。那是一场名为战乱的巨大风暴，平静的海面必定会为此掀起惊滔骇浪，不晓得究竟有多少人会因此丧生。为神而战，杀死神敌，为神而死。我们的神期望这种事情发生吗？——不。）
罗多列克硬是驱走突如其来涌上内心的疑问。
（想再多也没用。敌人近在眼前，不如等消灭敌军后再来思考也不迟。）

3
　　短暂的和平破灭，大陆又迎来新的战争。
可是，罗多列克作梦也想不到，引发这局面的主要原因是被迫投入这个世界，孤身一人的异类。
真的是奈迦在这世界引起战乱吗？
抑或是战乱将奈迦唤来这个世界？
答案如何无人知晓。
唯一确定的只有——血流成河的激烈战事将永无止息的一天，战乱的时代已然逼近。
 




第1章 魔女王国建国
 
第1章　魔女王国建国
　　1
　　奈迦正在寻思构想，为了实现「建立魔女与人类和平共存的世界」这个远大的目标，他思考了各种手段。
实现目标的手段，换句话说也就是实现战略的战术。尽管这时候他的脑中是否有战略或是战术这类的辞汇令人怀疑，但他确实为了如何达成目标而绞尽了脑汁。
构思大致完成后，他召集了几位主要魔女，传达自己的构想，并且听取她们的意见。
他叫来的人有海茵朵菈一族的族长荷丽歌恩以及艾茵丝和蕾菈，如果要共同讨论什么计画，绝对不能少了海茵朵菈一族的这三个人。除了三人以外，还有丝雷玛雅一族的族长薇妲，薇妲的身旁则是爱妞希欧妮；不过她不适合动脑思考的工作（薇妲表示），只是以薇妲侍者的身分出席。
除了她们以外，蓝柏哈也在场。他身为干部，是唯一与魔女并肩作战的人类，也是奈迦的属下，因此每次召开这类的会议都会要求他也出席。
简而言之，这六个人（爱妞希欧妮除外）正为了决定魔女今后的作战计划，召开重要的战略会议。
尽管是重要的会议，魔女们身上照样只穿着轻薄短小，接近全裸的服装，感受不出即将召开重要会议的紧张感。尤其奈迦和蓝柏哈老看着这些几近全裸的魔女们流口水，明明接下来要决定的是左右自己将来的作战行动，但从他们身上完全感觉不出事态的严重性。
见到奈迦和蓝柏哈这样的态度，艾茵丝投去责备的目光说道：「我实在搞不懂为什么在这种重要的场合你看起来那么高兴，奈迦。」然而奈迦一点也没有检讨的意思。
「你们身上那种衣服太吸引目光了嘛，要是不想让人这么盯着瞧，就穿多一点再过来。」
见他说得理直气壮，荷丽歌恩和薇妲也忍不住难掩自己有多傻眼。
「我们穿得这么轻薄，是为了避免穿太多衣服，万一发生事情的时候没办法使出魔法，可不是为了让你看的。」
荷丽歌恩一吐嘈，薇妲也立即附和。
「我倒认为把窥看归咎于衣着暴露的错，等于是把遭窃归咎于门窗没关好，简直是和窃贼一样推卸责任，厚颜无耻的藉口。」
「这种说法太过分了吧。」
奈迦看起来很不服气。
「不，哎，那个……荷丽歌恩族长和薇妲族长的话也没什么错……我也不是……没这么认为。」蓝柏哈顾虑地说。
「你瞧，和魔女敌对的人类蓝柏哈也赞成我们的说法，身为龙王使者的你怎么有脸摆出那副下流的德性！？」
「我再说一次……这种说法实在太过分了。」
奈迦用手按住额头，仰天发着牢骚，接着又若无其事地把头转回面向魔女。
「算了，反正你们平常就是这种打扮，不急着现在欣赏。」
「这家伙完全没得到教训！」
荷丽歌恩指着奈迦怒骂，薇妲则是偏着头纳闷不解，动作相当可爱。
「是说，把心里的话全说出来，难道你不会不好意思吗？」
「蕾菈你也说他两句吧，用你最擅长的毒舌狠狠挖苦奈迦。」荷丽歌恩催促着蕾菈。
「就是说啊，蕾菈。比方说……龙王大人一族没有人类所谓『羞耻』的概念，这也不能怪他之类的。」
「你说得更过分，艾茵丝！」
奈迦忍不住吐嘈。
「咦？会吗？我觉得没有很过分啊？」
（不不，不管是调侃还是挖苦，应该不只有我认为——你是海茵朵菈一族里面最尖酸刻薄的魔女吧。）
奈迦心里这么想，但是没有说出口，只把这样的埋怨留在心里。
另一方面，受到众人期待能给奈迦一记重击的蕾菈本人，则说出了这种话：
「咦？呃我觉得……没、没什么关系、吧？」
「你说什么！？」
由于荷丽歌恩朝自己露出惊讶与责备的视线，蕾菈赶紧继续解释下去：
「因为就像奈迦说的，我们平常总是这一身，打扮如今要他不许看反而是强人、所难。」
「聪明，蕾菈，你实在太聪明了。」
「奈迦，你闭嘴！」
「荷丽歌恩，你的表情很恐怖哦。」
「我叫你闭嘴！」
荷丽歌恩吊起柳眉，怒瞪着奈迦；接着她望向蕾菈，神情稍微温柔了一些，规劝地说：
「蕾菈，你听好了。奈迦可不单纯只是看而已，这家伙可是用下流猥亵又好色的眼神盯着我们啊。」
「就是啊，他自己都说是『欣赏』了。」薇妲也讥讽说。
「你觉得让奈迦用那种色欲薰心的眼神欣赏也无所谓吗？」
荷丽歌恩这么逼问蕾菈，这时奈迦又低声抱怨了起来：
「你这种说法真的太过分了啦，荷丽歌恩。」
「我是觉得有一点不好意思不过没有那么讨厌……吧。」
「什么！？」
「你说了什么！？」
「这是什么话！？」
「你是认真的吗！？」
荷丽歌恩、艾茵丝、薇妲和爱妞希欧妮不约而同吓了一大跳。
「「「「难不成蕾菈迷上奈迦了吗！？」」」」
「我没有！」
「族里公认和恋爱最无缘的蕾菈居然……」
「族里最不性感的蕾菈居然……」
「我还以为蕾菈是荷丽歌恩族里最死脑筋的人啊。」
荷丽歌恩、艾茵丝和薇妲等三人盘起手臂，思思地重重点头。
「唔……大姊还有艾茵丝跟薇妲族长这么说不会太过分、了吗？」
蕾菈不满地鼓起了脸颊。
艾茵丝见状，微微笑了出来。
「因为蕾菈，你是我们族里胸部最小的魔女嘛。」
「这是两回、事吧！」
「就是说啊，如果胸部小就不性感，要叫母亲大人的脸往哪里……」
「噢？你这么认为吗，爱妞？我不只平胸，甚至没有胸部，是个一点也不性感，完全没有女性魅力的可怜魔女吗？」
「没没没没这回事！」
「我看还是用重力挤压你的胸部，让你的胸部往下垂好了？」
爱妞希欧妮铁青着脸，死命摇头。
「没错薇妲族长不是也很性感、吗！所以我以后也会变得一样、性感！」
「噢？蕾菈，你真是个诚实的好女孩。长相可爱，头脑又聪明，和你比起来，我们族里的爱妞不只愚蠢，脑子里还空荡荡的，全身上下只有大而无当的胸部和臀部，实在让人叹息。」
「母亲大人这话太过分了～」
「大姊，蕾菈好不容易变得性感一点了，不如把她的衣服改得更暴露如何？」
「呃，她的服装还有办法变得更暴露吗？」
荷丽歌恩不禁纳闷，艾茵丝听见后嫣然一笑，好整以暇地提出可怕的建议：
「干脆把她全身剥个精光，晚上再把她推进奈迦的房间里面，这个方法如何？」
「艾茵丝别胡说、八道！」
蕾菈大吃一惊。
「不行、不行，这可不妥。这样她肯定会惨遭奈迦的毒爪，万一有了小孩，恐怕蕾菈会就此失去魔力啰？」
荷丽歌恩指出这一点，奈迦听了忍不住疑惑，陷入沉思。
（这么说来，她们是怎么繁殖后代的？我好像没听她们解释过这件事。从这话里听来，她们是自己生下孩子的，可是生了孩子之后，魔力就会消失……吗？哎，总觉得好像在哪里听过这件事……）
当时因为是突如其来进入异世界之后随即发生的事情，奈迦的思绪也很混乱，无法完全理解荷丽歌恩的解释。
（关于她们的事情，我还是有很多不懂的地方。）
奈迦抬起头，不着痕迹地环顾周围的魔女。
「啊啊，说的也是，那么……」
听见荷丽歌恩指出这点之后，艾茵丝稍微思考了一下，接着又露出笑颜。
「把奈迦五花大绑，让他不能出手，再把全裸的蕾菈丢进他的寝室里就行了吧？」
「绝对不行！这是拷问吧！」
奈迦不禁吐嘈，蕾菈也神色焦急地继续说下去：
「再、说！我也不想让人脱得、精光！」
「咦？为什么？蕾菈你不是想让奈迦看见自己暴露的打扮吗？」
「我没有这么、想！」
「什么？所以你是不想啰！？你希望他连看都不要看你啰！？」
艾茵丝一逼问，蕾菈便面红耳赤，像个可疑人士一样视线游移。
「我我我我不是那个、意思……」
看见蕾菈举止可疑，满脸通红的模样，艾茵丝笑咪咪的，荷丽歌恩眉开眼笑，薇妲则露出了温柔的笑容。
至于奈迦则是盘起手臂，「嗯嗯。」大大点着头。
「这样啊、这样啊。没想到你这么想让我看啊，蕾菈。放心吧，既然知道你有这样的心意，以后我会两眼紧盯着你，不只好好欣赏，我还会像要在你身上钻出洞来地仔细观察。」
「这样要人怎么、放心呀！？」
「你要用视线在蕾菈的身体钻出洞来无所谓，但可不许你在她身上身为女人的重要部位钻洞哦，奈迦。」
「大大大大姊您别乱说！」
蕾菈满脸飞红，头顶冒出了热气。
奈迦也稍微沉下脸，斜眼瞪向荷丽歌恩。
「这话可真露骨啊，荷丽歌恩。」
「对一族的族长而言，这是攸关生死的问题。现在我们不能冒上失去蕾菈，尤其是失去身为魔女的蕾菈的危险，奈迦。」荷丽歌恩让身体往前倾，由正面瞪向奈迦。
「你明白吗？」
「啊啊……我明白。尽管放心吧，除了欣赏，我不会对她出手。」
「那就好。」
「一点也、不好！」
「好，既然得到蕾菈会穿上更暴露的衣服让我尽情欣赏这个结论，差不多该进入正题了吧？」
「这是什么、结论！？」
荷丽歌恩和薇妲无视蕾菈的惨叫声，纷纷点头同意。

2
　　奈迦、荷丽歌恩和薇妲谈起正事，暂且不管内心仍有不满的蕾菈。
艾茵丝、爱妞希欧妮也都让身体往前倾，视线落在地上放着的那张地图。
「那么奈迦，我们今后该以哪里为目标？正确来说，我们首先该怎么做？」
荷丽歌恩一问，薇妲也从一旁提出自己的想法。
「我们首先要做的是稳固魔女的地盘吧？也就是接下来的行动是征服整座西境半岛……是吗？」
奈迦立刻否定了薇妲的提问。
「不是。」
「什么？不是？但你不是常说为了建立魔女王国，必须增加支配领域吗？」
薇妲满脸讶异，看向奈迦。
不只是她，荷丽歌恩、艾茵丝和爱妞希欧妮，以及终于收起不满神情的蕾菈也同样露出讶异不解的神情，或是偏头纳闷，或是凝视着奈迦。
蓝柏哈也不明白奈迦这话的用意，虽然不明白……
（但我不是魔女，只需要负责执行奈迦大人的命令，用不着思考这种事情。）
他这么心想，决定不再思考奈迦有什么打算。
在对奈迦提倡的理想世界——魔女与人类和平共处——深有同感的蓝柏哈看来，魔女王国不管是在什么时候，在哪里或是如何创立，由谁来统治，都和自己没有直接关系。他不像荷丽歌恩和薇妲处于危急存亡之秋，也怪不得他的反应冷淡。奈迦稍微瞥向做出这种反应的蓝柏哈，接着马上把视线转回来，朝向荷丽歌恩和薇妲。
「增加支配领域当然有必要，可是卯足全力夺取西境半岛这种地方的话效率太低了。」
「？？？」
魔女们个个头上浮现出问号。
「西境半岛这种地方就送给凯萨德拉王国吧。」
「什么！？」
荷丽歌恩忍不住惊诧。
「你是认真的吗！？」
薇妲脸上充满了怀疑。
「你、你这么说到底是什么意思，奈迦！？虽然你说『西境半岛这种地方』，可是不占领这座半岛，把这里当成根据地，我们又要怎么向外发展？」
荷丽歌恩说这话时，双眼始终紧紧瞪着奈迦。
「当然没问题，况且我们不需要占领这整座半岛。」
「什……什么意思？」
荷丽歌恩仍在愕然时，看着地图像在思考什么事情的蕾菈缓缓抬起头，眼神对准了奈迦。
「不需要占领整座、半岛？奈迦你是这么说、的吧。也就是说我们只需要占领这座半岛的某个、地方吗？」
奈迦朝蕾菈点了下头，表示正是如此。然而荷丽歌恩、艾茵丝和薇妲依然是一脸疑惑。
「真是……」
「让人……」
「不懂啊。」
奈迦再次朝蕾菈投去意味深远的视线。
「蕾菈，你就顺便推测我认为应该占领哪一个地方吧。」
蕾菈正面接下了奈迦给的这个挑战。
「从地势来看半岛的出口是、格拉毕斯坦。虽然隔着山脉但那里和大陆、相连，所以要攻占大陆必须先攻下、格拉毕斯坦。」
奈迦不发一语，听着蕾菈的推论。荷丽歌恩和薇妲也点头同意她这番话。
「正因为如此必须占领这座半岛，把格拉毕斯坦当作根据地，再从那里进军大陆……不是吗？」
荷丽歌恩忍不住问道，但是奈迦没有点头。
「那是一般的思考方式。用一般的思考方式，一般的做法，不晓得会耗上几年……不对，是几十年的时间。我没这么有耐心，荷丽歌恩。」
「可、可是……」
（这家伙认为有更迅速达成目标的方法吗？要怎么做！？再说，攻占哪个地方可以让时间缩短？）
荷丽歌恩、艾茵丝和薇妲看看地图，又看看奈迦，一颗头忙碌地上下转动。
奈迦咧嘴一笑，催促着蕾菈。
「如何，你知道了吗？」
蕾菈微微歪着头，伸出右手。
「从地势上看来出口只有格拉毕斯坦的、北方，可是仔细观察可以发现其实还有一个、出口。」
说着，她用右手食指按住地图上的一点。
「兰斯尔。只要攻占这里就能让船航向大陆、沿岸，这么一来就不需要攻占整座西境、半岛。」
蕾菈扬起视线，看向奈迦。从她的表情看得出来，她其实没多大自信，但散发出虽不中亦不远矣的自负……实际上，她的推测几乎准确道中奈迦的构想。奈迦一方面惊讶，一方面也深感佩服。
（我知道她很机灵，但没想到简直是聪明绝顶，实在厉害。）
「蕾菈，你的头脑真好，你说对了。」
蕾菈松了口气。
「太好了其实我有一半是、猜的。」
奈迦用手上的细棍敲了敲地图。
「我的目标正是兰斯尔。你们要占领的地方是兰斯尔，攻下这里除了可以轻易前往大陆沿岸，你们知道还有什么好处吗？」
奈迦抬起头，意有所指地望向众人，但是没有一个人——就连蕾菈也是一样——出声表示知道。
「从以前我们伪装成旅行艺人团潜进去的经验看来，兰斯尔的商业繁荣，风气自由开放，这对我们来说是一大优势。」
（风气自由开放？）
（这是什么优势？）
荷丽歌恩和薇妲讶异地看着奈迦。
（实在不懂奈迦在说什么，正确来说，他的观点和我们差太多……总让人有这种感觉。）
艾茵丝偏头纳闷。
（这话是什么、意思？风气自由开放是优势表示容易、攻陷……不对那是攻占时的优势，不是攻占后的、优势。）
蕾菈拚了命地转动脑袋。
（我完全不懂奈迦的意思，不过这是常有的事，反正我动脑思考也没用。）
爱妞希欧妮则是放弃思考。
其中，只有蓝柏哈听出奈迦话里的意思，身为人类的蓝柏哈是唯一想像得出个中关系的人。
奈迦咧嘴笑了出来。
「这次轮到蓝柏哈想出来了吗？」
自己想破头也想不出个所以然的事情却让蓝柏哈想了出来，蕾菈似乎很不甘心，凶狠地瞪了过去。蓝柏哈连忙在眼前摆手，奈迦见状开心笑着，劝阻了蕾菈。
「哈哈哈，蕾菈，用不着燃起这么强的敌意吧。」
「我没有燃起、敌意。」
（她确实燃起敌意了。）
（火势可凶猛的呢。）
荷丽歌恩和薇妲莞尔笑着，蕾菈接着又瞪向她们，于是两人赶紧别开视线。
「其实蓝柏哈也不是思考能力比你强，或是更有想像力还是推理能力。也就是说，这其实不表示蓝柏哈比你聪明。」
蓝柏哈露出了没出息的表情。
「事实或许真是这样没错，可是让人这么明确断定，我实在觉得有一点悲伤。」
蓝柏哈开玩笑说，但是蕾菈朝奈迦露出了严肃的表情。
「这话是什么、意思？」
「因为你是魔女，蓝柏哈是人类。」
「？？？」
蕾菈眨了眨眼，其他魔女的反应也是一样。
「城里的风气自由开放，表示那里的居民思想同样也很自由开放，这和那个地方是港都有很大的关系。」
奈迦环顾在场所有魔女，像在确认大家是否听懂，果不其然没有人出声表示自己明白他这句话的意思。
「简单来说，居民的思想自由开放，或许会更容易接受魔女。」
「啊！」
魔女们因为奈迦这句话惊讶地睁大了双眼。另一方面，蓝枘哈为了自己料想命中而满足地点了下头。
「没错，要让陈腐的价值观根深蒂固的家伙接受你们的存在很难。要向对教会说的话深信不疑的家伙说服魔女无害，他们肯定不会相信。可是，思想自由开放的人又如何？港都有从各地前来的船只，来自远方的船员聊着遥远世界的话题，话里提到的也许是被与自己不同的价值观所统治的国家，船员说的或许包括了他们前所未闻的圣礼，或许也有从未见闻的野兽。常接触这些事情的人们，直觉明白这世上有与自己不同的世界，有与自己不同价值观的民族。」
奈迦说得慷慨激昂，魔女们只是愣愣地听着他侃侃而谈。
「如果让他们和蓝柏哈一样实际与魔女接触，说不定他们会发现，魔女是人类的敌人。这样的教诲根本是谎话连篇，可是我们又不能把城里的居民一个个抓来这里。所以说，让原本就容易接受魔女的居民接纳你们的存在是最快的方式，说不定还可以增加像蓝柏哈一样认同你们的人类。」
奈迦说到这里停了下来，挺起了胸膛，仿佛说着：「你们觉得这个主意如何？」
「所以，如果能拿下兰斯尔，对你们魔女来说有很大的好处。」
五位魔女不约而同转头看向蓝柏哈，他大大地点着头。
「奈迦大人说的没错，事实上，兰斯尔不像其他地方，旧教会没有那么强大的影响力。」
荷丽歌恩的神情依然充满怀疑。
「可是啊，我之前没扮成旅行艺人团的舞娘到兰斯尔，没亲眼见识过城里的样子。」
「大姊？」
「对自己没到城里的、事情？」
艾茵丝和蕾菈面面相觑。
「「到现在还怀恨在心！？」」
「我没有怀恨在心，没有闹别扭也没有不甘心！」
「言多必失啊，荷丽歌恩。」
薇妲受不了似地念着她。
「啰嗦！」
「恼羞成怒啦。」
「总而言之，我没有亲眼见识过，就算有人告诉我兰斯尔的风气自由开放，容易接受我们的存在，我也没办法轻易认同这样的说法。」
「不如你亲自走一趟，用自己的双眼确认吧？」
「嗯？」
「反正为了夺下那个地方，还需要再潜入一次，不如这一次就让荷丽歌恩担任旅行艺人团的招牌舞娘吧？」
「我……吗？」
「对，只要你一站出来，相信观众马上会蜂拥而至。」
「是、是这样……的吗？」
「像你这种长相标致又身材曼妙的舞娘穿上暴露的衣裳跳舞，城里的男人肯定会争先恐后地跑过来。」
「这样啊！我想也是！一定会发生这种情形的嘛！」
「大姊！？」
「彻底中计、了！？」
艾茵丝和蕾菈震惊不已，然而奈迦的神情严肃，又继续说下去：
「这么一来，只要风声传进统治那个地方的王公贵族耳里，他们很快会把旅行艺人团传唤进城内，这就是我们的目的。拜托你啰，荷丽歌恩，你是我们能不能达成这个目的的关键，你可要穿上最艳丽的服装，跳出最妖艳的舞蹈。」
「包在我身上，奈迦！我会穿上比平常艳丽一点五倍的服装表演。」
（欸欸，平常的服装就已经比裸体更性感了，要是再增加一点五倍，不会被人抓走吧？）
奈迦不是没有这样的疑虑，只是荷丽歌恩好不容易鼓起干劲，他也不好泼她冷水。
（何况我也想瞧瞧比平常艳丽一点五倍是什么样的打扮。）
奈迦正冒出这类猥亵的想法时，蕾菈往他投去冰冷的视线。
（那张脸一看就知道不怀、好意。话说回来真是让人、吃惊，居然也有这种、思考方式。他能用这样的观点看事情，是因为他不是魔女，也不是这个世界的、人吧。）
「哎，先不管荷丽歌恩跳裸舞这事了。」薇妲插嘴。
「不，我不会跳裸舞哦？顶多只是跳舞时穿上艳丽的服装罢了，薇妲。」
（你这家伙比平常艳丽一点五倍的衣服和裸体有什么两样……暂且不追究这件事了。）
「奈迦，假设要夺下兰斯尔，你打算用什么方式？那里有约两、三千名守备兵驻守哦。」
「刚才我也说过，基本上是采用从内部奇袭的方式。只要舞娘的表演大受好评，获邀进入王宫，我们就能堂堂正正进到王宫里面，一网打尽统治那个地方的王公贵族。」
「啊，奈迦大人，统治兰斯尔的不是王公贵族喔。」
奈迦听见蓝柏哈的提醒后一脸惊讶，睁大了眼睛。
「不是王公贵族！？不然那个地方是由谁统治？难不成是当地居民自治吗？」
「实际上确实是类似这样的情形，统治兰斯尔的是一群当地的富商巨贾。」
奈迦的眼神一亮。
「原来是这样啊，这下情势对我们更有利了。」
「请问……为什么对我们有利？」
听见蓝柏哈这问题，奈迦咧嘴美了出来。
「商人重利，只要以利相诱，说不定能让对方答应我们的要求。就算不是王宫，那些家伙应该也有聚集的场所，我们首先要做的就是占领那个地方。占领之后，再想办法说服那些被我们捉住的富商。我想只要提供明确的利益，或许他们会轻易接受你们魔女的统治。」
「事情……能那么顺利吗？」
荷丽歌恩掩不住脸上的怀疑，而且不只是她，薇妲、艾茵丝、蕾菈和爱妞希欧妮也是一样纳闷，只有奈迦脸上挂着笑容。
「事情能不能顺利进行，得试了之后才知道。反正我们抱着死马当活马医的心态姑且一试，等夺取兰斯尔的行动展开后就能确认了。」
「你还是一样这么乐观啊。」
荷丽歌恩嘀咕着，轻轻摇了摇头。
「要是只会认为不可能、办不到，不敢展开行动，结果就是一事无成。不管目标多远大，难度多高，只要想法和做法能够配合，没有做不到的事情。远大的目标才能激励人们积极向上……虽然说你们是魔女，不是人类就是了。」
奈迦说着，放声大笑。
（或许就是奈迦这种积极的态度引起我们魔女的、注意，让我们深受、吸引、因为我们的想法一直很、消极。）
蕾菈心想。
（奈迦这种勇往直前的态度是从哪里来、的呢？应该是基于过去所在世界的、经验吧、我对他以前在的那个世界愈来愈有、兴趣了。）
「简而言之，击败当地的统治者，夺走实权这个方向没有改变。方法需要下一点工夫，不过大方向不变。先是大家以大型旅行艺人团的方式进入兰斯尔。要是全副武装，他们恐怕不会轻易放我们进去；但从上一次的行动当中，确认了舞娘可以顺利进入那里，没有问题。」
奈迦的话引得蓝柏哈连连点头称是。
「反倒是一下子涌进这么多美丽性感又有魅力的舞娘，相信城门的警卫兵也会举双手欢迎。」
蓝柏哈说着，指向荷丽歌恩和薇妲。不论荷丽歌恩还是薇妲，皆一脸心满意足、异口同声地称赞着蓝柏哈。
「蓝柏哈，你这人真老实啊。」
「我早就觉得你这家伙的眼光不错了。」
「大姊！」
「母亲大人！」
「「完全中了对方的计！？」
这下轮到艾茵丝和爱妞希欧妮不约而同大吃一惊。
「我可没中计哦？」
「就是说啊，他说的都是事实呢。」
（这就叫中计啦。）
艾茵丝和爱妞希欧妮的脸色有些错愕，不过既然两人高兴，她们也没有抱怨的道理，于是决定对这件事保持沉默。
（哎，何况大姊和薇妲族长的兴致这么高，奈迦要推动什么事情也更容易吧。）
艾茵丝也有这样的考量。她虽然看起来像个傻大姊，但其实她也有自己的想法。
（要理解奈迦那远大的构想和壮阔的策略，对我来说太难了，只能交给大姊、蕾菈和薇妲族长。不过如果是为了实现奈迦的构想需要执行的任务，我也帮得上忙。要是穿上艳丽的服装跳舞可以实现他的计划，要我跳个不停我也愿意。若是裸体跳舞可以增加实现的可能性，我也愿意脱光衣服跳舞。假使大姊和薇妲族长跳舞可以更进一步提升实现的可能性，我会想办法鼓起她们的兴致，让她们答应在众人面前跳舞。倘若这样可以开创我们的未来，并且改变魔女的未来，赴汤蹈火我也愿意。）
艾茵丝下定了决心，也做好了觉悟。
（而且能帮上奈迦的忙，比改变我们的未来更让人高兴……啊，现在这话不能说出去哦……我这是在提醒谁啊！？）
艾茵丝低着头，脸色有些绯红，蕾菈朝她投去了充满怀疑的视线。蕾菈的直觉十分敏锐。
「总而言之。」
奈迦一出声，所有人立刻转换注意力，把视线集中在奈迦身上。
「占领兰斯尔，这就是我们的主要方针。只要能支配兰斯尔，或许会有更多人类和我们结盟。不只是这样，那里是贸易都市，补给物资容易，要取得补给物资所需的资金也简单，我们也可以经由港口前往大陆本土，也就是说这个做法对我们来说是一石三鸟。」
「可是啊，奈迦，刚才也有提到，不管那里的统治者是王公贵族还是富商巨贾，都常驻数千名的士兵喔？只靠我们这几个魔女，真的有办法攻陷那个地方吗？」薇妲问道。
「我再强调一次，在攻陷那里的时候，不会采取正面发动攻击的方式。你们要扮成舞娘进入那里，并且在统治者的招待下进入皇宫……不对，是商会？算了，名称不重要，总之就是堂堂正正地进入那些家伙聚集的地方，在他们面前表演。你们只需要趁那些人看得口水直流的时候杀他个措手不及，压制住他们。这种事情你们应该做得到吧，薇妲。」
「说得真轻松啊。」
「其实我认为这件事没那么难。」
「既然你这么说……嗯，说不定真是如此。」
「只是要执行这项计策有个大问题，真要说起来，问题不是出在实行上，而是实行前。」
「？？什么问题？」
薇妲不解问道。
「难不成你在意的是旧教会的动静吗？」
荷丽歌恩问道，并继续说了下去：
「朱耶尔舒特率领的八八旅团确实是遭到击退了，不过旧教会旗下还有其他旅团。这些旅团说不定会远征西境半岛，你在意的是这件事吗？」
「啊啊，不，不是这件事情。当然旧教会的行动也必须列入考量，不过有件事必须在前去夺下兰斯尔之前完成。」
所有人都将视线集中在奈迦的脸上。
「我们必须去找凯萨德拉王国和谈，签订互不侵犯协议。」
「什么——？」
看着奈迦的所有人无不是目瞪口呆，满脸惊愕。

3
　　「不不不，慢着，奈迦。凯萨德拉王国已经是奄奄一息，根本用不着订下什么协议，只要我们攻陷凯萨德拉王国王都，事情不就解决了？」
「短期来说或许是这样没错。」
「长期来说不是……你是这个意思吗？」
「没错，进攻凯萨德拉王国只是吃力又不讨好。」
薇妲脸上写着「你们听得懂吗？」把视线转向荷丽歌恩和蕾菈，然而荷丽歌恩只是双手向上一摊，耸了耸肩，简单来说就是听不懂的意思。至于蕾菈则是持续沉思当中，没有回应薇妲的视线。
「我打算和凯萨德拉王国和谈，是希望不会有腹背受敌的情况发生，薇妲。」
「和他们订下协议，说不定真能让背后的威胁消失……可是他们会愿意接受吗？」
「如果我们提出的条件是今后不会对凯萨德拉王国出手，他们可以尽情支配这座半岛……他们会不接受吗？」
薇妲瞠目结舌，荷丽歌恩、艾茵丝和爱妞希欧妮也是一样。其中只有蕾菈严肃地点着头，看来是大致推测出了奈迦这么做的目的。
「你的意思是要把西境半岛送给凯萨德拉王国吗！？」
「这种微不足道的半岛，送给他们也无所谓。」
「这……这么做没问题吗？」
「当然没问题。」
奈迦说得自信十足。
「只要和凯萨德拉王国谈和，不需要再担心来自背后的威胁，我们就能前往占领兰斯尔，再以兰斯尔为根据地，进攻大陆本土。你们试着比较一下——从兰斯尔进攻，跟占领半岛，攻陷格拉毕斯坦，从与半岛相连的地方前往攻占大陆本土，一来一往可以节省多少时间。」
「可是，奈迦——」
荷丽歌恩从旁插嘴：
「——你说要攻占大陆本土，我们哪来的兵力？如果顺利攻下兰斯尔，能够动员的兵力顶多也只有一、两千左右吧？这样有办法进攻大陆本土吗？再说，我们指挥得了那么多士兵吗？就算是丝雷玛雅加上我们这一族，最多也只有大约四十个魔女罢了。」
奈迦对于荷丽歌恩这个问题给了个爽快的答案。
「假设一名武将只能指挥五百人，四十个人就能指挥两万兵力了。如果一个人可以指挥千人，四十个人就是四万。要是能做到这种程度，就能进行相当大规模的军事行动。」
魔女们个个张大了嘴，说不出话来，只是目瞪口呆地看着奈迦。
实际上，曾经担任中队长，率领过百名士兵的蓝柏哈也是一样错愕，因为他很清楚，率兵作战不是那么简单的事情。指挥官的优劣常左右部队的战斗力，即使让平庸的指挥官率领千名士兵，也远不如优秀的指挥官率领的五百名士兵……在战场上，这种情形并不罕见。
当然，指挥的人数增加，指挥官的责任也愈重大。率领五百名士兵的指挥官——依大多数国家的兵制，为大队长的职位——如果没有相当的能力以及经验，势必无法胜任。这是蓝柏哈，甚至是所有军人的常识。
尽管丧失大部分的记忆，但奈迦从自己过去所在世界的经验法则也了解这种事情。正因为了解，他有十足的自信。
（如果是荷丽歌恩她们，要率领五百还是一千兵力作战都难不倒她们。）
「我相信你们做得到，你们的战斗力高，头脑聪明，也有随机应变的思考力和判断力，以及人性魅力——不，不过依你们的情形该说是魔女才对。」
奈迦这番坚定的发言让魔女纷纷回过神来。
「这里所说的『人』，指的是包括人类和魔女在内的整体。」
奈迦这么解释，又接着说：
「人性魅力，换句话说就是器量，这是指挥大军时不可或缺的特质。有人天生具备这样的资质，这种人大多是家族继承人。不过，也有人是在经验累积后逐渐获得这种特质。你们魔女以往过着离群索居的生活，现在要求你们马上具备这样的特质是强人所难。可是，只要经历过攸关性命的战争，与外族魔女接触，与更多的人类往来，你们一定能蜕变，而且是有很大的蜕变。如果蜕变这说法太难懂……我想想，不如说是成长吧。你们里面一定有人能成长到可以率领数百、数千，甚至是数万大军的武将。」
奈迦说得热血沸腾，说到这里停了下来，环顾在场魔女。
「所以不用担心，我保证你们一定可以成为优秀而且能力高强的武将。」
（这家伙真会放大话啊。）
「难道你的保证就一定有用吗？」
薇妲有些傻眼，揶揄着说。
（不过就算这话有一半是刻意煽动，也不会让人听了不舒服。）
「欸欸，薇妲，你的意思是有龙王大人的保证还不够吗？」
听奈迦这么一说，薇妲和荷丽歌恩面面相觑。
「这家伙居然自称龙王大人！」
「真是个厚脸皮的家伙。」
奈迦满脸无奈，忍不住吐槽两人。
「奇怪？把我拱成龙王的是你们吧。」
「哈哈，开个玩笑罢了。」薇妲笑说。
「不管你是不是真正的龙王，都开拓了我们的未来，因为你实现了我们认定绝不可能发生，并且加以嗤笑的事情。所以如果你这么认为，我们就相信你的判断。」荷丽歌恩说。
「说的也是，奈迦的话听起来不管再怎么像夸张的妄想，也一定能够实现。」艾茵丝接着说。
「我不认为自己的能力可以率领数千、兵力不过我会朝这个目标、努力。」蕾菈表现出自己的决心。
「嗯，我不觉得自己还有成长的空间，不过我可以在族人表现不好的时候帮忙打她们的屁股。如果有人敢偷懒，我会使劲打她的屁股……不，说不定把打屁股的工作交给奈迦比较适合？我看你好像很懂怎么摸或是打女人的屁股。」
薇妲说着，朝奈迦投去意味深远的眼神，立刻得到奈迦郑重的驳斥。
「我一点也不擅长这种事情！」
「如何，爱妞希欧妮，你想让奈迦打屁股吧？」
「什么？我怎么可能这么想！」
爱妞希欧妮满脸通红，双手在面前用力地挥了挥。这时，某处传来了嘀咕声。
「其实也不是没有稍微想被打一下的、念头。」
虽然不知道是从哪里传出来的声音，但会用这种方式说话的人只有蕾菈，于是所有人都把头转了过去，视线集中在她身上。
「啊！」
蕾菈注意到自己不小心说出心里的话，面红耳赤地低下了头。
「原来是这样啊，蕾菈。」
荷丽歌恩脸上堆满和蔼的笑容，频频点头。
「奈迦，蕾菈的屁股就交给你了。」
「好，包在我身上。这意思是我随时可以打蕾菈的屁股吧？」
蕾菈按捺不住抬起头来。她红着脸，气呼呼地反驳：
「才、不是！」
「用不着担心，只有偷懒的时候才会挨打，只要你认真工作，我就不打你，改用摸的。」
「更不、需要！」
「咦？蕾菈不想被摸吗？奈迦，如果我认真工作，可以摸我当作奖励吗？」
「噢？好啊，艾茵丝。」
蕾菈惊愕地睁大了眼睛。
「头、屁股还是胸部，你觉得摸哪里好呢，奈迦？」
「哪里？呃，要问我哪里……全部？」
荷丽歌恩、薇妲和爱妞希欧妮全是一副哑口无言的样子。
「真、真受不了这个男人。」
然而，艾茵丝的神情还是一样泰然自若。
「这样啊，那就请你摸我的全身哦。蕾菈她好像不需要，所以她的份就由我一并接收。」
「我我我我没说不、需要。」
「不不，你刚才确实说过不需要啰。」
荷丽歌恩从旁附和。
「我没、说。」
「所以你也想和艾茵丝一样让奈迦摸屁股吗？」
「我我我没、这么说。」
「「你到底想怎样！」」
荷丽歌恩和薇妲不约而同地厉声吐嘈蕾菈。
（啊～～气氛又变得这么松散。）
蓝柏哈一手扶额，望天兴叹。
（这或许是奈迦大人和魔女们唯一也是最严重的缺点，军事会议上要是开这种玩笑，肯定会挨长官的拳头，甚至被逐出军队。）
这么一想，奈迦和魔女们的态度简直是自由奔放，让蓝柏哈不禁有些钦羡。不过羡慕归羡慕，还是得有人把话题转回来，否则永远别想回到正题。而会做这种事的人，在场所有人里面也只有蓝柏哈了。
他脸上浮现慷慨赴义的决心，唤道：「奈迦大人。」
「什么事，蓝柏哈。现在是决定我能否摸或打艾茵丝和蕾菈屁股的紧要关头，别搅局。」
蓝柏哈愁眉苦脸，但还是拚命地规劝奈迦。
「奈迦大人要摸、要揉、还是打她们的屁股，这件事不如另外找时间地点开会决定吧？」
「揉的话有点……」
艾茵丝用手捂住脸颊，难为情地扭动着身体。
「我可不想开、这种会！」
蕾菈大表抗议。
「说的也是，军事会议一直得不到结论也很伤脑筋。那么关于要打、要摸、要揉艾茵丝和蕾菈屁股的事情，还是等改天再来讨论吧。」
「奈迦，你要摸、要打、要揉屁股的魔女名单里面，可以加入我族的爱妞希欧妮吗？」
「什么？」
爱妞希欧妮吓得稍微站了起来。
「您在说什么，母亲大人。」
「你还说呢，你不是从刚才就眼巴巴地看着艾茵丝和蕾菈，一脸羡慕的样子吗？」
「我我我、我没有！」
「是吗？我看你口水都流出来了。」
「我没有流口水！」
「真拿你没办法，我知道了，爱妞希欧妮，我也会尽情揉你的身体，你就别抱怨了。」
「我没有抱怨！」
「奈迦大人，拜托您认真进行军事会议吧。」
蓝柏哈劝告着奈迦，早已经是哭丧着一张脸。
「知道啦、知道啦。那玩笑开到这里为止，我们回到正题吧。」
「话题扯远到正题早就不知道消失到哪里去啰。」
薇妲说，脸上浮起嘲讽的笑容。
「好，接下来为了不偏离主题，在我解释完之前，先不许提问或是附和，知道了吗？」
见所有人大大地点着头，奈迦又重新开始解释。

4
　　「刚才说到……西境半岛送给凯萨德拉王国也无妨，对吧？至于理由的话，因为夺下这座半岛需要花太多时间，现在的我们没有资金及足够兵力，可以用来攻打半岛上以凯萨德拉王国为首的几座都市国家，而且要是攻陷其中一个国家，其他国家肯定会团结起来抵抗，这么一来更是耗日费时。时间拖延一久，旧教会很有可能又会派军团过来。总而言之，我们要是打算夺下半岛的统治权，这么做是有百害而无一利。」
　　「所以半岛就交给凯萨德拉王国，如果他们想统治这座半岛，就如他们所愿。虽然不知道因为和我们对战而遭到重挫的凯萨德拉王国，有没有办法采取这么大规模的军事行动，但就算统治不了整座半岛，只要展现出占领的野心就能牵制其他国家的行动，简单来说就是成为我们的防波堤，这个主意还不错吧？」
　　「我们就趁这个时候攻占兰斯尔，因为只是要统治一个城市，凭我们这样的人数也不成问题。兰斯尔物资丰富，可以在那里筹措资金，招兵买马。不只是士兵，我们还需要水手和船只。至于具体的进攻策略……」
　　「之前我也提到过，我们要扮成旅行艺人团进入兰斯尔，博得好评，接着接受当地首领的招待，光明正大地进入商会，再出其不意发动攻击，压制住那里的首领。要做到这种事情不难，难的是不让士兵或是首领里面出现牺牲者。我希望我们这次不是以攻陷，而是以和平转移的形式获得统治权，所以尽量不出现牺牲者是必要条件。」
　　「或许你们会认为，扮成舞娘突袭算什么和平转移，可是有时候形式也很重要，尤其是在政治和外交方面。我们必须坚持这是一次政权转移，并对外界这么主张。」
　　「要实现这个计划，需要组成相当大规模的旅行艺人团。如果没有足够的人数，即使你们可以使出魔法这个王牌，也不可能成功夺下政权。这次需要聚集荷丽歌恩和薇妲这两族的魔女，因为每个人都有适合和不适合、擅长和不擅长的领域。所有魔女将分成舞蹈组、演奏组和情报收集组，各自展开行动，如何分派工作非常重要。这一方面我不熟，交给荷丽歌恩和薇妲处理。」
　　两人默默点了点头。
　　「关于攻下兰斯尔这件事情，不需要太担心。成功夺取之后想必会有很多麻烦的地方，这些事等成功了之后再来讨论。眼前最麻烦的是在前往夺取前有个必须解决的重要课题，如果置之不理，我们也没办法进攻兰斯尔。至于那个重要课题是什么……」
　　「那就是刚才也提到过的，和凯萨德拉王国和谈，缔结协议。就算没办法得到以文书形式签订的协议，至少必须确认对方答应默许我方的行动。如果不先完成这件事，背后的威胁没消失，我们也没办法进攻兰斯尔。就算派人留守安殷要塞，万一让凯萨德拉王国发现要塞里面和空城没有两样，他们恐怕会把这当成大好机会，趁机进攻。凯萨德拉王国军尝过那么多苦头，有没有胆量和魔女再战让人怀疑，不过要是知道要塞闹空城计，他们很有可能动这样的念头。」
　　「所以我们需要谈和，并且暗示与其和魔女对战，统治整座半岛对他们来说更有利，想办法唆使，甚至是说服他们。」
　　在场所有听着这话的人有些诧异，不过奈迦不以为意，又继续说下去：
　　「一旦他们动心，就能确保我们的背后安全无虞，差不多可以放心进攻兰斯尔。如果说夺取兰斯尔是建立魔女与人类和平共存的世界的第一步，和凯萨德拉王国谈和等于是在跨出第一步前穿上鞋子。赤脚虽然也不是不能走路，只是走路速度慢，脚底也有受伤的危险。如果可以先穿上鞋子，不只是行走，连跑步也没问题。所以要达成我们的目标，和凯萨德拉王国和谈势必是极为重要的关键。」
　　说到这里，奈迦总算停了下来。他停顿了一秒钟的时间，然后缓缓转头环视在场所有魔女，向她们问道：
「可是要和对方谈和有个大问题，你们知道是什么问题吗？」
（就这个部分，最好让她们自行思考。）
奈迦这么判断。
「很难让凯萨德拉王国愿意与我们和谈……是这个问题吗？」荷丽歌恩说。
「这件事确实很困难，不过那其实是视谈判技巧而定。毕竟他们很清楚你们这些魔女有多可怕，互不侵犯这个条件反而会让他们感激涕零吧。」
「难道是就算他们有那个意思，凭他们现在的兵力也没办法支配整座半岛吗？」薇妲问。
「这也是要看到时候谈得怎么样，如果我们答应提供一点资金援助，他们应该可以用来招募新的兵力。」
「我们有办法援助他们资金吗？」
「如果能统治兰斯尔，应该没问题。」
薇妲用手抵住下颚，「嗯」地陷入沉思。
「我指的其实是更急迫，而且更具体的问题。」
「啊！」蕾菈轻呼一声。
「你知道是什么问题了吗，蕾菈？」
「派到凯萨德拉王国的使者……是这个、问题吗？」
奈迦重重点了下头。
「没错，这是最重要的问题。」
「这的确是重责大任，不如由我去吧？」
荷丽歌恩主动请缨，但是遭奈迦摇头拒绝。
「你们魔女最好尽量避免出现在那个场合。」
「为什么？」
「他们本来就厌恶魔女，后来又被你们打得落花流水，结果就是厌恶加上恐惧。荷丽歌恩，就算你过去，他们可能也没有和你谈的意思。他们害怕魔女，虽不至于把你抓起来，只是恐怕你还没见到人就被赶走了。」
「……是有这个可能。不然要怎么办？难不成奈迦你要亲自出马吗？」
「我不至于这么做，虽然在交涉接近尾声的时候还是得出面。」
「嗯？所以到底要派谁过去？」
包括荷丽歌恩在内，薇妲、艾茵丝和爱妞希欧妮也是一样纳闷。这次同样是蕾菈率先会过意来，只见她缓缓转头，在她视线前方的人则是……
「没错，就是蓝柏哈，这里适合担任使者的人只有他。」
「啊……啊～～这么说来确实是这样。」蓝柏哈搔了搔头，接着说：「确实，我在凯萨德拉王国里面有一些认识的人，要靠他们和高层会面也不是不可能。」
「不，这种做法不只没效率又浪费时间。你必须堂堂正正地表示魔女军代表有书信要转交给国王，请求与国王或是国王身旁的近臣会面。」
「什么！？可是，这根本是天方夜谭。虽然因为我在那里当过军人，他们照理不会怀疑我的身分，不过要是我说带来魔女的书信，他们肯定不会信任我。」
蓝柏哈这一说，薇妲也接着说：「就是说啊，奈迦——」
「——不只是不信任，甚至很有可能把他当成归降魔女的叛徒，将他处刑。」
「这一点不用担心，关于蓝柏哈这次担任使者的身分，所采取的立场不是我们的盟友，而是被我们捉来的战俘，换句话说就是获得释放的俘虏。」
「噢噢，原来如此。」
「如果他愿意替我们转交书信就能获得释放，拒绝的话就会遭到处刑。听见魔女提出这样的条件，遭到囚禁的蓝柏哈不得已只好带着书信逃回凯萨德拉王国——就是这样的设定。」
薇妲和荷丽歌恩都是一脸受不了。
「又要说谎骗人了吗？」
「别说得这么难听，荷丽歌恩。这不算骗，顶多只是没说出实情。」
「这不就叫做骗吗？」
荷丽歌恩盯着奈迦，眼神里充满不屑。
「用不着那么严苛吧，这正是所谓善意的谎言，在道义面前，多少的谎言或杜撰都能获得原谅……和尚是这么说的。」
「和尚？」
「大概就像你们这里的神父或是司祭之类的吧？」
听见奈迦这么说，荷丽歌恩点头。
「原来如此。说的也是，那些家伙确实把不存在的神说得像是真的活在这世上一样。」
「对吧？你们就当成为了成大事，成就大愿，隐瞒真话这种程度的事情也可以获得原谅吧。」
「刚刚还大谈什么礼啊义的，结果居然这么随便。」
「没这回事，所谓的礼义是指遵守约定，就算是说谎订下的约定，一旦订下约定就要遵守。只要对方没有毁约，我可是个守约的男人。」
在充满怀疑的十只眼睛——蓝柏哈除外——同时注视下，奈迦不以为意地说。
「所以蓝柏哈就担任获释的战俘。这样子他就能自然而然地进入王宫，应该说当然会被找进王宫。还有一点很重要的是，王国首领肯定会对被魔女囚禁过的蓝柏哈追根究柢地问上一堆问题，像是魔女是什么样的家伙、魔女有什么打算、她们的目的是什么，说不定也会问到我的事情。万一问到这些问题，到时候最好能对答如流。我们必须事先设想对方提出的问题，想办法把话题引导到希望能让他们产生兴趣的方向。如果进行顺利，说不定可以藉由这个机会成为连接魔女与凯萨德拉王国的桥梁。」
「呃……这种事情我办得到吗？我的口才不是很好。」
「就是因为这样才需要事前准备啰。」
「是这样的吗？那么总有办法……的吧？」
「蕾菈，这件事就拜托你了。麻烦你帮忙思考对方可能会提出的问题，以及该如何回应。怎么样，你可以做到吗？」
「啊，是，我没、问题。」
「不过凯萨德拉王国会提出什么问题，应该还是在王国里面待过的蓝柏哈最了解，所以你们必须两个人共同协力完成这份问答。」
「遵命。」
「知道、了。」
「一开始可能只有书信往来，不过这也要视对方给的是什么样的答覆。如果对方派出使者，我们这边就由我出面应付。荷丽歌恩、薇妲，你们先做好心理准备，到时候你们之中有个人必须和我一起过去。」
「三个人一起过去不行吗？」
听见荷丽歌恩这个问题，奈迦盘起手臂，思考了起来。
「我想想，为了以防万一，最好有个人在后方留守……不过那些家伙也没有胆子大到敢趁交涉的场合当场攻击魔女，而且，嗯，说的也是，让魔女一字排开带给对方压力，说不定对之后的交涉会有帮助，好。」
奈迦做出了决定。
「交涉时，所有主要成员都必须到场，不过千万不能懈怠，得慎重挑选场所，进行事前探勘，这件事就交给爱妞希欧妮。」
「是。」爱妞希欧妮点头，答道：「只要事先知道地点，我就能到那里放置斗篷，随时可以探查周围情形。」
「另外就是上空交由乌琪监视，当天再靠瑟雷娜的天眼观察四周状况，这么一来就算敌人设下伏兵也能立即察觉。好，就这么办，接着只剩让前来交涉的王国首领吓破胆就行了。」
「具体来说要怎么做？」荷丽歌恩问。奈迦抬头仰望，说了声：「这个嘛——」
「——这件事等到时候再说吧。」
「真随便。」
「又没关系。目前得先从最要紧的课题开始解决。」
「所以，还有什么要紧的课题吗？」
「你们得赶紧决定由谁前往兰斯尔，决定之后再分成舞蹈组和演奏组，需要为每个人进行适性评量，舞娘和演奏者也要进行训练。先让荷丽歌恩的族人到这座要塞集合，结束后，再轮到薇妲的族人。至于什么时候集合，由谁留守森林，这件事再由荷丽歌恩和薇妲商量后决定。」
「好，知道了。」
「嗯，明白。」
「适合担任舞娘还是演奏者，就由艾茵丝主导，进行评量。另外可以从之前到过兰斯尔的魔女当中选出几个助手，我也会帮忙。」
「就奈迦的情况来说，你不是想帮忙，只是想就近看大家跳舞吧？」
艾茵丝说，语气听不出是揶揄还是挖苦。奈迦板起脸，摇了摇头。
「没这回事。你们扮成的舞娘能不能大受好评，对夺下兰斯尔非常重要，所以最后还是得由我来评断吧？」
「说的、也是。」
「虽然我确实也想看你们穿上艳丽的衣服跳艳舞。」
「真老实啊。」
「这是我担任你们的指挥官的好处。」
「居然承认了！」
「那个……」
「什么事，蕾菈？」
「我上次在演奏组这次可以改进入舞娘、组吗？」
噢？看见奈迦睁大眼睛瞧着自己，蕾菈难为情地低下头，别扭的扭动着身体。
「蕾菈这次很有拚劲呢，是心境上出现什么变化吗？」
被艾茵丝这么一说，蕾菈气呼呼地抬起头。
「我每一次都很有拚劲，不是只有这、一次。」
艾茵丝嫣然一笑。
「这样啊，那么就一起加油吧。」
「啊……唔、嗯。」
「一起来穿着超艳丽的服装，跳超性感的舞蹈吧？」
「这……这、个……」
「这主意不错，我很期待哦，蕾菈。」
「我……我会、努力的。」
蕾菈只简短应了这么一句，便面红耳赤地低下头去。看见蕾菈这样的反应，荷丽歌恩和薇妲纷纷露出温柔的笑容，朝她投去温暖的视线。
「另外关于蓝柏哈带去的书信内容，内容由我来想，只是得有人帮我写成书信。」
奈迦说着，把头转向荷丽歌恩。
「这件事我看最适合交给蕾菈，她的字写得漂亮，也不会拼错字。」
「那，蕾菈，可以麻烦你吗？」
「包在我、身上。」
「我怕你的负担太大，没问题吗？」
听见奈迦这么体谅自己，蕾菈不禁欣喜。
（他这样为我着想更是让我拚劲、十足。）
「这么点程度没有、问题，要是累的话我会拜托其他人、帮忙。」
「好，那就有劳你了。」
「我会、加油。」
「这么一来，还剩下最后一个问题。」
「嗯？还有其他问题吗？」
「喂喂喂，荷丽歌恩，你怎么可以忘记最重要的问题。」
「最重要的？什么问题？」
荷丽歌恩把头转向薇妲，她似乎也不明所以，耸了耸肩，没有回话。
「我们必须向外宣告魔女建国的事情吧，要建国的话就需要为魔女王国取一个国名。」
「啊啊！」荷丽歌恩拍了下膝盖，薇妲的神情则是半信半疑。
「你是认真的吗？」
「当然。」
「可是就算说是魔女王国，实际上只是个空壳不是吗？」
「实质内容可以等之后再来充实，目前需要的是名目，是魔女建国的形式。只要宣布建国，和凯萨德拉王国之间的交涉就不再是个人与国家，而是国家和国家之间的交涉了，对吧？」
「这样有什么改变吗？」
「个人的地位太轻，没办法与国家站在平等的地位交涉，恐怕会让对方以为用不着遵守约定也无所谓。」
「是这样……的吗？」
「为了进行对等的交涉，缔结对等的和约，双方的立场也必须平等。如果一方是个人的群体，一方是国家，交涉必然无法顺利进行，对方也不会重视约定。为了和对方站在同等的立场，不让交涉对手瞧不起我方，有必要建立魔女的国家。」
「我们不懂这方面的权谋算计，只能选择相信你的话。既然你认为有这个必要，我们就宣布建立魔女王国吧。」
荷丽歌恩同意了奈迦的提议。
「建立国家需要一个国名。」
「这交给你决定就行了。」
「这件事不能交给我决定，我充其量只是你们的帮手，是龙王派来的使者，这就是我的立场。不管怎么说，魔女王国是属于你们的国家，所以说荷丽歌恩、薇妲，决定国名是你们的责任。」
「嗯……」
两位族长盘起手臂沉思，接着两人不约而同抬起头，看向对方。她们朝彼此重重点了下头，然后把头转向奈迦。
「诺布鲁奈迦尼亚·玛姬凯拉。」
听见荷丽歌恩报上这个国名，奈迦神情诧异地反问了回去。
「你说什么？」
「圣龙王与魔女之国，就是这个意思。」
「圣龙王与魔女之国（诺布鲁奈迦尼亚·玛姬凯拉），这个名字挺不错的。」
艾茵丝点头，只是蕾菈显得有些疑惑。
「不会……太长了一、点吗？」
「不只长，这不会难念了点吗？」
听见奈迦指出这个问题，荷丽歌恩稍微思考了一下，提议说：
「不然这样吧，稍微缩短……改为诺布奈迦·玛姬凯拉如何？」
「噢噢，这名字不错。」
「很棒的名字。」
「我觉得、很好。」
「听起来很帅气。」
薇妲、艾茵丝、蕾菈和爱妞希欧妮接连表示赞成。
「诺布奈迦·玛姬凯拉吗？可是那不是我的名字吗？我记得自己以前报上过这样的名字。」
「不行吗？」艾茵丝问，奈迦「嗯～」地沉吟。
「也不是不行，只是我认为你们魔女的国名不需要特地放入我的名字。」
「因为这个国家是我们魔女的王国，同时也是我们和奈迦一同建立起来的国家。」
艾茵丝说完，蕾菈又接着说下去。
「假设奈迦的名字是诺布鲁奈迦，这个国名的意思就是魔女和奈迦的王国我觉得很、适合。」
「我也觉得不错。」
「真的是个很好的名字。」
薇妲和爱妞希欧妮也异口同声赞同，奈迦只好苦笑着点了下头。
「既然你们都同意这个名字，我也没资格继续唱反调。所以魔女王国的国名就叫做『诺布奈迦·玛姬凯拉』……没问题吧？」
所有人用力点头，「好！」奈迦喝了一声，从板凳上站起来。
「下次全员集合的时候，就向她们宣布成立魔女王国——诺布奈迦·玛姬凯拉。」
「这也是……我们和奈迦的王国。」艾茵丝说。
「这国名好像在叫自己的名字，实在很不好意思。」
「原来奈迦也会觉得不好意思、啊。」
「这种说法太过分了，蕾菈！」
奈迦吐嘈了回去，魔女们像是觉得好笑，开心又开朗地笑着。
「既然国名决定了，大家各自回去执行自己的任务，有任何不懂或是疑惑的地方，尽管来问我。」
「好！」
荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈、薇妲、爱妞希欧妮以及蓝柏哈接连站了起来。
　　就这样，奈迦和魔女们依循奈迦制定的战略，为开始新一波的作战行动着手进行准备。




第2章 魔女与人类的桥梁

第2章　魔女与人类的桥梁
　　1
　　荷丽歌恩与薇妲各自决定族里魔女集合的日子，并且安排驻守在安殷要塞里的几位魔女在双方集合时前往对方的领地帮忙守备。这段期间内，奈迦和蕾菈以及蓝柏哈一同思考要交给凯萨德拉王国的书信内容，写成信函。
两天后，兰婕带领留守在森林里的海茵朵菈一族的魔女来到要塞，要塞里顿时显得热闹非凡、美不胜收。
当着聚集的魔女面前，奈迦、荷丽歌恩与薇妲共同宣布魔女王国，也就是「诺布奈迦·玛姬凯拉」成立，魔女们纷纷鼓掌，现场欢声雷动。
之后，奈迦为魔女王国提出大方向的目标，接着荷丽歌恩向魔女们告知作战计划，表示首先要占领兰斯尔，为此必须扮成旅行艺人团前往城内，在受到当地统治者的邀请后，俘掳他们，进而掌握统治权。由于知道上一次有些魔女扮成舞娘前往兰斯尔，第一次听见这件事的魔女也没有太惊讶。
「好，那么就再一次让他们见识见识我充满魅力的舞姿。」凯雅说，整个人显得跃跃欲试，但遭到蕾菈和伊可希奴的驳斥。
「这次我会准备更华丽的水舞秀。」洛洛薇尔也展现出积极的态度。
「听好了，族里的女孩们！」荷丽歌恩朝有些闹哄哄的魔女高声呼唤，现场立刻安静下来。她接着说道：「支配兰斯尔将是创立我们魔女与人类共存的世界的第一步，也是开拓我们未来的第一岁，知道了吗？你们必得竭心尽力！卯足全力跳舞！」
为回应荷丽歌恩，魔女之间响起了热烈的欢呼声。
「接下来要进行一个简单的适性测验，依测验结果将分成舞蹈组和演奏组。另外还有调查组，这个小组将会以苓兰、苓娜为中心。懂得演奏乐器的人需要事先提出，可以率先安排到演奏组。」
「噢噢——！」
　　于是，魔女们的适性测验就这么开始了。

2
　　海茵朵菈一族的魔女几乎全部聚集在安殷要塞，为了替海茵朵菈一族看守领土，丝雷玛雅一族的魔女在薇妲的率领下，回到闇黑森林。
丝雷玛雅族里只剩莉丽留在要塞，万一森林里出了什么事情，爱妞希欧妮随时可以透过放在要塞里的斗篷飞回来，因此用不着担心。
其中有些魔女奈迦是第一次见到，荷丽歌恩于是大致介绍了一下在场的众多魔女。
　　艾茵丝、蕾菈、可舞、凯雅、洛洛薇尔、亚尔卡茵、伊可希奴、苓兰和苓娜这些魔女之前扮成过舞娘，前往兰斯尔。除了她们，荷丽歌恩、乌琪、瑟雷娜、娣恩、艾瑞欧萝莎、玫茉、兰婕等魔女都算是旧识。金妮尔丝、萨荷、妮妮尔、娜希萨丝等魔女认识是认识，可是没讲过几句话。第一次见到的则有玛萝、薇薇安、艾艾，还有一个不满十岁的可爱女孩子也混在里面。小女孩和其他魔女一样，身上只有称不上衣裳的几块布，外表看来让人很不放心。
「那是以前在森林里的要塞看过的小孩子嘛。荷丽歌恩，这样好吗？把那种小孩子带来这里。」
「不，不太好。」
荷丽歌恩答道，接着她转过头，用责备的眼神看向兰婕。
「你为什么把露露珠带来这里？」
然而兰婕面不改色，态度始终平静。
「露露珠威胁说要是我不带她来，她就要杀了我。」
荷丽歌恩大大叹了口气。
「既然来了也没办法，我就介绍你们认识吧。欸，露露珠。」
荷丽歌恩一招手，留着一头短发的小孩子碎步跑了过来。一站到奈迦和荷丽歌恩面前。露露珠往后高高挺起了扁平的胸膛。
「你就是奈迦啊，果真是长得怪模怪样。我叫露露珠，是总有一天会统治所有魔女，成为伟大魔女王的人物，不许对我不敬。」
「又在说梦话了。」
荷丽歌恩一脸不耐烦，责骂着小女孩。
「听好了，露露珠。你最好不要太常在别人面前讲出这种夸张的妄想，免得让人怀疑你是不是疯了。」
「这不夸张也不是妄想，大姊！这是既定的命运，我可是继承了伟大魔女王格兰德露露的灵魂哦。」
「啊啊，真是的。」
荷丽歌恩用右手捂住脸，又叹了口气。
「抱歉啊，奈迦，这孩子的脑袋有点问题。」
「别在意。」奈迦朝荷丽歌恩挥了挥手，接着在露露珠面前蹲了下去。
「这样啊，这样啊，你是未来的魔女王啊，真是个有野心的小女孩。」
「别说我是小女孩！要是惹我生气，我额头上的第三只眼可是会睁开的哦，到时候世界可是会灭亡的哦。」
（第三只眼？真的吗？）
奈迦确认似地往荷丽歌恩望去，只见她举起右手，在眼前挥了两下。
「说说而已，别当真。」
「我是说真的，大姊只是不知道我真正可怕的地方！」
奈迦往大呼小叫的女孩头顶伸出右手，把掌心放在她头上，温柔摸着她的头。
「我知道了，你肩上扛着魔女和这个世界的未来吗？好好努力吧。」
露露珠顿时红了脸庞，应道：
「噢……噢噢，不愧是龙王大人的使者。我看你是个优秀的人才，好，我就收你当家臣吧。」
「是喔，我是你的家臣啊。那么我首先该做什么，未来的魔女王大人？」
「奈迦，你别乱说话，让她得寸进尺了。」荷丽歌恩脸色难看地说。
「我要坐到你的肩膀上！」
「肩膀吗？」
「没错，我总有一天会当上魔女王，得由高处俯视大家。」
（坐在肩膀上啊？不管嘴巴上说得多伟大，终究是个小孩子。）
奈迦脸上浮现和蔼的笑容，维持蹲下的姿势，往后转了一圈，把后背朝向露露珠。
「上来吧，魔女王大人。」
「太棒了——！」
露露珠轻盈地跳上奈迦的肩膀，双手紧抓住他的头。
「好了吗？我要站起来啰。」
「快点、快点！」
露露珠双眸发亮，猛拍着奈迦的头。
「真是的，别打得那么用力。」
奈迦叮嘱，接着用手抓住露露珠的脚踝，小心谨慎地站了起来。
奈迦的头上传出兴奋的叫喊声。
「好棒的景色哦，这就是从王座眺望的风景吗？我看你以后就当我的王座吧。」
「欸欸，我是家臣吧？再说别把人当成椅子使用。」
奈迦捏了下露露珠的小腿。
「呜，好痛。别捏我的脚，王座居然敢这么任性！」
「别乱动，太危险了，小心摔下去。」
奈迦把露露珠背在肩上，两人你一言我一语地拌嘴时，四周忽而涌起骇人的杀气。具体来说是艾茵丝、蕾菈、凯雅、可舞、伊可希奴和乌琪这几个人射出杀人的目光，用恐怖的眼神瞪着让奈迦背在肩上的露露珠。
（又多了个让人头痛的家伙了。）
荷丽歌恩无奈地叹了口气。
（都怪兰婕那家伙多事，把她带过来……不，等一下？那家伙该不会早就看出可能发生这种事情了？）
原本兰婕兴致高昂地看着奈迦背上露露珠到处走，和魔女们瞪着两人的模样，一看见荷丽歌恩望过来，她马上移开视线。
（果然让我猜中了，兰婕那个家伙。）
「别再让他们玩下去了，快结束这场闹剧。」荷丽歌恩快步走向兰婕，语气尖锐地说。
「为什么是我？」
「把露露珠带过来这里的人是你吧？你得负起责任来。要是你不愿意负起责任，我就告诉艾茵丝、蕾菈和乌琪，强调露露珠是你带过来的。」
兰婕无可奈何地摇了摇头。
「知道了，这件事情交给我吧。」
「还不快点。」
兰婕笔直往奈迦走去，接着她伸出双臂，把手放到露露珠的手臂底下，轻松把她从奈迦的肩膀上抬了起来。
「你在做什么，兰婕！？我看得正起劲呢。」
「游戏结束了。」兰婕把露露珠放在地上，冷冷地说。
「这不是游戏，是魔女王的例行公事。」
「别把这种事情当成例行公事。」就连奈迦也板起了脸孔。
「不听话的家伙要打一百下屁股。」
「唔……」
露露珠怕得往后退开，迅速躲到奈迦的背后。
「兰婕欺负我！快救我，家臣一号。」
「放过她吧，兰婕。我陪她起哄也有责任，如果你真的要打她屁股，就连我的也一起打吧。」
「不，你的屁股我可不想打。」
兰婕摆摆手，接着有些凶狠地瞪向露露珠。
「不要再闹了，快闪到一边去，别妨碍大姊她们。要是让大姊的头发打屁股，可不是肿起来那么简单哦。」
受到兰婕这样的威胁，露露珠逃也似地跑向房间角落，一屁股坐了下去。至于奈迦则是遭到艾茵丝、蕾菈、凯雅、可舞、伊可希奴和乌琪等魔女团团包围。
「奈迦，只要对方是个女的，年龄大小都不是问题吗？」
「没想到你居然对小孩子、出手。」
「真是老少通吃啊。」
「我也想坐在奈迦肩上。」
「可舞不小心把真心话说出来了！」
「恶劣，你这家伙果然是全天下最差劲的男人！」
「为什么要骂我！？我只是陪天真无邪的小孩子一起玩而已啊。」
奈迦的脸上写满不服气，忍不住抗议。
「可是你脸上的表情，完全表达出你就是想把魔爪伸向天真无邪的小孩子。」
「你……这话实在太过分了，艾茵丝。」
「你们也别玩了，快去为适性测验做准备。」
荷丽歌恩开口赶人后，艾茵丝等人终于心不甘情不愿地放过奈迦。
「不好意思，荷丽歌恩。」
奈迦道谢时，荷丽歌恩露出嘲讽的神情，看向奈迦。
「你真受族里女孩的欢迎啊。」
「嗯？有这回事吗？我倒觉得自己其实是让她们玩弄。」
「算了，这也不是什么坏事，倒是你可别把魔爪伸向那些女孩喔？」
「喂喂喂，别说得那么难听，我怎么可能做出这种事情。」
「……那就好，赶快进行适性测验吧。」
「说的也是，赶紧准备吧。」

3
　　从经验者里面挑选出艾茵丝、凯雅、洛洛薇尔、伊可希奴和莉丽后，奈迦和蓝柏哈一同担任考官，负责评量适性。莉丽并非海茵朵菈一族的魔女，不过她在上一次担任过舞娘，因此中选。
　　要塞中央，魔女们聚集在广场上，从艾茵丝手中接过表演服装。
「来，这是舞娘的服装，你们先换上。」
接下衣服后，魔女们或是惊呼，或是发出不满的声音。
「这是什么！？」
「这不叫衣服，只是一小块布吧！」
「我们要穿上这种东西跳舞吗！？」
听见魔女们抱怨个不停，奈迦不禁错愕。
（不不，这和你们平常穿的衣服没多大差别吧？真要说起来几乎是一模一样，为什么现在这反而成了问题？）
奈迦摸不着头绪，至今仍是无法理解魔女们的想法。
「好啦，没时间可以拖拖拉拉的，大家快去换衣服吧。」
在艾茵丝的催促下，魔女们一路发着牢骚，为了换衣服走向要塞里的建筑物。
「喂，艾茵丝！」
一个人留在现场的荷丽歌恩用低沉愠怒的嗓音唤道。
「什么事，大姊？」
「这哪里是衣服了？」
荷丽歌恩手里拿着的是绳子。其他魔女拿到的服装虽然轻薄短小，至少勉强保有布疋的形状，荷丽歌恩拿到的却只是两条细长的绳子。
「咦？这是表演服装没错啊？」
「这家伙……」
即使遭荷丽歌恩恶狠狠的眼神瞪视，艾茵丝也不以为意。
「大姊是我们族里最性感的女人，所以我只是配合超性感的大姊，准备了超性感的服装。请努力穿上那套服装卯足全力跳舞，毕竟我们的舞蹈是为魔女开创全新未来的第一步呢，对吧？」
「唔唔唔唔唔。」
「如果大姊您坚持拒绝穿上那套服装跳舞，我想想，就只能请您进入演奏组，在幕后帮忙了吧？」
「叽叽叽叽叽。」
荷丽歌恩咬牙切齿，低声沉吟。
「艾茵丝还是一样那么狠毒。」凯雅嘟囔着。
「咦？会、会吗？」这话进入洛洛薇尔耳中，她不敢让艾茵丝听见，回应时把嗓音压得极低。
「不过像这样攻击大姊的弱点，而且紧咬着不放，手段实在很高明。」
荷丽歌恩握紧了手中的绳子。
「反正只要穿上就行了吧。」
「只是穿上当然不行，得穿着跳舞才可以。」
「看见我的性感舞姿可别吓到腿软啰！？」
荷丽歌恩抛下这句话后，追上其他魔女，为了换衣服走进要塞里的建筑物。
艾茵丝转过头，朝奈迦微微一笑。
「顺利让大姊上钩了呢。这么一来就能以超性感服装的名义，让大姊身上只穿着绳子跳舞，很期待吧？」
（简直是迫不及待了。）
奈迦差点忍不住表达出强烈的兴越，又不敢把话说得太白。
「还好啦。」
他应道，装出一副不怎么有兴趣的样子。
「奇怪？奈迦你在逞强吗？」
「我搞不懂你在胡说什么，凯雅。」
「是吗？」
凯雅纳闷地偏着头，一旁的伊可希奴、洛洛薇尔和莉丽纷纷交头接耳了起来。
「他在逞强没错。」
「他在故作平静呢。」
「你们不觉得他的呼吸很急促吗？」
（奈迦大人简直是破绽百出。）
蓝柏哈不禁在内心叹息。
（话说回来，我也一样期待得不得了，毕竟是这么可爱的魔女们穿上那种性感服装跳舞。要是知道旅行艺人团这些舞娘是魔女，相信大家也会发现教会宣称『魔女是人类的敌人，是我们必须打倒的凶神恶煞』这种主张是谎话连篇了吧。）
有些事情是必须实际与她们见面、交谈，共同生活之后才能知道，外界流传的关于魔女的评价全是一派胡言，蓝柏哈亲身体会到了这一点。
（人类与魔女如果可以有更深入的交往，更熟悉对方，说不定能有助于彼此了解。就连原本讨厌人类男子的乌琪，也愿意让我待在魔女里面了。）
因为神似自己亡故的女儿，蓝柏哈一直为了被乌琪厌恶这件事深感悲伤。不过，在同住在一起，一同奋战之后，乌琪没有再那么讨厌蓝柏哈。虽然不至于承认是自己的伙伴，但至少允许他待在自己身边。就算和她搭话，她也不会再像以前那样露骨地逃避。
蓝柏哈希望能和乌琪更加亲近，再多和她聊一聊，他不懂自己道么做，究竟是由于想要逃避失去女儿的责任所产生的意识反弹，或者只是因为自己过去没能与女儿相处，想藉此体验类似的经验。不过，和凯雅以及浴洛薇尔这些年轻魔女交谈确实很愉快。不只是乌琪，和这些年轻魔女在一起，他觉得自己就像保护她们的父亲。
因此，更加强了他这样的念头。
（就算是魔女，绝不能让这些好女孩遭逢不幸，希望大家都可以过着幸福的生活。）
要改变教会的想法是不可能的事情，这么一来只有奈迦所说的建立「人类与魔女和平共存的世界」这个方法可行。为了让年轻的魔女们拥有幸福的将来，蓝柏哈再次下定决心，要成为奈迦的先锋，为他奋战到底。
　　在他胡乱想着这些事情的时候，换上舞娘服装的魔女们陆陆续续从建筑物里面走出来。魔女们平常就穿着轻薄短小到夸张的服装，舞娘的服装质地又更薄，遮蔽的面积也更小。
蓝柏哈不由自主找起乌琪的身影。
（找到了！）
乌琪身上果然同样穿着比平常还要轻薄的服装。
（哇啊，真清凉啊。要是我是她的父亲，肯定会大骂不许穿着那样的服装跳舞，可是身为一个男人，又希望她务必跳上一曲……心情实在很复杂。）
蓝柏哈带着这样的念头瞥向一旁的奈迦，只见他满足地频频点头。
（奈迦大人看来没有这么复杂的心情，这么说来，他在那里的世界娶妻了吗？有小孩了吗？他还年轻……说不定还是单身。因为丧失记忆，可能连他自己也不记得就是了。）
蓝柏哈甚至想到了这些事情。

4
　　「好，大家快整队。」
艾茵丝的呼唤声让蓝柏哈回过神来，重新看向聚集在广场上的魔女。戴着装饰品，身上穿的布少到几乎称不上是服装的魔女们在广场上一字排开，呈现出惊人的景象。
「接下来由蕾菈、伊可希奴和莉丽随手演奏一些音乐，你们再配合音乐随意舞动身体。上次有经验的可舞和亚尔卡茵会陪你们一起跳舞，如果不知道该怎么跳，可以模仿她们的舞姿。不只是跳舞，你们也可以蹦蹦跳跳或是翻跟斗，做一些比较高难度的动作。」
「知道了～」
「收到～」
众人的回应显得有气无力。
「欸，艾茵丝，不穿这种衣服跳舞不行吗？」
这么询问的人是乌琪。
艾茵丝嫣然一笑。
「当然不行啰，乌琪。」
「……你看起来好像很开心呢，艾茵丝。」
「开心的人不是我，是奈迦。」
在场所有穿上舞娘服装的魔女听见艾茵丝这话，不约而同往奈迦看了过去。
「那张脸看起来确实很开心。」
不知道是谁这么说道，乌琪狠狠地往奈迦指了过去，大骂：
「说什么开心，根本是一脸色眯眯！」
「什么？这是故意找碴吧，乌琪。因为是重要的作战计划里面不可或缺的环节，我才特地在百忙之中抽空来帮你们评量适性，就只是这样而已。」
「真亏你一边流着口水还能说出这种话！」
其他魔女们点头如捣蒜，纷纷表示认同。
「好啦、好啦，大家别受到奈迦那张色脸的影响。旅行艺人团一旦进行表演，和奈迦一样色眯眯的观众会有几十，不对，是几百个聚集过来。就这层意义上来说，事先习惯奈迦那张色脸和好奇的眼神，会是很有帮助的经验。」
奈迦沉下脸，翻着白眼朝艾茵丝投去责备的目光。
「你这家伙果然是说话最过分的一个，艾茵丝。」
「咦？这话是什么意思？」
「而且还是最不懂得顾虑的家伙！」
「那么，大家，要尽全力跳舞，不能输给奈迦紧盯着你们不放的下流视线哦。」
「喂！」
艾茵丝把奈迦的抗议当成耳边风，朝蕾菈她们使了个眼色。蕾菈、伊可希奴、洛洛薇尔和凯雅立刻随意吹着笛子、敲击太鼓，拨弄起弦乐器。
在身穿舞娘服装——实际上有穿和没穿一样——的魔女之中，有过经验的可舞和亚尔卡茵率先扭动手脚，跳了起来。不消说，她们同样换上了只勉强遮住重点部位的舞娘衣裳。
其他魔女学起两人的动作，别扭地动了起来。
「嗯～动作很不自然呢。」
艾茵丝伤脑筋地看着众人的舞蹈动作。
「其实也不是动作不够俐落，就是大家太害臊了，手脚伸展不开来。『这些人真的是舞娘吗？』——这种表现很有可能引来别人这样的怀疑哦。」凯雅停止敲击太鼓，大喊着说。
「说得那么神气，不然你来跳啊。」乌琪骂了回去。
「没办法，这就让你们见识一下我的超性感舞姿，全部都给我看清楚了。啊，莉丽，可以麻烦你帮忙敲太鼓吗？」
「没问题。」
「我说啊，你到底有什么资格那么神气？」
乌琪又骂了一声，不过凯雅选择充耳不闻，走进跳舞的人群里面。
「好，再来一次。」
艾茵丝的指示一下，笛子、太鼓和弦乐器纷纷响起乐音。
「嘿、喝、哈、呼。」
凯雅的身体配合音乐，俐落地动了起来。跳舞的魔女当中只有凯雅穿着平常的服装，不过因为魔女服装的裸露程度原本就和舞娘的装扮不相上下，混在其他魔女之中也不显得奇怪。只不过，似乎是觉得她的动作不太寻常，乌琪又批评了起来。
「你那叫什么性感的舞姿！？只是在做体操吧！」
「无所谓。」凯雅回应，继续动着手脚。「只要做出激烈的动作，衣服看起来就像要滑下来了吧？重点部位就像要直接裸露在众人面前了吧？观众就喜欢看这种东西，根本没有人期待看见什么曼妙的舞姿或是优雅的舞蹈动作。」
乌琪傻眼地沉下了脸，露出鄙夷的目光。
「……这话真不要脸。」
「像我就是用这样的舞蹈，成为观众注目的焦点呢。」
凯雅神气地高挺起平坦的胸部。
「说的也是，要是衣服有滑落的危险，就算像你这种洗衣板舞娘也会有人想看。」
「你说什么，乌琪！」
「好啦、好啦，你们别吵了。不管是洗衣板还是直筒身材，就算缺乏女性魅力，只要学习凯雅的精神，就能吸引观众的目光，大家好好努力吧。」
凯雅顿时大惊失色。
「果然艾茵丝说起话来最过分了！」
「可是啊，艾茵丝。」
「什么事，大姊？」
「刚才说到只要动作激烈一点，衣服看起来就像要滑下来对吧。」
「是，有哪里说错了吗？」
「我这服装不只是看起来，而是肯定会滑下来，完全露出重点部位耶。」
荷丽歌恩说着，指向自己的身体。
原来如此，这么说确实没错。
她身上只有一条以水平方向缠住胸部，和另一条从脖子往下延伸至臀部的绳子，只要身体稍微动一下，势必什么部位也遮不住。
「这样不是很好吗？」
艾茵丝笑咪咪地给予这种肯定的答覆，荷丽歌恩不禁惊慌失措。
「大姊超有魅力的性感肢体一定能吸引观众的目光，大姊是我们旅行艺人团的招牌舞娘，这也是理所当然的呢。」
「呃……是、是这样的吗？」
「当然是啰，招牌舞娘的服装必须比其他舞娘更性感，何况除了大姊，没有其他人适合穿上这种超性感服装了。」
「呃，可是……」
「我说的没错吧，奈迦？」
忽然接到话题的奈迦有些慌张，不过他判断这时候最好是顺着艾茵丝的话讲。
「就是说啊，族里最性感的荷丽歌恩当然应该穿上最性感的服装，这正是族长的职责所在，再说我也想看超性感的你穿上超性感的服装跳着超性感的舞蹈。」
「是是是、是吗？」
「当然，而且如果你能迷倒观众，之后当大家发现你是魔女族长的时候，那些观众肯定会这么想——既然跳着那种性感舞蹈，充满魅力的人是魔女族长，可见魔女一点也不恐怖。这可是很重要的哦。」
「我我我、我知道了。我不会逃避族长的责任，这件事就包在我身上。穿着这种衣服跳舞不算什么，因为这可是只有我能做到的重责大任。」
奈迦迅速朝艾茵丝便了个眼色。
（事情进行得很顺利呢。）
（因为荷丽歌恩那家伙很容易被人说动啊。）
两人满意地点着头。
「好，重新开始吧。」
接到艾茵丝的号令，笛子、太鼓和弦乐器再次演奏了起来。凯雅和可舞跳起舞，接着其他魔女也接连跳了起来。大家不晓得是豁出去还是掌握到诀窍，也有可能是习惯奈迦的视线，动作比先前灵活许多，也更加俐落。
其中表现最惊人的是荷丽歌恩，因为她身上只有两条绳子，跳舞的动作又激烈，使得她全身上下该弹的地方弹，该摇的地方摇，该陷入肉里的地方陷了进去。起先奈迦目不转睛地看着荷丽歌恩的舞蹈，不久心里涌起了更大的担忧。
（让她在一大批观众面前穿成那个样子跳舞好吗？要是绳子掉下来，观众会不会变成暴徒，抢着冲上台来？）
他忍不住不安了起来。
「欸，艾茵丝，那样真的好吗？」
「咦？你说大姊吗？我觉得很好啊，本人也很有干劲。」
（那是因为受到我们两个怂恿吧？）
奈迦也不是没有这样的想法。
「可是我们这些舞娘必须大受好评，接受城里的大人物邀请吧？这样的话我觉得还是得由大姊跳超性感的舞蹈，在城里造成轰动。」
「你……你简直是策士嘛。」
「当然不只大姊，我也会一起跳超性感的舞蹈，而且穿上和大姊一样性感的服装，跳出让观众想到处炫耀自己曾亲眼目睹过的性感舞姿。」
（这家伙虽然坏心，但她很认真，责任感也很强。）
「只要我和大姊率先跳起舞来，其他女孩也不能不跳了吧？所以包在我身上，我一定会想办法让这个作战计划成功。」
平常的笑容从她脸上消失，艾茵丝一脸严肃地说。
「这样啊。说的也是，你们扮演的角色很重要，这件事就拜托你们了。」
听奈迦这么说，艾茵丝脸上又浮现出平时的笑容。
「用不着说什么拜托，奈迦，这件事攸关我们的未来，我们当然得竭尽全力。所以说，奈迦，你大可以下令说『这是为了开拓你们的将来，认真点』。」
（而且她也是个善良的家伙。）
奈迦感觉脸上自然而然扬起了笑意。
（不只是艾茵丝，这里所有魔女都很善良。我果然还是饶不了那些把她们塑造成人类公敌，扬言要将她们赶尽杀绝的教会。为了帮助她们，我也得更努力才行。）
奈迦再次下定决心。
（首先是荷丽歌恩她们的适性测验，既然是测验，我这个考官也只能认真看着她们。荷丽歌恩的服装都陷到臀部里面去了，可是既然是测验，也不能不看个仔细。）
奈迦就这样为自己找着藉口，朝身穿性感服装的魔女投去热情的视线。

5
　　「大姊，腰再扭大力一点。」
艾茵丝发出了高难度的指示。
「这……这样吗？」
「这样的动作还是太小啰。」
「这样如何！？」
荷丽歌恩有些自暴自弃地舞动手脚，让腰部前后左右扭动。想当然耳，丰满的胸部因此剧烈摇晃，毕竟她的胸前只有一条水平方向的细绳，没有其他衣物可以遮蔽身体动作。巨大的乳房激烈地上下左右晃个不停。
（就连看的人也觉得不好意思了。）
奈迦心想，只是迟迟没有移开视线。
「好了好了，乌琪的胸部再挺高一点。」
「可是这样跳舞实在太难为情了。」
「觉得难为情就不像舞娘啰，你得跳得更堂堂正正、更落落大方，就像凯雅一样。」
「唔唔，我可能比较适合进入演奏组。」
乌琪一边说，一边不服输地摆动起手脚。
（总觉得好像看见自己女儿不可见人的一面，让人不敢直视哪。）
蓝柏哈心想，只是视线始终盯着乌琪。
魔女们就像这样一边接受艾茵丝的指导，一边拚了命地跳舞。
后来，艾茵丝宣告测验结束，跳着舞的魔女们这才终于能停下动作喘口气。
「大姊您辛苦了。」
「我……我跳得怎么样？」
「非常性感，不愧是旅行艺人团的招牌舞娘。」
「这、这样啊。」
荷丽歌恩心满意足地笑着，用手拭去额头上冒出的汗水。
「对了，大姊。」
「什么事，艾茵丝？」
「您的衣服掉了，胸部全露在外面啰？」
因为舞蹈动作激烈，水平缠绕在身体上的绳子滑落，让荷丽歌恩的巨乳无处可藏，全部露了出来。
「哇啊啊啊？」
荷丽歌恩俯视着自己的身体，发出凄厉的惨叫声。她连忙用双手遮住裸露在外的双峰，满脸通红，当场瘫倒在地上。　　。
「为、为什么不早讲！？」
「咦？我以为您是主动让衣服滑下来的。」
「我怎么可能做这种事！」
「所以大姊的巨乳露了出来是不幸的意外呢。」
「什么意外……」
荷丽歌恩维持用手遮住胸部的姿势，缓缓转过头，目光正好碰上两只眼睛直盯着自己的奈迦。
「你……你看见了吗？」
「跳得很不错哦，荷丽歌恩，相当精采。」
奈迦朝荷丽歌恩竖起了大拇指。
「哇啊啊啊！」
荷丽歌恩弹也似地站了起来，用手遮住胸部，从现场逃了出去。
「大姊真是的，事到如今有什么好怕羞的呢？」
艾茵丝一副百思不得其解的模样，奈迦一脸傻眼地看着她。
（不不不，是你故意而且刻意煽起荷丽歌恩的羞耻心的吧，这家伙果真可怕。）
「适性测验的结果会在考官讨论后做出决定，也得按人数帮舞娘准备新的衣服呢。」
「啊……啊啊，是啊，」
「接下来有得忙了呢。」
「恩，接着会愈来愈忙。拜托你了，艾茵丝。」
「我之前说过啦，用不着拜托，直接下令就行了。」
奈迦笑着，从板凳上站了起来。
「好，从今天开始的三天，大家得听从荷丽歌恩以及艾茵丝的指示进行舞蹈特训和制作舞娘的服装，全力以赴！」
「是——」
魔女们不约而同举起手，气势十足地高声应和。

6
　　三天后——
　　这次轮到丝雷玛雅族的魔女聚集在安殷要塞，海茵朵菈一族当中大多数的魔女由荷丽歌恩带领着返回森林。
其中虽然也有爱妞希欧妮和朵娜这些熟面孔，但由于大多是第一次见到的魔女，首先由薇妲为奈迦进行介绍。
　　「爱妞希欧妮、莉丽和朵娜她们你也很熟，我就不介绍了。从那里过来分别是妮慕妮莫、卡拉麦雅、珊普洛迪、荷菈菈、安朵蜜欧、橘丽欧拉、丝杜夏、洁娜尔、蕾兰，还有珠娜碧爱蒲和芭柳忒。」
被叫到名字的魔女们朝奈迦或是点头或是举手致意，其中虽然也有爱妞希欧妮这种例外的情形，不过大致上和海茵朵菈族一样，每一个魔女都是几近半裸的装扮。至于打扮和其他人不同的爱妞希欧妮掀开来后……具体来说是把斗篷掀开来，底下就是全裸，其实和其他魔女没有太大的不同。
「我是奈迦，你们好。」
第一次见到奈迦的数名魔女向他投去兴致盎然的视线。
「还有几个魔女实在无法离开森林，能参与这次作战计划的人就这么多了。」
「知道了。」奈迦朝薇妲举起手。
「那赶快让她们换衣服吧。」
「请大家换上舞娘的服装。」
艾茵丝出声召集魔女，和凯雅以及伊可希奴一起分发服装。
看见接下的服装这么小件，几名魔女忍不住惊呼，但是艾茵丝不由分说，把她们全赶进建筑物里更衣。
丝雷玛雅一族的魔女消失在建筑物里面后，奈迦发现现场还有一个没介绍到的魔女。
「她呢？她是你那里的魔女吧，薇妲。为什么只有她没被介绍？」
听奈迦这么问，薇妲摇了摇头。
「不，她不是我族的魔女，也不是荷丽歌恩那里的。其实她是别族的魔女，原本我打算最后再帮你们介绍。」
「别族的魔女！？」
奈迦诧异地看向薇妲。
「她听说我回到森林里，所以特地来访。她的名字叫做恩丝亚。喂——恩丝亚！」
薇妲一招手，恩丝亚立刻跑了过来。
「您叫我吗？薇妲族长。」
「我要介绍你和奈迦认识。」
「啊，是，劳烦您了。」
「她叫做恩丝亚·安德·萝佛，是萝佛一族的族长。」
魔女朝奈迦点头致意。
「我是恩丝亚·安德·萝佛，叫我恩丝亚就行了。」
奈迦目不转睛地盯着抬起头来的恩丝亚。
（这个样子是族长？）
和其他魔女一样，恩丝亚身穿轻薄短小的服装，年纪大约不到二十，给人少年般的印象。不过她的身材凹凸有致，并不是像凯雅那样连体型也像个少年，真要说起来，她像是少女的身体散发出少年的气氛，感觉十分奇妙。及肩的短发是让人印象深刻的紫色头发，眼珠也像紫水晶一样，呈现出神秘的色彩。
因为也有像薇妲这样看起来只有十岁左右的族长，奈迦不晓得她是不是真如外表一样只有十来岁，但是至少看起来比薇妲和荷丽歌恩还要年轻。
「真年轻啊。」
奈迦老实说出内心的感想，恩丝亚听见后苦笑着搔了搔头。
「我们这一族总共只有六个魔女，是魔女当中相当弱小的一族。我们没有固定的领土，只是过着在森林里和附近随处移动的生活。」
从恩丝亚身上，确实感觉不出像荷丽歌恩或薇妲那样的威严与魄力。
「薇妲族长非常照顾我。」
「哼哼。」薇妲挺起平坦的胸膛。「你也知道，我这个魔女心胸宽大，在各方面都很照顾她们呢。」
「我族非常感激薇妲族长的帮助。」
恩丝亚朝薇妲深深地弯下腰，鞠躬致意。
（真谦卑的魔女啊，不过既然率领着魔女当中弱小的一族，表现出这样的态度也很自然吧。在我原先的世界里面，也会为了讨好强大的势力，送出人质或是礼物……的样子。）
「至于这个一脸凶残，或是该说一脸好色的男人就是奈迦。」
「这种介绍未免太过分了，薇妲！」
「会吗？我只是说出事实而已吧？」
「就是这种说法过分！」
奈迦正吐嘈回去时，一旁的恩丝亚恭敬地低头向他致意说：「久仰大名，奈迦。」，他也转向了她，回以：「噢噢，请多指教。」
「亲眼见到传说中的奈迦，你觉得如何啊，恩丝亚？」
恩丝亚抬起头后，薇妲向她问道。
「果真是异人异相、奇装异服，出现在我们魔女头上的红色巨星暗示的理应就是这位人士。」
「哦哦，这样啊，你用占星术卜出了这样的征兆啊。」
「是，红色巨星火红映照出我们的未来……理应是如此。」
（只是巨星的红色暗示什么很难解释，恐怕是鲜血也说不定。）
她没有向薇妲说出这样的担忧，决定暂时先深藏在心里。
「对了，恩丝亚。」
「是，有什么事吗？」
「你今天来这里是为了加入我们的阵营……我可以这样理解吗？」
（真直截了当的人啊。）
「以加入为前提进行参观……这样的回答如何？」
「原来如此，你是想亲眼确认我们，不对，其实你是想确认我是什么样的人吗？」
「可以这么说。」
「那么你就尽情确认吧。」
奈迦说着，笑了出来。
（他的头脑聪明，看来也很有决策力，难怪荷丽歌恩族长与薇妲族长愿意与他共同行动。）
恩丝亚深感佩服，但要她一口答应加入战局，她又不免犹豫。
（这可是攸关生死的豪赌，决定是否可以存活下去的关键。我们这一族原本就弱小，无法轻易做出足以左右未来的决定。不过……）
姑且不论荷丽歌恩，连野心勃勃的薇妲也愿意与奈迦共同行动，可见他确实有相当的实力以及魅力。
（这个人表示要『建立人类与魔女和平共存的新世界』，这个目标太过虚幻，简直和妄想无异，实在不是我这种程度的魔女能够想像的境界。）
究竟这是否真能摆脱虚幻和妄想，成为现实的目标？恩丝亚为了确认这一点，跟随薇妲来到了这个地方。
（就先让我见识他的能力吧。）
恩丝亚看着奈迦与薇妲谈话时的侧脸，想着这些事情。

7
　　恩丝亚与艾茵丝似乎彼此认识，她们简单寒暄了一下，接着恩丝亚便在这一天同样担任考官的艾茵丝身旁坐了下来。
奈迦也就近摆了张凳子，坐了下来。
过没多久，丝雷玛雅一族的魔女们纷纷换上舞娘的服装，回到广场上。
「喂，奈迦，口水流出来啦。」
薇妲用有些揶揄的口气奚落着他，但是遭到奈迦一口否定。
「你多心了。」
「这家伙……」
薇妲的脸色充满了受不了的情绪。
「好啦、好啦，薇妲族长，奈迦他为我们体现的，是观赏舞娘表演的好色观众，您就放过他吧。毕竟只要奈迦一人在场，就能呈现出三十位好色观众的下流视线呢。」
「你这家伙说话果然过分，艾茵丝！」
「咦？你不满意这种说法吗？难不成你可以发射出五十位观众的下流视线吗？」
「真受不了你这个家伙。」
奈迦用手扶住额头，仰天兴叹。
「呵呵。」薇妲发出了呜咽般的低笑声。
（艾茵丝远比外表还要坚强，万一荷丽歌恩出了什么事，只要有她在，海茵朵菈一族想必可以安然度过危机，再说她们族里还有蕾菈。反观我族，实在让人放心不下。）
薇妲暗自叹息。
（看来得多训练爱妞、朵娜和希杜嘉德她们了。）
「好，那么大家准备好了吗？」
艾茵丝往前走到完成整队的丝雷玛雅一族魔女面前，用力击掌，吸引她们的注意力。
「接下来蕾菈和伊可希奴会随便弹奏音乐，请你们配合音乐跳舞。之前担任过舞娘的凯雅、亚尔卡茵和莉丽会和你们一起跳舞，可以参考她们的动作。」
「好～」
「知道了～」
「跳就是了～」
魔女们的回应有些自暴自弃。
「那就开始吧。」
在艾茵丝的指示下，蕾菈和伊可希奴吹起笛子，弹响了弦。在此同时，凯雅、亚尔卡茵和莉丽舞动起手脚，其他魔女也跟着她们各自摆动起身体。
虽然不至于到称不上是舞蹈的水准，但现场大概也没有观众追求高水准的舞蹈表演，所以这点不是什么大问题。最重要的是她们身上那些若隐若现，轻薄短小的服装。
（只要观众以为衣服有可能滑落，或是露出重点部位，自然会看得心花怒放。实际上我也看得很开心，所以肯定没错。不管她们的动作是舞蹈、体操还是特技，其实没有多大的分别。）
关于这一点，奈迦其实不怎么担心。
（唯一让人担心的是在统治者面前跳舞的时候。既然是以旅行艺人团巡演的形式受到邀请，不跳得有模有样就糟糕了。哎，不过只要特训个几天，应该可以进步到一定的程度。再说万一遇上什么问题，还可以靠那些有过上次经验的魔女。）
奈迦盘算着，接着目光再次投向在眼前跳舞的魔女。
大部分的魔女还是一样跳得别别扭扭，只是动作和先前相比明显熟练许多。然而薇妲似乎不满意族里魔女的动作，只见她忽然站了起来，走到跳舞的魔女面前，滔滔不绝地挑剔她们的动作。
　　「怎么啦，爱妞，你不能再跳得性感一点吗？荷丽歌恩操纵的木偶还动得比你灵活呢。」
「朵娜，胸部再摇得用力一点，再激烈一点，要摇到像要把衣服弹出去一样。你那样只是白白浪费自己的天分。」
「橘丽欧拉，你在害臊什么？胸部再挺高一点，把你的胸部挺高。你已经没什么胸部了，驼背只会让你的胸部看起来更扁。」
「荷菈菈，你的资质不错，只是魅力还不够。别板着一张臭脸，稍微笑一下。」
「卡拉，腰部再往前挺。」
「蕾兰，你是打架吗？手伸得那么直是什么意思。」
　　（好烦。）
（母亲大人真烦。）
（母亲大人太碍事了。）
（少在那里自以为是。）
受到薇妲鞭笞的魔女们一边跳舞，内心纷给像这样骂了回去。
不久，艾茵丝指示蕾菈和伊可希奴停止伴奏，跳着舞的魔女们也停下动作，为测验终于结束松了口气。
担任考官的奈迦、艾茵丝、薇妲、蕾菈、伊可希奴和凯雅聚集在一起商讨，暂且决定组别。
舞蹈组的魔女必须立即进行舞蹈和伴奏的特训，而趁着特训的空档，缝制正式上台用服装的制作工作也持续进行。
安殷要塞的众人，正为夺下兰斯尔逐步进行准备的同时，以作战行动开始为前提，与凯萨德拉王国和谈的策略也在暗中进行。

8
　　「听好了，蓝柏哈，最重要的是沟通方式。」
面对前往凯萨德拉王国——表面上是逃亡——的蓝柏哈，奈迦向他解释起交代给他的任务，以及为了完成任务的行动。
「就算遭到囚禁，也曾跟一些魔女当面讲过话——记得不着痕迹地强调这一点。」
「啊，是。」
蓝柏哈不是很明白这么做可以改变什么，于是愣愣地应了一声。
「这么做可以提高你的身价。」
「提高身价……吗？」
蓝柏哈还是一样搞不懂奈迦的意思。
「凯萨德拉王国里面，和魔女交谈过的只有你一个人，认识魔女的人也只有你。所以他们再不愿意，也不得不拉拢你。如果他们不想和魔女开战，就只能和我们交涉，到时候你就成了他们必须加以重用的人才了。」
「啊，原来是这个意思。」
「你认识魔女族长，和她说过话，他们肯定会指派你做为使者。在你以使者的身分往来个几次之后，他们对你的信赖也会跟着提升，变得愈来愈依靠你。说不定他们会任命你负责联系魔女与凯萨德拉王国，也有可能任命你担任正式的使节团团长，我希望可以让事情朝这个方向发展。所以你必须不经意地委婉强调自己的经验，也就是与魔女当面交谈过的这个经验。」
「唔……好像很困难。」
「用不着担心，这方面没有过度捏造的必要，因为你实际上真的和魔女们讲过话，你只要说出这件事就行了。不过你得记住自己是俘虏，最好别帮魔女说什么好话。」
「遵命。」
蓝柏哈点着头，神情紧张，奈迦朝着他笑了出来。
「不用那么紧张，照我看来，他们应该会把事情交给你处理。就算你不开口，他们也会主动要求你帮忙，至少他们不会责怪你让魔女抓走这件事。」
「……是吗？」
「这件事就拜托你啰。」
「是，我会全力以赴。」
　　就这样，奈迦把蓝柏哈送了出去。

9
　　此时，为了看起来有俘虏的样子，一身邋遢的蓝柏哈正策着马，沿着通往凯萨德拉王国的大路北上。马背上的箱子里面放入了奈迦准备的书信，以及用来赠送给凯萨德拉王国国王的珠宝和香木等物品。
由于曾隶属于凯萨德拉王国军，这附近对蓝柏哈来说有如自家后院。他策马狂奔，看起来不怎么紧张。
（到这附近，差不多该遇到边境巡逻队了。）
虽然遭魔女击溃，处于休战状态，但凯萨德拉王国不可能因此对魔女放松戒备。即使战力大幅减弱，照理来说还是会在边境设下警备。
（稍微表现出一点焦急的感觉比较好吧。）
蓝柏哈心想，稍微加快了速度。
过没多久，道路前方出现骑在马上的巡逻部队。
「这里——！这里——！」
蓝柏哈不停转动着高举的右手，扯开了嗓门大叫，同时纵马笔直地往巡逻部队奔去。
　　「停下来！马上停下来！」
巡逻部队里面有三个人策马赶上前来。
双方的距离缩短后，蓝柏哈紧急让马匹停了下来，等待对方主动接近。
马上的三名士兵举着剑，一字排开，堵住蓝柏哈的去路。其他在后方待命的士兵则是举起弓，丝毫不敢懈怠。
「你是什么人！？从什么地方来的！？」
「我是蓝柏哈·莱提恩斯！过去是凯萨德拉王国军的中队长！」
「什么！？」
士兵们瞠目结舌。
「我是担任过中队长，后来改任辎里部队队长，之后又成为中队长的蓝柏哈。」
蓝柏哈又更进一步解释，只见三名士兵面面相觑，一脸困惑。
「……你们知道吗？」
「我听说过这个名字。」
「可是他不一定是本人。」
「说不定队长知道他是谁？」
「说的也是，把他带去见队长吧。」
「在那之前。」
原先窃窃私语的三名士兵重新转向蓝柏哈，说道：
「如果你是蓝柏哈中队长，为什么会出现在这里？」
「你之前在什么地方做什么？」
「关于这些事，情形有一点复杂，其中也包括了重要机密。我想先和认识我的人谈，可以先带我去见中队长吗，不管哪一位都行。」
三人又看向彼此，点了下头。
「好，不过在那之前，我们必须先带你去见队长。在确认你是蓝柏哈本人之后，才能带你到国都会见高层。」
「这样也行。」
「跟我们来。话说在前头，我们还没有完全信任你，要是你敢轻举妄动，可别怪我们剑下不留情。」
「无所谓。」
在三名持剑的骑兵包围下，蓝柏哈骑着马，和他们一起往在后方待命的其他士兵走了过去。

10
　　「蓝柏哈！？」
巡逻部队的小队长听见这个名字，满脸惊讶地看向蓝柏哈。
「这个名字我当然知道，在担任辎重部队队长后调回中队长的职位，前往悉拜斯河负责探查魔女的动静，结果在那里失去下落……我以为你已经死了。」
「其实我是被魔女掳走了。」
「真亏你逃得出来。」
「与其说是逃，其实是她们交代我一项任务，释放了我。」
「任务？什么任务？」
「事关重大，不适合在这里说，我想先和认识我的人见面，无论是谁都好。」
「我们这里的中队长是基尔中队长，你认识吗？」
「噢噢，基尔啊！当然认识！这样啊，他平安无事啊。」
蓝柏哈喜形于色，而且这不是故意演出来的反应。得知熟识的旧友平安活在世上，他打从内心为此感到欣喜。
「那么我们先带你去见基尔中队长，确认你的真实身分。之后的事情你再和基尔中队长讨论。」
「好，拜托你了。」
蓝柏哈在路旁和巡逻小队的队长商量这些事情时，后方有个年轻士兵骑着马走上前来。
「蓝柏哈队长？」
「嗯？」
蓝柏哈朝声音传来的方向转过头。
「果然是蓝柏哈队长！」
年轻士兵纵身下马，往蓝柏哈骑的马匹冲了过去。
「你是……洛菲路德吗！？」
年轻士兵停下脚步，以挺拔的站姿向蓝柏哈敬礼。
「是，在下正是洛菲路德！欢迎蓝柏哈队长平安归来！」
「你也是一样！」
两人激动地抱在一起。
「洛菲路德，你认识这个人吗？」
「啊，非常抱歉，小队长。」
洛菲路德放开蓝柏哈，朝小队长立正站好，敬了个礼。
「蓝柏哈队长是在下过去所属部队的队长。其实在下会进入军队，正是因为蓝柏哈队长救了在下这条小命，他可以说是我的救命恩人。」
「别说了，都过去的事情了。」蓝柏哈小声说着，摆了摆手。
「这样啊，原来他担任过你的长官。这么一来身分就确认了，快带他去见基尔中队长。」
「小队长，请交给我来帮忙带路。」
洛菲路德主动接下任务，小队长于是答应由他为蓝柏哈带路。
「不好意思，洛菲路德。」
「别这么说，我很高兴能再次为队长效劳。」
「我已经不是你的队长了，最好不要再这么叫我。」
「是，对不起。」
「算了，我是无所谓。」
　　只要进入王宫，认识蓝柏哈的人多，关于他的身分也就不会出现问题。原本以为需要费一番工夫才有办法进入王宫，可是像这样有认识的士兵出现，让事情进展十分顺利。
蓝柏哈把这当成好预兆，他一方面开心，一方面又为了看见过去的直属部下安然无恙而喜不自胜。
（听说基尔也没事，这么看来还有其他人也活了下来。）
在洛菲路德的带领下，蓝柏哈随着巡逻小队一路北上，前往凯萨德拉王国国都。

11
　　被士兵带到国都郊外的蓝柏哈待在阵营一角，等待基尔前来。洛菲路德在一旁待命，他接到小队长的指令，负责照料蓝柏哈。
「蓝柏哈！」
看见出现在眼前的男人，蓝柏哈从板凳上站了起来，大声应道。
「基尔！你没事啊。」
「你才是……没想到你还活着！」
睽违已久再次重逢的两位战友紧紧抱住对方。
「而且这次也见到洛菲路德，我实在太幸运了。」
放开基尔后，蓝柏哈感慨极深地说。
「我记得洛菲路德以前是你的部下嘛。」
基尔一瞥向洛菲路德，他随即立正站好。
「对了，我接到简单的报告，听说你成了魔女的俘虏？」
「是啊，我本来驻扎在悉拜斯河，侦查魔女的动静，结果遭前来的魔女捉走，带到她们的要塞，就这样一直被关到现在。」
「这样啊，好险她们没有立刻杀了你。」
「我本来也以为自己会遭到拷问，或是惨遭虐杀，没想到她们什么也没做。说不定不过一、两个人类俘虏，她们根本没有看在眼里。」
「现在你像这样出现在王国又是怎么一回事？你说对方是有条件释放，又是什么意思？」
「嗯，其实是……」
蓝柏哈转过头，要求洛菲路德暂时离席，因此他马上从两人身旁退了下去。
蓝柏哈凑到基尔耳边，悄声说：
「我这边有封魔女的信要转交给国王。」
「你说什么！？」
基尔惊讶地仰起头，不由自主大叫，让蓝柏哈压低了嗓音斥喝。
「别叫那么大声，这件事不能让其他人听见。」
「噢……噢噢，抱歉。」
基尔把头转回来，低声回问：
「你是说真的吗？魔女真的把信拿给你转交？」
「当然是真的，把信交给王国高层就是她们释放我的条件。既然我顺利获得释放回到王国，当然不能假装没这回事。」
「啊……啊啊，说的也是。」
「所以说，我想把这件事告诉大队长，再透过他转告高层。现在还有哪一位大队长是我认识的？」
「罗格威大队长你也很熟吧？」
「这样啊，罗格威大队长也还健在啊。」
「是啊，他还健在。不过这件事非同小可，我看最好是直接通报将军，不……还是通报里加亚大人。」
「可是我不大认识里加亚大人，恢复中队长职位的时候，确实是由他向我说明，不过我们也只有在那个时候打过照面。」
「也是，大家都以为你战死了。好，由我来告诉我上面的大队长，请他向高层通报。」
「感谢你的帮忙，魔女威胁说要是我敢逃，就算逃到天涯海角她们也不会放过我。」
蓝柏哈说着，身体忍不住颤抖，演技实在非常高明。
「这……真危险啊。倒是……」基尔把脸凑向蓝柏哈，又把嗓音压得更低说：「你知道信里面的内容吗？」
「不，我不知道。不过魔女的族长说，信里面的内容很重要，足以左右凯萨德拉王国的未来。」
「足以左右王国未来的重要内容啊，她们应该不可能为了攻击王都特地送信来通知，到底会是什么事情？」
「就算知道是什么事情……」蓝柏哈微微耸肩，接着说：「反正我们什么事也不能做。」
「这话说的也没错，我们能做的事只有通报高层，把信交出去。好，我马上来安排。我这就回兵舍，你也一起过来，那里应该有不少你认识的人。」
「了解。」
「不过在去见高层之前——」基尔目不转睛地打量着蓝柏哈的装扮说：「你总不能用这个样子去见高层，最好先把衣服换下来。」
蓝柏哈往下看着自己身上肮脏的衣服，点头同意。
「说的也是，这身打扮确实很不适当。」
「好，我会叫洛菲路德帮你准备一套新衣服。」
「抱歉，麻烦你了。」
「话说回来，大家肯定会吓一大跳。」
「就是说啊，说不定还会吓到腿软。」
蓝柏哈说，忍不住苦笑了出来。
「好，我们走吧。」
　　蓝柏哈就这样随着旧友基尔中队长的带领，和洛菲路德一起回到久违的王都，接着直接前往王宫。
听见蓝柏哈归来，过去的同僚与属下无不大感惊讶，纷纷来到兵舍，兵舍里顿时热闹非凡。然而，他和同僚们庆贺重逢没多久，便受到里加亚的传唤，一换好衣服，就被人带往王宫的觐见室。

12
　　让人吃惊的是，觐见室里不只有升上将军的前大队长马格雷夫、成为国王辅佐大臣的里加亚，还有国王古斯卡尔——正式来说是凯萨德拉四世。
蓝柏哈穿上拜托庶务分队通融调来的新军服，因为紧张而全身僵硬。他会如此紧张，不是因为国王在眼前，而是为了必须顺利完成赋予自己的任务，由责任感而来的紧张。
国王坐在置于高处的王座上，王座前较低处，坐着里加亚和马格雷夫将军。一位秘书官在里加亚身旁待命，国王的左右两旁则是站着带剑的警卫兵。
尽管过去是凯萨德拉王国军的士兵，但蓝柏哈是被魔女派来这里，不能完全确保他没有让魔女设下魔法、受到魔法操纵的可能性，因此警卫兵随时保持警觉。
在离里加亚与将军稍远的地方，蓝柏哈屈下单膝，向众人跪拜。
「在下是前中队长蓝柏哈，感讨各位在百忙之中拨空接见。」
「用不着在意，毕竟你带来的是足以左右我国未来的重要书信。」
听见里加亚这么说，蓝柏哈维持低头的姿势心想：
（这是我说过的话，而且听起来不像在挖苦，也就是说他已经从基尔那里问过事情始末……里加亚大人果然不容小觑。）
「抬起头来，蓝柏哈。」
「是。」
蓝柏哈佯装不知，抬起了头。
「把你从魔女族长那里收到的书信交上来。」
「是，就是这一封信。」
蓝柏哈递出手中的信，那封信不是布或羊皮纸，而是以筛洗草木纤维的方式制作，近似粗纸的质地。
警卫兵上前把信接了下来，确认外观一切正常之后，交给了里加亚的秘书官。秘书官打开摺叠整齐的书信，确认没有异状后，又将信折了起来，接着直接交给里加亚。
总算拿到信的里加亚把信在自己的桌上摊开，读起信上的文字。不论将军还是国王，都认真关注着里加亚的一举手一投足，两人大概都很想知道信里到底写了什么内容。
读完信后，里加亚轻叹了口气，抬起头。
国王立刻出声询问。
「如何，里加亚，信上写了什么？」
「是，这封信上……」里加亚又往那封信瞥了过去，但他马上抬起头，仰望坐在台阶上的国王，说道：「之后这封信会再上呈请您过目，重点大致有三项。」
「这么多？」
「是，第一项是魔女表示不会对我国发动攻击。」
「噢，这样啊。」
「第二项是，魔女表示对西境半岛没有兴趣。」
「嗯？」
古斯卡尔国王蹙起了眉头。
「什么意思？」
「上面还写到，西境半岛交由贵国全权处置。」
「……这意思是说……」
「虽然不懂魔女的目的，但从信里的意思读来，要怎么处理这座半岛是我们的自由，魔女不会插手……就是这样。」
「嗯。」国王脸色凝重，陷入沉思。
「至于第三项是……」里加亚的声音又让国王抬起了头，问道：
「对了，总共有三项。最后一项是什么事情？」
「魔女王国正式宣布建国。」
「什么！？」
不只是国王，马格雷夫将军和一旁的秘书官同样面露惊讶。
「信上是这么写的。」
里加亚把信举到面前，大声念出信里的内容。
　　「我等伟大的魔女一族，即海茵朵菈及丝雷玛雅一族在此宣布魔女王国建国，国名为『诺布奈迦·玛姬凯拉』，意为圣龙王与魔女之国。望与凯萨德拉王国国王常保邻国之谊，两国今后维持和平友好关系。」
　　读完信后，里加亚把信放了下来，朝国王恭敬地鞠躬致意。
「关于建国部分，信上内容就是如此。」
国王听完始终一言不发，他目瞪口呆，只是愣愣地凝视着里加亚。

13
　　觐见结束后，蓝柏哈跟随辅佐大臣里加亚进入他的职务室，马格雷夫将军也与他们同行。随行的警卫兵也一同进入室内，不过只有五名士兵。
「坐吧，蓝柏哈。」
里加亚指向摆在室内角落的长椅，要蓝柏哈坐下。
「请问……」蓝柏哈一表现出迟疑的态度，里加亚便说「用不着客气。」，于是他戒慎恐惧地在长椅上坐了下来。
里加亚和马格雷夫将军就坐在正对面的皮革长椅上，蓝柏啥再怎么镇定也难免心神不宁。
「我有几件事要问你。」
（他没有把我带到兵舍问话，而且从警卫兵的人数看来，他应该没有起疑。）
蓝柏哈暗自松了口气，挺直了背脊，应道：「是，在下必知无不言。」
「我想知道你被捕当时的详细情形。」
「是，那个时候……」
因为没有刻意隐瞒的必要，蓝柏哈把自己让洛洛薇尔的魔法拖进河里，被魔女捉到的情形照实说了出来。
「原来如此，操纵水的魔法啊。」
「此外还有使用各种神奇魔法的魔女，只是在下因为遭到囚荼，没有太多见识的机会。」
他决定在这一点上面撒谎。
「她们把你监禁在什么地方？还有什么样的魔女？」
「起先她们把我关在森林要塞的一栋建筑物里面，后来又移到安殷要塞，同样是关在建筑物里面监视。」
「那是在她们攻陷安殷要塞之后吧，要塞里的情形如何？」
「除了城墙的补强，还疑似另外设下一些机关。不过一旦牵扯到魔法，在下也不知道详细情形。」
「用魔法设下防御机关……吗？」马格雷夫将军说。
「很有可能。」里加亚点头同意他的意见。
这种说法属于心理牵制，目的是为了防止凯萨德拉王国试图夺回要塞。
　　「凯萨德拉王国军因为魔法吃过好几次苦头，只要让他们以为要塞有魔法防御，他们大概不会敢贸然对要塞出手。」
奈迦这么主张，因此蓝柏哈凭空捏造，暗示魔女用魔法设下了防御机关。
　　「至于最重要的魔法——其他还有会使用什么魔法的魔女？把你知道的全说出来。」
在里加亚的要求下，蓝柏哈说出了艾茵丝、蕾菈、凯雅和荷丽歌恩她们的魔法。
「在下知道的就这么多。」
关于蕾菈的魔法，因为在进攻森林里的要塞时遭受过攻击，想必有很多士兵至今仍历历在目。
（这么说是为了增加可信度。）
蓝柏哈解释得很模糊，只是因为没有人就近实际见识过魔法使用的情形，就凯萨德拉王国这边看来理应是相当贵重的情报。
实际上，马格雷夫就心满意足地点着头说：「这些情报很有用。」
为了乘胜追击，蓝柏哈接着虚实交错，又继续讲下去。
「在下没有亲眼看见，不过听说那里的族长荷丽歌恩单挑八八旅团的旅团长，而且击倒了对方。」
朱耶尔舒特战死一事，凯萨德拉王国方面已经确认过此事属实，因此里加亚没有太惊讶，只是他又叹了口气，才接着开口：
「她们打倒了那位八八旅团的旅团长，实在是非常可怕的战斗力。」
「话说回来，真亏魔女敢和他单挑。」马格雷夫沉吟似地说。里加亚听到便回应：「这么说来……旅团的团长答应与对方单挑也是很奇怪的一件事。」
「说的也是，旧教会的骑士除非认同对方的实力，否则不可能答应单挑。」
「关于魔女实在有太多难以理解的地方，不能光就这件事来评论。」
「这么说也有道理。」
「对了，蓝柏哈。」
话题忽然转到自己身上，蓝柏哈有些慌张。
「是，请问有什么事？」
「你接下来有回到军队的打算吗？」
因为在某种程度预料到对方会提出这个问题，蓝柏哈早准备好了答案，不过为了避免马上回答引起对方怀疑，他故意迟疑了一下之后才做出回应。
「……这一次遇上这种可怕的事情，在下也很犹豫是否要继续留在军队。可是在下都这把年纪了，也没办法学人做生意，也许干脆辞去军里的职务，担任商队的护卫……」
里加亚让身体稍微向前倾。
「既然这样，蓝柏哈，不如来当我的部下如何？」
「啊……什么？」
「人类里面，只有你了解魔女内部的情形，实际和魔女讲过话的人也只有你。这次魔女托你转交书信，可见她们对你有一定的信任。」
「不，这是……只是因为没有其他俘虏，她们没有选择的余地。」
「就算没有选择的余地，她们不可能把那种重要信函交给不信任的人吧。再说，她们在抓到你之后没有杀了你，也就是说她们判断让你活下来更有价值，难道不是这样吗？」
「这……在下也不清楚。其实也有魔女主张要立刻杀了我，可是……」
蓝柏哈脑中掠过乌琪那张与过世的女儿十分相似的脸庞，但他硬是把这个念头逐出脑海。
「……有个叫做奈迦的男人制止了她们，表示把我留下来，以后说不定可以派上用场。」
「就是这个。」里加亚这次让身体大幅度地往前倾，说道：「我们这里也有收到关于龙王的使者在率领魔女这样的风声，这个叫做奈迦的就是那个男人吧！？」
「我想就是他，魔女们也说他是从异世界来的龙王使者。」
「你和他说过话吗？他是什么样的男人？你认为他真的是龙王使者吗？」
「这……我也不清楚，因为我没有足够的资讯可以判断，唯一可以确定的是……」
蓝柏哈朝里加亚投去请示的视线，里加亚点头，要他继续说。
「他不是这附近出身的人。就算不是真的龙王使者，也是从遥远异国，或是远从东方大陆来的人……我是这么认为的。那确实是个与众不同的男人。」
「魔女们就是接受他的指挥吗？」
「不是那样的。」
「不是？这话是什么意思！？」
「奈迦那男人顶多只是从旁提供协助，率领魔女的是两位族长，也就是荷丽歌恩和薇妲两位。」
「嗯，实在很难理解，不过关于魔女本来就有很多不懂的地方，先不管这件事了。」
里加亚正面盯向蓝柏哈。
「从现状看来，最清楚这些让人搞不懂的魔女的人只有你，蓝柏哈。」
「啊，是……确实是这样。」
「所以我想雇用你，不是以军队士兵的身分，你愿意用直接与魔女接触的知识与经验，为国家奉献吗？」
（真惊人，事情发展和奈迦大人料想的一样。）
蓝柏哈再次为奈迦的洞察力吃惊以及佩服，不过这样的想法不能让对方发觉。他故意装出一副伤脑筋的样子，没有正面回应。
「是，可是……」
里加亚以为蓝柏哈无法下定决心，半是开玩笑，半是认真地说：「薪水会比你待在军队时还优渥哦。」
「感谢您的厚爱，可是具体来说，我需要做什么事情？我是见过魔女，不过关于她们的事情，我知道的并不多，比较熟悉的也只有先前提到的那几位魔女而已。」
「你只要知道魔女的族长，还有那个叫做奈迦的家伙就够了。」
「是……吗？」
「没错，你认识族长和奈迦，我想由你负责替我国与魔女联络。」
（来了！）
里加亚这提议正如奈迦当初的期待，蓝柏哈差点跳了起来。他好不容易抑制住自己的心情，扬起双眼看向里加亚。
「这意思是……」
「在我们回信给魔女时，就由你送到安殷要塞。既然魔女放心由你转交书信，不可能不由分说杀了你吧？之后说不定需要继续与魔女联络，到时候希望你可以接下使者这个任务。」
（奈迦大人的目光深远，精确又敏锐，让人不只惊讶，简直是错愕了。）
蓝柏哈不禁仰天叹息。
「军俸确实没办法让人愿意出任这样的任务。」
「你将担任我直属的辅佐官，这样的职位不只做事方便，给薪也不用拘泥于军中的规定。」
（这样的发展正如我愿，如果由我负责代表凯萨德拉王国与魔女联络，既能为双方效力，又能达成奈迦大人的期待，为奈迦大人的希望——建立人类与魔女和平共存的新世界尽一己之力。）
里加亚这样的提议对蓝柏哈来说正是求之不得，不过要是连忙答应只怕会引来怀疑。于是他慎重地挑选用字遣词，做出回应。
「我明白了，我也受过凯萨德拉王国诸多照料，如果多少能够报恩，即使需要担负一点危险也在所不惜。」
「说得好。」
里加亚和马格雷夫将军一脸满意地点头。
「接下来我们会和国王商讨今后的因应对策，大概这一、两天就会让你把回信带去魔女那里。在那之前你就好好放松，消除疲劳，我会为你指派专属的秘书官和警卫兵。」
「感谢您的费心。」
蓝柏哈敬了个礼，内心如此心想：
（总之就是要监视我，以免我趁机逃走了吧。无所谓，反正我本来就没有逃走的意思。）
从里加亚之前的言行举止看来，凯萨德拉王国挥军攻打安殷要塞的可能性很低。不过，他们也不一定什么时候会改变心意。要是旧教会再派旅团过来，说不定他们会抵抗不了那样的压力，与旅团联手向魔女展开攻击。但是只要待在王国内部，就能及早接触到这一类的情报，在紧急事态发生时也能想办法应对。
（而且说不定我能说服一、两个熟人投靠魔女。）
这是奈迦希望能增加人类伙伴所提出的要求，蓝柏哈想起了洛菲路德的脸。
（不只是他，还得找找看有没有其他人愿意与魔女并肩作战。这件事就交给我，为了建立人类与魔女和平共存的世界，这将会是第一步。）
蓝柏哈的脑里浮现出奈迦、荷丽歌恩和薇妲的脸，暗自向他们发誓。
（我必定会尽力扮演好魔女与王国之间的桥梁。）




第3章 戏团演出大受好评

第3章　戏团演出大受好评
　　1
　　蓝柏哈就任里加亚个人辅佐官的四天后——
　　蓝柏哈带着凯萨德拉王国国王的回信，回到安殷要塞。和前往国都时一样，这一趟也是只有他一个人独自前往。不管是士兵还是其他官员都怕得不敢与他同行，里加亚也很难下这样的指令。
为了听取报告，奈迦将蓝柏哈迎入谘议室。
荷丽歌恩、薇妲、艾茵丝和蕾菈等魔女搬出板凳，将凳子排成半圆形，与蓝柏哈相对而坐。
　　「事情进行得怎么样，蓝柏哈？」
「进行得很顺利，奈迦大人。」
蓝柏哈这么一回答，在场的其他魔女纷纷望着彼此，点了点头。
「国王身边有一位名叫里加亚的重臣提拔我为他的辅佐官，今后由我担任使节，负责代表凯萨德拉王国与各位的联系。」
「这么看来事情确实进行得很顺利。」
蓝柏哈朝这么回答的奈迦点点头。
「虽然说接到这样的任务正如当初的预期，但今后恐怕不能再像过去一样随侍在侧为奈迦大人和各位效劳。」
「这也是无可奈何的事。没办法训练那些奴隶兵虽然是一大损失，但由你担任使节可以说是获得了更丰硕的成果。」
「只要担任里加亚长宫的手下，今后有任何情报进入王国，我这边都能马上知道，毕竟那个人是国王最亲近的近臣。要是接到什么新消息，我会想办法通知各位。」
「就这么办，我们这边也会设法让你办起事来更顺利。」
「请问是什么方法？」
「看来凯萨德拉王国的高层相信你遭到魔女囚禁这个说法，从他们让你带回回信，还有里加亚那个人让你担任自己的辅佐官可以看出这一点。所以我们需要做的是增加你的重要性。」
「奈迦，这目的我明白，可是具体来说要怎么做？」
荷丽歌恩如此问道。
「『蓝柏哈是个值得信任的男人，请定期派他往来凯萨德拉王国和魔女王国。』我们只要提出这样的要求，这么一来蓝柏哈就能光明正大地过来这里。」
「原来如此。」
「现在他是一个人过来，以后等到他的重要性增加，自然会有部下或是警卫兵随行。到时候魔女和他们就能展开交流，或许可以成为一个契机——让『魔女不是凶残暴虐的存在』这样的想法，慢慢地在凯萨德拉王国扩散、渗透。」
「真远大的理想啊。」
薇妲有些调侃着说。
「不需要操之过急，只要这样的想法扩散到某种程度，接下来谣言或是传闻就会一口气向外传开。」
「是这样吗？」
薇妲似乎没有完全认同这样的说法，不过也没有继续质疑。
「所以，回信上面写了些什么样的内容，蕾菈？」
受到荷丽歌恩的呼唤，专心读着回信的蕾菈抬起了头。
「信里完全没有提及诺布奈迦·玛姬凯拉建国、这件事恐怕是刻意、无视。」
「还是老样子，逃避现实的愚蠢家伙。」
听见薇妲轻蔑的口吻，荷丽歌恩出面缓颊说：
「这样就行了。至少他们没大呼小叫说：『我国绝不承认这种事情！』」
「说的也是，本来还怕他们出现更激动的反应，既然只是无视的话，我们也没有什么好不满的……吗？」
薇妲说着，往奈迦看了过去。
「他们没有反对，是因为他们知道自己没有立场反对吧。可是他们又不愿意承认，所以刻意不提这件事情……也许是这样吧？藉由这样的方式，保护他们渺小的自尊心。」
「奈迦，你这话真犀利呀。」
「讽刺就先在这边打住吧。」
奈迦叮嘱着薇妲，接着把脸转向蕾菈。
「信上还写了什么事情？」
奈迦其实希望可以亲自读信，遗憾的是他对这边的语言还没有纯熟到能够浏览文章的程度。交谈的时候也一样，为了让双方的意思能够确实沟通，蕾菈的咒符依然不可或缺，现在他也是将咒符牢牢地贴在背部。如果要写下我方的意见，或是读取对方的主张，必须有其他人在场帮忙，奈迦认为这样的做法实在太没效率。
「我国……这里的我国是指凯萨德拉王国，假如西境半岛任由我国处置请问各位的目标在何处，信上面这么、问。」
奈迦咧嘴笑了出来。
「他们果然在意这种事情。」
「要老实说出我们打算夺下兰斯尔这件事吗？」
「不，这件事得暂且保密，荷丽歌恩。等我们顺利攻下兰斯尔之后，再告诉他们。」
「可是进攻兰斯尔的时候，这里等于和空城没两样，他们不会趁这个机会出兵攻打吗？」
「关于这一点，我想用不着太担心。」
奈迦答说，把头转向蓝柏哈。
「身为前王国军的士兵，你认为如何？王国军有余力发动攻击吗？」
「从现实层面看来是不可能，毕竟在之前的战争中，军队遭受的损害过于严重。回去之后，我只有两、三天的时间可以从外部观察王国军，但就我看到的，现在他们光是重整军力都很困难；不管要攻打这座要塞，还是半岛上的其他国家都不可能。」
「我想也是，我也是看准了这一点。」
「再说王国军也没有方法知道要塞里闹空城。」
奈迦的目光一闪。
（除非你告诉他们。）
他心里也不是没想过这种可能性。
（可是他表示要为我效命这话并无虚假，要帮助我建立魔女与人类和平共存的世界这话也不是谎言，蓝柏哈这个人不需要担心。）
奈迦相信自己看人的眼光，这么认定。
（出身还是身分不重要，重要的是有没有心为我效力，有没有能力做出一番成就。）
奈迦信任蓝柏哈，对他的能力也有很高的评价，因此认为就算安殷要塞成了空城，也用不着担心消息走漏给凯萨德拉王国。
「荷丽歌恩，我们接着就按照预定计划，整装前往兰斯尔。」
「知道了。」
「薇妲，你那边也要进行准备。」
「嗯，我知道。」
「好，蕾菈，信上面还有写到什么吗？」
蕾菈看向手中的羊皮纸。
「信上面问我们打算把哪里当成根据地、是不是不会再回去闇黑、森林。」
「哈哈，原来如此。」
奈迦露出会心的微笑。
「他们想知道魔女王国打算建在什么地方，可是又不想直接问国都在哪里。要是这么问，等于承认魔女王国建立，所以故意用这种婉转的问法。」
「这倒提醒了我。」
荷丽歌恩拍了下大腿，接着说道：
「我之前就想问你了，诺布奈迦·玛姬凯拉的国都要建在什么地方？这座要塞吗？」
「不，这种简陋的要塞不能称作国都，这样简直像自行昭告天下魔女王国只是个微不足道的小国。」
「……不然我们要以哪里为国都？」
「暂时先说我们会在悉拜斯河沿岸新建立一座城市就行了。」
奈迦这话听得荷丽歌恩和薇妲睁大了眼睛，蕾菈和艾茵丝也是一脸惊讶。
「可、可是，就算要建立一座城市，那条河边什么东西也没有喔？何况我们魔女也没有进行大规模土木工程的经验。」
关于荷丽歌恩指出的这一点，奈迦一点也不着急。
「反正只是暂时的国都，只要在那里搭建几座小屋，四周围起栅栏就行了，这么点程度难不倒你们吧？」
荷丽歌恩和薇妲不约而同沉下了脸。
「那样岂不是比安殷要塞更简陋？」
荷丽歌恩板着脸说，薇妲也是神情诧异地接着问。
「这样还不如暂时把安殷要塞设为国都吧？」
「要是把安殷要塞设为国都，恐怕会刺激凯萨德拉王国。」
「唔……这样啊。说的也是，要是强化这座要塞，扩大要塞规模，很有可能反而让他们提高警觉。」
「就是这样。表面上说不会进攻，背地里却在强化安殷要塞，莫非是密谋攻打王都？他们难保不会产生这种猜疑。一旦引起他们的疑心，对我们非常不利。」
「原来如此，你的目光还是一样这么深远。」
「不只是这样，把根据地设在悉拜斯河沿岸还有其他好处，你们知道是什么吗？」
奈迦问道，荷丽歌恩和薇妲听了之后面面相觑。
「不，不知道。」
「把根据地设在那种地方有什么好处？」
「艾茵丝、蕾菈、蓝柏哈，你们知道吗？」
奈迦这问题让三人蹙起了眉间思考，只是到最后始终没有人出声表示知道答案。
「是河川，最大的好处就是那条河。」
「河吗？」荷丽歌恩嘟囔，表情显得很讶异。
「只要有船，就能轻易在上下游之间往来吧？比起骑马或是徒步前往兰斯尔，效率简直有天壤之别。」
「啊啊！」
荷丽歌恩他们全睁大了眼睛。
「你们可以不费吹灰之力跑到兰斯尔，可是除了你们之外，今后还会有其他人往来这两个地方。」
「原来如此。」
到过兰斯尔的薇妲回想起当时的情形，一边应和。
「沿岸的道路不只荒废又很狭窄，将其修复势必会是件浩大的工程，也需要耗上不少人力和金钱，这样的话不如买船便宜而且轻松多了。」
「就是这样。要逆流而上是不简单没错，但幸亏悉拜斯河的下游不怎么湍急，只要雇用船员帮忙划船就能轻松克服这个缺点。就算只能运到中游，考虑到载运货物的情形，也比用马匹或是徒步，还要方便运送更多的货物。」
「原来如此。」
魔女们和蓝柏哈深深点头，脸上写满了佩服之意。
「还有一点。」
「还有什么好处吗？」
荷丽歌恩问道。
「当然有，你们居住的闇黑森林里可以采收到各种特产对吧？要把那些特产运到兰斯尔的时候，如果沿岸有个城镇……虽然实际上是聚落就是了——不管是什么，只要把国都设在那里，就能把邢个地方用来当成特产的集散地了吧。」
「原来如此。」
荷丽歌恩一表示佩服，薇妲有些自嘲地笑了出来。
「我们从刚才起就只能一直重覆回答同一句话啊。」
「不只是从这里运送物品，要把从兰斯尔买来的东西运到凯萨德拉王国的时候，也必须先运来国都，再把需要的份量送过去。」
「原来如此。」
薇妲不自觉这么回应之后，「啧」地啐了出来。
「又忍不住这么回答了。」
「用不着这么不甘心吧。」
奈迦调侃了一下薇妲，接着挺起胸膛。
「所以我们会在悉拜斯河沿岸建立国都，到这里都没问题吗？」
「可是啊，奈迦，在栅栏围起来的范围内搭建一定数量的建筑物，这同样也是一大工程，需要大量木材，光是运送就很困难了吧？」
「所以我们才需要建在悉拜斯河沿岸。荷丽歌恩，你想想我们之前搭建河堤的情形。」
「……啊啊！」
「没错，只要把森林里砍下的木材放进河里，河流就会自动把木材运送到下游。」
「原、原来如此……结果我也又这么回答了。」
荷丽歌恩禁不住苦笑。
「反正那里只是暂时的国都，只要有几间可以过夜的小屋和仓库就行了，如果指挥奴隶兵帮忙，应该不至于太辛苦。」
「国都里只要有小屋就可以、了吗？如果有其他地方的商人过来恐怕看起来会太、寒酸。」
「无所谓，国都这种地方可以随着领土增加再进行迁都。反正夺下兰斯尔之后，总有一天会迁过去那个地方，所以现在只需要盖几间简单的小屋，方便将来可以作为中继基地使用就好。」
不管是荷丽歌恩、薇妲、艾茵丝和蕾菈都只能轻轻叹着气说：「原来如此。」
说完后，她们望向彼此，不约而同面露苦笑。
「奈迦。」
「什么事，荷丽歌恩。」
「你那些知识和构想到底是从哪里来的？」
「怎么忽然讲起这种话来？」
「我只是感叹你年纪轻轻，居然能有这种稀世的知识和构想。」
「这么称赞我也拿不到什么好处哦。」
「我没想过要拿你什么东西。」
「这个嘛。这大概是我在原本的世界就一直在思考的事情，如今在这里得到实现的机会……吧。至少我很清楚要让国家富强，商业有多重要。让士兵出征要钱，随着部队的规模逐渐庞大，需要更大量的武器、防具和军粮，以及购买这些东西的资金。光靠农民缴交的租税负担不起这么大笔费用，必须增加往来的人潮，招揽商人。为此需要整备道路，让税制简单化。这么做之后，人们的往来增加，自然有大量的物资运送过来。人群聚集后，市集形成，买卖也跟着蓬勃发展。这么一来，商业繁荣，国家也跟着富裕，国富则强，可以建立比他国更庞大的军队。要统一天下，最重要的就是增加兵力。」
奈迦滔滔不绝地说，说得热血沸腾，接着他有些不好意思地结束这一段话。
「这只是我的想法，不一定可以进行得那么顺利，真要说起来其实也算是实验我的想法是不是真的能够顺利实现，万一失败……到时候还请原谅我吧。」
「我们没有这一类的知识和能力，全权交给你处理。要是失败，我们也有责任，所以……」
荷丽歌恩微微一笑，说着：
「你用不着放在心上。」
「真不好意思，不过听你这么说，我觉得肩上的负担轻松多了。」
「我们相信你的构想能力，会听从你的指示行动。接下来要怎么做？」
「首先是一边进行舞蹈训练，同时在悉拜斯河沿岸挑选用来当作国都的场所，接着在森林里砍些木头运送过去。打捞起河里运来的木材后，在选定作为国都的场所围起栅栏，先盖几间至少可以在里面过夜的小屋。进行到这里之后，旅行艺人团也差不多该往兰斯尔出发，接下来的行动大概就是这样。」
「好，我知道了。」
「奈迦大人。」
蓝柏哈举起手。
「什么事？」
「我该怎么行动？因为接下里加亚长官的辅佐官职位，我恐怕没办法帮忙兴建国都。」
奈迦盘起手臂，「嗯」地低吟。
「我是希望可以由你指挥奴隶兵……不能用『魔女疑似正在兴建国都，需要就近观察情形』为藉口，过来这里一阵子吗？」
「原来如此……呃，结果我也说『原来如此』了。既然如此，只要用这个说法，就能找到理由离开凯萨德拉王国了。」
「凯萨德拉王国想必也很在意魔女打算建立什么样的国家，用这当籍口理应不会遭到拒绝吧。」
蓝柏哈用力地点了下头。
「遵命。」
「好，那么我们这就来讨论具体的行动，以及决定人员配置。」
　　之后，以奈迦为中心，钜细靡遗地决定了兴建国都与进攻兰斯尔的具体细节。

2
　　隔天，奈迦离开安殷要塞，带领荷丽歌恩及薇妲等人前往悉拜斯河，决定以比过去的战场再稍微接近下游的右岸作为国都。
为了兴建国都，他们马上动员了魔女和奴隶兵。
以乌琪和可舞为中心的采伐组回到森林，沿着河岸砍伐树木，让木材流进河里。
洛洛薇尔等人在兴建国都的地点附近待命，将河里的木材打捞起来后，由艾茵丝和奴隶兵拉着堆积木材的推车，运到兴建地点，再沿着在那里待命的奴隶兵事先拉起的范围向下挖洞，竖起运来的木材。
瑟雷娜以天眼，乌琪以飞空艇从上空俯视，使奈迦得以在正确的范围内拉起绳子。
数天过后，沿岸出现一个由木桩围绕的场所，是个一边约有一百码特（约两百七十公尺）的正方形区域。那个地方位于可以俯视河川的河丘上方，视野辽阔。木桩以横木补强，形成一座有模有样的栅栏，森林与下游侧各设有一个出入口。
「万一凯萨德拉王国派兵过来，也有个据点可以防御。」
奈迦站在让栅栏围绕的土地中央，环顾四周，心满意足地点点头。就算对上一、两百名士兵的军队，只靠守在这里的魔女应该不难击退对方。
（万一有一千名士兵攻来，恐怕很难守住，但是现在的凯萨德拉王国也没有那样的余力。）
接着要兴建小屋，只是那样会花上太多时间，于是他们搭起临时用来过衣的帐篷：接着，奈迦终于决定展开进攻兰斯尔的作战计划。

3
　　加入旅行艺人团的成员为以下魔女：
　　海茵朵菈一族的荷丽歌恩、艾茵丝、蕾菈、可舞、伊可希奴、洛洛薇尔、苓兰、苓娜、亚尔卡茵、娣恩、艾瑞欧萝莎和艾艾等十二名。
丝雷玛雅一族有薇妲、爱妞希欧妮、朵娜、莉丽、荷菈菈、卡拉麦雅、珊普洛迪和芭柳忒等八名。
另外加入奈迦和恩丝亚，组成共有二十二名成员的奈贾雷旅行艺人团。
此外他们还带了几名奴隶兵充当护卫。
萝佛一族的族长恩丝亚没有担任舞娘，她的工作是负责帮助苓兰以及苓娜姊妹在城里进行调查。她除了会占星术，也可以使用特殊魔法强化其他魔女的魔法。姊妹俩提升感官知觉的魔法在经过恩丝亚强化之后，可以听到一百码特，不，甚至连两百码特远的窃窃私语声也听得见。说不定只要站在政府机关外面，里面的职员在讲些什么也能听得一清二楚。
薇妲这么向奈迦解释后，奈迦试着请她拜托恩丝亚帮忙。
意外的是，她马上答应了下来。
「没问题，因为我也对大家的行动很有兴趣，正想拜托你们让我随行。我愿意和你们一起过去，助一臂之力。」
就这样，决定了恩丝亚将与他们同行。
　　留守组里负责指挥的是兰婕，除了她以外，还有主动表态不愿意前往人类聚集的城镇而自愿留下的乌琪，以及瑟雷娜、玫茉、萨荷、金妮尔丝、妮妮尔、玛萝和薇薇安等魔女。
露露珠吵着要一起去，但是艾茵丝没有答应。她在脸上挂起和善的笑容，使力抓紧露露珠的双肩。
「露露珠要乖乖留在这里，知道了吗？」
「好痛好痛好痛艾茵丝好痛肩膀的骨头要碎掉了！」
「回答呢？」
「知道了知道了我留下来就是了快放开我～」
「乖孩子。」
经过这一阵喧闹之后，露露珠只好哭丧着脸——实际上，她真的哭了出来——留守在要塞。
　　因为探查凯萨德拉王国的动向需要用到乌琪的飞空艇，奈迦和荷丽歌恩也乐得让她留下来。另外他们也希望可以用天眼观察四周状况的瑟雷娜能留守要塞，负责侦察。
丝雷玛雅一族留守的有希杜嘉德、妮妮茉尔、安朵蜜欧、桥丽欧拉、丝杜夏、洁娜尔、蕾兰和珠娜碧爱蒲等。
这些魔女分别被派到安殷要塞、营建中的国都、闇黑森林里的要塞或是根据地等地方，等待奈迦等人的归来。
　　奈迦等二十二人和充当护卫的奴隶兵聚集在营建中的国都，在几位留守的魔女和蓝柏哈以及其余奴隶兵的目送下，沿着悉拜斯河沿岸的荒凉小径，一路北上前往兰斯尔。

4
　　奈迦等人这次也打着「奈贾雷旅行艺人团」的名号，分别乘坐在准备好的三辆马车上。马车载不下的魔女只能徒步前进，而脚力强韧的魔女们徒步也不成问题，她们紧跟在马车后面，至于奈迦当然是坐在马车上。
抵达悉拜斯河下游时，河面宽敞，水势平稳，奈迦坐在负责驾马的伊可希奴身旁，心不在焉地眺望着悉拜斯河。
「奈迦。」
听见这声呼唤，奈迦把头转向一旁的伊可希奴。
她坐在驾驶马匹的座位上，要是路上遇到人肯定会被看见，因此她在暴露的服装外面套上一件简单的斗篷，下半身则是穿着较短的宽裤。
「我没有怀疑这个作战计划的意思，可是光凭我们这几个人真的有办法夺下兰斯尔吗？」
「听说统治那里的不是国王，是另外一群人，所以只要打倒他们，或许就能成功夺下兰斯尔。」
「是这样的吗～」
「即使是在战争中，只要打倒指挥官就会造成士兵混乱，无法继续战斗，争先恐后逃出去对吧？情形就和那一样。」
「你说的真理所当然啊。我们的战争经验没那么丰富，尤其在你来这里之前，我们根本没有真正和人类军队对战过。」
「可是从先前的战斗看来，你应该也明白我不是信口开河。」
伊可希奴用力摇了摇头。
「我当然不认为你是信口开河或是说谎，只是该怎么说呢……其实我心里还是有点怀疑，没办法完全相信真的办得到这种事情。」
「可能吧，毕竟连我自己也不肯定。」
听见奈迦这么说，伊可希奴的脸上掩不住惊讶。
「咦？是这样吗？总觉得有些意外，我还以为你有高度的自信呢。」
「真奇怪的说法。」
奈迦露出苦笑，又继续说：
「我只是灵光一闪，想出大概可行的策略，再从各种角度验证，确认这么做比其他方式更有效率。我可不是把临时想出来的方法直接付诸行动的喔。何况其他人好像很难理解我临时想出来的方法，所以不太能够接受……」
「那是在你以前的世界发生的事情吗？」
「嗯？啊啊，好像……也许是吧。」
「你说得仿佛不关自己的事情呢。」
「因为我记不太清楚了，说起来也真的像发生在别人身上的事情。」
伊可希奴噗哧笑了出来。
「你真是果敢又细心，心思细密又大胆呢。」
「这种说法好像我人格分裂一样，虽然或许真的是这样没错。」
「咦，你承认啦？」
「先不管我有没有分裂，我很感谢你们魔女。」
「咦？怎么忽然说起这种话来了？再说要感谢的话，是我们魔女要感谢你才对，怎么会是你反过来感谢我们呢？」
「你们相信我这个来路不明的人讲的话，也不清楚我有多少能耐就交给我指挥，而且同意我这个很有可能只是痴人说梦话的理想，与我共同奋战。在我的世界里面可没有这种人……好像没有。」
「哦，原来是这样啊，嗯～」
伊可希奴有些意外地看向身旁的奈迦。
「我完全不知道你本来的世界是什么样子，可是有一点我很确定，那就是他们很没看人的眼光……至少我和荷丽歌恩大姊还有薇妲族长，以及其他人都很相信你哦。」
「伊可希奴。」
奈迦举起左手，往伊可希奴伸了过去；他伸出的左手抱住她的头，往自己的方向拉了过来。
「这这这、这是在做什么！？」
忽然被人这么抱在怀里，伊可希奴惊慌失措。她很清楚自己的脸上发烫，面红耳赤。
「你这人真是好啊。」
「谢谢谢你的赞美？」
奈迦笑着，放开了慌慌张张的伊可希奴。
（啊，真可惜。）
伊可希奴发现自己脑中冒出这样的想法，更加发慌，就这么不小心把心里一直挂念的事情说了出来：
「那个……你在之前那个世界里面有情人吗？」
（呃，我到底在问什么啊——！？）
伊可希奴忍不住大骂自己。
「关于这件事我也记不太清楚……不过娶妻……我好像有这样的印象。」
「什么————————！？」
伊可希奴大叫了出来，引来坐在马车里的艾茵丝开口关心。
「发生什么事了，伊可希奴？」
伊可希奴转头，回应从帘幕后面确认状况的艾茵丝。
「没、没事。」
「没事别吓人啊。」
「好的～」
听见艾茵丝没有再开口，伊可希奴「呼」地叹了口气。
「有需要那么惊讶吗？」
奈迦一脸诧异地看着伊可希奴，伊可希奴避开他的视线，无力地垂下双肩，嘟囔说：
「没想到奈迦有妻儿了……这真是自奈迦出现以来最大的冲击。」
「不不不，我还没有小孩，应该吧。」
「只是成过家就是大事一件了，大家肯定会很失望，尤其是艾茵丝、蕾菈，还有蕾菈、艾茵丝呀。可舞也是。」
「什么意思？」
（哇啊，他没有自觉吗？真遗憾啊，艾茵丝、蕾菈。也就是说，还没有人特别凸出，大家都是一样的……喂，我在胡说什么！？）
伊可希奴再次猛烈吐嘈起自己。
（话说回来……奈迦的妻子啊，那到底是个什么样的女人呢？嗯～让人在意得晚上也睡不着觉。）
伊可希奴这么心想，由于她需要彻夜驾着马车前进，也许这件事正好可以帮助她保持清醒。

5
　　两天后的下午，一行人抵达兰斯尔，抵达后马上向负责人员申请表演资格。有人还记得上一次来到这里的奈贾雷旅行艺人团，申请很快就顺利通过了。
「那大家着手准备，然后通知城里的居民，明天早上就进行第一场表演。」
众人在广场一角拉起帐蓬，接着换上舞娘的服装，陆陆续续走到街上，向往来的居民和旅人搭话。
「明天早上将进行表演——」
「请务必前来观赏——」
居民里也有几个人还记得她们，涌起了「等好久啦！」的吆喝声与掌声。
为了欣赏裸露的服装，舞娘背后出现一群跟随她们的脚步前进的人。奈贾雷旅行艺人团一下就成了众人之间争相讨论的话题，奈迦他们因此深信表演必定能获得成功。回到帐篷后，他们用完简单的晚餐，进行最后的练习后，夜里早早就上床入寝。

6
　　翌日一早——
　　头顶是晴朗的蓝天，虽然不到万里无云，但看来不用担心下雨，奈迦也就故下心来。
魔女们急忙用完早膳，换好表演服装，为表演进行准备。虽说是准备，但因为是在街头表演，不需要搭建舞台，事前的准备顶多只有检查舞娘的服装以及演奏的乐器而已。
「这样太松了吧，不会稍微动一下就掉下来吗？再绑紧一点，艾茵丝。」
「这样吗，大姊？」
艾茵丝帮忙把荷丽歌恩的服装——实际上是绳子——紧紧绑好。
「喂、喂，艾茵丝，绑太紧了，好痛！」
「大姊真是的，绑太松太紧您都要抱怨，未免太任性了点吧？」
「是你的蛮力太可怕了，你就不能适当地调整力道吗……」
荷丽歌恩抱怨个不停，艾茵丝忽然「喝！」地一声猛力一拉，拉紧了绳子。
「呀啊！好痛好痛好痛，绳子都陷进肉里面去啦。」
艾茵丝一放松力道，荷丽歌恩立刻吊起眼来斥责她。
「喂，艾茵丝！要是我的重要部位让你给弄伤了怎么办！？小心一点！」
「对不起，大姊，我太笨了，不知道怎么调整力道。」
「这家伙……」
虽然荷丽歌恩和艾茵丝之间发生了一点小争执，不过其他魔女都顺利完成了准备工作。
出发前，奈迦唤来苓兰和苓娜姊妹。
「表演进行时，就拜托你们按照原定计划暗中收集情报。」
「「遵命，奈迦。」」
苓兰和苓娜在恩丝亚的陪同下，走出帐篷。
「好，我们出发。拜托你们啦，要尽情、卖力地跳舞！」
奈迦号令一下，众魔女为了进行表演，直接往广场移动。

7
　　荷丽歌恩站在最前方率领众魔女，依奈迦的要求尽情舞动身体。在只有魔女的地方，不管衣服布料面积再小她们也不以为意，但是受到数十个人类好奇的目光注视，这样的服装带给她们的羞耻程度实在不可相提并论。尽管如此，荷丽歌恩还是强忍住密密麻麻的人群好奇的视线，把好色的眼神反弹了回去，让只有纵向及横向两条绳子缠绕的身体热情地舞动、摆晃。为了避免激烈的舞蹈动作让绳子掉下来，绳子绑得相当紧，陷入肉里有些疼痛，然而她笑得极为灿烂，完全感觉不出身体承受的痛楚。
在荷丽歌恩身旁，艾茵丝的舞蹈动作完全不输给她，呈现出非常壮观的景象。
再加上可舞、朵娜和爱妞希欧妮，摇晃起来简直是惊天动地。
而观众也很捧场，众人配合摆晃的动作不时跺脚或是鼓掌。
另一方面，薇妲、凯雅、洛洛薇尔和莉丽等晃动不了的舞娘在另一头进行表演。
她们利用薇妲暗中发动的魔法，或是做出大幅度跳跃的动作，或是在空中转圈，利用晃动着身体的魔女们做不到的动作吸引观众注意力。观众受到动感的表演吸引，再加上拥有特殊兴趣或性癖的观众聚集，使晃动不起来的舞娘表演也同样盛况空前。
见到魔女们大展舞姿，聚集而来的观众热烈地观赏表演，奈迦显得相当心满意足。
他这满意的神情有两种意思。
（这么多观众聚集在这里，他们每一个人都受到舞娘的舞蹈吸引，反应热烈。这么看来肯定很快就会大受好评，传进这里的统治者耳里。）
这是一个意思。
（荷丽歌恩还真拚命啊，摇得那么激烈，艾茵丝也不输给她。可舞、爱妞希欧妮和朵娜也是一样，简直是放荡的丰满巨乳。）
另外还有这一层含意。
奈迦并没有发现，蕾菈和伊可希奴这些负责演奏乐器的魔女都有些不甘心地看着他。

8
　　那一天用晚膳时，奈迦从在街上闲晃的苓兰和苓娜那里听取报告。
　　「没听到什么奇怪的风声，其中也有人讨论到我们，不过话题全部围绕在舞娘的表演，没有人怀疑我们的身分。」
苓兰说完，苓娜又继续说：
「也没听到有人对治理这个地方的统治者有什么怨恨或是不满。」
「原来如此，也就是说这地方治理得不错吧。」
「只是……」
「只是？有什么让人在意的话题吗？」
姊妹俩看了看对方，接着马上把头转回来，身体从凳子上向前倾。
「街上店里的老板和客人常讨论到海贼这个话题。」
「像是货物遭到海贼抢夺，或是船让海贼弄沉了，结果商品供不应求，导致惯格上涨这类的话题。」
「原来如此，海贼啊。用船运送贵重的货物，会被海贼盯上也是理所当然。」
「这地方也有准备用来击退海贼的战船，可是实在很难掌握他们的行踪，也有公务的职员发着牢骚说实在伤透脑筋。」
「那可真糟糕。」
奈迦说得像是事不关己。
「等到我们统治这个地方之后，必须想办法应付这个问题，不过这可以等以后再来解决。其他还有什么事吗？」
「没有，没什么值得一提的。」
「大家最常讨论的还是奈贾雷旅行艺人团的事情。」
「这么看来再表演个两、三天，风声就会传进统治者耳里了。」
奈迦说着，开心地笑了出来。
「明天也拜托你们两个了。」
「是的，奈迦。」
「我们会加油的。」
奈迦也向默默在苓兰、苓娜姊妹背后待命的魔女说：
「恩丝亚，也麻烦你了。」
忽然被人叫到名字，恩丝亚有些吃惊，把头转向奈迦。
「啊，是，我会努力。」
「今天你们早点就寝，养精蓄锐。辛苦你们了。」
听见奈迦这么慰问，苓兰和苓娜有些欣喜，恩丝亚觉得有点难以置信，三人一同从奈迦身旁退了下去。

9
　　奈贾雷旅行艺人团连续表演了三天。
这段期间，魔女们无不拚了命地跳舞、晃动着身体。
不枉费他们的辛苦，如同奈迦当初的料想，旅行艺人团的表演大获好评。
表演开始后的第三天，代表这个城市的商会邀请旅行艺人团前去表演，而且提出的酬劳十分优渥，让人不禁佩服不愧是巨贾组成的商会。
那天夜里，搭在城里其中一个广场的大帐篷里面，荷丽歌恩语气紧张地说：
「就是后天了，这一天终于来了。」
「是啊，这一天终于来了。明天为了练习表演节目，表演中止一天，我们可以利用明天一整天的时间为作战计划进行最后的确认。」
奈迦说，看了下帐篷里的魔女，她们每一个都是神色紧张地点着头。
「既然我们不带护卫过去，他们应该不会特别戒备吧。」
这一次，奈迦从奴隶兵当中挑选出五位特别值得信赖，且武艺高强的年轻人随行，因为他认为——成员多达二十名舞娘的旅行艺人团，若没有护卫的保护便独自旅行，这样的设定实在太不合理。
他向对方表示不会带护卫过去，这么做是为了让对方放松戒心，而且那些人原本就是从兰斯尔买来的奴隶，不能保证没人会认出他们，这种做法也是为了避免这种情形发生。
「你们的舞蹈大受好评，代表这城里的商人为了就近欣赏你们的舞姿，想必会尽量出席。」
「到时候我们就能一网打尽，对吧？」
薇妲说着，满意地笑了出来。
「没错，唯一需要注意的是小心别让人受伤，闹出人命来了。」
「只要使出我的奏之轻重，让他们无法动弹，要做到这一点轻而易举，只是这么一来，我方也几乎无法展开行动。到时候受魔法影响，勉强还能行动的大概只有艾茵丝，另外就是，我想想，可以操纵刺青的伊可希奴和操纵绳子的可舞吧。」
奈迦接过薇妲的话说下去：
「而且薇妲的魔法在某种程度上可以调整效果，只要让魔法的影响程度轻一点就好。这样一来，即便人类无法动弹，你们还是勉强可以照常行动。在薇妲发动轻度的魔法之后，趁人类无法行动的时候，由伊可希奴操纵刺青，可舞操纵绳子，捆绑住那些富商，警卫则由艾茵丝负责抛出网子，困住他们的行动。其他魔女在这个时候逃出薇妲的魔法效果范围，压制效果范围外的士兵与群众，行动大概就是这样。」
所有人都听着奈迦的话，点着头。
接着众人就细节确认以反提问，为作战计划进行细微的调整。会议结束时，时间早已过了午夜零时。
　　遗憾的是，作战计划并未如期实行。
因为这天深夜，发生了奈迦等人始料未及的突发事态。

瑟雷娜的魔法
可让视线飞往高空，从高处使出眺望周围的魔法『天眼』。
不只能从上空俯瞰，在黑暗中也可发挥极佳的视力，为相当优秀的侦察能力。




第4章 海港攻防战
 

第4章　海港攻防战
　　1
　　率先发现异状的是苓兰和苓娜。
可增强感官知觉的双胞胎姊妹在帐篷里也同样使出魔法。她们尽量抑制魔力，以免魔力全开，导致消耗得太激烈，所幸帐篷搭建在港口附近的广场，让她们得以及时察觉异状。
「苓娜！」
「嗯，姊姊。」
在众人准备入寝时，仍持续探查周围状况的两人忽然惊慌地转过头。
「怎么了，苓兰、苓娜！？」
惊觉两人的状况有异的荷丽歌恩问。
「有声音。」
「从港口传过来。」
「声音？」
荷丽歌恩认为这样的情形十分可疑。
（大半夜里，不可能有船只进出港口，也不可能搬运货物上下船，这到底是怎么一回事？）
「确认清楚情形。」
接到荷丽歌恩的指示，姊妹俩为了找寻声音的来源将魔力提升至极限。
「「倾听聆听、传颂传送、探查探察、无疏无遗、直达天际、响彻天听。」」
姊妹俩的瞳孔同时变色。
「近海……」
「有船正在接近……」
「船上……」
「有很多人……」
「港口还有小船……」
听见两人这么说，荷丽歌恩和薇妲全纳闷地偏着头。
「怎么回事？」
「半夜有商船团过来吗？」
其他魔女也讶异地看着两姊妹。
「荷丽歌恩，总之先把奈迦叫来这里吧？」
「说的也是。」荷丽歌恩点头同意薇妲的提议，喊道：
「艾茵丝，快去把奈迦叫过来这里。」
「是，大姊。」
为免团长和其他舞娘睡在一起启人疑窦，奈迦和其他奴隶兵住在同一顶帐篷。
艾茵丝急忙从帐篷冲了出去。

2
　　过没多久，接到艾茵丝通知的奈迦冲进帐篷。他身上穿着平时的衣服，看来是还没准备就寝。
「告诉我详细情形！」
奈迦一进帐篷，马上笔直冲向苓兰和苓娜。
「呃，这、这个。」
两人受到奈迦的气势震慑，挺直了身体。
「有数艘船从海边接近港口。」
「已经有小船进入港口，数人登陆，传出一阵混乱的声音后，又马上安静下来。」
「要派人过去看看吗？」荷丽歌恩问。
「我想想，哎，可是……」奈迦一时陷入沉思，接着立刻抬起头。「荷丽歌恩、薇妲，没有商船会在半夜入港吧？」
「我不清楚这里的规矩，没办法断定，真要说起来除了这里，对其他地方也不是很了解，不过……应该是不会。」
荷丽歌恩回答后，看向薇妲。
「一般来说是不可能，要是受到暴风雨威胁所以逃来这里还有可能，可是在今天这种无风无雨的日子，而且在半夜强行进入港内——冒这么大的危险实在没有意义。反正只有白天可以进行卸货的工作，先把船停在近海，等天亮再驶进港口……照理来说会这么做。」
「也就是说，那些家伙……」
奈迦环顾魔女，压低了嗓音说：
「很有可能是苓兰和苓娜在街上听说的海贼。」
「海贼！？」
荷丽歌恩睁大了眼睛，薇妲则是点头表示认同。
「确实有这个可能。」
奈迦转过头，向苓兰和苓娜小声问道：
「知道船只的数量吗？」
两人皱起脸，让意识集中在双耳，不久后无力地摇了摇头。
「没办法知道得那么详细。」
「只要靠近港口，就能知道更详细的情形。」
「等一下，我也来帮忙。」
恩丝亚说着，站了出来。
「对耶，我记得你的魔法是提升魔力……对吧。」
恩丝亚轻轻点头，把双手掌心分别按在苓兰和苓娜背上，吟诵出咒文，接着她的双手出现朦胧的白光。
「怎么样？」
「很清楚。」
「可以听见船首掀起海浪的声音。」
姊妹俩阖上双眼，集中精神在传进耳里的声音。
「大概有……五艘船。」
「每一艘上面大概载有五、六十人。」
荷丽歌恩发出了痛苦呻吟般的低呼声。
「这么多？全部有两百五十到三百人吗？这群海贼的规模可真庞大，而且直接进入港口……实在是非常大胆的举动。」
「可以听见向舵手下达指示的声音。」
「他们拔出刀来了！」
「他们说只要遇到人格杀勿论，目的是抢夺仓库里的货物。」
魔女们屏气凝神，专心听着姊妹俩的发言，接着她们不约而同把头转向奈迦，他重重点头。
「肯定没错，那些人就是海贼。这么说来……停在港口的小船是海贼的侦察队，他们杀了在仓库附近巡逻的士兵吧。」
奈迦这番推论听得魔女们瞠目结舌。
「这下该怎么办，奈迦！？万一发生海贼袭击港口仓库这种事情，说不定会取消表演邀请吧！？」
「就是说啊，不管城里有没有击退海贼，再这样下去，势必没办法按照原定计划展开行动。」
事情的发展让事前制定的作战计划很有可能化成泡影，薇妲和荷丽歌恩显得有些焦急。
然而奈迦只是露出锐利的眼神，站在原地盯向空中，没有做出任何回应。
（怎么办？再这么下去，城里有力人士的邀请恐怕……至少得往后延期，最糟糕的情形是取消。要把计划推迟吗？再另外找其他机会？不，情形不容许这么悠哉……）
奈迦思考各种可能性，从中进行取舍。
最后，他得到了一个结论。
（没错，不管是为了什么目的，最重要的是我们可以出现在城里有力人士聚集的场合，不一定要表演舞蹈，那么……）
奈迦下定了决心。
面对意料之外的事态也能立即做出反应，临机应变的能力正是他最大的长处。
奈迦缓缓把头转回来，看向等待答案的荷丽歌恩和薇妲。

3
　　「由我们来击退海贼。」

4
　　「你说什么！？」
「你是认真的吗！？」
「这话听起来像在开玩笑吗？」
荷丽歌恩像是被他的气势压垮，把头缩了回来。
「不、不像。」
奈迦咧嘴一笑。
「也就是说我当然是认真的。」
「可是……」
「只要击退海贼，城里的有力人士必定会提供奖赏。」
「噢噢！」
「原来如此！」
「就算过程不同，结果还是一样。尤其对方心怀感谢，我们要执行作战计划也更容易。」
「确实如此。」
「可是不能让对方事先知道你们是魔女，我们得在警卫兵赶来之前解决这件事情，大家赶紧做好作战准备！」
「知道了。」
荷丽歌恩站了起来，薇妲也接着起身，然后艾茵丝、蕾菈和四周的魔女也接连站起，奈迦随即飞快地下达指示。
　　「穿着魔女衣服的人不需要换装，反正和舞娘的衣服也差不多。」
「至于穿着舞娘服装的人如果有换上魔女衣服的必要，现在立刻换装。」
「为了安全起见，记得把盾牌带在身上。」
「苓兰和苓娜继续探查海贼的动静。」
「爱妞希欧妮把斗篷带过去，沿路放置斗篷。」
「亚尔卡茵，把城里的野狗叫过来。」
　　可舞必须使用缠绕在身上的绳子，否则无法战斗，于是她急忙移动到帐篷角落，脱下舞娘的表演服装。因为在意另一边的奈迦，她稍微瞥了过去，发现他并未看向正准备脱下衣服的自己。
（奈迦今天有点恐怖呢。）
她频频往气氛不同于以往的奈迦瞥去，在光裸的身体缠上惯用的绳子。
必须把咒符贴在身上，否则会影响魔法效果的蕾菈也脱下了舞娘的服装，光着身子，在肌肤各处贴满了咒符。
（在奈迦面前换装总觉得不太、放心……可是他没有看向这里，气氛和平常不、一样。）
蕾菈顾不得穿上衣服，在身上贴好咒符就走了回来。
这样的打扮只要使用的咒符愈多，就愈接近裸体，但是她判断现在没有时间可以慢慢换衣服了。
（只要最后能剩下三张咒符就、行了。）
想到自己以那种样子出现在奈迦面前，蕾菈觉得很不好意思，不过她以「不会用到那么多咒符，用不着担心。」的说法说服了自己。
　　「艾茵丝，你那边有东西可以代替石头吗？」
听见奈迦这个问题，艾茵丝苦恼地望向帐篷里面。
「唔……笼子里有些硬的果实，另外还有从市场买来的贝类，只有这些而已。」
「现在没时间捡石头了，就拿那些过去吧。」
「好。」
「荷丽歌恩，准备得怎么样？」
「噢，我族随时可以出发！」
「薇妲呢？」
「我们这边也准备好了！」
「迎击战的主力为荷丽歌恩、凯雅、艾茵丝、伊可希奴、可舞和洛洛薇尔。荷丽歌恩、凯雅、可舞和洛洛薇尔遭到刀剑或是弓箭攻击也没有受伤的危险，至于其他人则别忘了带盾牌过去。」
「对方既然是海贼，杀了他们也没关系吧，奈迦？」
「可以杀了他们没关系，荷丽歌恩。」
「听见了吗？大家用不着手下留情。」
「是，大姊，看我痛扁他们一顿。」
看见艾茵丝转动手臂的样子，凯雅难看地扭曲着脸庞。
「哇啊，这下海贼的身体要变成肉片啦，真不想待在艾茵丝身边战斗。」
「凯雅真是的，我的力气没那么大，说成蛮力未免太过分了吧？」
「我我我我没这么说！」
「凯雅，把奴隶兵叫过来。」
「啊，遵命。」
所有魔女里面，凯雅和奴隶兵较亲近，因此奈迦把这项任务交代给她；但是对于被艾茵丝逼问的凯雅来说，这任务等于救了她一命。
她像是逃过一劫，举手应好，冲出了帐篷。奈迦接着把手上的刀抓在左腰间。
「好，我们这就出发！让海贼见识你们魔女的厉害！」
「是——！」
魔女们气势十足，纷纷高声应和。

5
　　凯雅跑到五名奴隶兵居住的帐篷，向里面大喊：「我们现在要前往迎击海贼，大家拿起剑跟我来！听从奈迦的指示！」
五人的神情有些惊讶，不过他们每一个都由衷敬佩奈迦。他们绝对服从奈迦的命令，立即做出反应。
凯雅带着拿起剑的五人走到广场上，奈迦和其他魔女早已全员到齐。
奈迦把手按在腰间的刀上，问向苓兰：
「知道海贼船开往港口的哪里吗？」
「大概知道。」
「好，我们这就过去！」
奈迦拔出腰间的刀，指向天际。
「这里不是我们治理的地方，不过是总有一天会成为我们根据地的重要场所，大家要竭尽全力守护这个地方！」
为了回应奈迦的激励，魔女们也纷纷高举起手叫喊。
「噢噢——！」
「苓兰、苓娜，由你们带路！」
「往这里。」
黑暗笼罩的城市里，苓兰、苓娜姊妹冲了出去。随后跟着带领奴隶兵的奈迦，以及荷丽歌恩、薇妲和艾茵丝。其他魔女则是成群尾随在后，跟着迈步狂奔。

6
　　奈迦等人来到码头时，正好一艘大型帆船趁着黑夜滑进港内。
从仓库后方稍微探出身体，可以看见月光下，大型帆船里放下好几艘小船，正往码头划过来。其中疑似已经有人上岸，可以看见堤防上出现好几道人影。
「艾茵丝，打倒那些人。」
「是！」
「伊可希奴，刺青可以伸到那里吗？」
「应该可以。」
「好，在艾茵丝攻击的时候，你让刺青偷偷潜过去。」
伊可希奴点头，接着口中低声吟诵起咒文。
艾茵丝从搬来的笼子里取出果实，大动作挥舞着手臂。
「我要丢了。」
随后，撕裂空气的声音响起，果实飞了出去。
「呃。」
果实呈直线飞行，直接击中一动也不动地站在堤防上的人影，只见那人按住腹部，发出痛苦的低吟声后倒了下去。
因为有过和凯萨德拉王国军以及八八旅团的对战经验，艾茵丝的投掷准确度大幅提升，如今二十码特（约五十多公尺）的距离虽然不到百发百中，但也有相当高的命中率。
随着经验累积，魔法威力获得提升的魔女不只有艾茵丝。其他魔女也藉由战斗经验的堆砌，不只提升了威力和效果，也学到如何更有效率地运用魔法，这一次的战斗正好活用了这些经验。
「怎、怎么回事？」
看见同伴忽然倒下，其他人一时摸不着头绪，只是诧异地东张西望。接着，又有个东西从暗处砸了过来，命中另一人的头部。男子哀号一声，当场昏厥。
「到、到底发生什么事了！？」
看见砸中男子后落在脚下的东西，另一人扯开嗓子疯狂大叫。
「这是什么东西的果实？为什么会有这种东西砸过来？」
发现自己成了对方的攻击目标，但对方丢来的东西是果实，降低了他们的危机感。其他四人纳闷地转头看向黑暗的四周，没有人注意到由伊可希奴所操纵，在黑暗中悄然潜近的刺青。
等他们注意到的时候，脖子已经被某个东西牢牢缠住。
「呃……这是、什么……」
「啊啊！」
「……怎么回事……」
「好……好难受……」
四人拚了命地抓住喉咙，但是这种程度的挣扎不可能摆脱伊可希奴的刺青，只能接连倒地。
艾茵丝和可舞立即冲了上去，抬起倒地的六人——艾茵丝一肩各扛起一人，可舞用绳子抬起四个人——急忙折了回来。
（轻轻松松扛起两个人的艾茵丝固然厉害，但可以同时抬起四个人的可舞也不惶多让。总之这下先解决先遣部队了。）
奈迦望向港边月光闪耀的海面，看见有五、六艘小船已经逼近码头附近。
（要是他们在上岸后，对我方的攻势进行防备就糟糕了。怎么办？）
奈迦正思考时，艾菌丝和可舞把昏厥的海贼搬了过来。
凯雅俯视着倒在石板地上的海贼，向奈迦问道：
「这些家伙要怎么处置？杀了他们吗？」
奈迦这才回过神来。
「不……用不着这么粗暴。城里的人之后大概会想质问他们，所以只要把他们绑起来，嘴里塞个东西，随便丢到一边去就可以了。」
「知道了。」
凯雅、可舞和伊可希奴把那些男人五花大绑，嘴里塞上东西。
「下一批海贼要来了，快躲起来。」
奈迦等人躲在堤防附近一栋用砖瓦砌成的仓库后面，屏息观望着海贼从划向岸边的小船上岸。
海贼三五成群走上堤防，手里抱着系在大型帆船上的粗绳。他们把绳子绑在固定用的系船柱上，接着用力一扯，绳子被拉得笔直，系住船首与码头。
「好，上吧！」
号令声从甲板上传来，海贼们沿着笔直的绳索接连滑了下来。登陆的海贼背着弓箭，腰间挂着剑，从远处也能看得一清二楚。
「从空中手脚并用地拉着绳子落到地面，简直和特技表演没两样。」
奈迦说出自己的感想后，荷丽歌恩接着应和。
「悄无声息，井然有序，尽管在半夜里行动仍没人出错，看来是训练有素的一群人。」
登陆后，海贼们各自散开，部分海贼将小船里的东西搬上岸，部分海贼前往仓库，剩下的海贼则是负责戒备。
（非常出色的用兵方式，可见他们很熟悉这种状况。遗憾的是他们运气不好，我们这里可是有好几个可以以一挡千的魔女。）
黑暗中，奈迦脸上浮现骇人的笑容。
海贼似乎只靠月光也能行动自如，甚至没有点燃火把。
好几座仓库的大门打开了，也有几名海贼正走向奈迦和魔女们藏身的仓库。
（目前只有一艘船停靠在岸边，要是五艘都靠岸可不好应付，最好趁局势演变到寡不敌众之前展开攻击。假设一艘船约有五、六十人，打下一艘船不成问题。重要的是攻击要迅速，不能给他们重振旗鼓的时间。）
奈迦将刀拔出后握在右手，悄无声息地站了起来。其他魔女和奴隶兵见状，也纷纷起身。
「我们上，一个也别让他们逃了。」
奈迦的口气平稳，听不出兴奋或是紧张，接着往朝这里接近的数名海贼冲了过去。
「跟上奈迦！」
「大家冲啊！」
荷丽歌恩和薇妲也冲了出去。
「走吧，凯雅、可舞、伊可希奴、洛洛薇尔！」
艾茵丝让全身的魔力高涨，以惊人的速度冲上前去。
她很快地追过荷丽歌恩、薇妲、奴隶兵以及奈迦，往最接近自己的海贼直接撞了上去。
由于艾茵丝冲撞的速度过快，海贼们完全无暇应对，他们大概以为自己遭到了突如其来的漆黑旋风攻击。甚至还没惨叫出声音就被撞飞出去的海贼高高飞上空中，连作势防御也来不及，就这么一头撞向地面。
摔落地面的海贼一动也不动，手脚和脖子全扭向奇怪的方向。
（不愧是人体破城槌啊，艾茵丝。）
奈迦暗自佩服艾茵丝的战斗方式，同时冲上战场。他举刀一挥，往一旁海贼的头部砍下去，俐落地斩断海贼的头盖骨。
这回轮到艾茵丝暗自吃惊。
（多么锋利啊，奈迦那把叫做刀的武器和我们知道的剑完全不一样呢。）
惊讶佩服的同时，不能输给奈迦的斗志从艾茵丝的体内向上涌起。
艾茵丝鼓起全身肌肉，使劲挥拳，拳头以极快的速度划破空气。
颜面吃下艾茵丝这一拳的海贼们一个接着一个被揍飞了出去，虽然没有凯雅那么坚硬，但艾茵丝要以魔法强化过肉体的拳头粉碎对方的下颚简直是轻而易举。
来不及发出惨叫声就飞了出去的四名海贼摔在地上，如此一来接近奈迦等人的海贼便全部被消灭。由于下颚粉碎，他们很难顺利发出声音，也没办法通知伙伴有危急状况发生。
奈迦挥去沾在刀上的鲜血，半是错愕地看着艾茵丝。
（只要累积足够的经验，她或许可以成为不输给※权六的猛将……呃，权六是谁？）（编注：柴田胜家，日本战国时代武将。）
脑海里浮现出的名字让奈迦不禁纳闷，不过他马上想起现在不是思考这种事情的时候。
凯雅、可舞和伊可希奴追过艾茵丝和奈迦，冲向前方。
「大家上！别落后了！」
奈迦朝待命中的魔女举起手中的刀，指示她们进攻。
他一马当先，跑在后续部队的前方，与艾茵丝并肩同行。
前方，凯雅、可舞和伊可希奴袭向正要打开其他仓库大门的海贼，而海贼也立刻发现遭受不明攻击，接连出声大喊，向从船上下来的伙伴通报异状。
「有敌人！」
「我们遭到攻击了！」
「敌人来袭！」
同伴们顿时传来阵阵惊呼声做为回应。
「敌人来袭！？」
「是警卫兵吗！？」
「巡逻的警卫兵不是被打倒了吗！？」
「这时候应该没有其他警卫兵巡逻吧！？」
「先上陆的家伙在搞什么鬼！」
「别管这些了，赶快过来呃啊！」
以魔法硬化身体的凯雅跳进大批海贼里面，用坚硬的拳头往附近海贼的脸揍了下去。虽然臂力不及艾茵丝，但她的拳头有如金属般坚硬，这一拳下去，海贼的下颚粉碎，当场倒地。
「打倒一个——！」
月光中，凯雅的身体闪耀着银色光芒，四周的海贼没有人发现这景象所代表的意义。
「混帐——」
附近的两名海贼怒气冲冲地挥起剑，同时往凯雅劈了下去。斩击来得快速而且极具威力，又是从背后而来，凯雅根本闪避不及。
然而——
铿、铿。
不像斩到人类的尖锐金属声响起，两把剑应声断成两截。凯雅不是避不开攻击，而是没有闪避的必要。区区挥剑攻击根本伤不了现在的凯雅。
「什么～？」
两个海贼愕然俯视着消失约三分之二剑身的剑，接着发现有个让月光照得闪闪发亮的东西出现在眼前。等到察觉那是对方的拳头时，海贼也几乎在同时失去意识。
「呜噗！」
「呃啊！」
海贼发出凄惨的惨叫声，背部撞上石头堤防，后脑勺遭到强烈撞击，动作也随之停止。
「嘿嘿——打倒两个——！」
凯雅神气地用左手敲打右手臂，环顾四周，发现周围的海贼要不是被可舞的绳子绑住，就是遭伊可希奴的刺青绞喉，三三两两地摔在堤防上。
「可恶，因为她们可以同时攻击好几个人，乱战对她们有利。我也不能输给她们！」
为了找出其他敌人，凯雅望向四周，看见前方不远处，魔女与海贼正在乱斗，她马上往那里冲了过去。
战场外，奈迦站在那里，忙碌地向魔女下达指示。
「洛洛薇尔，用水枪攻击前方船只，攻击位置在吃水线附近。只要船身破洞进水，到时候想逃也逃不了。」
「遵命！」
「蕾菈，燃烧咒符照出那些家伙的踪影，避免他们趁黑绕到背后攻击。」
「这么做恐怕会让敌船、发现。」
「无所谓，让他们以为有士兵在这里准备迎击，反而对我们有利。」
「知道、了！」
蕾菈接连撕下贴在身上的咒符，摆在地上，接着取出笔，在符上写下咒文。
「莉丽，要是有人打算跳进水里逃走，你就用雷阻止他们的行动。」
「是！」
「亚尔卡茵，让野狗聚集在艾茵丝周围，牵制对方的行动，以免他们同时攻击艾茵丝。」
「知道了呢！」
艾茵丝位于乱战的中心，她用左手中的盾挡住海贼的剑，发动凌厉的攻势。
她右手一挥，就让颜面遭到重击的海贼摔到堤防上。
她右脚一使出回旋踢，就让肋骨断裂的海贼往左斜方摔飞出去。
她左脚一往前踹，就让内脏破裂的海贼往后面摔了出去。
（哇啊，艾茵丝这下不只是人体破城槌，根本是人体风暴，我每一击的威力和她比起来简直是差远了。）
一看见回来的凯雅错愕地看得出神，奈迦立刻出声叫唤。
「凯雅。」
他的嗓音极为冷静，完全不显得激动或是紧张。
凯雅跑向奈迦身旁。
「什么事？」
「你到艾茵丝附近展开猛攻。乱战中对方不会使用弓箭，不过一旦海贼的数量减少，说不定会有海贼从远处用弓箭射击。你负责担任保护艾茵丝不受弓箭攻击的障碍物，同时打倒聚集在附近的敌人。」
「唔，听起来很难，我尽量试试。」
「另外还有一件事，凯雅。」
凯雅不解地发觉奈迦的视线正注视着自己。
「咦？什么事？」
「你的遮胸布掉了，没关系吗？」
「呀啊？」
凯雅看向自己的胸部，遮胸布确实已经不见踪影。她那对娇小而且空荡荡——银色并且散发出金属光泽——的胸部全裸露在外面。
「啊啊！该不会是刚才遭到攻击的时候掉了吧！？」
「因为受刀剑斩杀也不会受伤，让你不小心疏忽了吧。」
「别别别别看过来呢。」
凯雅连忙用双臂遮住胸部，要是在平常，她肯定会面红耳赤；可是现在她的脸也金属化成了银色，因此没有变红。
「别看过来呢别看过来呢别看过来呢！」
凯雅用右手遮住胸部，改变手臂的位置，激动地挥着左手。
「这种说话方式……你是亚尔卡茵啊？」
「少废话了，快转过去——！」
「那可不行，因为我得坐镇指挥，不能把注意力从战场上转开。」
「大呼小叫的吵死人了。」
薇妲从奈迦背后走了出来。
「奇、奇怪？薇妲族长在这里观战吗？」
「是啊，要是使出我的魔法，那些海贼会变得难以动弹，但你们也会很难行动，这么一来一点意义也没有。所以目前我只有在一旁观战。万一局势对我们不利，我会让所有人全趴倒在地上，尽管放心战斗吧。」
「不，可是，我这个样子实在不能放心战斗。」
「那种有和没有一样的胸部用不着遮了吧。」
「被薇妲族长这么说真叫人生气！」
「什么？你这话是什么意思？」
因为遭到薇妲瞪视，凯雅急忙转开视线。
「不……没什么、意思。」
「你是蕾菈啊？」
「奈迦也是一样，不要抓到机会就吐嘈！」
「要是你会为了那种小的跟没有一样的胸部难为情，这个给你，你就穿上这个吧。」
薇妲说，递出了羊皮纸的纸片，纸片大小约只比半截大拇指大上一点。
「这要怎么穿！？」
「背面已经涂上糨糊，贴在胸前就行了。」
「喂，凯雅。艾茵丝在那里奋战，你也别玩了，快过去帮忙。」
「我不是在玩！」
凯雅驳斥了回去，接着叹了口气，伸出左手，从薇妲手中接过羊皮纸片。当然在做出这一连串动作的时候，她的右手始终遮着胸部。
「哟呵呵呵呵。」
凯雅转身背对奈迦，心不甘情不愿地把纸片贴在胸前。
「遮是遮起来了……但在打斗的时候会不会掉下来啊～」
「凯雅，动作快点。」
奈迦无情地催促着凯雅。
「唔唔，知道啦～～我过去了～～」
凯雅嘀咕着，往把海贼折成两半抛出去，朝海贼拳打脚踢，英勇奋战的艾茵丝冲了过去。

7
　　在码头这一战，魔女们占有压倒性的优势。
那也是理所当然。
海贼完全没料到自己会遭到攻击，面对出其不意的攻势，而且还是遭到不知从何抵抗的魔法攻击，如今成功登陆的约四十名海贼大多已经倒在堤防上。
从远处可以看见剩下的船只在确认了最先上陆的同伴在堤防遭到袭击后，甲板上乱成了一团。他们似乎无法决定该怎么应付这个突发状况，无计可施，每个人都是惊慌失措的模样。
（很好，就这么一鼓作气击倒他们。）
「蕾菈！蕾菈在吗！？」
蕾菈马上赶了过来。
和先前相比，她的肌肤裸露面积增加，因为她用了多张贴在身上的咒符。奈迦稍微观察了下蕾菈身上的样子，接着立即移开视线，转看向海面。
「洛洛薇尔正在攻击前方的船只。」
往那里一瞧，前方的帆船遭到洛洛薇尔的水枪攻击，船舱因而进水，船身有些倾斜。倾斜的船上有好几个海贼朝这里高声叫喊，他们之中应该也有人在想办法阻止水继续灌入船舱，只是依然止不住船身持续倾斜。
「我要你烧毁那边的船只，如何？咒符飞得过去吗？」
「我想是、没问题。」
「那就交给你了。」
「知道、了。」
蕾菈垂下视线看向自己的身体，心想不知道烧毁那艘船需要用上多少张咒符，最后得到这种事情得试了才知道这个结论。
（最糟糕的情形是除了留在身上的三张咒符全部、用完。）
她想像起自己到时候会是什么模样，有些不好意思，可是又不能因为这样保留实力。她撕下贴在身上的咒符，摆在地上，这时海上传来了箭矢划破空气的声音。
「唔！居然射箭过来了！」
奈迦冲向蕾菈，挥下右手中的刀，一根、两根，把射来的箭全数击落。
「奈、迦！？」
蕾菈抬起头，奈迦鞭策着她说。
「别分心，完成你自己的任务！」
「啊，是！」
「可舞在吗！？荷丽歌恩也行！」
奈迦大喊，可舞立刻扭动绳子赶了过来。
「来了，在这里。」
「海贼从船上射箭过来，你负责留在这里保护蕾菈。」
「是。」
缠绕在可舞身上的数条绳子同时高高举起，高举起的绳头在空中扭动盘旋。
另一方面，由于缠在身上的部分变得相当短，可舞现在身上不只半裸，简直是接近全裸的状态。可舞对自己这个样子不以为意，只是操纵着绳索，使劲回转，将射向奈迦和蕾菈的箭弹回去，并且击落。
奈迦举着刀，观察海面上的海贼船，丝毫不敢掉以轻心。
（船都要沉了还射箭攻击，可见那些海贼非常善战。对上那些家伙，难怪商船护卫保护不了船上的货物。）
奈迦正思考这些事情的时候，蕾菈的咒符忽然起火燃烧。
燃烧的咒符舞上半空中，划破黑夜，飞往近海的海贼船，宛如成群的火蝶在空中飞舞。
（真美船的景象啊。）
奈迦甚至忘记此时正在与敌军作战，不由自主看得入迷。
不过，他马上回过神来。
（另一边的船只展开行动了！？）
停在前方靠近堤防的两艘船遭受洛洛薇尔的水枪攻击，船侧破洞进水，导致船身倾斜，连动也动不了，然而另一边的三艘船开始缓慢移动。
（难不成他们打算抛下船只和同伴逃走吗？很正确的判断。）
海贼这看似残酷的决定，受到奈迦很高的评价。
（这么做总比冒险抢救同伴结果导致全灭来得安全，看来这个海贼团的团长就在那几艘船上，实在是不可轻视的家伙。话说回来——）
奈迦再次打量起四周的状况。
堤防上的海贼几乎全数遭到歼灭，前方两艘海贼船船身大幅倾斜。先前从甲板上频频有箭射向这里，这时候也停了下来。船员们为了从沉没的船逃出去，纷纷放下小船，或是跳进海里。
（如果可以的话，希望也能把逃走的那三艘船击沉，接下来只能期待蕾菈的表现了。）
奈迦以充满期待的眼神，看向身旁的蕾菈。
由于使用大量咒符，贴在她身上的咒符数量大幅减少。尽管肌肤裸露在外，但她不以为意地高挺起胸膛，瞪视着黑夜，大概是在操纵向前飞去的咒符吧。
（拜托你了，蕾菈。）

8
　　黑夜里，大量燃烧的咒符愈来愈小，接着有一部分抵达了移动中的三艘船上空。虽然隐约可以察觉甲板上混乱不已，但在码头上实在没办法知道敌人打算如何应对。
「苓兰和苓娜在吗！？」
奈迦大喊，姊妹俩随即从另一边跑了过来。恩丝亚也跟在她们背后。
（嗯，战场小还可以用这种方式，要是战场再大一点就需要人专门负责帮忙传令了。）
奈迦想着这些事，向跑来的苓兰和苓娜说：
「我想知道近海那三艘船的状况，有办法探查吗？」
「可以。」
「恩丝亚族长，可以麻烦你吗？」
「好。」
苓兰和苓娜盯着逐渐远离，正要驶离港口的三艘海贼船，恩丝亚把手放在她们背上，低声吟诵咒文。
奈迦感觉到三人的身体散发出微弱的光芒，探查海贼船上情况的姊妹俩接着向他报告：
「蕾菈的咒符落在海贼船上。」
「殿后的那艘船起火了。」
「海贼们提着水桶到处跑，打算灭火。」
「落在最远的那艘船上的咒符被他们扑灭了。」
「最中间的那艘船上也没起火。」
（看来很难成功烧起来啊，不过这也是理所当然。甲板上是湿的，另外和船只的大小还有船员的人数多寡比起来，咒符的数量实在太少。）
「蕾菈！」
「是奈、迦。」
「看这情形很难一次烧三艘船。把咒符集中在离我们最近的那艘船，至少要击沉一艘。」
「知道、了。」
蕾菈让飞在空中的咒符聚集在同一个地方，集中落在殿后的那艘船上。
她一边这么做，一边继续撕下身上所剩无几的咒符，迅速在上面写下咒文，接着吟诵咒文让咒符燃烧。
燃烧的咒符接连飞上空中。
（要是船再不烧起来就要把剩下的咒符全部、用掉了……当初要是至少带一件斗篷来就、好了。）
她心里这么想，又为了洛洛薇尔成功在船上开洞，让船身倾斜，自己却还没成功让船只起火而有些不甘心。尤其是自己没有完成奈迦交代的任务，最让她懊恼。
（不能辜负奈迦的、期待。）
蕾菈咬紧牙关，又撕下了几张所剩无几的咒符。
六张、五张、四张，剩下的咒符愈来愈少，蕾菈裸露在外的肌肤面积也逐渐增加。
身上的咒符只剩下三张时，蕾菈的奋斗终于见到成效。
船员来不及扑灭落在甲板上燃烧的咒符，从远方也能看见殿后的海贼船燃起了熊熊大火。
蕾菈原本把手伸向身上其中一张剩下的咒符，这下终于能松了口气。
（太好了用不着、全裸。）
大火中，映照出海贼们纷纷从海贼船跳进海里的光景。
「莉丽！」
「来了来了——」
娇小的莉丽冲了过来。
「能让雷击到那里吗？」奈迦指向近海处问。
听见这句话，莉丽马上理解奈迦的企图。
「应该可以，我试试。」
莉丽走到码头最前面，吟诵出雷击的咒文。近海处，数道闪电撕裂漆黑的夜空，从空中劈向海面。跳进海里的海贼被雷劈中，失去意识，有的漂流在海上，有的则是沉入海里。过没多久，那一艘船喷出烧灼夜空的火红烈焰，缓缓沉没。
靠近堤防的两艘船如今船身大幅倾斜，海浪打上甲板，大概再过不久就会沉没。跳进海里的海贼因为遭到莉丽的雷电攻击，几乎无一幸免于难。上岸的海贼也因为魔女的攻击，惨遭歼灭。
这场战斗可说由魔女获得压倒性的胜利，然而，奈迦瞪向近海的脸色意外凝重。
（让两艘船逃了吗……如果海贼团的团长搭在成功逃走的那两艘船上，最好视他们还有战斗力。在我们支配这里之后，必须正式出兵扫荡海贼，不过……这都是以后的事情了。）
奈迦放松脸上表情，再次环顾周围景象。
仓库前和码头上倒着无数的海贼，魔女们将他们绑了起来，可舞走到堤防边，使劲伸长了绳子，将漂流在沿岸的海贼捞了起来。擅长游泳，操纵水的魔法的洛洛薇尔，则是抓住跳进海里，差点沉入海底的海贼，把他们拉上岸。
从现场情形看来，魔女方面没有出现伤亡。
（为了以防万一，还是确认一下吧。）
「大家都没事吗？有没有人受伤！？」
奈迦走入魔女之间，一一确认。
　　「娣恩，没事吧？」
「玫茉，没受伤吗？」
「这次你们立下了大功，苓兰、苓娜。」
「亚尔卡茵，记得喂那些野狗。」
「艾茵丝，你做得很好。」
「凯雅，辛苦了。」
　　看见让奈迦慰问的魔女们回应时那副喜孜孜的模样，荷丽歌恩不禁暗自佩服。
（这男人平常那么不拘小节，这种时候倒是很细心。族里的女孩就是因为这样愿意听从他的指示吧，说不定那是指挥大军的人必须要有的资质。）
「荷丽歌恩你也辛苦了，你最引以为豪的头发没事吧？」
「噢？当然没事，只要让魔力注入头发，就算用剑也砍不断。」
荷丽歌恩回应的嗓音有些雀跃。
（真是的，被他慰问就这么高兴，我和族里的女孩们也差不多啊。）
荷丽歌恩忍不住在内心苦笑。
「荷丽歌恩，派人去叫警卫兵过来吧。虽然就这么放着不管，之后也会有警卫兵赶来，但最好可以强调这是你们的功劳。」
「唔，这样啊。」
荷丽歌恩望向四周。
「我看派艾茵丝和蕾菈去好了。艾茵丝、蕾菈，过来这里一下。」
艾茵丝和蕾菈马上赶了过来。
「噢噢！？」
看见蕾菈的模样，奈迦不由自主睁大了眼睛。
蕾菈身上只剩下三张咒符，一张在左胸，一张在右胸，另一张在胯下，除此之外只有腰间的绳子挂着一支笔。
奈迦眯细睁大的眼睛看着蕾菈，正确说来是凝视着她。
「你很努力呢，蕾菈，了不起。」
「受到称赞是很让人高兴可是不要老盯着、我看。」
蕾菈一口气往后退，躲到艾茵丝的背后。
「哎呀，蕾菈这是怎么了？」
「没什、么。」
「你那么努力，应该要更抬头挺胸地接受奈迦的称赞啊。」
艾茵丝转过身，牢牢抓住她的身体，一边说着「去吧去吧。」一边把她推到自己前面。
「奈迦，蕾菈这么努力，你得多称赞她一点哦？而且这模样是她努力的结果，你也得看仔细哦。」
「你你你你在胡说什么艾、茵丝！」
蕾菈试图逃走，可惜艾茵丝紧抓住她的双臂不放。
「好啦好啦，挺起胸膛来吧，蕾菈，因为你很努力啊。」
「别这样快放、开我。」
蕾菈跺着脚，扭动着身体，可惜这种程度的挣扎不可能逃过艾茵丝的掌心。
「艾茵丝，别玩弄蕾菈了。」荷丽歌恩斥责。
「我并没有玩她哦？」艾茵丝回应，总算放开蕾菈。
（你确实是在玩弄她。）
（你根本就是在玩弄她啊。）
荷丽歌恩和奈迦暗自吐嘈。
蕾菈急忙从艾茵丝身旁离开，接着匆匆忙忙躲到了荷丽歌恩背后。
「不说这个了，我要你去叫警卫兵过来，艾茵丝。」
「遵命，大姊。」
「还有蕾菈……不过看你那个样子，还是别派你过去好了。」
荷丽歌恩看向背后，蕾菈点头如捣蒜。
「可是我不知道卫兵室在什么地方呢。」艾茵丝说。
「这样啊，我想想。」荷丽歌恩再次望向四周，接着叫来苓兰和苓娜姊妹。
「苓兰、苓娜，过来一下！」
「什么事，大姊？」
「你们知道卫兵室在哪里吗？」
「是，知道。」
「我们在街上行走的时候确认过了。」
「好，那么艾茵丝，你和她们一起到卫兵室，把警卫兵带过来。」
荷丽歌恩这么命令，奈迦又接着补充。
「你就说奈贾雷旅行艺人团阻止了打算登陆的海贼，我们在岸边散步的时候碰巧发现海贼上岸。」
「知道了。」
「快去。」
「是，大姊。」
「往这里，艾茵丝。」
由苓兰和苓娜带路，艾茵丝跟着一路跑了过去。

9
　　「这、这是怎么一回事！」
警卫队的队长用火把照亮四周，忍不住怀疑自己的眼睛。
袭击港口的海贼看来就是最近在附近海面肆虐的朱丹多德海贼团，不会有错。那些海贼……那些让他们吃足了苦头的朱丹多德海贼团像打捞上岸的鱼，三五成群地倒在码头上或是仓库前。
往海上望去，也有海贼漂流在海面上。更远处，有两艘船身倾斜，半沉入海里的大型帆船，以及一艘喷着燃烧漆黑的熊熊大火，逐渐沉没的大型帆船。
（这到底是发生了什么事……而且做出这种事的是来这里表演的舞娘！？）
队长和士兵看着眼前的景象，全是一副难以置信的模样。
士兵们悄悄把视线转向自己身边的舞娘，她们每一个都是年轻又可爱的女孩子，实在不像和海贼作战的勇者。但是海贼确实倒在自己面前，另外还有两艘海贼船的船身倾斜，一艘燃起大火。队长和士兵们目瞪口呆看着这些年轻舞娘时，忽然有年轻男子的声音传了过来。
「请问有警备队的队长在这里吗？」
队长回过神，看向声音传来的方向，见到一名奇装异服的男子正悠然往这里走来。
「啊……我就是队长。」
队长往前走了一、两步，周围士兵为了保护队长，也跟着向前。站在他们面前的男人接着开口，看起来一点也不畏怯。
「袭击港口的海贼已经击退了。海贼船疑似有五艘，其中三艘没办法再展开行动，另外还有海贼在海上漂流，也有海贼坐上小船逃走，最好可以派船出去追捕他们。另外有两艘船逃了，要是再拖拖拉拉下去，恐怕搭着小船逃走的海贼会让那两艘船救走。」
队长听着奈迦的意见，忍不住睁大了眼睛。
（没错！好不容易让这些海贼遭到严重打击，能多抓几个是几个！）
队长不像错失这个良机，表现得十分积极。
「喂，马上请求支援，立刻准备好巡逻船，把在海上漂流的海贼抓起来，其他人前往近海，要是找到搭着小船逃走的海贼一定要逮住他们。港口外也要进行搜索，这是歼灭朱丹多德海贼团的大好机会！」
接到指示后，几名士兵冲了出去。
「剩下的人负责把倒在地上的海贼捆绑起来，也别忘了搜索附近有没有其他海贼藏匿。」
队长向部下下完指示，接着转向奈迦。
「虽然不知道你是什么人，但感谢你的帮助，谢谢。」他鞠躬敬了个礼，男子笑着应说：「用不着在意。」
（反正只是举手之劳。）
「你是什么人？那些人……」队长指向站在男子背后，往这里窥探的年轻女孩子问道：「她们是旅行艺人团的舞娘吗？打倒海贼的真的是她们吗？」
「是的。我们是几天前巡回表演到这里的旅行艺人团，我是团长奈贾雷，打倒海贼的当然就是她们。」
队长呻吟似地说：「果然是这样啊。可是总觉得很难相信。」
「我们时常需要旅行，有时候会碰上必须靠自己的力量保护自己的场面，所以大家不只需要学习舞艺，也会训练武术。」
这理由听来确实很合理，不过光靠为了防身学习的战斗技巧，就以不到二十人的人数击退五艘海贼船、共两百名左右的海贼，这种事情实在令人很难相信。
「那些舞娘吗……」
队长看着她们的样子像是觉得不可思议，脸上明显流露出猜疑，奈迦笑着说：
「这些女孩都很可爱吧？请队长务必找机会来欣赏一次表演。」
他说着，指向站在背后的女孩子，队长于是顺势环视起站在那里的舞娘。因为只有火把的火光照耀，无法仔细确认，不过确实可以看见每位都是美丽又可爱，而且服装极为轻薄短小。
「我当然会去……不不不，我不是那个意思。」
队长连忙板起脸孔。
「之后会再向你们询问详情，你们住在什么地方？」
「我们在街上的广场搭帐篷，在那里进行表演，也有取得许可，随便找个职员问都知道。」
「这样啊，那么明天……不对，已经是今天了吗？我们会请你们过来解释事情经过，如果确认打倒海贼的确实是各位，也许会提供击退海贼的奖金。」
「是吗？那可真让人期待，我们预计会在这里再停留几天，随时欢迎大驾光临。」
「嗯，我知道了。」
「请恕我们先走一步。」
「辛苦了，说不定还有海贼躲在什么地方，我派兵送你们回去吧。」
（这么做是想确认我们住宿的场所吧。）
奈迦看出对方的企图，陪着笑脸应道。
「麻烦您了。」
「欸，你们负责送团长和舞娘们回去。」
「是！」
队长派出十名左右的士兵护送，奈迦深深一鞠躬，接着离开。
（话说回来，那种坦荡荡的态度实在不像只是个旅行艺人团团长，就连我也差点被他的气势镇住。从他和海贼作战也始终保持沉着冷静的模样看来，大概很习惯面对这一类的危险了吧。他身上穿着从未见过的衣服，说不定是来自很遥远的地方。）
队长目送着奈迦渐行渐远的背影，想着这些事情。
（还有那些舞娘，她们每一个都美艳动人，又穿着那种服装跳舞，这下更是非去看她们表演不可了。）
他心里同时也冒出了这一种不适当的想法。
（不，慢着。闹出这么大的事情，不知道他们还能不能继续进行表演，也不知道上层会下什么指示，尤其是我能不能放假……受不了，我想去看表演啊。）
队长深切期盼能欣赏舞娘的演出，思索起有没有其他办法可行。
（……我想到了！五巨头一定会把他们叫过去。）
「五巨头」为代表城里的五位富商，同时也是负责城里营运的评议会成员。
（可能是为了奖励他们击退海贼的功劳，或是当面奖赏他们，既然这样，我只要建议让他们在五巨头面前表演不就得了？这么一来我也可以以担任警卫为由出席，就近观赏那些女孩子跳舞。）
队长点着头，非常满意自己想到的这个方法。
「队长，巡逻船准备好了！」
部下的报告终于让队长回过神来。
「另外，五巨头中的卡锡斯大人派来使者。」
（来的正好，我这就来建议他们邀请舞娘表演。）
「好，带我过去。」
队长为了实现自身的野心——就近欣赏舞娘的舞蹈——前去见这名由其中一位五巨头派来的使者。




第5章 舞娘的真面目
 

第5章　舞娘的真面目
　1
　　袭击兰斯尔港的海贼遭奈迦等人击退的当天午后——
　　结束白天的表演后，一行人回到了搭建帐篷的广场。
这个时候，疑似是奈贾雷旅行艺人团击退海贼的风声传了开来，当地居民、旅客和商人们为了一睹这些强悍又可爱的舞娘，纷纷前来观赏表演，造成了空前盛况。
回到帐篷后，众人正在休息时，城里代表派来的使者正好在这个时候来访。
奈迦、荷丽歌恩和薇妲在帐篷里迎接，使者表明了来意。
「请于明天到商会来，领取击退海贼的奖赏。」
事情发展正如奈迦的预期。
「我明白了，请问我们要在什么时候到什么地方？」
奈迦以旅行艺人团代表的身分确认，使者回应的态度相当自大。
「明天早上我们会派人过来迎接，到时候你们再和来迎接的人一起到商会内的迎宾馆。」
「遵命。」奈迦彬彬有礼地鞠躬致意。
「另外五巨头听说你们的表演很受好评，希望能亲眼观赏，因此邀请你们进行表演，当然提供的报酬不会少于在外面一天的表演。」
「表演是没问题，只是请问五巨头是谁？」
「他们是代表这个城里的五位富商，也是统治这座城的人。」
「这……真让人紧张。」
「小心别失了什么礼节。」
「小的知道。」
「那就拜托你们了。」
使者不着痕迹地将视线瞥向待在周围的舞娘，一边缓步走出帐篷。
他的身影消失后，魔女们立刻往奈迦的身边集合。

2
　　「奈迦，你打算怎么做？」
薇妲坐在板凳上问。
「什么意思？」
「我们既然受邀过去，在那里要怎么做？按照原定计划在五巨头那些掌权者聚集的场合发动攻击，捉住他们，夺下这个地方吗？」
「不，我们不这么做。」
「嗯？」
薇妲有些不解，坐在板凳上的荷丽歌恩接着让身体往前倾。
「不这么做吗？我以为这是个大好机会。」
「这确实是个好机会，不过要是这么做，势必得用蛮力奋战到最后，这么做效率太差。我们得到了『城里的恩人』这个立场，可以好好活用，如果能得到相同的效果，不是轻松多了吗？」
「这话也有道理，只是这么一来……该怎么做？」
「到时候只能见招拆招了吧。」
奈迦抬起头瞪向上方，接着马上把头转了回来，看向坐在板凳或是地上的魔女们。
「你们在表演的最后施展魔法吧。」
「什么！？」
荷丽歌恩大吃一惊。
不只荷丽歌恩，其他魔女也是一脸惊愕。
薇妲眯细眼盯着奈迦，平静地开了口。
「你是认真的吗？」
「是啊，在展现魔法，吓倒那些人的时候，再表明魔女的身分，宣布魔女建国这件事。」
在场每一个人都是目瞪口呆。
薇妲盘起手臂低吟，不久她抬起头，诧异地看着奈迦。
「可是……这么一来，会演变成什么状况？要是知道我们是魔女，他们不会当场把我们抓起来吗？不，说不定会不由分说把我们杀了。」
「是有这种可能。」
「慢着、慢着，奈迦，除此之外我想不到其他可能性了。」荷丽歌恩从旁插嘴说。
「其他还有什么可能吗！？」
「我想想，像是他们或许会承认魔女建国的事实。」
「……有这种可能吗？」
荷丽歌恩的脸上写满了狐疑。
「当然有，你们可是击退了打算偷袭港口仓库，抢夺贵重货品的海贼，是这座城的大恩人。他们感谢都来不及了，不可能杀了你们吧？」
薇妲板起脸，竖起柳眉说：
「你不知道我们过去受到人类什么样的对待，才能说得这么悠然。对吧？荷丽歌恩。」
「就是说啊，我们过去不管做或不做什么事情，都被毁谤成人类的敌人，必须歼灭的种族，遭受到各种迫害。只是击退海贼这种小事情，人类不可能感谢我们。」
「那是因为受到教会的煽动吧？人们很容易相信谣言，而且统治者如果认为教会的教诲对统治有帮助，也会积极接受教会的说法。就这层意义看来，和那些容纳和尚，死性不改的顽劣大名没有两样。」
「和尚？」
「大名？」
陌生的词语让荷丽歌恩和薇妲不约而同感到困惑，蕾菈的咒符也没办法翻译出话里的意思，就这么把奈迦说的话直接转达了出来。
突如其来从口中冒出这么一句话，奈迦心里也很纳闷，不过他马上转了个念头，决定等以后再来深思这件事情。
「先不管这个了，那和这次的事情没有关系。总之他们会先把我们抓起来再说，还是愿意承认我们，与我们沟通，我认为机率是一半一半。」
「真乐观啊。」
薇妲不满地鼓起了脸颊。
「或许你们会觉得这种想法太乐观，不过我可不是没有任何根据就说出这种话。」
「那么，说说你有什么根据吧。」
荷丽歌恩问，其他专心听着的魔女也纷纷点头。
「这里不像其他地方，负责统治的不是领主，而是商人。商人和一般领主不同，对利益格外敏感。不管对方是人类还是魔女，只要能带给自己利益，他们就有可能和对方携手合作。」
「嗯。」
「唔。」
荷丽歌恩和薇妲盘起手臂，各自陷入沉思。
「奈迦，既然你这么认为，说不定确实有一试的价值。你认为如何，薇妲？」
「是啊。如果能以和平的手段达成目的，可说是求之不得……可是让对方承认魔女王国，不算达成尝初统治这里的目的吧。」
「用不着一定要支配这个地方，只要可以得到相同的效果就行了。」
「具体来说要怎么做？」
「让对方同意魔女王国在这里设立使馆和商行。」
「你、你说什么！？」
「同时也必须同意让我们可以在这里自由进行贸易活动，这么一来，我们也就没有特地占领这个地方的必要了。」
「是……是这样的吗？」
「没错，如果可以自由贸易，森林里的物产和你们囤积的那些宝饰、宝石都能卖得很好的价钱。卖掉那些东西得来的资金可以用来购买食粮甚至是奴隶兵，买来的食粮也可以运过去卖给凯萨德拉王国，获得更大的利益。」
荷丽歌恩和薇妲面面相觑。
「你的语气还真像个商人。」
荷丽歌恩揶揄地说，但是奈迦回答得相当理直气壮：
「富国强兵，这是统一天下的第一步。」
「……我们不太懂这方面的事情，既然你这么说，也许就是这样吧。」
「而且随着我们的势力逐渐强大，说不定这里的统治者会主动提出结盟的要求。」
「真远大的计划啊。」
荷丽歌恩的语气里听得出些许的错愕。
「言归正传。」
听见奈迦这么说，荷丽歌恩和薇妲不约而同端正起坐姿。
「在表演的最后，会以绝招或是秘技的名义让你们施展魔术。那些人因此发现你们是魔女后不知道会做出什么举动，我们这边必须做好应付各种突发状况的准备。换句话说，为了防范对方发动攻击的情形发生，我们必须准备好应战。」
「到时候他们免不了有人因此丧命，没关系吗？」
奈迦听着荷丽歌恩这问题，重重点了个头。
「一旦他们发动攻击，不管是打算活捉还是赶尽杀绝，都用不着手下留情，杀光他们也无所谓。只不过，那是最后的手段，最好可以尽量避免发展成战斗的局面。」
「奈迦。」
「什么事，艾茵丝？」
「你说要在表演的最后施展魔法，具体来说是谁的魔法，要用什么方式施展？」
「我有一套想法，不过在决定之前想听听你们的意见，俗话说姜是老的辣。」
「姜？」
听见蕾菈的咒符无法传达意思的陌生词汇，魔女们显得有些茫然。
「啊，用不着在意，那在我的世界是食物的一种。」
蕾菈的双眼一亮，立刻用手上的笔在羊皮纸上写了起来。
（这家伙……她真的对我本来在的世界很有兴趣啊。虽然想多告诉她一点事情，但无奈的是细节我也记不得。）
「我先说自己的想法，如果你们觉得有什么地方需要改进，还是其他魔女的魔法更适合，再把意见告诉我。」
见在场魔女们点头同意，奈迎接着说出自己的想法。

3
　　隔天早上——
　　五巨头的使者依约前来帐篷。包括警卫兵在内，队伍最后浩浩荡荡地总共多达五十个人。由于一早就开始准备，奈迦等人没有让使者多等，便跟随他们前往五巨头等待的商会。
为了有人负责看管行李，奴隶兵和苓兰、亚尔卡茵、珊普洛迪等人留了下来。
　　各地都有人来凑热闹，想瞧一眼走在路上的一行人。
在居民和商人心中，奈迦等人是击退可恶的海贼，也就是这座城的恩人。尤其她们大多是年轻貌美的舞娘，众人自然会想就近看上一眼。
凑热闹的人群挤满整条大路，警卫兵一路推开他们前进，不久后一行人终于抵达商会。
商会不同于名字给人的印象，是栋坚固的建筑物。
高耸的墙壁围绕着——上面甚至设有箭孔，周围环绕一条小运河。架在运河上的桥前方有个岗哨，奈迦等人在那里接受简单的行李检查，但是没有盘查他们的身体或是携带的物品。
他们当然不会想到要检查得那么仔细，因为除了奈迦以外，一行人全是舞娘，身上只穿着和赤身裸体没有两样的轻薄服装，一看就知道身上没有携带武器，根本没有检查的必要。要是军队纪律不够严谨，说不定会有士兵试图假借身体检查的名义，故意对舞娘上下其手，不过这些士兵完全没有表现出这样的意图。
（这里的军纪严明，佩服佩服，不过……）
经过架在运河上的桥，穿过城门后，奈迦的神情又是钦佩又是错愕，打量起四周的环境。
（简直是座正式的城。）
高墙内侧建有了望塔，并且有多栋石造大型建筑物，每一栋看起来都很牢固，每一扇窗外都架设有金属制的铁窗。
令人惊讶的是，最大型的一栋建筑物的阳台上甚至装设有投石机。
船埠上停着几艘小船，大概是为了以防万一，一旦出事，可以沿着运河逃到港口。
城里的高耸外墙也是厚实坚固，如同一般的城市，只是这里的建筑物同样牢固得远超过一般城馆。
（虽然是商人治理的城市，但对于防备外敌入侵一样是丝毫不敢懈怠啊，不过这种情形好像不只发生在这里。）
从魔女的话里听来，这个世界不管哪一座城镇都有城墙围绕，那是在奈迦的世界里不可能出现的景象。
（听说大陆那边都是这样的城镇……真不习惯。）
他一边仔细观察周围环境，一边想着这些事情走在石板小径上，不久就到了迎宾馆的门口。
周围警卫兵的视线全集中在舞娘身上，几近全裸的舞娘一字排开的场景确实引人注目。魔女们挺起胸膛，昂首阔步，一概不理睬那些好奇的视线。
（胆量真大啊。）
奈迦不时瞥向走在自己背后的魔女，暗自折服。
魔女们长久以来遭受人类迫害，与人类作战，其中也有魔女像乌琪这样对人类怀抱着憎恶的情感，不，大多数的魔女想必或多或少都对人类没有什么好印象。可是她们始终保持平静，对群众的视线毫不畏惧，从容不迫而且严肃地向前走去。
（这可不是容易做到的事。）
奈迦认为魔女们能展现出这样的态度是因为「胆量过人」，但这只是其中一个原因。
因为她们信任奈迦，对他描绘出的未来蓝图抱着希望，因此她们刻意压抑对人类的憎恶，忍耐人类投来的好奇视线，面对可能遭遇的危险也不胆怯。
奈迦的观察力再怎么敏锐，也无法完全掌握魔女们这样的心情。

4
　　奈迦等人没有进入建筑物里面，而是被带往中庭。
宽敞的庭园四周围绕着ㄈ字形的建筑物，其中没有建筑物的那一面搭设了一座大帐篷，周围布满全副武装的警卫兵。
帐篷梗摆着气派的椅子和方桌，打扮豪奢的五个人坐在里面，他们的年纪有的老、有的年轻，其中四个是男人，一个是女人。
其他也有几顶帐篷，不过每一顶帐篷里都坐满了人，只有最大的一顶帐篷里只坐了五个人。这么看来那五个人肯定就是五巨头。
事实上，奈迦一行人也是被带到那里，要求他们在大帐篷前下跪。
等所有人跪下单膝后，其中一人不疾下徐地站了起来。那是个体格健壮的中年男子，看来就是五巨头的领袖。他脸上浮现商人和善的笑容，但是眼里闪现出的那一点精明的光芒没有逃过奈迦的眼睛。
（普通人可能不会注意到，这个人实在很有商人老谋深算……不，其实是不像商人的危险气息。）
他看穿了这一点。
「你们就是击退海贼的奈贾雷旅行艺人团吧？」
男人的嗓音低沉而且沉稳，很符合体格给人的印象。
奈迦立即低下头，其他舞娘见状，也跟着低头。
「小的是旅行艺人团团长，奈贾雷，正是小的旅行艺人团，击退海贼。」
奈迦回应，故意把话说得断断续续，这么做是为了让对方认为自己来自遥远的异国。
「抬起头来。」
奈迦等人闻言抬起头，接着对方开始介绍起自己。
「我是治理兰斯尔这里的五巨头之一，卡钖斯·甘雷迪隆，各位好。」
「是。」
奈迦等人再次低头致意。
「这位同样是五巨头的成员，他的名字是萨连杰斯·桑法嗣。」
五人中最年长而且瘦削的男子站了起来。
「我是萨连杰斯·桑法嗣，你们好。」
奈迦等人把抬起的头又低了下去。
「听说今天稀世美女齐聚一堂，为大家献上裸舞，我也顾不得其他事情，连忙赶了过来。」
发丝稀疏的老人说着，哈哈大笑了起来。
五巨头中的年轻女性朝萨连杰斯投去谴责的视线，奈迦犹豫着是不是该调侃回去，最后决定选择无视。
「在他旁边的是维托里欧·莱磊极。」
一个肥胖的中年男子站了起来。
「我是维托里欧·莱磊极，这次你们做得很好。」
每介绍一个人，奈迦他们就得时而抬头时而低头，非常忙碌。
「这位是柯罗尼尔·康里黎昂。」
年约三十前后，身材高大，长着鹰勾鼻的男子站了起来，就商人看来，他的目光相当锐利。
「我是柯罗尼尔·康里黎昂。」
他眯细眼，俯视着奈迦等人。
「你们穿着那样的服装作战吗？异国来的舞娘真是勇气十足。」
他这么说，语气分不出是挖苦还是佩服。
「最后是万绿丛中一点红，萝莎丽亚·罗英塔尔。」
身穿华丽服饰的女性起身，年纪看来约二十后半。从她年纪轻轻就担任五巨头的成员这一点看来，手腕肯定十分高明。
「我是萝莎丽亚·罗英塔尔，各位好。」
奈迦等人一低下头，萝莎丽亚马上接着说了下去：
「话说在前头。不需要边跳舞边脱衣服表演，那种表演只有那个色老头会喜欢。」
「萝莎丽亚这话真过分啊。」
萨连杰斯搔着半秃的头说。
「你别因为自己的胸部差不多快垂下来了，就忌妒那些舞娘丰满的胸部。」
「什么？少胡说八道，萨连杰斯！我的胸部完全没垂下来，现在也是挺得很呢！」
「这样啊，那么改天让我拜见一下吧。」
「与其让你这老色鬼看，我宁愿切下来丢进海里面。」
「别说这么可惜的话嘛。」
萝莎丽亚凶狠地瞪着嘻嘻笑的萨连杰斯，接着把头转回看向奈迦等人。
「看见没？他就是这种男人，要是他说想亲自给你们奖赏，千万别轻易跟他过去，否则小心衣服被扒光，被他霸王硬上弓。」
「居然有人做出这么过分的事！？简直不知羞耻！」
「我说的就是你啊！」
「根本听不懂你在说什么，我看你还是别故意找碴了，萝莎丽亚。」
「闭嘴，色老头！」
夹在斗嘴的两人之间，维托里欧和柯罗尼尔只有苦笑。
「你们别闹了。」
卡锡斯看不下去，出面调解。
「别当着重要的贵宾面前胡闹。」
经过这么一提醒，两人终于停止互骂。
「我们这就进入正题吧。」
卡锡斯一送出指示，立刻有一辆载满了货物的拉车推了过来。
「那些海贼常袭击进出这里的船只，抢夺货物，让我们伤透了脑筋，而且他们这次甚至打算登上陆地，强抢仓库里的货物。万一让他们达成目的，势必会对我们造成严重的打击。你们击退了作恶多端的海贼，而且不只是击退，甚至击沉三艘船，活捉许多海贼，大幅削减了他们的战斗力，万分感谢各位出手相助。可是只是嘴上说说，各位大概无法了解我们有多么感激，所以我们准备了一些谢礼，尽管收下不用客气。」
「各位的心意，感激不尽，小的在此，拜谢各位。」
「那么，虽然还育很多话想问你们，但在那之前先让我们观赏各位精彩的舞蹈吧。为了观赏这场表演，城里的商人都聚集到这里来了。当然，表演费用我们会另外支付。」
卡锡斯说着便了个眼色，这次拉来了一辆小一点的推车，推车上堆放着一看就知道是装有钱币的小箱子。
「我们会，尽力表演，绝不让各位，失望。」

5
　　以荷丽歌恩为首的舞娘分为乐器组和舞蹈组，各自表演舞蹈。
冷静一瞧可以发现，她们的舞蹈并没有什么特别值得一提的地方，虽然在来到这里之前进行过特训，不过充其量只是临时抱佛脚。
她们的表演能受到欢迎，是因为半裸甚至是几近全裸的舞娘大跳艳舞，男性的反应相当热烈，只是包括萝莎丽亚在内的女性不管舞娘跳舞时的穿着多么暴露，看了也觉得没什么意思。
（舞蹈跳得普普通通，只是这种打扮跳舞很受男人的欢迎。）
萝莎丽亚等女性给予了这样的评价。
比起舞蹈，更受女性欢迎的是杂耍表演。娇小的薇妲把高大的艾茵丝抛上高空时，所有女性都看得津津有味。说起来，这只是薇妲用魔法耍出的小花招，没什么大不了。
此外，艾茵丝的蛮力表演也大受好评。她用拳头粉碎其他舞娘搬来的砖瓦时，女性们纷纷鼓掌喝采。挥拳时，巨大的胸部剧烈摇晃，不消说，男性同样看得乐不可支。
在城里表演的舞蹈和特技大致结束后，奈迦向前走到五巨头面前。
（时候终于到了。）
奈迦开口，感觉内心情绪高涨。
「接下来，要为各位献上，特别表演。」
「噢，什么样的表演。」
卡钖斯这么一回应，奈迦立刻往舞娘送出暗号，凯雅、蕾菈、伊可希奴、可舞和洛洛薇尔随即走上前来。
「请问、有人可以借我们、弓箭还有长剑、和一桶水吗？」
奈迦向警卫兵问道，士兵们不约而同看向五巨头，用眼神向他们确认。
「没关系，借给他们吧。」
听见卡锡斯这么答应，数名士兵走上前，把长剑和弓箭交给奈迦，并且把一桶水放在他脚下。
奈迦把接过的弓箭放在一旁，提着长剑走到凯雅面前。
两人面对面，接着凯雅大大地点了个头。
「好，可以了。」
奈迦一催促，凯雅便开始在嘴里低声吟诵咒文，身上肌肤逐渐变化为银色。
「什么！？」
当场所有人全部惊愕地睁大了眼睛，过没多久，散发出金属光泽的银色覆盖住她全身。
「各位请看！」
奈迦高高举起手中的剑，接着一鼓作气往凯雅的肩膀劈了下去。现场惨叫声四起，其中也有人转过了头。然而，铿的一声，尖锐的金属声响起，奈迦手中的剑从中断成两截。凯雅高举起双手，并且挥舞举起的手，表示自己没有受伤。
「噢噢噢——！」
惊讶、佩服和怀疑交错的叹息声顿时响遍整个中庭。
「下一个。」
凯雅往后退开，接着蕾菈走了上来。
「各位请看！」
蕾菈撕下数张贴在身上的咒符，用挂在腰间的笔在符上写下文字，接着口中吟诵出咒文。
「去！」
她高高举起手中的咒符，咒符随即喷出火焰。
「噢噢！」
周围响起惊呼声。
蕾菈将燃烧的咒符抛上空中，咒符随即在空中飞翔，愈飞愈高，宛如火蝶飞向高空。这不可能发生的场景让人们个个惊讶地说不出话来。
「幻……幻术吗？」卡锡斯喃喃说。
然而，眼前的景象十分真实，不像幻术，而且大白天在户外能使出幻术也很奇怪。
（如果那不是幻术……）
卡钖斯只想得到一种可能。
「接着是、下一个表演。」
奈迦送出指示后，可舞和洛洛薇尔走上前来。
可舞拿着弓箭，洛洛薇尔提着水桶，两人正面对峙，之间相隔约十码特的距离。
缠绕在可舞身上的绳子忽然伸向空中，她一把手中的弓箭往空中抛去，如蛇在空中高抬起头的绳子马上缠住弓。接着，可舞又把几根箭抛上空中，也全部让绳子紧紧缠住。
洛洛薇尔则是趁这个时候低声吟诵咒文。
可舞操纵绳索，让箭搭在弓上时，洛洛薇尔拿起水桶，用力把桶子里的水洒了出去。洒出的水……没有落在地上。水停在半空中，在空中蠢动，接着形成一层薄薄的水膜。
眼前奇妙的光景让在场所有人甚至忘记出声，屏气凝神地定睛凝视。
接着，咻咻，撕裂空气的声音响起，可舞操纵的绳索射出了箭。接连射出的三只箭笔直射向洛洛薇尔，然而洛洛薇尔始终没有躲避的意思。
面对弓箭射击的洛洛薇尔身上只有舞娘的服装，也就是半裸，要是继续这么下去，射出的箭必定会深深刺入她的身体。惨叫声此起彼落，其中也有人大叫着：「快逃！」
不过，射来的箭在洛洛薇尔面前被空中的水膜挡住，停在半空中，看起来犹如被蜘蛛网缠住的蜻蜒。
「那……那是怎么一回事。」
五巨头中，有人喘不过气似地说。
仿佛被人施下石化的魔法，所有人全忘了动作，看着眼前的诡谲景象出神，这时奈迦走上前来。
「接着，是最后的，表演。」
听见团长这句话，原本僵在原地的观众慢吞吞地转过头，往他指的方向看了过去。
「请仔细看清楚，她的皮肤！」
吟诵完咒文的伊可希奴「啪！」地击掌，描绘在她全身的刺青随即蠕动了起来。
观众犹如身处噩梦之中，吓得全身发寒，忍不住颤抖。
蠕动的刺青沿着伊可希奴的皮肤爬向脚下的地面，然后，受到阳光照耀而更显得漆黑的刺青在地面爬行移动，缠住了周围士兵的脚下。士兵因为异样的光景一动也不动，缠在脚上的刺青便从军服长裤一路往上爬。
「咿！」
其中一名士兵不由自主低声惨叫了出来，挥着手试图挥开爬上身体的刺青。不过，不管他再怎么努力挥还是拍打，刺青始终没有停下动作，也挥不掉。到了最后，刺青爬上十来名士兵的军服，攀爬到他们的喉咙。士兵们感觉到一股难以言喻的压力压迫着喉咙，不由得发抖。
奈迦盯着先前自称是队长的男人，压低了嗓音警告。
「劝你别乱动，那个刺青可以轻易绞住喉咙，一旦抵抗就会遭到绞杀，要你的部下别轻举妄动。」
队长这时才为了自己肤浅的想法而后悔不已。
（这些家伙……他们不是单纯的舞娘，他们是……）
队长不敢再继续想下去，因此他刻意不再思考，用颤抖的嗓音向部下下达命令。
「待在原地别动。」
和队长一样让刺青缠住的士兵本来就没有行动的意思，没有让刺青缠住的其他士兵也因为事发突然，愣在原地。
「卡钖斯大人，如何？舞娘们的表演还精采吧？」
奈迦说起话来不再结结巴巴，听者无不感觉到十足的魄力。他抬头挺胸，傲然站立，原本谦卑的气氛消失，展现出甚至可以说是高傲的态度。
他脸上浮现浅笑，整个人显得趾高气昂。
听见奈迦这声询问，卡锡斯终于回过神，发觉操纵绳子的舞娘用绳子拉开弓，瞄准了这里。而在另一个用水膜挡住箭的舞娘身旁，水膜已经消失，取而代之的是如长枪细长的水块飘浮在她的身体四周，她同样瞄准了这里。
从先前的表演看来，那条绳子可以射出箭，射出的箭具有十足的杀伤力，至于长枪般的水块威力如何还不清楚，不过既然像这样瞄准这里，可见也有一定的攻击力。
卡锡斯不禁脸色僵硬，腋下冷汗直流。
其他四位巨头也是神情僵硬，或是扭曲、惊恐地盯着奈迦。
「该不会……该不会……那些舞娘该不会是……」
卡锡斯半信半疑，不敢把答案说出口。那个字眼实在太不祥而且令人厌恶，但是团长不以为意地说了出来：
「没错，她们正是魔女，你们见识到的不过是其中一小部分的魔法。」
挤满了观众和士兵的中庭悄然寂静，甚至让人产生中庭里空无一人的错觉。最后是卡锡斯打破了寂静。
「魔女大举造访此地有何目的？」
他的语气出乎意料平静，态度也意外镇定，奈迦不禁感到敬佩。
（哦哦，不愧是五巨头的首领，胆量实在过人，不像个普通的商人。）
奈迦在内心赞叹卡锡斯的言行举止，脸上却挂起了完全感受不到这种心情的冷酷笑容，接着做出回应：
「我们只是来打声招呼罢了，没有别的意思，击退海贼不过是举手之劳。」
卡钖斯看向奈迦和他身边的魔女，眼里散发出丝毫不敢懈怠的目光。
「魔女要向我们打招呼？」
「前些日子我和魔女们建立了一个新的国家，来这里就是为了报告这件事情。为了避免你们不愿意接见魔女，甚至不肯让魔女进入城内，我们假扮成舞娘，因为要是表演大受好评，或许会受到你们的邀请。」
奈迦说到这里，耸了耸肩。
「但事情发展和原先预期的有点不太一样，不过既然像这样受到邀请，我们也就打算按照原先的计划来向各位打招呼和报告。」
四处响起嘈杂的窃窃私语声，卡锡斯又接着询问，制止了吵闹的人群。
「魔女在哪里建国？」
「从这里沿着悉拜斯河往上游的地方，正好位于这里和凯萨德拉王国中间。」
「原来如此，魔女建立了魔女王国是吗？」
从卡锡斯脸上的表情看来，似乎觉得奈迦说了很有意思的事情。
「可是我看你不像魔女，难道你也是魔女吗？」
「我不是魔女。」
（这种事情看了就知这吧。）
奈迦在内心吐嘈，他忍住没说出口。
「不然你是什么人？」
「魔女她们叫我奈迦。」
「龙王吗！？」
卡钖斯歪斜着脸，其他四人也不禁低声惊呼或是失笑。
（魔女们确实这么叫我，但我从不曾说自己是龙王。）
奈迦在内心为自己辩解。
卡钖斯注视着奈迦，其他四人的视线也集中在奈迦身上，奈迦则是傲然回望着卡锡斯。
「拥有龙王之名的你是魔女的什么人？」
「这个问题很难解释，我想想，就把我当成军师好了。」
「我明白了，那么带着魔女到这里来的军师有什么期望？换句话说，你们有什么要求？」
「我们要求各位承认魔女王国的存在，并且允许魔女王国在这里设置商行……就这两项。」
卡钖斯眯细了眼睛。
（真是实际的要求。这是怎么一回事，他们有什么目的？）
卡锡斯让头脑以最高速度运转，对于奈迦提出的要求思考因应对策。
（虽然不知道魔女的目的，但他们没有加害我方的意思，这点并没有错。也就是说只需要把利与不利放在天秤上衡量就行了。）
想是这么想，但与魔女缔结外交关系，并且允许她们在这里设立商行，展开自由贸易，这种事情根本是史无前例，放在天秤上衡量也不知道轻还是重。
不利点马上就能想到。
（害怕魔女的商人恐怕会避开这里，也会惹来教会不满。）
相对之下，可以考虑到的利益有……
（魔女能带给我们什么好处吗？闇黑森林里的物产确实很吸引人，可是只有这样……）
卡锡斯再次看向自称「奈迦」的男人，他没有因为卡钖斯陷入沉思而焦急，只是目不转睛地盯着这里。看见那光明磊落的视线，和仿佛看穿自己想法的态度，卡锡斯有些受到震慑。
为了摆脱这种感觉，他故意放声大喊。
「你们的要求就这样吗？」
「没错，就是这些。」
「这种重要大事，不能由我擅自做出决定。可否给我一些时间和其他人商量一下？」
「没问题，不过在那之前，先不管你们的结论如何，魔女王国事实上已经成立，以后我们就是相邻的国家。为了尽邻国之谊，我们带来了礼物。」
奈迦的指示一下，艾茵丝、可舞和伊可希奴打开带来的箱子，接着弯下腰，抱起箱子移动。魔女们走到奈迦前方，把手中的箱子小心翼翼地放在草坪上，然后回到原来的位置。
「这是魔女居住的闇黑森林里面采集来的物产，请笑纳。」
奈迦说着，指向箱子。
受到卡锡斯命令，数名士兵心惊胆战地走上前去，窥向打开的箱子。下一秒，士兵们不约而同睁大了眼睛，兴奋之情溢于言表。他们急忙抱起箱子，一鼓作气冲回大帐篷，然后飞快地解释着什么事情，毕恭毕敬地将搬来的箱子递到五巨头面前。
五巨头站了起来，一窥见箱子里的东西立即变了神色。
「这不是沙金吗！」
「闇黑森林里也能采到这种东西吗！」
「欸，这边的是水晶啊！？」
「而且还是贵重的紫水晶呢，哎呀，还有红玉苹果！这个我收下了！」
「萝莎丽亚，别随便把东西拿走！」
五人压抑不住兴奋的情绪，就这么站着讨论了起来。
「这下该怎么办，卡锡斯大人！？」
听见萨连杰斯这个问题，卡锡斯低声沉吟。
「我想……答应他们的要求应该不会有什么损失。」
这时维托里欧站了出来。
「不只没有损失，要是到处可以采集到这些东西，可是能为我们赚进一大笔钱，至少得避免让他们把这些东西拿到别的地方。」
「不过对方可是魔女啊。」
柯罗尼尔脸色凝重地说。
「你在胡说什么呀。只要能带来利益，不管对方是魔女还是恶魔，我也愿意进行交易，这样才是商人的本性啊。」
柯罗尼尔听了之后，也同意萝莎丽亚的意见。
「说的也是，你说得很有道理。」
四人一把视线转向卡钖斯，他忽而移开视线，仰望着天空咕哝。
「这下该怎么办啊？」
（维托里欧说得没错，最好尽量避免让他们把这么贵重的物品带到其他地方，不如我们这里也提出几个条件，暂且答应他们的要求？教会要是来找麻烦，我们也不愁找不到藉口，再说……）
卡钖斯微微扬起嘴角，露出不像商人的邪恶笑容。
（万一以后出现对我们不利的情形，再把他们甩开就好了。一旦发生什么危险，还有把他们出卖给教会这个方法。）
　　奈迦和魔女们静待五巨头做出决议，从他们的态度看来，奈迦相当有把握，不过对方不一定会完全接受我方的要求，而且万一对方不愿意答应，奈迦也不认为他们可能轻易放过自己这一群人。
（现在是最紧要的关头，他们会愿意承认我们，与我们沟通，还是不愿意承认，把我们抓起来，或是杀了我们？）
奈迦心里早已做好觉悟，当然荷丽歌恩、薇妲还有其他魔女也是一样。
（到时候，就算我们这里出现伤亡，也要奋力击倒他们，甚至不惜杀了他们，夺下这个地方。）
奈迦在眼里燃起决心，凝视着卡锡斯。或许是察觉他这样的视线，卡锡斯也转头看向奈迦。
奈迦和卡锡斯的视线在空中冲突，迸散出激烈的火花。接着，其他四位巨头也抬起头，用锐利的目光瞪着奈迦。奈迦无所畏惧地接住五人的视线，瞪了回去。
（你打算怎么做，卡锡斯！？你可要下定决心啊。）
奈迦和五巨头无声瞪向对方，聚集在中庭的商人、士兵、官员，就连魔女们也全部屏住了呼吸，专心注视着对峙中的奈迦和以卡锡斯为首的五巨头。
 




终章

终章
　　1
　　奈迦和魔女们进入兰斯尔不久后——
　　旧教会的使者造访凯萨德拉王国王都，身穿神的旅团铠甲的三名使者将带来的信函交给国王辅佐大臣里加亚，接着也没等回应，立即折回格拉毕斯坦。
（真是匆匆忙忙的一群人啊，不过这个时候从格拉毕斯坦送来旧教会的书信，而且送信来的还是神的旅团派出的使者……会是什么事情？）
书信的背后，署名来信者是格兹巴谷、盖里斯坦和梅希娜这三位旅团长。
（居然不是艾伊乌普枢机主教，难道是因为讨伐魔女失败，害他下台了吗？）
里加亚想起艾伊乌普枢机主教那副目中无人的脸孔，感觉心里那颗大石终于能稍微放了下来。
（不对，等一下，盖里斯坦这个名字……是那个屠杀异端的盖里斯坦吗！？谣传神的旅团中最凶残的那个盖里斯坦？）
里加亚忍不住发抖。
他会做出这样的反应是因为，如果说旅团里最强悍的人物是朱耶尔舒特，那么最凶残的就是盖里斯坦，他听说过这样的谣言。
（听说第七旅团攻占的城市全化为灰烬，所到之处绿野成为焦土。而率领第七旅团的盖里斯坦居然是其中一位来信者！？信里到底是什么内容！？）
阵阵窜起的恶寒让里加亚不禁胆战，急忙赶向国王所在的执政室。

2
　　里加亚带来的书信由秘书官开封，递给国王古斯卡尔——正式称号是凯萨德拉四世——他迅速浏览了一递信里的内容。
然后……
国王马上抬起头，看向里加亚。他的脸色苍白，双眼无法聚焦，仿佛在害怕着什么，拿着信的手微微发抖。
（国王这反应是怎么一回事！？）
里加亚不由自主上前一步，身体往前倾。
「旧教会说了什么？」
国王坐在一张大办公桌后面，发抖的手递出了信。
里加亚敬了个礼，接下信，立刻读了起来。
这一读，他随即陷入绝望。
信上这么写道：
　　『教主表示，凯萨德拉王国与魔女勾结，为世人之敌，必须予以歼灭。不久之后，凯萨德拉王国必将与凶恶的魔女一同消灭在这世上，在此预言。无需辩解，抵抗也是徒劳无功。
　　神的旅团旅团长格兹巴谷、盖里斯坦、梅希娜，谨告人类仇敌凯萨德拉王国。』
　　里加亚的视线落在信上，一动也不动。这是单方面的讨伐宣言，怪不得使者也不等回覆，把信交出后就兀自离开。
「这……这下怎么办，里加亚？」
国王露出求助的眼神，看向里加亚，然而里加亚也不知道该如何是好。只是身为辅佐国王的大臣，他不能只用一句不知道含混过去。
他拚命思考，想得头都大了，才总算想到一个可行的方法。
他慢慢地抬起头，望向国王。
「我看还是再继续攻打魔女吧？如果表示愿意在他们攻打魔女的时候担任前锋部队，说不定可以获得原谅。」
国王眼神游移地说，不过里加亚只是无力地摇摇头。
「这种做法恐怕没用。」
「没……没用吗？」
「三位旅团长甚至宣告这是『预言』，尤其三人里面有盖里斯坦这个名字，只怕不管我们说什么，对方都听不进去。旅团将挥军攻打成为神敌的我国，这已经是无可避免的事实。」
「可、可是，如今我国没有兵力可以对抗旅团，就算向他国请求援兵，先前的纷争导致我国和半岛上其他国家之间的关系出现裂痕，想必不会有任何一个国家愿意伸出援手。」
国王颤抖着嗓音说，里加亚也重重点头。
「很遗憾，事实正如国王您所说。」
「不然只靠我们自己的力量歼灭魔女如何？这么一来他们也会改变想法吧？」
里加亚的神情哀伤，又摇了摇头。
「这种方法恐怕也没用，尤其我国兵力锐减，孤军奋战实在不可能赢得了魔女。她们可是打倒所向无敌的神的战士朱耶尔舒特，击退八八旅团的魔女。」
凯萨德拉四世垂下双肩，颓丧地低下了头。
「假设我国决定独自出征，讨伐魔女，神的旅团恐怕还是会按照预定计划前来攻打我国。而且前来攻打的军队当中有第七旅团，届时绝对不可能接受投降。」
四世把两肘支在桌上，双手抱头。
「我们只能被当成神敌，坐在这里等死了吗？」
「不，还有一个方法。」
「真的吗！？」听里加亚这么说，国王放开双手，激动地说。
「只是这个方法相当危险。」
「总比灭亡来得好吧，你说的方法是什么！？」
「既然我国没办法独力抵抗，唯一的方法就是向他国求援。」
「可、可是……」
国王露出诧异的神色。
「刚才也说过，半岛上没有国家会愿意帮助我国。半岛上没有，更别说是大陆本土了。」
「半岛诸国不可能违逆神的旅团向我国伸出援手。虽然也有向新教会求援这个方法，但他们愿意答应的可能性很低。而且就算他们答应提供援助，这里离新教会的势力范围太远，只怕是远水救不了近火。」
古斯卡尔的神情不只诧异，甚至露出了怀疑。
「照你这么说，还有哪里可以请求援助！？」
国王质疑，语气里听得出极深的焦躁。
「国王您忘记了吗？前没多久半岛上不是出现了一个新的王国？」
「……什么？」
国王思考起里加亚这句话。
（新的王国？哪里有什么王国……）
「啊啊啊！」
想到里加亚暗示的是哪一个王国，国王忍不住从椅子上跳了起来，发出近似惨叫的声音。
「你、你该不会是说魔女王国吧！？」
里加亚点头，神情相当严肃。
「我们遭受攻击是因为被视为魔女的同伙，既然如此，向魔女求援有何不可？」
「…………」
听见里加亚这豁了出去的理论，国王愣愣地张大嘴巴。他说不出话，只能傻傻地看向自己的部下。
「魔女们击退八八旅团，打倒朱耶尔舒特，没有其他地方可以找到实力这么坚强的援军了。」
「可……可是……我国不久前还在攻打魔女，她们会愿意答应吗？」
从这说法听来，国王的想法也倾向事已至此，只有向魔女求援一途。原本里加亚担心自暴自弃的国王坚持宁可灭亡也不向魔女讨救兵，现在内心暗自松了口气。
「东方有句谚语说『穷鸟入怀』，如今我们正是陷入困境的鸟儿，只要真心诚意拜托对方，相信魔女也会愿意答应我们的要求。」
「是……吗？」
「正是如此。」
「好……好吧，就这么办。真要说起来，也只有这个方法可以解决眼前的困境。」
国王的脸上闪现重新找到希望的光芒，接着他想到一个问题，脸上的光芒也随之消失。
「不，等一下。要派谁到魔女那里提这件事？而且那些魔女会愿意坐下来听我们的要求吗？她们不会把人赶回来吗？不会不由分说地杀了我国派去的使者吗？」
「这点用不着担心，国王陛下。」
「什么意思！？」
「我国这里不是有个可以派去和魔女交涉的男人吗？」
国王稍微思考了一下，一想到里加亚指的是谁，马上「噢噢！」地拍了下大腿。
「你说蓝柏哈啊！」
「正是蓝柏哈，那个唯一一个和魔女共同生活过，也是唯一认识那些魔女的男人。只要派他过去，想必不用害怕魔女把他赶走。」
里加亚这话再次让国王脸上闪现出光芒。
「这样啊！说的也是！只要派他过去就行了！」
「可是只派蓝柏哈送信过去还是不行，这样没办法展现出我国的诚意和看待这件事情的认真程度。」
国王有些畏怯地缩起脖子。
「要……要我去吗？」
因为过于不安，他自称起「我」来了。里加亚强忍住苦笑，又继续说：
「最后势必还是得由国王陛下亲自出面，在那之前由我先过去和对方进行协议。」
国王稍微放心地吁了口气，不过又马上露出担心的神情。
「没问题吗？她们不会把你抓起来吗？」
「有蓝柏哈在，应该不需要担心，而且这样的场合也没有其他人适任。」
「……只能这么做了。」
古斯卡尔以凯萨德拉王国国王的身分下了决定。
「抱歉，拜托你了，里加亚。」
国王把双手支在桌上，向里加亚低下头。
看见他这副模样，里加亚内心不禁苦笑。
（陛下的野心很大，胆子却很小，不过他肯放下身段向我这种人低头，这样的态度反而更让人仰慕。）
里加亚心想：希望可以为凯萨德拉四世古斯卡尔尽一己之力。
（这么做也是为了这个国家。我绝不会眼睁睁看着这个自己从小生长的国家灭亡，要是神执意灭了这个地方，不管要我和恶魔还是魔女联手，我也要保护这个国家。）
里加亚再次下定决心。
（当务之急是让奈迦和魔女们有意与我国合作，关于这件事只能走一步算一步。话说回来，奈迦不晓得是什么样的人。）
对于即将前去见谣传为龙王使者的奈迦这件事，里加亚心里是既害怕，又充满了期待。
 




后记

后记
　　各位读者好久不见，我是舞阪。
※由于原稿入稿后发生意外状况，导致本集在第五集之后相隔了很长一段时间才推出，在此致上万分歉意。（编注：以下指当时日本出书情形。）
本集原稿执笔的时候，季节还在初夏，所以像这次拿到校对后的稿子一读，我完全忘记自己写过的内容。原本我的记忆力就不好，也有人说问题就出在这里（笑）。
不过，这次因此得以回归读者的身分，以焕然一新的心情阅读稿件。偶尔这么做也很有意思，可是那是偶一为之，要是每次都这样可就让人大伤脑筋了。
这件事先聊到这里。
《龙王》会推出广播剧CD吗？有这样的计划吗？剧本会由我来撰写吗？
这件事由于还在企划阶段，能不能实现目前还没办法确定。因为企划夭折这种事情很常见，如果之后没有下文，请各位以「啊啊，那件事情不成啦」的温暖态度忽视这件事情的存在。
这件事先聊到这里2。
原稿执笔的时候是夏天，读到校对的稿件时已经是秋末（北海道标准）。
季节变化之快实在让人头晕目眩。
电视新闻播报的札幌一周天气预报里面，甚至出现了下雪的符号。这么说来也是，札幌历年的平均初雪日是十月二十八日，所以现在已经是下雪也不奇怪的季节，北海道很快就要迎来冬天了。
搬到札幌来过了四年的时间，至今我还是没办法习惯外界环境和体内的季节感之间的落差。关东地区如今是红叶盛放的季节，这里的红叶季则是接近尾声，有很多地方甚至早就结束了。冬天的寒冷和降雪我已经习惯多了，只有这种季节感的落差迟迟改不过来。
在从小生长的故乡度过十八年，之后到东京，在关东平原居住了三十年以上。由于在没有雪的地方生活了很久，只是短短四年的时间实在很难一下子说改就改，不过这种落差也很新鲜有趣就是了。
受限于篇幅的关系，接下来照例公布「今后的预定计划」。
本月（十一月），由富士见Fantasia文库出版的《罗姆尼亚帝国兴亡记》第四集已经发行，如果各位在书店见到本书，还请多支持。
明年初（大概二或三月），计划将在「フアミ通文库推出全新作品，书名和内容介绍再等一阵子才会正式公布，目前可以泄漏的情报只有内容预定将会是○○与魔法的异世界奇幻作品。这个○○各位认为会是什么呢？
《龙王》的下一集（＝第七集）大概一定会在四月左右推出吧，可能会又可能不会，不晓得到时候又会是什么状况。
说不定那个时候推出了广播剧CD……好像可以期待又不用期待，不晓得之后又会是什么状况。
对了，最后还有一件事。
这个月我又长了一岁，这把年纪还能持续当个轻小说作家，是很幸福的一件事，而这必须感谢各位读者长久以来的支持。
各位读者，明年（二或三月）我们在フアミ通文库的新作再会。
　　二〇一四年十月吉日　舞阪@不知※磐田喜悦究竟能不能顺利升上※Jl的　洸
（编注：磐田喜悦，日本职业足球队；J1，日本职业足球联赛甲级。）




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/655/83/95d014942c62a5dd90f125e878d1d956.jpg




