文件发布时间:2013-05-24 18:56:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Steins；Gate命运石之门官方小说
本卷名称：剧场版附送特典小说

承认共鸣的宽恕(Pardon)
网译版 转自 轻之国度

翻译：蜜瓜

图源：Kaien

「你丫的冈部！别给我在二楼乱搞！在底下都被你吵死了啊！」

店长的怒骂声传来。

听见那么大的声音，我不禁吓了一跳。心脏咚咚的跳个不停。

在我边上的绹睁大了双眼。

「萌郁姐姐。刚刚的那个，听见了吗？」

被这么问了，于是点头回应她。

声音是从显像管工房外面——店门口传来的。

「最近基本每天都这样吧！连房东的话当都没听见吗！」

「哼，你以为能够支配得了我吗Mr.显像管！」

在争吵着的，一如既往的还是那俩人。

就是冈部君，和我兼职的显像管工房的店长。

我和小绹从门里悄悄探出头去窥视着外面的情况。

「此时此刻，可是决定这个世界今后究竟是走向充满地狱业火的混沌，还是像没了气的可乐一样就这么平稳前进的分水岭！我们必得其引导至混沌之中。因此Mr.显像管哟，希望你别来阻碍我等的实验！」

「明天开始涨三倍房租啊。不乐意的话就给我滚！」

「什！又来这招吗！？太不讲理了！」

「吵个蛋！你丫的先给我好好学点社会常识来！」

「咕……！我就把这句话当做宣战布告没问题吧？事已至此……这件事，就容我稍作考虑吧！」

冈部君这么说完，甩动着白衣上楼了。

店长威风凛凛的走进店里。虽然和我对视了一眼，不过他什么都没说。就这么一脸不爽的坐在店里的椅子上，摊开报纸。

怎么办——

我有点不知如何是好。

因为不想整天看见店长和冈部君吵架。得想办法让他们和解啊。

所谓的吵架，如果拖的时间越久就越难释怀，最后错过了道歉的时机。我最近很中意的一个电子订阅杂志在配信中写着——经常在电视上出现的拥有超凡魅力的意大利帅厨师是这么说的。所以肯定没错。

我觉得无论如何得想个办法让这次的吵架能够以平和的形式收场，所以就向边上的小绹投去求助的目光。

「今天真由理姐姐会不会来呢？」

小绹这么念叨着，手拿平时那支掸子拂扫着落在显像管电视上的灰尘。虽然最近她来店里玩的次数变少了，不过偶尔过来店里时就会像这样帮忙做些事。

她看起来似乎对父亲和他们吵架这种事已经完全习以为常了。

为什么她能够这么淡定呢。难道说升上中学之后进入青春期了，所以打算和自己父亲拉开点距离吗。

「请问……」

我靠向小绹，在她耳边说道。

「店长和冈部君，得让他们和好……最近这几天，感觉吵架，很频繁。」

「诶诶？应该没事吧。平时都这样哦。」

平时都这样……

确实冈部君和店长经常发生争吵。像是去年的年末和今年春天的时候那样，感觉只要冈部君的大学一放长假，两人吵架的次数就会直线上升。应该是由于他在这栋大楼二楼里呆的时间变长了吧。

「不过，最近这几天……特别的，多。」

我这么指出后，小绹停下了拿着掸子的手，稍微思考了一下。

「嗯——，大概是因为冈伦叔叔一进暑假之后，情绪很亢奋吧。」

「……情……绪。」

虽然经常有人说，夏天会令人获得解放感。不过这样真的好吗。

摇晃着摇晃着。

总觉得脚底在摇动。

虽然我自己知道实际上并没有在摇。不是地震的感觉，举例来说的话，就像踩上软绵绵的亚麻油毡，或者橡皮板上的感觉。

如果就这么置之不顾的话，感觉总有一天会出现破绽，所以无法平静下来。

我走到外面，在店门口的长凳上坐下。接着写了一封发给冈部君的邮件。

建议他跟店长道个歉比较好。

送信。

如果这样能够劝动冈部君就好了。

这么细微的东西就让我感到不安。真懦弱啊，我。

接着想起了一年前左右，我得到的那枚徽章。

现在已经被改造成手机链，被我从不离身的携带着。

一年前，我被编辑部开除之后，带着些许失落走在秋叶原的街道上时，就在我面前发生了一场事故。

那时，在马路上行驶的汽车就快撞上准备过斑马线的小学女孩——小绹了。虽然汽车竭力踩了刹车，不过还是为时已晚，撞到她了。

虽然两者都未受什么很严重的伤。不过小绹由于惊吓过度站不起来，只是嚎啕大哭着，所以我就顺路将她送回家了。

虽然以此为契机，我才能像这样在显像管工房兼职。

不过最初我一看见店长的那副模样，就觉得非常可怕，想要尽快逃走了。而且我也不太懂得怎么接待客人，当时觉得自己肯定坚持不了几天吧。

而我能够就这么坚持一年下来的原因是，在开始上班那天我从冈部君手中拿到了这个徽章。

这是未来道具研究所的成员——Labmem.的证明。在他心中似乎我从一开始就是Labmem005号成员了。作为证据，徽章上刻着的所有成员的名字首字母中，清楚的将我名字中的『K』放上去了。（译者注※桐生(Kiryuu) ）

为什么冈部君会将徽章送给初次见面的我。为什么我会是005。那时候他虽然说：「总有一天你会明白这句话的意思的。」可如今已经过了近一年，我依然对答案毫无头绪。

只不过——

那时候，对于一无所有的我来说，冈部君给我的这个徽章的存在，显得无比珍贵。

感觉就像是在对我说「你可以留在这」一样。

正因为有这个徽章我才能坚持在这里兼职，也正因为我坚持下来了，才能发现其实店长是个非常温柔的人。

所以我——

「不希望你离开这里……」

就想冈部君给我徽章的这个行为，给了我一种可以留在这里的归宿感一样。

我也希望为了冈部君他们不会离开这里而做一些力所能及的事。

这时，被我握在手中的手机震动起来。

我的手几乎是自动下意识的反应着。打开邮件列表，点开邮件。

是冈部君发来的。

『Mr.显像管生气了吗？』

因为上面这么写着，所以我就将事实原原本本的记上发给他了。

过了一会儿，冈部君从二楼下来了。脸色的表情很明显的铁青着，简直令人同情。

与我眼神对上的时候，冈部君不知道为什么说了一句「交给我吧」露出悲壮的笑容走进了店里。

虽然不太明白是什么意思，不过我随后也走进了店里。

只看见，冈部君深深的俯身低着头的样子。真是无可挑剔的姿势，我想道。

「我错了！」

「伸出头来，你这该死的二货！」

店长的铁拳——通称Godchin(※ごっちん NETA不详，推测是击撞的拟声词)——在冈部君头上炸裂了。只是看着都觉得疼，我忍不住缩了缩身子。

「这次就饶了你，再有下次就真的把你赶出去了啊！明白没！」

「好的……对不起……」

冈部君一脸快哭的表情，静悄悄的退出店里——

就在他走到店门口时突然转过身，摆出了一个奇怪的姿势。

「哼，你以为身为狂气的MadScientist的我，会这么轻易的放弃自己的野心吗！谁都阻止不了我！没错，谁都阻止不了！」

他丢下这句话马上跑了。

「那家伙……稍微客气点就这样吗。下次绝对把他赶出去……」

店长非常的生气。

冈部君，为什么在最后要留下这种挑衅……

虽然我想要再次将冈部君拉过来。

不过小绹在边上呵呵笑着。发现我在看她之后，凑到我耳边说道。

「爸爸他啊，虽然整天在说下次下次的，不过总是马上就忘记了。所以那个下次总是不会来哦~」

「……是，吗？」

「明明平时都不会那么健忘呢。何止不健忘，像是我的测验分数之类的，全都非常仔细的记得呢。不过冈伦叔叔的什么事情就总是马上就忘了，太狡猾了。」

小绹这么说着，脸上露出天真的笑容。

……莫非，店长只是嘴上说得比较严重，其实心里没有赶走冈部君他们的想法吗。

嗯，如果是这个店长的话，肯定是这么想的没错了。毕竟我也在这家店里工作了一年，才能够产生这样的想法。

「嘁，红茶叶这不是都泡完了嘛。」

店长叹了口气站起来。

「绹，还有打工的。有什么想喝的没？我顺便给你们买回来。」

「我久违的有点想喝一下爸爸泡的红茶！」

「我、我也是……」

这个店长虽然长得虎背熊腰的，不过却是个喜好红茶的人。

「怎么了啊？你们俩还真是稀奇啊。那我去买点茶叶回来，你们看着店啊。」

店长脱下围裙，经过我面前时，装得很自然的拍了拍我的肩膀。

「还有，谢啦，打工的」

「诶……？」

他含糊不清的小声说道。

「因为那个冈部啊，那是个别人不跟他说就不懂得来道歉的二货嘛。」

虽然说完之后，店长像是逃走一样马上走出店铺。

不过我看见了。

他的脸上，带着一点害羞的表情。

也就是，这么回事吧。

这只不过是我杞人忧天了。

「啊……！刚刚的萌郁姐姐，超可爱的！」

「呃？可、可……爱？」

突然被这么说，我感到有点惊讶。

「因为你好像很开心的在笑。」

「在笑……我……？」

自己完全都没有意识到。大概也是因为，这笑容实在太过自然了吧。

不过——

这样的感情，也不错。我是这么觉得的。

未来道具研究所，和显像管工房。

在这一年中，两者都已经成为了我心中无比重要的地方了。

轻轻的，将挂在手机上的Labmem徽章握在手心。

在这里，有非常棒的人在。

我想要，留在这里。

在我的心中，自然而然的产生了这样的想法。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




承认共鸣的馈赠
网译版转自轻之国度
作者：林直孝（5pb.）
翻译：蜜瓜
图源：木村一(百度贴吧)
 
我的视野被鲜艳的深红色所涂满。
那红色渐渐的变淡。接着，我发现有个浑身血迹的女孩伏倒在自己脚边。
短短的黑发被鲜血浸湿。
在地上弥漫的血迹开始缓缓变小，向着伏倒在地的女孩头部聚集过去。
接着慢慢的，女孩的身体无视着重力挺起，完全不依靠手脚的动作就站了起来。
我认得那张脸。
椎名真由理。
她的额头上，有一个小洞。
赤红的雾气被吸进那个洞中。
就在这倒退的世界中，睁开双眼的椎名露出悲伤的微笑，喊出了我的名字。
——萌郁，为什么？

「！？」
我惊起之后，才发觉自己在店里。
「又是、这个梦……」
显像管工房今天也依然很闲。所以店员就算在营业时间里打盹了，也不会有任何问题的。
所幸店长外出去给住在附近的老夫妇免费上门服务了，不然要是让他发现我在打盹的话肯定会被骂的。
虽然因此松了口气，不过我心中依然残留着些许苦闷，以及一点呕吐感。
在认识椎名以来的这一年间，我曾好几次梦见这样的景象了。这次不是第一次。
为什么，一定会是椎名呢。
为什么，一定会遭遇那么凄惨的对待呢。
是我自己哪里出什么问题了吗。
莫非是有什么就连自己都从未察觉到的异常愿望，潜藏在内心深处吗。
如果真是如此，那样的自己还真是可怕。
我叹息着，扶正歪掉的眼镜。
不经意间一看，椎名正好探头在窥视店里，她对我招了招手。
我也微微的招手回应她。
心中忽然感到一阵刺痛。
虽然不过只是个梦而已，不过她那看起来无比悲伤的微笑还是在我脑中挥之不去。
「萌郁~嘟嘟噜~♪」
见我走到店门口，椎名露出纯真的笑容——和我在梦里看见的那笑容迥然不同的笑容，接着对我说了声她一贯的招呼。
「你好。」
「萌郁看起来很困呢~」
「打了个……盹。」
「是吗~诶嘿嘿~我会跟店长保密的哦。」
椎名手中拿着纸盒。里面装了大量的炸鸡块。看来今天她也买了。
「萌郁萌郁，要吃多汁炸鸡No.1吗？热乎乎的哦~♪」
「不了……我、在减肥。」
「诶——？虽然都说了好多次了，萌郁你已经很苗条了哦。」
「……对不起」
「哇、别道歉啊」
她总是像这样拿吃的来问我。不止是我，她对小绹，冈部君和桥田君也都会这么做。
虽然明明是椎名自己想吃才买来的，不过她总是这么自然的想跟大家分享。
对初次见面的人也绝不冷漠筑墙，而是非常亲切的跟对方搭话。面对着她那柔和的笑容，无论是谁都会卸下心防的。
我也是，在Labmem之中最早变得熟稔起来的就是椎名了。
不过。
我还是未曾从她手中接过她分来的食物。椎名已经无数次对我说着「请吧♪」想与我分享，而我每次都找着借口推辞了。
可无论我如何推辞，只要见到椎名时，她依然还是拿出食物跟我分享。简直都不禁让我困扰她为什么这么体贴的程度了。
——为什么，我总是冷漠的拒绝椎名对我的厚意呢。
这句话，我在这一年间无数次的扪心自问着。
实际上我也并没有非常热衷的在减肥。虽然确实有些在意体重就是了。
为什么会拒绝她，我自己也不是很明白。找不到一个理所当然的理由。
一年前——
就在我开始在显像管工房上班的那天，椎名对着初次见面的我温柔的笑着，想跟我握手。
她的手无比柔软而温暖。感觉甚至都能传递出她为人之好都传递过来，很棒的握手。
印象中，就连我都不禁心中一暖了。
只不过与此同时，在我心中产生了有另一个自己发出了警告的感觉。
『我没有从这个名叫椎名真由理的女孩手中，获得任何东西的资格。』
这究竟是乖僻还是羡慕，或者说自卑感呢？我自己也不太清楚，就这么过了一年。
「你不用介意的哦？」
椎名这么说着，在店门口的长椅上坐下了。她插了一块炸鸡塞进嘴里，脸颊鼓鼓的。
「多汁炸鸡No.1啊，有十二个对吧。这种量的话~真由氏呢，就算一个人也能全都吃光光的说。」
——那是说谎的。
刚刚，椎名说了个谎言。
因为至今为止我已经看见好几次了。
椎名买来炸鸡之后，总是只吃掉第一个。接下去的一段时间里，她都没有动手去碰第二块了。她就这样拿着分给周围的人，而自己则是拿出别的零食开始吃了。
就这样，爱惜的看着剩下的十一个鸡块。
「一个是冈伦的份。肯定很快就会从大学回来了吧。」
「桶子君呢，总是吃两个哦。明明他都比萌郁更需要减肥诶」
「这是小克里斯的份。现在美国几点呀~？」
「这是萌郁的。不过在减肥对吧。诶嘿嘿~」
「这是琉华君的份。他吃得比真由氏更少哦。不过是男的♪」
「这是小菲丽丝的喵喵♪」
「这个是七年后，不对，剩下快六年就能见面的Labmem008号的份」
椎名她总是像这样，为了能够分给Labmem全部成员而刻意留着不吃。
不过，像是Labmem所有成员聚在一起那种事，这一年来一次都没发生过。
那也是没办法的。毕竟004号的牧濑小姐在美国，还有就连名字都不知道的008号『A』，冈部君也说了如果不等待六年就不会出现的。
结果椎名买来的炸鸡，每次都会剩下好几个。就算把店长和小绹也算进去，也还是剩下很多。
而那些剩下的炸鸡块，变凉了之后，结果还是椎名自己全都吃掉了。
「椎名你觉得寂寞吗？」
「诶——？」
「因为、Labmem、总是没办法相聚」
「唔——比起说是寂寞啊，真由氏是在期待的说♪」
真是令人意外的答案。
「因为冈伦说了，只要呆在这里的话，总有一天八个人肯定能够相聚的。而且小克里斯联络说最近要从美国过来这边。还有还有，想象一下第八位Labmem到底是个什么样的人呢，就觉得非常非常的有趣哦。Labmem呢，无论分开多远心都是相互联系在一起的哦。只要有Labmem徽章在，就是同伴的说」
我吃惊了。
无论是在这里的人。
还是不在这里的人。
就连尚未蒙面的人。
她全都挂念着。
全都感受得到羁绊。
十分纯粹的相信着，互相间的联系。
丝毫没有半点悲观的念头，而是为自己作为Labmem的其中一员由衷的感到高兴。
这时候我唐突间想起了，去年从冈部君手中得到Labmem徽章时他说的话了。
——总有一天你会明白这句话的意思的。
说不定他所说的，就是这件事吧。
就算现在分散于各地，
只要我们所有人还是Labmem。
那么总有一天，这个Lab.的八个人就能够相聚。
「所以啊，我就为了到时候大家聚在一起时炸鸡块不会吃不够，故意买得比较多哦~。啊，不过不过，其实还是因为真由氏是个贪吃鬼呢。诶嘿嘿~」
椎名脸上那含羞的表情，真的非常可爱。我觉得很好看。
所以我低语道。
「Labmem、八个人，能快点聚在一起、就好了。」
「嗯！到那时候好想能大家一起说『嘟嘟噜~』呐♪」
椎名她这么回应道。
她真的看起来非常开心。
并且毫无迷惘。
浮现着满面笑容。
听见她说的话，我感觉一直盘踞在自己心中的某个什么，嘶地消失了。
就算我梦见奇怪的梦，被奇怪的事情所困。
既然椎名她在等待着Labmem所有成员能够相聚的瞬间，那么我也想一起等待看看。
因为，我也是，Labmem的其中一员啊。
我暗自鼓起勇气，在椎名身边坐下了。
「……？」
椎名侧着头看着我。
现在的我，对于和她对视，或者直接说出口这样的事，还感觉有些害羞。
所以我满怀心意给椎名发了一封邮件。
『想了一下，那个炸鸡块，可以给我一块吗？』
「…………」
看了我的邮件之后，椎名在一瞬间愣了一下。接着理解了其中的意思，很干脆的点点头。
「嗯……！嗯！」
拿起牙签插起一块递给我。
「请吃吧！」
我接过来，放进口中。
确实如其名字所说，这个炸鸡十分美味多汁。那柔软的肉质简直让人感觉不出是冷冻食品，调味也十分合我口味。
「怎么样？」
「……好吃。」
「太好了♪」
只是这样得以分享一块炸鸡的行为，我却没想到能够获得如此愉快的心情。
从一开始这么做就好了。
想缩短人与人之间的距离，说不定比我想的还要简单。
我感觉自己好像被椎名教会了这件事。



