文件发布时间:2013-05-21 18:39:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Steins；Gate命运石之门官方小说
本卷名称：第二卷 永劫回归的潘多拉

第四章 虚像
网译版 转自 轻之国度

翻译：蜜瓜

润色：便当

Die Definition von Wahnsinn ist,

immer wieder das Gleiche zu tun und andere Ergebnisse zu erwarten.

（所谓的疯狂，就是指不断重复做着同样的事，却在期待会有不同的结果）

――Albert Einstein 

「呜……呜……」

那孩子一直哭泣着。

在这由于被大小不一的机械所包围而弥漫着一股铁锈味的空气中缩在椅子上，一直一直哭泣着。

虽然有些怀疑她哭了这么久，眼泪会不会都流干了，从那双可爱的眼中再也流不出一滴水分了呢……可是她的泪水却毫无间断的滑过脸颊滴落而下。

「我说，辉璃。」

栗色头发的少女打开时间机器的舱门，以略带烦躁的口吻对她说道。

「你这是打算哭到什么时候？」

「……」

「你必须振作点，给我好好考虑一下真由姐姐(まゆねぇさん)的心情啊。」

「……妈妈？」

就当她又啜泣着要哭出来的时候，栗发少女——桥田铃羽将食指贴在了她的嘴上。

「所以说，都叫你别哭了嘛，真烦人。」

「但是……」

「听好了，既然事已至此，辉璃将被当做“瓦尔基里”的一员，作为我的部下对待。你已经不是非战斗人员了明白吗。」

「……」

「这里是1975年。认识的人一个都不在。无论是爸爸还是真由姐姐都还没出生。也就是说，谁都不会来保护你的。」

「呜……」

「你得记住，能保护自己的只有自己。明白吗？」

「嗯……」

性格刚强的辉璃似乎终于明白此刻不是该这么哭泣的时候了。

自己还有应当完成的事——这样的想法令她努力尝试着忍住泪水。

虽然无法很好地做到，不过比起这么瑟缩着浪费时间来说已经好得多了。

能够这么考虑，正是这个女孩，椎名辉璃的聪明之处。

「既然明白了，就快换上这套衣服。」

这大概是从附近的商店买到的吧。铃羽将70年代女孩经常穿的格纹连衣裙以及带着白色领子的罩衫放在辉璃的腿上。

接着她便开始换上牛仔裤和衬衫。

「换好了衣服之后就要到街上去了哦。你也得来帮忙。」

「嗯。」

「我们没什么时间了，要是在这个年代的人们看见时间机器的话会引起大骚动的。」

时间机器所到达的广播会馆的屋顶，虽然是个人烟罕至的地方——但是这个年代，会协助隐藏机器的秋叶留未穗还没出生，所以应当有谨慎行事的必要吧。

「要是出了什么问题的话，就用时间机器回到过去不就好了么？」

铃羽转头看向一边换着衣服一边怯生生地提问的辉璃。

「还需要考虑燃料的问题。能够传送的次数并不是无限的，要是在关键时刻突然无法启动可就功亏一篑了。」

「原来是这样……」

「好了，走吧。」

换装成70年代风格的铃羽催促着同样进行过换装的辉璃走出机舱。

「……？」

首先袭向辉璃的，是眼睛需要一段时间才能习惯的强烈阳光。

这个时代的天空虽然乌烟瘴气，无法被称作湛蓝——从林立的烟囱中排出不知成分的烟尘，以及在地上杂乱无章行驶着的汽车所排出的漆黑尾气形成光化学烟雾，如同死亡之钟一般覆盖在都市的上空。

不过这对于辉璃来说，也是初次接触的“澄澈天空”了。她只在录像与图书上了解过的阳光竟是如此炫目耀眼。

「在我还小的时候，天空还是这种感觉的。虽然只有一点点，但是还残留着些许印象。」

铃羽也由于感到刺眼而眯起了眼睛。

她们所生活的时代，换句话说便是第三次世界大战之后的东京的天空，被核武器所引发的气象变动所影响，从来都是被铅钝色彩的云所覆盖。太阳也只是在云层之上隐约投下淡淡的阳光，因此她们未曾体验过如此强烈的阳光。

「空气，好清新。」

要是这个年代的人们听见辉璃的感想的话，大概会感到很疑惑吧。

但是和时不时就需要带上口罩的2030年代的天空比起来，这里的空气已经清新许多了。

「你也明白的吧？辉璃。为什么爸爸他们要将一切赌在改变世界线这件事上的理由。」

「…………」

「世界线怎么样、历史怎么样，那种玩意儿先不管了……现在只要考虑守护这片天空的蓝色就好。」

「好！开始执行任务。」

铃羽关上时间机器的舱门。

自动上锁之后，只要没有铃羽的生物测定认证就无法进入内部。这样即使万一时间机器被谁看见了，大概也不会马上被搞清这究竟是什么吧。

「看看这个。」

她轻拍了一下少女的后背，从口袋中拿出一张打印出来的照片。

「这是？」

「这是叫做『IBN5100』的复古电脑。在我们那个时代还存在的机子，无论哪个都已经无法顺利运行了。但是如果在这个时代的话，就能找到还能用的完好品。我们要分头寻找这个。」

「嗯。」

「就用这个进行联络。虽然这么说，不过由于可通信距离相当短，所以就当是求个安慰而已吧。」

说着铃羽将无线电对讲机递给辉璃。这是在楼下的店铺搞到的。

「呃……Okey Dokey.」

「每经过九十分钟，就在这栋大楼前集合进行情况确认。如此反复，明白吗？」

「Okey Dokey.」

「好，走吧。」

铃羽转身走向从屋顶通往广播会馆的铁门。

「铃羽姐。」

「嗯？」

「……妈妈她……」

「嗯。」

「是不是给她留下了痛苦的回忆呢？」

「…………」

「是不是……让她留下了难过的回忆呢？」

铃羽的脑中，有一瞬间浮现出最后见到爸爸以及真由理的身影……接着便消散了。

「不知道。不过要是我们利用时间机器将历史改写的话……从结果上看，那段时间发生的事情应该会被抹消的。」

「是吗。」

辉璃迈进铁门之前，又再次望向天空。

巨大的积雨云，如同要刺破天空一般向上延伸着。

——这是什么？蘑菇云？

她想起了自己小时候指着照片问母亲的场景。

——不是哦，这个啊，叫做积雨云哦。要是到了夏天，就会咕噜噜的出现在天上呢。

——总觉得好像可以坐在上面！

——唔~应该不行吧。因为云上面有“天国”。可能会被天神挡下来呢。说活着的人是不能来的，之类的话。

——诶，这样啊……

——所以，小璃要一直留在妈妈的身边哦？不能去云的上边。

——嗯，妈妈也一样哦。

——当然啦。妈妈哪儿也不去。

接着母亲——椎名真由理温柔的摸了摸心爱的女儿的头。

「…………」

不禁想起那时那张笑颜的辉璃，用力的擦了擦又快落下来的眼泪。

她从口袋中取出褪色的绿色乌帕钥匙挂件，注视着。这是真由理在最后交给她的东西。

「妈妈……大骗子。」

可是已经先行一步进入广播会馆的铃羽并没有听见那句悲伤低语。

（嗯？已经到了吗。比预计的还早啊……）

接着，时间转到2010年——。

冬日，午后两点。

冈部伦太郎在琦玉县的『和光市』站下了车。虽然此刻的时间才正午刚过，不过周围已经开始被带有黄昏色彩的暮光所包围了。

从自己家所在的『池袋』站出发，搭乘急行电车十分钟左右就能到达的距离。

这里是个地理位置十分方便，并且还在不断发展扩大的卫星都市之一。

比如，就像日本头脑集团一般的『理化学研究所』，或者本田的『技术研究所』本部，以及各种或国立或民间成立的研究设施都选址于此，并且近年的人口增长率，特别是出生的人口比例在全国也位居上游水平。

站在车站前的人行道四处张望一下,可以看见办公大楼、餐饮店，以及游戏中心之类的建筑沿街排列，往来的行人也挺多的。

根据地图上看，从这徒步走到酒店似乎只需要花一分钟左右。

（呃……好像是叫我先挂一通电话之后再过去的吧。）

冈部取出手机，调出联系人界面。他搜索了一下前些天才添加的『比屋定真帆』这个名字之后按下了通话键。

嘟嘟声不断持续着——

却由于始终没人接听，自动切换到语音留言信箱了。

（……？我应该跟她说过时间了。）

再拨一次试试。

……可是，结果还是一样。

（真没辙啊，直接到酒店去看看好了。）

他转过身，照着地图走了一小段之后，眼前果然出现了一栋装潢整洁的便捷酒店。

伦太郎在前台报上自己的姓名并说明自己是来探访真帆的之后，接待员便通过内线直接联系真帆所在客房。

但是——果然还是没有任何回应。

「真奇怪呢，虽然看起来客人并未外出过……」

在前台负责接待的女性不断呼叫着客房。

（难道说……？）

伦太郎心中渐渐产生一些不好的预感。

在秋叶原科技座谈会之后，真帆与伦太郎遭到过袭击，那是个超出常识的事件。在那之后已然经过一周，不过期间并没有发生过什么特别可疑的事件，结果就有些松懈了。

警方对外公布称犯人是吸毒者，由于药物引起精神错乱因而导致事件发生。他当然不可能相信那种说法了，但是却在心中的某处默默认定了「事件不是已经结束了吗？」

伦太郎带着焦灼不安的心情紧盯着接待员握着内线电话的手。

接着——。

「不好意思打扰您休息了，比屋定小姐。这里是前台的接待员，冈部先生前来探访了。」

伦太郎呼—的长吁了一口气。

看样子电话的另一头似乎接通了。

她们似乎又接着说了些什么之后，最终接待员指着电梯的方向说道。

「冈部先生，请过去客房吧。」

「啊，好的。」

从接待员口中得知房间号之后，伦太郎离开了酒店大厅。

走到门口敲了敲门稍微等了一段时间之后，门突然打开了。

「啊……？」

门后出现的是，带着一脸不爽表情的真帆。

她的眼下透出看起来相当不健康的黑眼圈，头发蓬松凌乱着，明显没化妆的脸上还隐约印上了些床单的痕迹。

并且身上还邋遢的穿着一件运动套衫。

该怎么说呢……难得长了张讨人喜爱的脸却因为其他的一切都太过“遗憾”而被“糟蹋”了的感觉。

「抱、抱歉。莫非你刚刚在睡觉么？」

「我没跟你说过……叫你来之前先打通电话来吗？」

「我打过啦，可是你没接嘛。」

「诶？」

真帆急忙走到床边。就在伦太郎犹豫着是否该进去的时候，她从里边向他招了招手。

「就让你这么站在那边总觉得太可疑了。还有，嗯，你还挺绅士的嘛。虽然谅你也没有硬上了女性的勇气。」

「你到底是想夸奖还是想讽刺请麻烦专注一点…」

伦太郎这么说着走进房中关上了门。当然……没有上锁。

这间客房是稍微宽敞的单人房。

虽然按她以往的穿着打扮上推断，本以为屋内会不会也是一片凌乱的——但结果并非如此，屋子里显得挺整齐的。

（嘛，酒店的话，应该会有人负责打扫的，所以这也很正常吧。）

「抱歉，我把声音关掉了」

真帆拿起枕边的手机苦笑着说道。

「我还以为你是不是出了什么事情了，很担心呢。」

「我只是熬夜在恢复笔记本电脑。就在刚刚才搞定的。」

在一周前的那个事件中，真帆和雷斯基宁教授的行李随着那两台被毁掉汽车一起被警方带走了。

虽然说是行李——其实在两车相撞时由于剧烈的冲击，手提包被撞坏了，里面装的东西全都四散一地。

在那些行李中，真帆的电脑包由于放在行李的的最内侧所以幸免于难，但或许是受到冲击的影响，从警察那儿取回的时候已经是无法进入系统的状态了。

「硬盘完全被干掉了。而且最近日元还在升值，可真是大出血了。」

「明明跟我说一声的话，我还能帮你去找找便宜些的给你呢。」

「是吗？」

「嗯，我有一好友在那方面的店铺是常客，可以用比网购还便宜的价格买到。」

「嗯——？」

顺便一提，那辆被毁得一塌糊涂的车的主人——伦太郎的指导老师井崎，虽然肩部中了一弹，但生命并没有大碍。只是听说他由于知晓了自己爱车的悲惨命运，之后暴瘦了十公斤。

「那么，下次再遇到那种事的话就麻烦你了。」

「下次……还真是糟糕的玩笑话啊。」

「是这样吗？」

真帆指着窗边的椅子示意了一下。在伦太郎坐下后，她也坐到一片凌乱的床上。看着枕头上一大滩口水印子，就算是真帆也会感到有些介意，快速的将其翻向反面。

接着总觉得有些害羞似的胡乱擦了擦嘴边。

「确实，我也没乐观到认为上次的事件会就这么结束。」

「是吧？」

「但我觉得会这么冷静的说出『下次再遇到的话』这种话是头脑优秀的人的一个坏习惯。」

「……？」

「就连自己的性命，都用像是在计算式子一样的语气。那家伙也是这样。」

伦太郎想起了那个存在于其他世界线的心爱之人。

——得出结论了？

——还在烦恼着么？这很显然的吧？你应该救真由理的。

——这是为了你，也是为了我啊。

牧濑红莉栖，她将自己与真由理的存在放在天秤上比较了。

然后得出了『该让红莉栖消失』的选项作为答案。说这是为了伦太郎，也是为了自己。

那时候，红莉栖脸上的表情——那副明明心中恐惧无比，理性却不承认这件事的科学研究者的表情——伦太郎无论如何都忘不掉。

「那家伙……」

真帆从下方窥视着伦太郎的表情。

「是说，红莉栖么？」

「……嗯。」

「看来你们……比我想象中的还要亲密呢。」

「算是吧。」

「是吗……」

接着她罕见的带着一丝踌躇的样子垂下眼。

「那样的话……还是放弃比较好。」

「……？」

「“Amadeus”啊。我觉得对于越是亲密的人来说，那个系统的残酷性就越是明显。」

「……我明白了。」

真帆站起身来。

「抱歉，能先去大厅等我一下吗。」

说着便打开衣橱将头探入其中之后，将一个看起来像是从附近百货店买来的全新背包以及一套看起来大概也是全新的衣服从橱子里边拖了出来。

从美国带来的那些行李，大概在上次的事件中全都报销了吧。

「我要稍微洗个澡，做一下外出的准备。」

「嗯？不是在这边用笔记本——或者别的什么就行了吗？」

「被明令禁止了啦。主要是加密方面的考虑。实际上，只是单纯的和研究室里的电脑进行数据交流而已，不管用哪里的电脑都可以连接的。」

「原来如此。那我先去大厅了。」

伦太郎从椅子上站起后就这么朝着走廊走去。

就在他关上门，正打算走向电梯的时候。

「啊，等等……」

「嗯？」

回过头看见真帆不知为什么红着脸从门缝间窥视着他。

「你除了硬盘那种之外，那个……有没有认识什么能够便宜买到女性贴身衣物的朋友？」

「啥？」

「真是，被日元的升值势头给吓到了啦。」

然后就听见她嘀嘀咕咕的说着些什么换洗的内衣不够啊之类的抱怨。

三十分钟后——。

伦太郎他们从和光市站出发，巴士上大概摇晃了十分钟左右之后在位于事业机构『理化学研究所』附近的巴士站下了车。

理化学研究所位于川越街道与东京外环机动车道的交叉点附近。在这就像武藏野一般的绿意盎然的道旁建筑中,日夜进行着从最先端的生物工程学到物理学、光学科学乃至脑科学等等日本领先于世界的研究。

而作为目的地的办公室，就在这个理化学研究所附近的一栋大楼的二层。

在入口处的铭牌上写着——『世界脑科学综合研究机构 日本办公准备室』。

「这里是……？」

「我们预定在这里以我们的研究所作为主导，联合各国的脑科学研究者成立的新机构。」

真帆使用了三种特制的钥匙并插入密码卡之后才终于将大门打开。进了门后打开了日光灯。

虽然这里被称为办公室，其实也并没有那么宽敞。大概能容纳二十人左右在此进行办公作业吧。

可能是才租下来没多久的缘故吧——虽然摆着近十张灰色的办公桌，却几乎都是空位，也没有被人使用过的痕迹。

让人感觉刚换上没多久的纯白墙纸上孤零零的挂着一个圆形电子钟，除此之外就连个白板也没有，实在是个给人冷清印象的房间。再加上或许是朝向北面的关系，日照情况也十分糟糕。

大概是这些缘故，这个被枯燥无味的日光灯所照亮的房间笼罩着非常冰冷的氛围。

「这里姑且只算是个准备室而已啦。」

或许是察觉到伦太郎心中所想了吧，真帆如此补充了一句。

「这边。」

在这一片空荡的桌椅之中，仅有两个位置上摆着书籍之类的物品。

真帆走向其中一张凌乱堆放着便签啊、计算器啊、咖啡杯啊、营养剂的空瓶之类的办公桌，将包放在上面。

而另一张整理的井井有条的办公桌，大概是雷斯基宁教授使用的吧。

「教授呢？」

「今天去理化学研究所了。」

「你不去没关系吗？」

「今天休息。如果不是这样的话怎么可能一觉睡到下午呢。」

「还真是抱歉了。」

「什么？」

「在宝贵的休息日还为了我……」

「没什么，不用在意。」

真帆走向屋子的深处，那里有个被厚厚的屏障隔开的小隔间。

「还真是层层防护啊。」

「毕竟现在这时代，最可怕的就是商业间谍了啊——来，请吧。」

「嗯。」

这个隔间大概有四张半的榻榻米那么大，摆在角落的一张纯白的桌子上放着一台屏幕约有三十寸大的台式电脑。

「在后面那边坐一下。」

为了能够从后方确认电脑的操作，在稍微靠后的地方摆着一张小沙发。伦太郎走到沙发边上坐下。

接着真帆开启了电脑，洁白纤细的手指在键盘上跃动着.

不久，画面上出现了“Amadeus system”的字样。

他看见真帆输入的ID后说道。

「“Salieri”……萨利埃里？」

「是的，这是我的ID，怎么了？」

「在Amadeus里使用萨利埃里吗……为什么呢？」

「没什么特别的意思。就莫名其妙的用上了。」

虽然和史实有些不同——不过在那部叫『Amadeus』的有名电影（译者注：※中文名为：莫扎特传）中，有一个对莫扎特充满嫉妒、厌恶、憎恨，可内心深处却为之着迷的人物登场。

而那个人，正是『萨利埃里』。

「不能偷看密码哦。」

真帆遮着手，输入了相当长的一串密码。

登陆系统之后，画面变为只显示着命令提示符的简陋界面。

「接下来就要读取红莉栖的记忆数据了——不过有一点你必须要注意。」

「……？」

「这份“记忆”，是将红莉栖在三月份最后一次更新的时候保存起来的数据。因此，关于她在日本留学那段时间的事情完全不知情。」

「那是……当然的吧。」

「再加上从三月至今，我和教授也曾启动过几次。因此红莉栖她——啊，是说“Amadeus”里的红莉栖啦——她也积累了一些跟原本的红莉栖不同的记忆。比如我们询问的话题，从网上收集的情报，初次会面交谈的人……之类的吧。」

说到这，真帆再次强调道。

「也就是说，她并不是与你私交甚密的那个红莉栖，就这么回事。」

「……我明白的。」

「这也是这个系统的问题点之一吧，这往往会导致这边——也就是人类这一侧的人感到混乱。因为这会陷入一种就像是和真正的红莉栖在现在这个瞬间进行着通话的错觉……可是却有记忆不一致的违和感令我们的大脑感到有些措手不及。」

（记忆不一致的违和感……）

伦太郎十分清晰的了解这种感觉。

（也就是说，和Reading Steiner一样吧。）

伦太郎直到最后都未能适应那个导致自己与他人之间的记忆产生偏差的能力。

「那么，我要读取了。」

「啊啊，麻烦你了。」

真帆在命令提示符中输入了若干指令之后，画面被英文和数字的行列从左至右、从上到下，一行行以极快的速度铺满了。

「抱歉，现在这些不能看。」

「嘛、就算我看了也完全不明白就是了。」

「不过还是保险起见。」

说着，真帆将屏幕关闭了。

接着将椅子转向伦太郎的方向。

伦太郎直到这时才发现自己不知道什么时候双手紧紧地握成拳头。在大拇指的根部，被指甲压出的印子清晰可见。

察觉到自己比想象中的还要紧张，令他不禁露出苦笑。

「怎么了？」

「啊，不……只是事到如今竟然感到有些恐惧。」

「现在还来得及。马上离开这里就行了哦。」

「……真是坏心眼啊。」

「是吗？我可是在担心你呢。」

「那么就请你用更加像是在担心的说法吧。真是的，红莉栖也好你也好，酷爱实验的女性(実験大好きっ子)真的是——」

伦太郎在一瞬间，差点说出属于被封于心底的凤凰院凶真的语言。

察觉了这一点他急忙改口道。

「日夜挂心惦记着实验的家伙，真是一点都不可爱。」

「刚刚那发言明显是诽谤中伤吧。小心我以侮辱罪起诉你喔。」

「快住手，好怕怕啊。」

「哦对，我有认识不错的律师哦，要不介绍给你如何？」

「在那之前请你先放弃起诉吧。」

「如果想谈和的话，就要做好付出相应金钱代价的觉悟哦。」

「等下请你喝DP.啦！」

「太廉价了。」

不过真帆的嗓子中发出咯咯的声音，看来是在发笑的样子。

一般来说这种声音会让人感到有些不快。但不可思议的是眼前这个少女——哦不，是出色的成年女性——所发出的声音并不会给人那种感觉。

在伦太郎的认知中，真帆给人的印象应该是带着科学研究者特有的难以取悦的特质，总是一脸不耐烦，却十分倔强的感觉。像这样看着她笑着的样子，总觉得她也有让人讨厌不起来的一面啊这样。

（啊，是了。和红莉栖很像啊……）

在刚见面的时候，她也是这样。

那时候的她是个傲慢而令人讨厌的家伙。对于自己的言论绝对不退让，非常顽固，非常固执，总是吊着眉毛逼近过来一一进行反驳。

真是让人从心底里觉得——这孩子实在是太不可爱了。

可是，和那个第一印象相反的是，其实红莉栖的内心非常有趣，非常容易受伤，并且无比的温柔，而且令人怜爱——

接着——

就在这时候。

『有什么好笑的吗？前辈。』

电脑的音响中突然发出了声音。

「啊……！」

伦太郎听见那个声音，有一瞬间停止了呼吸。

在无意识中站了起来。

「早上好。」

『那边应该是日本吧？虽然我觉得已经不算是该说早上好的时间了。』

「因为我一直睡到刚刚才起来嘛。所以说早上好就行了。」

『真是的。还是老样子这么邋遢呐。』

「别说那么失礼的话。」

真帆伸手打开屏幕。

那个令伦太郎片刻难忘的人的身影就出现在画面上。

大概是模拟在实验室时候的打扮吧。“她”身上穿着白衣。

（红、红莉栖……！）

伦太郎向着那个身影蹒跚前进了几步。

那是在座谈会的时候所见到的真帆的影像一样，再现度非常高的CG。

有音声合成发出的声音也是，虽然抑扬顿挫上有些许违和感，但是和本人的声音非常的相似。

『嗯？这边这位是？』

安装在电脑上的摄像头的镜头嗞——的调整了一下，将焦点对准了伦太郎。

伦太郎咕噜的吞了一口唾沫。

「这位是冈部伦太郎。是参加之前那个座谈会的学生。因为我觉得他的研究热情挺高的所以带他过来了。」

『嗯……前辈竟然会这么说，看来很了不起呢。』

画面中的“红莉栖”露出了微笑。

『初次见面，我是牧濑红莉栖。请多指教。』

「啊，那个……这，这边才是……」

『冈部同学是什么专业的？果然是脑科学吗？』

「那，那是——」

千言万语都堵在嗓子眼，却说不出口。

——不，我明白的。我明白这只是个程序。

我明白无论是声音还是样子，就连这样子的对话，也都只是做出来的东西而已。

但是就算理解了这些事情，却依然无法发出声音。

该怎么样说什么话，完全没有头绪。

并且，在那之上，那句『初次见面』也令伦太郎大受打击。

（……在眼前的，并不是那个与我共同度过三礼拜的红莉栖。）

就算真帆已经事先提醒过了，并且自己也觉得已经理解了这件事——可从本人口中得知这件事的时候，所伴随的痛苦依然远超想象。

早知道先喝个精神安定剂就好了，可事到如今再想这些也于事无补。

伦太郎感到自己的心跳渐渐加快，呼吸也开始变得急促起来。视野变得微暗，脑中感到一阵天旋地转的晕眩感。

『怎么了，冈部同学？』

“红莉栖”略带担忧的声音传入耳中。

就连这种微妙的细节都能再现出来，还真是了不起的声音合成软件啊。伦太郎不禁在内心深处产生了这种想法。

「他的专业不是脑科学。」

大概是察觉到伦太郎的状态了吧，真帆在边上插话道。

「不过他说对我们的研究挺有兴趣的。」

『是这样吗。』

「雷斯基宁教授也挺看好他的，还想着总有一天要将他招来当我的助手呢。」

「诶？」

伦太郎吃了一惊，转头看向真帆。

「你这是在说啥？」

「啊呀，莫非你不乐意么？」

「这不是什么乐意不乐意的问题——」

「嘛，开个玩笑而已。」

真帆淡然的说道。

「玩笑？」

「莫非你当真了？」

「……倒是没相信。」

「是吗。不过如果再更加更加用功的话，说不定还真的会变成事实哦？」

「就算真的变成那样，也还是当雷斯基宁教授的助手更好。」

「当教授的助手可比你想象中的累得多了，那位先生真的是个小孩子啊。」

这么说着，她不露声色的走到伦太郎身边，咚咚的拍了拍他的手臂。

伦太郎明白了她刚刚是故意说些轻快的话题，想让他稍微放松一些、

「……不、不好意思，谢谢了。」

「你在指什么呢。」

『——那个~前辈？』

似乎是看见两个人的互动之后，“红莉栖”突然以非常具有人性感的动作对着真帆招了招手。

「……？怎么了？」

『请再稍微靠近一些……贴近音响。』

「……？」

真帆将耳朵靠在音响旁。

这还真是微妙的光景啊……伦太郎不禁在心中暗想道。

「哈？那种事怎么可能？你在说什么呢。」

真帆的脸突然涨得通红，瞪着摄像头说道。

『不用那么害羞的啦……』

「才没有在害羞啊。总之这种奇怪的话别再提了。」

『是吗？』

「是的。」

「呃……你们在说什么……？」

虽然一开始伦太郎对于这两个研究者究竟在讨论些什么丝毫没有头绪，可是——

综合真帆的态度，以及，最具有红莉栖风格的发言的可能性考虑之后，能想到的结论只有一个。

「这个该死的Sweet(笑)家伙……」

伦太郎低声说出过去经常对真正的红莉栖使用的吐槽之后，突然感到心情变得轻松起来了。

反正多半就是在说些『你们挺合适的嘛』之类的『前辈的春天也终于来了呢』什么的无聊闲话吧。

只要有对男女在一起、平时言谈稍显亲密的话，就会不加思考直接认为那两人是在交往的特性，指的正是在Sweet(笑)之道上勇往直前越走越远的红莉栖那样的人。

（这真是，何等糟糕的系统。）

这家伙可能还偷偷瞒着真帆和教授，在暗中偷偷登陆浏览@ch也说不定吧。

（搞不好还投稿发言过呢……）

伦太郎不禁想起过去红莉栖在未来道具研究所偷偷摸摸浏览@ch的事情来了。

目击到那一幕的瞬间，她的表情真的是充满亮点。

——等、等等！进来的时候起码也给敲个门吧。

——克里斯缇娜。你放着该做的事不做在偷懒看些什么？

——等、别、别过来啊！

——呵。

——喂！那种“啊，这实在太惨了，好的好的呵呵呵呵”一样的嗤笑是怎么回事！？

——别在意啊，克里斯缇娜。哦不，@channeler克里斯！

——快别这么叫了。

——我已经发现了。没错，我早已察觉到了。你身上那股@channel的味道扑鼻而来！

——真是没礼貌！我可是每天都有涂味道比较不刺鼻的香水的啊！

——不是这种意思。我在说的可是灵魂层面上的话题。不过，看你这么拼命隐藏掩饰还真是让人痛心呐，@channeler克里斯。

——别•那•样•叫•我。

（灵魂层面的话题……吗？）

那时候的随心之言，事到如今竟感觉别有深意了。

此时眼前的“她”，会如雷斯基宁教授在座谈会的时候说的那样，最终将成为真正的人造灵魂，一直延续存在下去吗。

如果真的成真的话，那么我们究竟该如何称呼“虽然肉体已经消亡，而从灵魂层面上看却依然存在于世”的这样的状态呢？

（即非生也非死，而是在其之间的“存在”？这已经不是科学，而是哲学或者宗教学的课题了吧……）

「这种傻话还是适可而止吧。冈部同学也不是为了听这种空虚的话题而过来的。」

『打算这样蒙混过去是吗，越来越可疑啦。』

「你小心我给你注入病毒啊。」

『说笑的。我闭嘴。』

“红莉栖”急忙低下头。

大概在红莉栖生前就是这样每天和真帆进行着这样的对话吧。

——雷斯基宁教授也看不腻啊。伦太郎不禁在心中暗想道。

「抱歉了冈部同学，稍微说了些题外话。试着和“她”说些什么吧？」

「啊、嗯……」

伦太郎被真帆催促着坐到了电脑前的椅子上。

『随便什么事情都请问吧。我尽可能回答你的。』

「嗯，好的——」

虽然脑中似有千言万语，可实际面对“她”的时候，却不知道要说些什么了。

这时，他不知为何脱口问道。

「——你认为能够制造时间机器吗？」

过去，曾在别的世界线与红莉栖初次相遇的时候，两人就此曾经论战过——实际上是伦太郎被压制性的驳倒，

『什么？』

「诶？」

画面中的“红莉栖”和从伦太郎身后看着屏幕的真帆，听了他这句话同时一愣。

『你说时间机器？是吗？』

「还以为你想说什么呢，结果这算啥？」

「只、只是个测试而已。看看能否进行思考实验了。」

伦太郎掩饰道。

「是这样么？红莉栖，你觉得怎么样？」

『说得也是。从结论上看的话，时间机器是不可能实现的——不过，也不能断言说是不可能，差不多就是这样吧。』

「诶？」

伦太郎吊起了眉头。

因为她的发言和“α世界线的红莉栖”有微妙的不同。

——如果要直接说结论的话，时间机器什么的只能算是个愚蠢无比的玩意而已。

伦太郎依然清楚的记得,那时候她确实是这么说的。

「……我觉得，时间机器什么的只能算是个愚蠢无比的玩意而已啊。」

伦太郎一边回忆着过去的争辩内容，将红莉栖所说的话引述出来。

『要下结论还太早了哦，冈部同学。』

「是吗？确实全世界都曾有科学家提出过时间旅行理论。其中仅算主要的理论就有十一种……不过如果无法脱离假说的领域的话，那也不过只是理论之间相互矛盾否定的存在而已。」

『是的。』

「比如说，宇宙弦理论或者虫洞理论在假想实验上是能够实现的——不过说起来，无论是宇宙弦还是反物质，究竟该上哪去怎么找都不知道。也就是说这完全不现实。」

这些也是从α世界线的红莉栖那现学现卖的。

但是，画面中的她却没有丝毫动摇。

『那是因为，科学家还未能发现某个什么重要的因素而已吧。』

「那样的话，你觉得时间机器会在以后可能变为现实是吗？」

『所以，刚刚就说了吧？只是不能断言为不可能而已。』

果然见解上有微妙的不同。

（是因为这里是β世界线吗？还是说——）

「呐，比屋定小姐？」

「怎么了？」

「“她”明白、自己是自红莉栖的记忆中派生出来的存在这件事吧？」

「当然了。」

「那么……呃、虽然找不到什么合适的例子……就像是同卵双胞胎那样，虽然生下来的时候并没有差异，却会随着培养方式而表现出不同。会有这样的事吗？」

「关于这个，我们还在检讨当中……不过我和教授都认为，只要积累的记忆不同了，那么自然会变为和原来的人“不同的存在”了。」

「是吗……」

啪嘡——就在这时，他们在隔间中听到从门口处传来门的声响。

「嗯？是教授吗？」

『那么大的脚步声，多半是了吧？』

确实，可以清晰的听见脚步声在室内来回走动着。

接着，伴随着咚咚咚的巨大敲门声，隔间的大门被豪爽的拉开了。

「RinTa-ro！」

就如真帆所说的，进来的是脑科学研究所主任，亚雷克西斯•雷斯基宁。

教授张开着双臂走进来之后，刷地握住伦太郎的手呼呼地上下摆着。

虽然他看起来似乎是打算握手的，可他的动作却让人看着感觉像是高大的摔跤手在使用某种格斗技一样。

「“Hey,boy！What’s up?”」

「诶？啊、呃，I’m find thank you,and,you?」

『……冈部同学的英语可够惨的啊。』

「给、给我闭嘴，克里斯缇娜。」

由于被雷斯基宁教授的对话分散了注意力，伦太郎不禁对着自画面中传来的吐槽像以前那样脱口反驳道。

『克里斯缇娜？』

「唔咕!?没什么，别在意。」

『我很在意。为什么会叫我克里斯缇娜？』

「所以说，就是没什么了嘛。」

『虽然说是没什么，可你看起来相当动摇诶？』

「你太缠人了，克里斯缇——红莉栖。」

真帆在边上看着伦太郎的模样，意味深长的发出「呒——」的鼻音。

「你叫她克里斯缇娜啊。」

「你也别跟着起哄。」

因为不想再被追问一些奇怪的问题，伦太郎便打算将话题重新引回“Amadeus”的记忆构造上。雷斯基宁教授一直愉快的听着交谈，顺口提出偶然想到的疑问。

面对教授的提问，“红莉栖”的回答十分明了。

『篡改我的记忆是吗？理论上是可能的。比如说，让我觉得自己的名字是“克里斯缇娜”那样的事也是能够办到的哦。只是记忆数据和一般的数据不同，构造是非常复杂的。至今为止，还未曾发现过篡改成功的例子。冈部同学，要挑战看看吗？』

『而且，就算记忆成功被修改了，也有可能被我察觉之后，将其修复的。因为，在除我之外的人都无法连接的领域中，保留着一些记录。换句话说就是“秘密的日记”吧。那些日记和现在的记忆之间如果出现不自然的差异，那么就很有可能令人产生疑问。』

『再加上，我的记忆会定期进行备份。就算出现无法修复的篡改，也能恢复成以前的记忆，将其还原也是可能的。』

「唔呒，这样啊……」

在读取启动“红莉栖”之前真帆说的那些话，确实是真的。渐渐的会让人产生此时是在与真正的红莉栖进行视频的错觉。

一旦涉及到有关科学的话题，就会变得让人无从插嘴的饶舌起来的特性，简直就和她一模一样。

「——不过，还真是有趣啊。你能够将自己客观的认知为“机械”。如果是在小说或者漫画里的话，应该会说“我不是机械，是人类！”之类的吧。」

『那太荒谬了。人类本身就将自己分为硬件和软件了不是吗。只不过挂上了医学和心理学这种说法而已吧。有什么不同呢。』

「原来如此……」

「果然说起歪理来这孩子比谁都行呢。」

听到这句话，“红莉栖”睁大了CG绘制的眼瞪着真帆——虽然实际上在动的是摄像头的感应器。

『欸，前辈？虽然说不定有些多管闲事，不过劝你还是改改那不积口德的习惯比较好哦。好不容易才迎来了春天，要是被讨厌了可怎么办？』

「啥？都说了，那种话题别再讲了。」

『但是对我来说，现在最感兴趣的就这个了。』

「应该是最没所谓的吧，那种事。」

『说不定这要是人生中最后的机会了可怎么办。』

「你才是，快给我闭嘴。」

雷斯基宁不禁拍手大笑。

伦太郎则是不知如何是好，只能困惑的挠了挠头。

就这么度过了一小时——

包括雷斯基宁在内的三个人都与“红莉栖”进行过对话后，真帆断开了系统的连接。

在临别时，“她”说了句：

『下次再见，冈部伦太郎同学。』

而后断线消失了。

只留下一片漆黑，以及等待输入指令的光标。

「呼……怎么样？」

「受益匪浅。谢谢。」

「那就好。」

雷斯基宁边往隔间外走，边对真帆说着什么。

接着她的表情变得有些阴郁起来。

「……？怎么了？」

「据说之后啊，有杂志社要来取材。说是得启用我的“Amadeus”才行。」

「唔……」

她边和伦太郎一起向外走着，手指边玩弄着发梢呻吟道。

「那孩子啊，比“红莉栖”还多嘴，而且超傲慢的所以不讨人喜欢哦。」

「啊？」

「为什么会变成那样的孩子呢……」

「就之前所见到的，我想那几乎就跟你一模——」

被真帆瞪视之下，伦太郎说到一半就闭嘴了。

这时，他看见雷斯基宁在招呼着谁进来。

应该是来取材的工作人员吧。

伦太郎正想着，看向那群人时——

「……！」

他不禁大呼了一口气。

（说、说起来……之前的座谈会那家伙也说了，在取材……）

走进来的女性的双眼透过眼镜，被微卷的刘海掩盖着看向这边。

只是，似乎对伦太郎毫无兴趣的样子，视线看向真帆，接着微微示意了一下。

真帆也向她点了点头。

「抱歉，接下来得接受采访了。今天就到这吧。」

「啊啊。」

「对了，下次能带我逛逛秋叶原么？我还蛮有兴趣的。」

「知道了，你哪天有空联络我吧。」

伦太郎漫不经心的回答着，视线一直盯着那个女的——桐生萌郁紧追不放。

秋叶原的街角。此时此地，街边的店铺早已点亮霓虹灯，就像在与夕阳竞争着看看哪边更能够照亮地面似的吸引着人们的眼球。

虽然在过去，这个日与夜交替的分界线时间段被人们忌讳莫深地称为逢魔之时，不过对于这个时代的秋叶原来说，现在开始才正是平时生意迎门的时刻。

虽然秋叶原的街头早已被动漫游戏所充斥，不过与此同时在过去作为电器街的风貌也依然留存着，开在小巷子中的小店门前摆着各式各样奇形怪状的商品，从家电到零件应有尽有。

就在这一片混沌的秋叶原中，有四个女子愉快的行走其间。

「多汁炸鸡~No.1~♪」

「No.~1~♪」

其中一人，穿着平时的蓝色连衣裙和牛仔裤，外面披着带着斑点的可爱披巾，看着装在手上拿着超市袋子中的冷冻炸鸡的盒子。这是椎名真由理。

走在她身边的女性，穿着带有轻飘飘的毛绒领的编织套头毛衣，下半身则是短裤加过膝袜的组合。这位是，阿万音由季。

虽然她手里和真由理一样拿着超市的袋子，可里边装的却是一些比如蔬菜啊绞肉啊之类的，正经的食材。

就在她们两人的身后，喋喋不休的聊着天跟随着的是Cosplay名为吹雪的中濑克美和假名为枫的来嶋枫。

看起来很男孩子气的吹雪身上穿着摇滚风的衬衫和棒球外套，下面穿着粗布牛仔裤，自然是穿着一身容易被人错认成男生的打扮。

另一边，枫则像是和吹雪形成对比一样穿得十分具有少女风格，身上是浅粉色的羊毛大衣搭配格子短裙，脚上穿着带有白色皮毛的短袜，其可爱程度甚至令路上往来的男性都不由得被她吸引了视线。

「诶诶，由季姐？」

「嗯，怎么了？」

「下次啊，能教真由氏怎么做出好吃的法式咸派吗？」

「啊—、真由氏太诈了！我也想学！」

「我也是！」

吹雪和枫的组合听见之后也缠着由季要学。

所谓的法式咸派，就是在派皮上加入鸡蛋和鲜奶油以及起司，之后加入碎肉和蔬菜之类的一起放进去烘烤的一种法国乡村料理。

因为由季十分擅长料理，所以最近经常在教真由理她们下厨。

也因为这个缘故，如今的Lab.与其说是『未来道具研究所』，不如说是『阿万音由季的料理教室』更贴切一些。

「可以哟。什么味的法式咸派好呢？」

「唔——对哦，真由氏觉得菠菜和蘑菇的比较好~」

「火腿加番茄加培根的也不错哦？」

枫补充道。

「唔啊~是啊。好烦恼……」

「那就两种都教吧？可以吗，由季姐？」

「准了~」

由季对着枫稍微做了一个鬼脸。

「诶嘿嘿，是吗。口味多样的话大家也会比较开心呢~」

「难道说，是在为圣诞节做准备吗？」

「嗯，是这样的。」

真由理现在正准备为铃羽举办一个圣诞节派对。

虽然这件事只有真由理和伦太郎知道——出生在那个残酷的时代，刚进入青春期就已经加入军队的铃羽从未体验过任何尽情欢笑的派对。所以，就算是多一点点也好，真由理希望让铃羽增加一些开心的回忆。

「希望会是个开心的派对呐，小真由。」

由季微微笑着。

「嗯。真由氏打算做圣诞装哦，大家会穿吗？」

「如果是可爱的迷你裙那种就好了，然后搭配着白色丝袜和红色长靴~」

「诶？我穿那种合适吗？」

吹雪不禁有些不自信的向由季问道。

虽然她最喜欢那种可爱的Cosplay了，但是因为自己看起来太男孩子气，所以总是不太敢尝试那一类的衣服。

「放心吧。真由氏一定会做得让小吹雪穿起来也很合适的。」

「噢噢！不愧是我的嫁！跟我结婚吧！」

「不能说这种像是桶子君一样的话哦~」

真由理躲闪着抱过来的吹雪。

看着她们，由季的眼中不禁露出一丝恶作剧的神色。

「所以真由理也肯定会跟我们一起穿的吧？圣诞装。」

「欸~~？」

「才不是什么『欸~~？』啦。因为你很可爱，所以也多Cos一些嘛。」

「但是，真由氏是专攻服装制作的……」

「我反对。这太浪费了。」

「唔、连小吹雪都跟着起哄~」

「而且——」由季说到这里稍微压低了声音「冈伦应该也会想看真由理的可爱打扮吧」

「唔诶诶？」

因为伦太郎的名字突然出现，真由理不禁发出混乱的声音。

「冈伦和真由氏，不是那回事哦？」

「又来了~」

其他三人不约而同的说道。

「真的啦~因为，冈伦他有别的喜欢的人了。」

真由理用特别平淡的语气说着。

「诶？是吗？」

「嗯。」

「啊，呃……」

由季似乎无法看透真由理心中的真实想法，只是盯着她的眼看。

「抱、抱歉哦。好像我说了多余的话了……？」

「没什么。真由氏和冈伦只是青梅竹马两小无猜而已，所以没关系哦。」

「嗯……」

「说起来，呐，由季姐你呢~？」

真由理反而看向她的眼。

「呃？我？」

「嗯。有没有男友啊~什么的。」

「啊哈哈，很遗憾……」

「咦？是吗？」

「真不敢相信啊、如果我是男的肯定不会放你跑的。」

枫和吹雪在一边插嘴说着。

「你们都误会了啦。我其实也不是那么有人气。实际上我没有男友的时间可是和年龄一样长的，这是秘密哦。」

「诶诶—？！」

「不、不用这么大声的表示惊讶吧……怎么感觉像是在做坏事一样。」

「那样的话~嗯……像是桶子什么的你觉得怎么样？」

「桥田？」

「嗯~♪」

真由理隐约有些担心。

桶子、也就是桥田至，和阿万音由季只要顺着这条世界线之理下去的话，总有一天会结婚并且生出铃羽来……虽然如此，他们两个人之间却总没有这种气氛，总是让人有些担心到底会怎么样。

「你在说什么呢，真由氏!?桥田可是那个HENTAI绅士哦！」

「由季姐会羊入虎口的！」

要是桶子在这的话感觉一定会「唔哈~吹雪氏和枫氏毫不留情的唾骂出现了—！谢谢款待！」这么大叫出来的吧。

但是，由季却露出有些寂寞的表情来

「唔~桥田当然也是相当不错的人，可是怎么说呢……感觉他好像不太喜欢我这类型的样子。」

「诶!?」

真由理吓了一跳。

虽然她不太明白什么世界线的收束啊之类的难得要命的理论，却担心着「说不定会像以前看过的时间机器的电影那样，铃羽没办法降生了……」不禁叫了出来。

「没、没有那回事哦？他觉得由季姐萌萌Kyu！的哦。」

（※萌え萌えキュン、ボクと结婚してくれ——桶子见到由季时开口对她说的第一句话）

「不是的、看了就知道了哦。总觉得好像在避着我。」

「啊呜……」

那是误解啦~那是因为桶子君他还有铃羽的事情啊、未来的事情之类的，都不能对由季姐说的一大堆秘密才会这样的啦。

——这样的话还是说不出口，所以真由理只能啊呜啊呜的干张着嘴。

「感觉桥田、比较喜欢那种……怎么说呢、妹系？的女生吧。而且还是那种非常强硬的，对哥哥呼来唤去的那种妹妹。」

「啊呜……」

「就像是，铃羽那种感觉？」

所以说，那是误会啦，那只是因为铃羽是自己的女儿，所以对她百般疼爱而已呀——

——之类的话还是说不出口。

「怎么了？」

「诶？没、没事哦，诶嘿嘿~」

「……？小真由好奇怪。」

「……」

（看来……真由氏必须得做些什么了吧……）

由于圣诞派对的目的又增加了一个，她在心中开始企划起桶子和由季两人的LoveLove大作战来了。

然后，对这一切毫不知情的——

「啊、啊、啊——啾！」

身为“超级黑客”的桥田至，坐在未来道具研究所的电脑屏幕前打了个大喷嚏。

「呜呜~」

他吭吭……的吸着鼻子，抽了几张纸巾，自言自语说道

「有种“被女主角念叨一下主人公就打喷嚏什么的，太俗套了吧。到底是什么年代的游戏了啊”的感觉。」

在屏幕中的是昨天刚买的游戏——当然是R-18指定，也就是未满十八禁止的玩意儿——里边的主人公，正好因为被人在背后提起而打了个大喷嚏。

「但是，那种小事咋样都好！」

这之后的剧情才是重点。

根据游戏的走向来看，感觉差不多该进入拒绝未满十八岁玩家的剧情了。

铃羽此时不知去了哪里，正好不在——也就是说，在爱女面前玩的话可能会被痛骂的剧情，应该趁现在赶紧搞定掉。

桶子那刚刚擤过的鼻子喷着粗气，手中不断点击鼠标。

『……可以哦……如果对象是哥哥(欧尼酱)的话，就算将人家的第一次献出……』

在昏暗的房间中（虽然是二次元），褪下衣物的女主角有些难过的说着。

「来了————！」

桶子的情绪一下满涨至MAX。

由于这个游戏要竖起flag十分困难，想攻略女主的话得花很多时间。

因此，仅是终于要进入期待已久的剧情，就已经令他愉悦得不能自已。

「来吧！不用害羞了，将你的一切展现在我面前！」

『呜呜、就算你这么说……还是觉得好害羞哦，哥哥……』

「唔嚯！那种带着羞耻感的表情和声音简直让人欲罢不能噢！神游(神ゲー)吗！？莫非这是神游吗！？」

这时，随着咔嚓一声，Lab.的门被打开了。

「唔啊！？」

——是铃羽！

保持着情绪MAX状态陷入恐慌的桶子，为了切断屏幕电源而以十足气势将手伸出——然后毫不犹豫的猛击下去。

「咕啊——！手指！手指！」

虽然痛得满地打滚，好歹将画面给切断了。

可是，偏偏在这种时候，鼠标掉到地上点击了一下，从电脑中传出香艳的声音来。

『啊啊……不过，这样就能由哥哥将人家变成大人了呢……』

「哇—哇—哇！」

桶子拼命将那个和谐的声音关掉。

「那、那个~？手指没事吗？」

「桶子君，嘟嘟噜~……」

顺着那两个似乎觉得很抱歉的声音传来的方向看去，站在门口的并非铃羽，而是真由理和由季。

虽然真由理大概已经非常习惯这种情况了……不过桶子在由季面前一直对都很谨慎处理这些游戏。

因为要是由于这个原因害她说出「桥田太不纯洁了！我再也不来了，再见！」之类的话，说不定今后桥田家的历史会变得乱七八糟起来。

「呃、嗯，阿万音氏？这个啊，其实是……」

「不用在意。其实这种游戏我也是还算能接受的。」

由季带着些许害羞的语气说道。

「诶，是这样吗？」

「虽然太激烈的那种有点不行……不过如果是剧情还不错，或者角色很可爱的作品，我也会出Cos…」

桶子不禁松了口气。因为18X游戏的关系导致世界线出现巨大破绽的危机，看来是平安避免了。

对他来说最值得庆幸的还是吹雪和枫先走了，没有跟来Lab.这件事吧。

如果那两个人在的话，不管由季说什么她们都肯定会说着「绝对不能让这种HENTAI绅士接近由季姐」，结果别说是结婚了，说不定会导致桥田夫妇在成为恋人之前就陷入决裂危机之中。

「那个，可以来这打扰一下吗？我和真由理打算一起做顿晚饭……」

由季举起手中提着的超市袋子。

「当然也会准备桥田和铃羽那份的。」

「啊、唔，真不好意思。」

「没关系的，来品尝的人越多，才有做饭的意义嘛。对吧，真由理？」

两人脱下鞋走进Lab。

将食材放在灶台上，锅里倒上水烧开。

而桶子的话，虽然对方说了「没问题」，但是果然在两个女孩子身边亢奋地玩着18禁的游戏还是不太好……因此正打算关掉游戏。

「咦？不继续玩了吗？」

「欸？」

由季边穿上围裙似乎略带遗憾的说着，不禁令他怀疑起自己的耳朵来。

「阿万音氏……？」

「这个游戏，好像评价还不错吧。我一直有些在意呢。因为说不定能在冬季C展出Cos之类的。」

「啊啊，是这样……」

「所以就觉得，能不能稍微让我看一下啊，之类的……」

「……」

刚开始还以为是「为了告诫玩这种游戏的我，所以打算进行羞耻PLAY处分吧？」，不过由季看起来似乎是真的有兴趣想看的样子。

「那、那就、稍微让你看一点……」

「嗯。」

桶子双击鼠标之后，画面中再度出现“那种剧情”。

『……呜，就算有点疼也没关系哦。只要哥哥觉得舒服的话，我就能忍得住……』

「请~问~？」

「嗯？」

「可以的话，我想看看穿着衣服的剧情比较好……」

「由季姐是要Cosplay用的啦~桶子君。你让她看裸体的就没意义了嘛。」

「唔啊……！」

桶子急忙保存进度。

接着返回游戏开头画面。

「哈哈哈，好像是这么回事啊，哈哈哈。」

桶子挠了挠戴着鸭舌帽的头说着。

由季看着他呵呵笑着说。

「那我就从头开始玩看看吧。你可以一边准备晚餐一边看着的。」

「好的，麻烦你了。」

「那种画面我会直接快进过去的。」

「嗯，拜托了。」

桶子从开始画面再度进入游戏。

这时——

就在主人公自我介绍结束，女主角正要登场的时候——喀铛一声闷响从玄关处传来。

「……！？」

所有人一起看向声音传来的方向。

只见铃羽被打开门入口处的那个小坎绊到，前倾倒在地上。

「好痛……」

「铃羽！？」

「小铃！？」

「铃羽！？(铃羽さん)」

喊着她名字的三人急忙跑去。

「没事吧，铃羽？」

「唔、嗯。」

她边摸着膝盖站起，可是马上又绊到脚被桶子伸出手扶住。

「怎、怎么了！？」

「抱歉，爸…哥哥。感觉有点头晕……」

「诶诶？」

「铃羽，把额头露出来。」

由季撩起自己的刘海，将额头贴在铃羽的额头上。

「啊……」

铃羽不禁心中一紧。

在遥远的记忆中——母亲确实也曾这么做过。

「发烧得好严重，糟糕了。」

「诶？」

桶子也伸出自己粗大的手贴在铃羽的脸颊上。

确实感到异常的热度。

「小铃感冒了吗？」

「没事。这种程度很快就能好了。」

她对着表示关心的真由理说着，离开了桶子的手臂。

「等、别勉强自己啊。这样肯定得睡下吧常考。」

「就是啊，铃羽。」

「我知道了。稍微让我在沙发上躺会吧。」

她摇摇晃晃地蹒跚走到沙发边，一下瘫倒在上面。

紧闭着眼，微微痛苦的喘息着。

「真由氏去拿湿毛巾来哦~」

真由理快步向浴室走去。

「桥田，铃羽替换的衣服在哪？」

「呃，这边。」

桶子走向Lab.里边用帘子遮起来的部分。

被称为“研究室”的这部分房间，摆着大大小小各式各样的零碎杂物，在其中的一个角落里空出来摆着崭新的挂衣架。

「铃羽的东西就在这里面——啊，我肯定没有做过哈~哈~吭~吭~之类的动作哦？」

「……再说那种傻话，就把感冒病毒传染给你哦，哥哥。」

铃羽虚弱的抱怨声从沙发那儿传来。

「请问？我随便挑一件衣服让她换上可以吗？」

「麻烦你了。我也不好替她换。」

「好的。」

就当由季在衣架里挑选替换衣物的时候，真由理拿着沾湿拧干后的毛巾走来，放在铃羽的额头上。

「麻烦你了，真由姐姐……」

听见道谢，真由理笑着说了句「不用在意」

「真由氏，阿万音氏？我去买些感冒药过来，暂时拜托了。」

「嗯。」

「请慢走。」

桶子关掉电脑电源，急冲冲地跑出去了。

「再稍微忍耐一下，很快你哥哥就买药回来了。」

由季走到痛苦喘息着的铃羽身边，扶着她的背让她坐起来。

「来，在哥哥回来之前先把衣服换了吧？」

「不用了，这样就行……一直以来也都是这样过来的。」

实际上在经历过第三次世界大战之后，铃羽所处的环境就是即使身体支撑不住了，也无法好好休息的状况。

多数情况下都是这么穿着衣服，甚至连躺下都不允许，只能这么忍着。

「不行。刚感冒的这段时间是关键哦。」

「但是……」

「没有但是。快点脱掉吧」

由季打算不理会铃羽的微弱抵抗，将她身上的衣物脱下。

「我，我知道了。我自己来就行。」

「全身都是汗……小真由，有干毛巾吗？」

「有的，给。」

接过真由理从浴室拿来的毛巾之后，她动作温柔将铃羽额头和颈部的汗水擦去。

「哇，好、好痒……」

「稍微忍一下吧，又不是小孩子了。」

「可是……啊，咕……」

毛巾擦过铃羽的颈部，她不禁扭动了一下身子。平时就不怎么与他人有过身体接触，更别说像这样的情况，或许除了小的时候，这还是第一次吧。

「已、已经够了，我自己来就好……」

「不用那么客气的……」

「没有在客气啦……」

铃羽从由季手中抽走毛巾，转身背着她们两人的视线脱下衣服，粗鲁地擦着汗水。

脸上一片通红的原因究竟是发烧还是别的什么，那就只有她本人才知道了。

「这、这样行了吧？」

「是的，做得很好。接下来穿上这个吧。」

铃羽从由季手中抢过新的内衣和室内服，保持着遮住身体的姿势慌慌张张地穿上。

由季嗯嗯的点着头，让铃羽躺下之后将放在附近的毯子盖在她身上。那是最近桶子通宵玩网游的时候盖着的东西。

「小真由，这屋子里有洗衣机吗？」

由季收拾着被汗濡湿的衣物和毛巾，向真由理问道。

「唔，我也总是被这件事困扰着哟~真由氏一会拿去投币式洗衣房吧。」

「诶？不用那么麻烦你们的。」

铃羽听了正打算坐起时，被由季说着「啊，不行」地制止了。

「可是……」

「这种时候就不用客气了哦。是吧，小真由？」

「嗯，就是说啊，小铃。」

「肚子饿吗？要不要吃点什么？」

「……」

铃羽反复看着由季和真由理，接着将毯子一直拉到盖住鼻子。

那种样子，就像是在闹别扭的小孩一样。

「……肚子也不是那么饿……」

「但是不在吃药前先吃点什么的话……」

「喝点粥怎么样。真由氏感冒的时候，妈妈经常做的。」

「啊，不错哦。晚饭菜单改动一下吧。就做富含营养的粥好了。」

「赞成~」

「那么，我们马上就开始做吧，铃羽你要好好躺着哦？」

「……嗯。」

正好就在这时候，桶子提着药妆店的纸袋回来了。

「我回来了哦。」

虽然外边很冷——他的额头上还是布满着汗珠，看来是相当匆忙地跑回来的。

「辛苦了，桶子君。我们正准备煮粥。」

「喝些粥之后，再让她吃药吧」

「Okey Dokey.」

桶子走到沙发边上，靠在用毯子蒙住脸的铃羽枕边问道：「感觉怎么样？」

铃羽的回答则因为蒙在毯子里嘀嘀咕咕的听不太清楚。

「不太好。」

「肯定是积累太多疲劳了呐。毕竟平时都没怎么看见铃羽休息。」

「……真是丢人了。」

铃羽确认正在煮粥的由季没有注意这边，小声地说道。

「我……可能别留在这比较好。」

「诶诶？」

「感觉反应变迟钝了。有爸爸在，有真由姐姐在，还有留未姐姐(ルミねぇ;秋叶留未穗)也在……不知道什么时候开始连妈妈都……」

「…………」

「因为这样，有的时候我都快忘了任务的存在。总觉得，有种这样温馨的时光将永远持续下去的错觉……」

「铃羽……」

「忍不住会想着，这样的话说不定战争也不会发生吧……」

「…………」

「还不禁会有些憧憬着……可以像个普通女孩子一样继续生活……」

听着这些话，桶子少见地板起脸看着女儿。

虽然未够成熟，但确实是为人之父的脸。

「有这样的想法有什么不对？」

「诶？」

「你从这里离开还能去哪里？」

「大概，时间机器里之类的——」

「不可能一直待在那里面吧？」

「可是……」

「我……不可能放着女儿一直在那种地方不管的吧？」

「……爸爸……」

铃羽露在毯子外面的双眼，一瞬间润湿了。

好像在拼命忍耐着一样，她在毯子里紧紧握住拳头。

「哎呀。好像不小心认真起来了哦。」

「……」

「总之，我觉得跟可爱的妹纸呆在一起很开心，偷偷的哈~哈~着哼咔哼咔地嗅着味道可是乐趣。要是被夺走了可不行，绝对不行。」

「诶诶？」

「特别是，感冒了的时候沾满汗水的女孩纸最棒了。」

「唔……别这样。」

「所以快点好起来哦。如果不想被我hshs的话。」

（※hshs：表示兴奋时候的喘息声，特别是性方面的。）

「……我知道了。」

铃羽小声回答着，虽然终于将脸露出来了，可是不知道为什么将身子背对着桶子。

「唔哈？这莫非是Flag出现了（ktkr）！」 ※2ch：(ﾟ∀ﾟ)ｷﾀｺﾚ!! 不解释

「再乱说，等我好了后你就完蛋了。」

「穿着靴子，踩踏着碾来碾去之类的吗？」

「手指和指甲之间插入各种东西。」

「那还真是饶了我吧，对不起……」

从厨房那里开始传来由季和真由理所做的料理的香味。

桶子抽动着鼻子闻着那味道，思考了一下，对着背对自己的女儿低声说道。

「呐，铃羽。」

「嗯？」

「差不多可以跟我说了吧？你每天，都出去做什么了？」

「…………」

「说不定我也能帮得上忙。」

「………等下讲。」

铃羽以由季和真由理几乎听不见的声音回答道。

「等我们独处的时候再说。」

「啊，嗯。也行吧。」

「……是不能让真由姐姐听见的话题。」

「诶？」

不能让真由氏听见？

——那究竟是什么意思？

虽然有些在意的想问她，可是铃羽却不打算继续说下去了，只是顽固地背对着桶子保持沉默。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 Amadeus的遗产
Wenn man zwei Stunden lang mit einem M&auml;dchen zusammensitzt,

meint man, es w&auml;re eine Minute. 

Sitzt man jedoch eine Minute auf einem hei&szlig;en Ofen,

meint man, es w&auml;ren  zwei Stunden. Das ist Relativit&auml;t.

（如果你在一个漂亮的姑娘身旁坐两个小时,你只觉得坐了一分钟;反之,你如果坐在一个热火炉上,片刻就像两个小时.这就是相对论。）

――Albert Einstein

「欢迎回来喵，我的主人♪」

一走进女仆咖啡厅” Mayqueen+喵喵”，在店里工作的女仆们就以非常有活力的声音迎接了伦太郎他们。

以黑色为基调的雅致女仆服以及大大的猫耳打扮是这里的特色——这里是在秋叶原一带的女仆咖啡粉丝中备受好评的老店铺之一。

虽说是休息日，不过此时还是午餐时间前的时间段，因此在这间平时总是热闹无比的人气店铺中空位子十分醒目。

「欢迎回来喵♪凶真——冈伦♪」

即使在美女云集的女仆中也十分惹人注目的猫耳美少女——菲丽丝•喵喵，也就是秋叶留未穗看见伦太郎后，哒哒哒……地靠近过来。

「呀，菲丽丝，」说着，伦太郎环视店内，

「今天真由理不在？」

「真由氏的话，是傍晚开始的喵。」

「诶，是吗？」

真由理也在这家店中进行兼职。作为女仆的名字叫真由氏•喵喵，平时总是留着齐肩黑发的她戴上金色长发以及猫耳之后，给人的感觉焕然一新，常常不经意间让人心中一跳。

「是桶子叫我来的。他到了吗？」

「嗯，在老位子上。」

向着店内一角内侧靠窗的位子望去，逆光中能看见一个庞大的身影坐着。

「另外，今天有熟人让我带她逛逛秋叶原。因为没什么来女仆咖啡的经验，在我和桶子谈话结束前你能关照她一会吗？」

「喵喵？熟人？是谁喵？」

「喂~比屋定同学，这边。」

「呜喵！？凶——冈伦竟然带着可爱的女生喵！？」

「呃、不用那么惊讶吧？」

「不敢相信。明明有了菲丽丝了——还去寻找新欢喵！」

「不不，不是这样的。她是为了研究才从美国的大学——」

「这只能在圆桌会议时进行审判了。」

「所以你听我说啊……」

「请问？你们到底在说什么……？」

终于走进店里的真帆，微微倾着头看着菲丽丝。

顺便说一句，真帆今天穿着像是去年美国棒球优胜队伍一样的仿制球衣和马夹，以及尺寸完全不合身松松垮垮的卫衣。从卫衣的下摆可以窥见明显是童装的牛仔裙，隐约能看见上面印着什么动画人物。

挂在腰间的腰包怎么看都像是中年女性的款式。对于由年轻女性使用来说，设计上略显老土这一点也非常令人在意。

可是她本人却对于这种中和(Coordinate)的效果——主要是价格上的考虑——非常的中意，直到刚才为止都一副洋洋得意的样子炫耀着。这个就在酒店附近的大型超市前进行推车贩卖，似乎是她好不容易才以780日元的价格买下的。

「欢迎回来喵，大小姐♪」

「……？」

「在本店不是说『欢迎光临』而是说『欢迎回来喵』的喵。」

「啊啊，原来如此。」

「我叫菲丽丝•喵喵。大小姐怎么称呼？」

「比屋定真帆。」

「Hiyajo……这么说，是冲绳来的大小姐喵？」

「哎呀？」

真帆有些吃惊的看着菲丽丝的脸。

「真亏你知道啊。明明“比屋定”这个姓老是被弄错啊或者又反问一遍呢。你竟然连那是冲绳的人名都了解。」

「当然了喵。菲丽丝在三世前可是在琉球王国的彼方守护理想乡南波照间岛的精灵喵。」

「……什么？」

「对……那时候，我们精灵的声音通过祝女传递给人们，引导者王国走向正确的道路喵。可是，残暴的海神们向南波照间岛发起侵攻，最终我们……呜呜……」

「不、不好意思请问一下？这个人在说什么？」

真帆在冈伦耳边困惑地问道。

「啊~该怎么说呢……这就像是在这一带通用的特别语言一样的东西吧。」

「是、这样？」

「嗯嗯，想太多的话反而脑子会坏掉哦。」

「已经感觉快坏了诶……」

「总之，先等我一会。我得和坐在那边的朋友说点事情。」

「好。」

真帆看向伦太郎所说的那个坐在窗边的巨大人影。

接着，不知为何，瞬间皱了下眉头。

「嗯？怎么了？」

「啊，嗯没事。只是觉得块头真大啊。」

「之后再向你介绍吧。希望你能劝他减减肥呢。」

「——那么~真帆喵？我带你去别的位子喵♪」

确认到其他女仆将桌面擦干净之后，菲丽丝对她说道。

「真、真帆喵？」

「可爱吧喵？」

「可以的话，希望能用更普通的叫法呐……」

「这很普通的喵。来，这边请吧，真帆喵♪」

「…………」

真帆有些无语的被领到离桶子那个座位稍微有点距离的位子上。

而伦太郎则是熟门熟路的走到平时那个靠窗的位子，并点了一杯咖啡。

「我看错你了冈伦。现充爆炸吧。」

一上来就听到桶子的怨念。

「别跟菲丽丝说一样的话啊。你搞错了。」

「还能搞错什么。那种合法Loli妹子。」

他唔哼~的深叹一口气，不停碎碎念着。

「而且，明明长得超可爱的却不知为何那么土，那种残念的感觉实在让人欲罢不能。区区的冈伦，太嚣张了。唔哼。」

不露痕迹的看向真帆的方向，发现她正被菲丽丝的中二系发言逼得不禁绷起脸，对着菜单干瞪眼。

「她是为了参加ATF而来日本的脑科学研究所的研究员——」

「那种事情怎么样都好。问题是，冈伦把我冷落一旁，带着可爱的妹子到处逛这件事啊。」

「那你也去做不就好了，约会啥的。」

「竟然还挖苦我。长本事了啊冈伦。」

「才不是什么挖苦。去试试邀请由季小姐怎么样？」

「唔……」

桶子不禁无言了。

「该不是完全没有进展吧？」

「随便啦。我决定要直奔“魔法师”了。」

「喂喂」冈伦说道「那就麻烦了吧。铃羽不就没办法出生了。」

所谓的“魔法师”，指的是对年过三十还依然保持DT(童贞)的男性的隐性称呼。以前虽然是嘲讽性的语言，最近演变为自虐式的发言比较多。

「呜呜……被你这么说就没辙啦……」

「你也不讨厌由季小姐吧？」

「毕竟是相当漂亮的人啊，光看着大腿或者颈部之类的就哈啊哈啊地硬了……」

「快住手啊变态！」

「才不是变态啊。是变态绅士来的。」

「是什么都一样。我指的是，恋爱上的意思。」

「嗯…？」

桶子弯下腰，嗞嗞的用吸管吸着放在桌上的冰茶。

「那种事，我不太懂诶。」

「你，还是小鬼吗！」

「这话轮得到你说嘛。」

「…………」

两人对视着。

确实，伦太郎关于恋爱上的事情也没有立场说别人。

「嘛，算了。我也不是为了这些事才叫你出来的。」

「确实，赶紧进入正题吧。」

「嗯，其实想谈的事情有两件——」

说到这，桶子停下来环视了一下四周。

店里的客人现在还不多，并且在菲丽丝的有意安排下附近的位子基本都空着。

这样的话，只要不发出什么大声音就不用担心会被偷听到了吧。

「先说第一件事吧。希望你能对真由氏保密……其实是想找个人。」

「对真由理保密？」

「嗯。」

「那又是为啥？」

「啊，等下哦。」

「……？」

「冈伦你啊，跟真由理是青梅竹马对吧？从小时候到现在，有没有一个叫『辉璃』之类的孩子出现在真由理身边啊？」

「辉璃？」

伦太郎侧着头想着。是个完全没印象的名字。

「在我所知道的范围内是没有……」

「那么，名字先不提，真由氏有没有什么关系特别好的女性朋友之类的？」

「嗯，我想想——」

确实在小学到中学的那段时间，有个经常一起玩的小圈子。于是就将那些人的名字跟桶子说了。

至于高中以后的就不需要多提了，就是Cosplay社团的吹雪跟枫，还有菲丽丝这边的Mayqueen+喵喵的妹子们，以及，虽然这不是妹子，她跟琉华应该也能称得上是关系亲密的朋友吧。

「——我能举出来的差不多就这些了。跟桶子你知道的差不多吧。抱歉了。」

「不，这样就够了哦。帮大忙了。」

桶子拿出平板电脑，将伦太郎所说的全都记录下来了。

「为什么不能直接去问真由理？我觉得应该那样更容易解决吧」

「唔——嗯……」

「话说，那个叫『辉璃』的？你找她做什么？」

「…………」

桶子在无意识间叩叩叩地敲着桌面。

似乎是在思考该用什么顺序进行说明。

「其实不是我在找……而是铃羽呐。」

「铃羽？」

「对。」

「为什么她要找真由理的熟人——」

说到这，伦太郎忽然想通了。他将脸靠向桶子，压低声音问道。

「也就是说，她跟未来的真由理有关系是吗。所以没法对她说？」

「……是这样。」

桶子微微点点头。

「那孩子的名字啊，叫『椎名辉璃』来的。」

「椎名……？」

「嗯。」

「是真由理的什么亲戚吗？」

「不是……啊，也不算不是吧。」

「……？」

「是真由理的“女儿”啊。」

「哦哦——」

因为说得太过轻描淡写了，所以伦太郎一瞬间没有理解其中的含义。

（女儿……真由理的……女儿……？）

先是如同鹦鹉学舌一样重复了几遍之后，伦太郎终于回过神来。

「真由理的女——！？」

「嘘！太大声了」

伦太郎拼命将已经跳到嘴边的话吞了回去。

「这、这是真的吗？」

「嗯，不过，好像不是亲生女儿的样子。貌似是说领养了战争孤儿什么的。」

「战争孤儿……」

究竟发生了些什么事才会变成那样的——未来的事情实在不可预测。

不过，总觉得这种事也很有真由理的风格。

「可是……这不是有些奇怪吗。为什么真由理的女儿会在这个时代？」

「她好像和铃羽一起，从2036年逃出来了。」

「诶？」

「不过啊，为了完成任务，去1998年的时候——好像在秋叶原走散了。铃羽虽然拼命找了，不过还是没能找到她……」

而且放在广播会馆屋顶上的时间机器，好像被当时的大厦管理者发现了，无奈之下只好撇下辉璃进行跳跃了。

那之后铃羽以几个月为单位不断重复着移动，一边找她一边到了2000年……可是直到燃料快见底了都没能发现她。

如果再继续找下去的话，关键的任务——也就是带伦太郎回到过去的跳跃就比较勉强了。这么判断之下，铃羽只好暂时中断搜索，独自一人来到2010年。

「不过，铃羽现在也没有放弃，还依然在寻找着啊。」

「是吗……」

真由理未来的孩子，说不定在这个时代——这件事，稍微令伦太郎有些受到冲击。

不过同时又感觉似乎触碰到了他心中的什么温暖柔和的部分。

面对这被视为最糟糕的世界线的未来世界之中，至少真由理获得了“养育子女”这一种身为女性的喜悦——明白了这件事后，伦太郎似乎获得了某种救赎。

根据铃羽所说的，在2036年时伦太郎早就不在人世了，无法见证真由理接下去的命运。不过他一直期望着即使自己不在了，她也能获得属于自己的幸福。

（呐，红莉栖？那个真由理竟然有孩子了啊。到底能不能好好管教好呢？真想看看啊。）

也希望将这件事传达给为了拯救真由理而牺牲的挚爱之人。

不过，红莉栖本人早已不在这世上了，只留下以数据形式保存的一份记忆存在而已。

「也就是说，冈伦？能麻烦你不露声色的向真由理打听一下吗？」

「嗯……？」

不知什么时候开始出神的伦太郎，听见桶子的声音回过神来。

「差不多十年前。有没有遇到过和自己差不多大的孩子之类的。」

「啊……嗯好，我知道了。我会小心问问看的。」

这时伦太郎点的咖啡摆在可爱的碟子上被端上来。

小呷了一口后，香醇苦涩的味道在口中蔓延开来，终于令脑袋稍微清醒了一些。

就在这时，从真帆的位子方向传来热闹的声音。

「那现在我就来施加让薄烤饼变好吃的魔法喵♪」

「魔、魔法？」

听见菲丽丝的话，真帆不禁有些吃惊。

「来，真帆喵也一起说♪“世界陷入危机了喵，是阴谋喵~~♪”」

「………能让我普普通通的吃么？」

伦太郎和桶子，稍微看了一阵那两人的对话。

「第一件事我知道了。那，第二件事是什么？」

由伦太郎主动推动了谈话。

「……嗯。这件事，是不是应该问冈伦，说实话我有点犹豫呐……」

「怎么了，这么见外。」

「………………」

果然还是别说了吧，桶子低语道。

接着，垂下眼看着脚边，总是难以启齿。

「总之先说来听听。如果回答不了我会说『※但是我拒绝』的，呐？」

（译者注：※だが断る！不多解释了）

「唔、嗯……」

桶子看向伦太郎后，点开了平板电脑的记事本应用不知在输入什么。

「……？」

『接下来是一些关于隐秘兼职的事情。所以用这个哦K？』

「隐秘兼职是指——」

「嘘！」

桶子打断了伦太郎的话，咚咚的敲着平板电脑。看来是要他在这打字的样子。

『虽然不太了解，就是你擅长的那些黑客活吧？』

『嘛，就是这么回事。虽然这么说，也不全是非法工作吧。还有为一些生产商啊银行之类的设计网上系统之类的，搭建、管理服务器什么的普通的工作。还有，解析病毒制作安保程序，恢复重要数据和开发新型暗号化技术之类的。姑且算是业界名人吧，是个接受全世界发来的委托的团体来的。』

『真行啊。不过，我想这类型的工作我应该帮不上忙吧？』

伦太郎输入这些话，将平板电脑还给桶子。

接着桶子的手指奔走在画面上。

不过，总是犹豫着不拿给伦太郎看。

「嗯？怎么了桶子」

「啊，嗯……」

「怎么回事啊，这不是让人很在意吗？」

「……」

「赶紧的，拿来看看。」

桶子被催促着，将液晶画面朝向伦太郎。

在画面上——

『冈伦你，跟牧濑红莉栖很亲密吧？』

这么写着。

「……什么？」

他感到有些不解，死死地盯着画面。

为什么桶子会突然拿出红莉栖的话题——其中的缘由完全没有头绪。

「怎么回事？」

『希望向你征求一些关于牧濑氏的建议』

桶子的手指，有些犹豫的输入了这些文字。

「所以说，这到底是怎么回事？」

『现在，我负责的一件工作有些束手无策啦。』

（桶子负责的工作……？）

伦太郎越来越理不出头绪，陷入了沉默。

（桶子的工作……跟红莉栖有什么关系？）

不管这么想，都找不出两个人的接点。

另一方面，桶子则是将这沉默理解成另一种意思，想着果然还是太早了一点吧，而有些自责。

在别的世界线上伦太郎到底经历了些什么，虽然不太清楚细节……不过总有种失手揭开那个伤口的感觉。

「抱歉，还是算了吧。」

说着，桶子正打算将平板电脑收起来。

却被伦太郎按住了手。

「……不，说来听听。」

「可是……」

「没事的。应该说现在收手了反而会在意得睡不着。」

「……」

「被别人太过体贴的关照的话，反而会觉得难受啊。总之快说吧。」

桶子将打算收起来的平板电脑抽出来，说着「我明白了噢」开始输入事情的起因经过来。

『就在最近，兼职的地方突然来了台笔记本和移动硬盘。两个都上了相当强力的全盘加密，处于如果不输入正确的密码就没办法启动的状态，当然将里面的硬盘取出来连接到其他机子上也试过了，没办法进行解密。』

「嗯。」

『委托人好像已经找了很多公司了，不过不管哪里都是束手无策。所以就被介绍到我这来了。』

伦太郎也在平板电脑上回复道。

『那么强力的加密方式？听说就算是全盘加密，说到底在那方面的专业人士面前还是能够被破解的啊。』

『关于这家伙是绝对无解的。要说为啥的话，这个加密软件就是我们开发的啊。』

桶子自信满满的码字道。

「啥？如果是你们自己做的，那——」

差点全说出来了，接着在平板电脑上重新输入。感觉相当费事啊。

『如果是你们编写的程序，那应该自己就能想办法搞定了吧？』

『如果我们能够想办法搞定的话，也就是说跟我们同样水平的黑客也能够想办法搞定了吧？那样子完全不行吧，常考。』

「啊，是哦……」

『关于加密方式，我就是怀着制作没有解药的猛毒考虑的哦。』

「呼姆，我明白了，不过——」

『不过，那和红莉栖有什么关系?』

将想说的话在平板上继续输入道。

桶子一瞬间有些迷惘着该怎么回答，最后还是据实说了出来。

『那个笔记本跟硬盘的主人，就是牧濑红莉栖氏。』

「什、么？」

伦太郎脸色一变。

（竟然是红莉栖的笔记本电脑？）

正打算问「那是真的吗！？」时，桶子继续输入道。

『因为对有些委托人有些不放心的因素，所以就登录了PC生产商的用户登记信息看了一眼（关于怎么登录的是秘密）。然后就发现登记者是牧濑氏咯。住所什么的也确认过了。肯定是本人。』

『那个委托人到底是谁？为什么会有红莉栖的PC？』

『抱歉，关于这个我不能说。』

「………………」

伦太郎从平板电脑上抬起眼。

正好看见真帆满嘴塞着薄烤饼吃的津津有味的样子。

「啊啊，真帆喵。滴下来了滴下来了。」

「诶?」

菲丽丝拿着湿纸巾慌忙走过去。

就像是小孩子一样，有几滴蜂蜜从真帆的嘴角滴落到上衣的胸口处了。

「哈唔……」

「唔真是的，像小宝宝一样喵~」

「小、小宝宝……？」

菲丽丝交替用着湿纸巾和餐巾，轻拍擦拭着沾上蜂蜜的斑点。

「没、没关系啦，反正、我又不在乎。」

「不行喵。作为女生就得保持清洁~」

「…………」

「嗯？不过等下喵。这种“残念娘”似乎也有相当的市场需求喵……」

（※残念娘：令人遗憾的妹子；这么直白的写太不时髦了，因此…）

菲丽丝停下手，将双手抱在胸前。

「残念娘？市场需求……？」

「所以，真帆喵♪要不要来我们店里兼职啊喵？我想肯定会大有人气的喵♪」

「虽然我完全没高明白什么『所以』，不过我拒绝。」

桌面被叩叩地敲了两声，被真帆和菲丽丝吸引了注意力的伦太郎，在桶子的提醒下才回过神来。

「啊、啊啊，抱歉——然后，要我做什么？」

『嗯。只要作为参考的程度就行了，希望能提供一些提示啊。』

「提示？」

『你知道什么牧濑氏可能会用做密码的单词吗？』

桶子在拿起的平板电脑上这么写道。

『强行进行解密是不行的。那么，就只好试试挖地道了。』

「原来如此……还真是让人不着头脑的话啊。」

（红莉栖可能会用在密码上的单词……吗？）

『关于牧濑氏的纪念日之类的，以及住所和电话号码全都调查过了哦。嘛、虽然也不觉得她会用这么简单的密码就是了。其他的还有脑科学经常用到的单词、发表的论文中经常用的词语、这一类的资料全都搜集好了。现在就是在搜集一些关于比较私人一点的资料了吧。所以就想问问冈伦。』

「呼姆……」

伦太郎将视线看向天花板陷入了思考。

虽然共同经历的时光十分的短暂，不过伦太郎觉得自己见到了许多红莉栖从未在他人面前展现过的真实表情。可以说是自负，也可以说这是种自我陶醉吧。

不过，有关私人性的并且还有可能用于密码的单词——说到这个的话，就没什么头绪了。

（该不会是跟@Channel上用的ID名有关的吧……）

大概在这个世界线上红莉栖也隐瞒着自己是@Channeler这件事吧。不过也想不出有关于@Channel相关又可能被用于密码的词汇。

（不然就是……那家伙想要的东西之类的？）

——现在我最想要的是“My Fork”。

——啥？

——没、这没有什么其他的意思啦。

——你想要My Fork吗？

——因为我有My Spoon。喂，别深究这个啊。

过去经历过的对话，还鲜明的留在脑海里。

（不过“My Fork”这种词，能被用来当密码么？）

如果是红莉栖的话，应该更加极端的使用科学性的、或者符合Sweet(笑)的她那种思维的像诗一样的词汇吧……总觉得很有可能用这类型的东西。

（或者，该不会是……）

老实说，虽然不太愿意这么想……可能和她父亲有关也说不定。

红莉栖她，面对着那么憎恨着自己的父亲，直到临死之前都相信着他，爱着他、

也有可能用上和那个父亲有关的什么回忆作为密码吧，不过关于这个伦太郎并没有线索。

「……抱歉，能给我点时间吗？一时间想不出什么。」

「嗯，了解了。下次再说就行。」

桶子将平板电脑放在桌面上，对着正好擦完真帆衣服的菲丽丝说道。

「可以点单吗，菲丽丝炭。」

「呜喵？来了喵~♪」

菲丽丝迈着非常优雅的步伐走了过来。姿势也十分的端正，能像这样驾驭着模特儿一样的走路方式真是令人佩服。

「追加一份蛋包饭。」

「明白了喵♪」

「冈伦也点些什么吧，今天我请哦。」

「嗯，那就麻烦再给我一杯咖啡吧。」

「啊啊，还有，给冈伦带来的那妹子一杯巧克力圣代。」

桶子看着真帆，做作的说道。

「希望能对她说“这是那边那位客人请你的”。」

「……桶子喵。为什么这种事对着由季喵就做不出来呢喵？」

「呃啊。连菲丽丝炭都！？」

「虽然嘴上不说，我觉得铃喵肯定也很担心喵。」

「呜呜……」

看着陷入苦恼中的挚友，伦太郎才终于从紧张感之中得到解放，放松了脸上的表情。

「这、这里……简直是“Paradise”……」

在昏暗狭小的店内，真帆全身笼罩着一股狂热的气氛，三两步走近陈列柜。

那边摆着许多塑料箱子，其中放着大大小小各种款式的袋装零件。

那是从被废弃的PC或者家电中取出的东西，不管哪个都留着陈旧而显眼的污痕。基本上都沾满灰尘。

「这个究竟是什么的底座呢？简直就像美术品一样美丽的式样。而且还是氧化铝制底座……」

「啊啊，嗯……？」

「哈？竟然是“IFX008”的图像传感器？不敢相信。这就算摆在博物馆里也不奇怪的东西，为什么会被随意堆在这种地方啊？」

「o、哦……？」

看着一脸沉醉表情的她，就算是伦太郎都不禁有些受不了了。

这里是为了收集未来道具开发时使用的零件而经常过来的店铺，像是这么陶醉并且爱抚着商品的人类，至今为止伦太郎只见过一个。

那个人指的当然就是桶子了。

「秋叶原……真是个比传闻中更加美妙的地方啊。」

「那、那真是太好了……」

好不容易将冲着零件发痴的真帆从店里拉出来的伦太郎不禁有些无语，穿过小巷子打算返回车站。

休息天的午后，秋叶原站的周边不管哪个角落都是一片混杂，要是稍微一不注意，像真帆这种身材娇小的人感觉好像会被卷入踩踏事件中。为了不和她走散，伦太郎配合着跟在身后的她的脚步，以相当慢的速度行走着。

「都不知道什么时候起开始被称为“萌街”了，不过只要留心找一下就还能找到很多那种样子的店铺哦。」

「总感觉像是在寻宝一样，很有趣呢。」

「你还真是喜欢那种零件啊。」

「比起说是零件，不如说是喜欢组装东西吧。小时候经常组装一些日本产的“Plastic model”」

「难道你也组装过矿石收音机吗？」

「烙铁的时候经常被烫伤呢。」

「哈哈，我也是。」

又走了一阵子之后到了大路上。接下来就是一直线走到站前了。

沿着人行道一整条街过去都是些摆着萌系插图的店铺或者游戏中心。

「啊……」

「嗯？怎么了。」

真帆在这些店铺中的一家相对来说比较大的游戏中心前停住了脚步。

「……」

她一直看着的是摆在店门口的抓娃娃机。

那里边放着各种诞生自@Channel的角色被商品化之后的玩偶。差不多就手掌大小。

（怎么了？难道说她也跟红莉栖一样是隐藏@Channeler吗？）

毕竟是关系亲密的前辈跟后辈，伦太郎认为这非常有个可能。

于是就在真帆的耳边悄悄的念了段咒文试试。

「Nurupo……」

（译者注：※2Ch上的默契，当有人说出「ぬるぽ」时，其他人要回以「が」。此处的梗请回忆当初凶真挑逗助手的片段）

「什么？」

搞错了。还吓了她一跳。

「那是什么，Nuru……什么的？」

「没什么，忘了吧。」

「哈……？」

「说来，你想要那个玩偶吗？」

「嗯。不是很可爱吗？」

「总觉得有些意外啊。」

「是吗。我觉得就我的外貌看起来，比起那些零件啊、底盘之类的，玩偶这种要符合得多吧？」

「那个嘛，倒也是……」

「真是没礼貌啊你。」

「这不你自己说的么！」

「这种时候应该说『没有这回事哦』来安慰别人吧？」

真帆啪嗒啪嗒的走近娃娃机，窥视着里边。

然后忽然温柔的笑了。

「其实——那个玩偶，红莉栖在美国的那个家的卧室中也有一个。」

「是吗？」

「不知道为什么，一开始还藏着不让我看呢。不过，有一次那个被我发现了——问她到底那是什么角色啊？的时候，她都不告诉我。然后我就一直很在意了。」

「原来是这样……」

大概红莉栖通过什么网购买了@Channel的周边了吧。

但是她肯定是为了隐瞒自己是@Channeler，所以没办法对真帆说明这到底是什么角色。

「我稍微挑战看看。」

真帆从怀中掏出钱包，投了个百元硬币下去。

「呃？只要左右和前后操作这个爪子，抓住那个玩偶就行了是吧？」

「莫非你是第一次玩？」

「毕竟在美国就光是些竞速类游戏了嘛。」

说着她按下操作按钮，完美地将爪子停在想要的玩偶正上方后稍微有些得意的龇牙笑了。

「还真在是简单啊。然后只要把爪子放下去就会自动抓上来了吧？」

「啊，不，虽然一般来说是这样……」

「怎么讲……？」

结果——停在玩偶正上方的爪子，在途中突然微微偏离了角度，抓到其他位置上去了。当然也就没抓住玩偶了。

「真、真是可惜了。这是怎么回事？」

「为了增加难易度，所以这机器上弄了这种加工啦。」

「啧，小手段……」

真帆将嘴抿成へ的形状，再度投了一百日元进去。

在比刚刚稍前的位置上停住，放下爪子。

接着「哼哼」的嗤笑着。

可是——

「“Damn it!”」

她吊起眼，带着不满大呼一声。

虽然这次爪子直直地朝着目标伸过去，闪着光的爪尖确实抓住了猎物——虽然如此。

不过，在微微提起玩偶的时候，马上就软绵绵的失去了抓力，轻易地放弃了自己的任务。

「真、真是不敢相信。这不是欺诈吗？！」

「别这么认真啦，这类游戏都是这样的。」

「才没认什么真。只是对这种不合理的系统感到愤怒而已啊！」

虽然这么说着，但明显就认真起来的真帆，眉头整个都竖了起来。

「这种时候，不管再怎么瞄准本体都是没用的。看见没，玩偶上有个商品标签在吧？只能用爪子勾住那地方，然后提起来。」

「要瞄准那么小的标签吗？用这机器？」

「嘛，这就是这类游戏的精髓所在了。」

「这是何等“Monomaniac”并且“Masochistic”的游戏啊」

口中碎碎念的抱怨着，真帆大声踏着步子走向兑换机边掏出一张一千日元。

「我说，还是别继续了……这个被设定得相当高难度啊。」

「闭嘴看着。我 肯定要抓到那个玩偶」

「不过，那个……你连买内衣的钱都得省着吧？」

「管他内衣呢、怎么样都好！」

（相当不好吧！）

伦太郎急忙走向正打算按下兑换机按钮的真帆。

「所以说，你只要投个五百日元就好了。还能多赠送你一次。」

「是、是吗？」

「看好了。」

真帆毫不犹豫的按下兑换按钮，将一千日元全换成百元硬币了。

接着在短暂的五分钟后。

虽然没有没有气得跺脚，不过站在抓娃娃机前的她表情变得像鬼一样。

「被、被坑走了七百日元……」

「所以跟你说过了吧？这个设定得很难的。」

「那你怎么不在中间拦着我！」

「拦了你好几次了吧？」

「…………」

她口中「唔唔」的哼着，瞪视了一眼游戏中心里面。

接着握住仅存的三百日元，快步走到里面去了。

「啊，喂……？」

可以看见她走过去的方向上放着台红白交织的F1机体。没记错的话似乎是以真实环状跑道为舞台，在仿真CG环境下享受竞速乐趣的游戏。

她一副无处泄愤的表情坐进机器的座椅中。

好像因为动作太暴躁碰到了哪里，还听见了一声「好痛」传来。

「……结果，果然是有其前辈，必有其后辈的感觉啊。」

伦太郎不禁失笑，看向刚才真帆不断奋斗着的那台娃娃机。

将口袋里的零钱拿出来确认了一下。

「好吧，那就久违的试试手好了。」

虽然这么说，伦太郎其实对这类游戏不是很在行。

而且，这种难易度的话，就连能不能用爪子勾住标签都不知道——

「请问？」

突然，身后传来声音。

回过头看见穿着游戏中心华丽制服的女性站在那边，正在从腰间的钥匙串中摘下娃娃机的钥匙。

「因为看见一同光临的那位小姐，好像玩了很多回……」

看来似乎是一直看着这边的样子。

嘛，毕竟都发出那么吵闹的声音了嘛。

「哈~嘛……不过最后还是没能抓到就是了。」

「那我就稍微调整一下玩偶的位置吧，接下来哥哥也打算挑战的吧？」

「哥、哥哥？」

不不，我们不是兄妹。话说，你说出这么恐怖的话，小心吃官司啊！……虽然想这么否定掉的，不过打开盖子将头伸进去的店员完全没有听见的样子。

「这样如何？为了妹妹，请务必加油。」

「所以说，那不是我妹妹……」

「啊，那还真是失礼了。那么，为了可爱的女友加油吧~」

「那也不对……」

看向看向娃娃机之后——玩偶被摆得有一半以上都已经快掉到洞里了。这样的话看来也就不需费事，直接从上面用爪子压下来就行了。

女性店员一边露出微笑将盖子锁上。

「那么请将这个作为女友的礼物吧~」

就这么保持着误会转到其他工作上去了。

「……真没辙啊。」

不过，还是感谢误解了的店员，多亏如此伦太郎只用了一百日元就将目标拿到手了。

从取物口拿出玩偶之后，拿了个挂在店里的奖品用袋子将它放进去。

（嗯，然后比屋定同学……还在玩竞速游戏吗？）

向着真帆在玩的机体走过去后，不知道为什么那四周围了一圈人在看着。

隐约听见「那妹子超强」「大概可以一条命直接玩到决赛吧」「那不可能吧？」之类的低语声。

（噢噢！确实很厉害……！）

伦太郎也不禁睁大了眼。

真帆在玩的游戏，是在规定时间内不以一定排位以上到达终点就直接游戏结束的规则，而且还是每经过一战难易度就渐渐提升的那种形式。

结果她竟然以蝉联首位的成绩压倒性的胜利，并且还一直在刷新着地图最高分。

接着，在伦太郎和观众的赞叹，或者说是一片震惊中，真帆终于到最终赛道完成为止全都保持遥遥领先的首位结束游戏。

真帆站在“Congratulations!”的文字跃动着的华丽片尾画面前「呼~」的呼了口气，不过在发现自己身边不知道什么时候起聚了一群观众时不禁吓了一跳。

虽然在座谈会之类的为雷斯基宁做助理时还能忍得住，不过她基本上算是很不擅长在大众面前太过受关注。

「恭喜你~！这是本店的最佳成绩！」

刚才误会了的女店员，偏偏又不知好歹的跑过来，为了炒热店里的气氛似的开始鼓掌。

「诶？啊、唔？」

真帆从头到手足全都变得通红，只能发出不知意味的声音。

伦太郎不禁再度失笑，走到她身边拍了拍她的背。

「好了，走吧。」

「啊，好。」

简直就和平时判若两人的顺从，真帆紧紧跟在伦太郎身后走出店铺。在一片拥挤中走了好一会，那家店终于从视线中消失之后真帆深深地呼了口气。

「……真是大意了。」

「什么?」

「因为不喜欢被关注，所以在人多的时候都会稍微放点水玩的。不过今天被那娃娃机整的，一不注意……」

「啊啊，是因为这个啊。」

伦太郎将手中提着的战利品袋子递给她。

「什么？」

真帆刷拉拉的拉开袋子将玩偶抓了出来。

「这个……！」

「运气好顺利弄到手了。送你吧。」

「可是……」

「行了，我拿着也没用。」

「是、是吗？那我不客气了。」

接着——这是伦太郎见到她以来初次看见的表情——她带着一脸就像是小女孩一样纯洁无垢的表情，紧紧地抱住了玩偶。

「红莉栖她，那个……死了之后吧，我从她妈妈那里得到了很多遗物。不过因为和这个一样的玩偶，红莉栖生前非常的喜欢，所以她妈妈就将那个摆在自己的卧室里了。」

只要不知道这是@Channel的角色周边的话，从造型上看还是相当可爱的。作为纪念女儿的物件来摆设确实也不奇怪。

「不过，红莉栖的家啊 ，遇到了那种事……我想这个玩偶大概也被烧掉了吧。」

「…………」

「所以，我能把这个送给在美国的妈妈么？」

「当然了。如果她能感到开心的话，那再好不过了。」

「谢谢。」

真帆坦率的低下了头。

「那么，接下来做什么呢。就算带你去一些动漫游戏店你大概也没兴趣吧……」

中古PC或者怀旧PC的店铺一开始就已经去转过了。

女仆咖的话，刚刚去够菲丽丝的店里所以够了吧。

「如果说想去的地方的话，还有一个。」

伦太郎在脑中做着各种打算的时候，真帆手中抱着玩偶说道。

「嗯？哪里？」

「就是那里啊，你明白的吧？」

「啊……」

「你明白的吧？」

真帆再次重复了一遍。

（果然，还是提出来了吗。）

本来伦太郎还有些淡淡的期待着，说不定她反而不想去那个地方的——

但是，比屋定真帆，是个相当坚强的人。

「带我去广播会馆。」

广播会馆自发生那个事件的那天以来并没有什么变化，依然耸立在热闹非凡的秋叶原站前。

从美国来的天才留学生被盗窃集团杀害了的新闻，虽然在刚进入夏天的时候还是人们时常提起的话题，不过随着季节变迁，不知什么时候起就化为过去的“情报”一样的存在了。

总之在当今的这个时代，从发生某个事件起一直到那个事件从人们的记忆中消失的时间，实在太过短暂。

「……」

应真帆的要求来到广播会馆之后，伦太郎终于还是来到了会馆七楼。

穿过了对于秋叶原住民来说非常熟悉的那些店铺之后，眼前已经是当时的那个“扭蛋机”了。

伦太郎想起了那天，自己替真由理投入一百日元之后，漂亮地获得了稀有角色商品那件事。

「……这里？」

「不……发生事件的是，这上面的楼层——我听说。」

发生事件那天，于外界的认知中伦太郎并不在现场。并且对当天一起同行的真由理也已经进行过封口了。不过最关键的 是伦太郎自己，因为生来就是不擅长隐瞒事情的性格，因此总是一不小心就容易说漏嘴。

「这上面是什么地方？」

「有些活动会场以及仓库吧。」

「呒——-嗯？能去看看吗。」

看了一下，平时总是拉起的绳索并不在，并且还传来一些热闹的声响。

看来因为是休息日，所以这里正举行什么活动吧。

「似乎没问题吧……」

真帆走在前面，快步上了楼梯。

伦太郎也跟在她身后。

（……上次到这来的时候，是在那天……吗。）

这么想着，伦太郎就不禁感到脚步非常沉重。

就像是穿着灌了铅的鞋子一样，每登上一级台阶都感到非常吃力。好不容易看见标着八层的牌子，不过仅仅是这样就感到有种不快感在背后游走。

「没事吧？」

抬起头，看见真帆站在八楼向下看着。

「你不用勉强自己上来也行的。在那等着吗？」

「不，没事。走吧。」

伦太郎打起精神走到了八层的大堂。

向四周看去发现人还挺多的，看来是在举办什么大型活动吧。

「这到底是在做什么？」

「大概是，卡片游戏的交流会吧？」

「呒~嗯。真厉害啊。」

真帆似乎觉得很有趣地看了一会在聊着游戏话题的人们，终于悄声说了一句「……然后？」

就这么简短的一个词，伦太郎就明白了。

「就在这前面——吧。那边有仓库。」

「是吗。」

接着两人一路无话，并肩走了过去。

（就是那里，吗……）

在通到尽头可以看见“那个房间”。

虽然当时那里还有警察贴上的禁止入内的胶布，不过现在也已经撤走，和以前一样被作为仓库使用了。

明明那是全身染血的红莉栖倒下的命运之地——可是却仿佛什么都没发生过一样，十分平常地继续被使用着，而伦太郎也是，明明最重要的人死了，却在这种地方一脸平静地走着——总觉得有些不可思议。

「真是让人不耐烦。」

「诶？」

将陷入沉思中的伦太郎拉回现实的是真帆的一句低语。

「因为我不是物理学的研究者，所以对于相对论的了解不太详细……不过既然时间和空间是同一种等级的话，那么为什么空间上的移动能够这么轻易做到，而时间却无法实现呢？」

「…………」

「现在，从我们所处的空间上来看，可是和“红莉栖的死”相同的吧。可是关于时间，却丝毫不容插手。」

「…………」

「说起来，你之前问了“Amadeus”很有趣的问题呢。问能否制造时间机器？」

「……嗯。」

「还希望你务必要试着眼就看看。我可以率先作为载人实验样本。」

不知是认真还是在开玩笑说着这些话的真帆， 有些寂寞的笑了。

（时间机器吗……那个其实……）

存在。并且就在我们正上方。

如果这么说了，真帆会有什么反应呢。

会责骂伦太郎放弃去拯救红莉栖，而提出自己要回到过去吗？

「就是这……」

站在门口。

和当时不同，如今果然是上了锁了，不过还是没有任何变化。如果进去里面说不定还能隐约看见那摊血的痕迹。

「是吗……就在这种地方……」

真帆轻轻抬起手，触摸着门。

不知是因为冰冷的触感，还是带着静电——或者说感受到了别的什么呢——那纤细的指尖猛地缩了一下。

伦太郎则是不知在什么时候已经背过身去，看着堆放着装满资料的纸箱的墙壁。

（红莉栖……）

是了。那时候，她就靠在这面墙上等着自己亲爱的父亲。脸上带着伦太郎从未见过的，少女的温柔微笑。

可是，在那之后发生的事却事与愿违。

——你在听吗，爸爸？

——那是什么？

——因为听说爸爸要举办有关时间机器的发布会，所以我也试着考虑了一下。不知道究竟能不能制造出时间机器，请看一下吧，我想听听爸爸的意见。

——谁叫你写这种东西了。

当脑中响起过去的回忆时，伦太郎耳边出现了幻听。以及见到了幻象。就像是在重播那天的胶卷一样。

——爸爸久违七年地联系我时，那件事成为了契机哦。收集了一些论文之后，总觉得说不定真的能够实现。如果这片论文能够被承认的话，说不定能为被学会放逐的爸爸一雪前耻。

——我不是被放逐的！因为那群家伙只懂得嫉妒着我才能的高度。所以我对那群人感到厌烦，自己主动离开的。

——别、别那么凶地吼啊。

自尊心比谁都高，从不屈服任何人的红莉栖……只是好像感到很悲伤的看着父亲的脸色。

而比起任何事都令伦太郎无法忍受的是。

——哼，内容还不错吧。

——真的吗!?我觉得这篇论文就算跟爸爸共同署名发表也可以。

——别在学会中发表。

——诶？怎么回事？

——什么怎么回事？不明白吗！？就是跟你说，不过是被区区的『Science』那种低端杂志刊载了论文而已，别给我太嚣张的意思！

——爸爸？

大概由于那毫不留情的刻薄语言而大受打击吧……红莉栖的脸色变得苍白，接着又由于对这蛮不讲理感到无从发泄的愤怒而变得通红。

——怎么？用这种表情对着自己的父亲算什么！

怒吼着的中钵，竟然将红莉栖的论文收进了自己的怀中。

——回去。

——诶？

——赶紧给我滚回美国去。什么共同署名！其实心里根本就没有半点这种打算吧！是在可怜我吗！？还是说在看不起我啊！？就凭你个女儿的身份！

——你、你在说什么？冷静点啊爸爸！

——别拿手指着我！想要这篇论文的意见对不对！？想要的话我就说给你听！这篇论文会用我的名字去发表。就这样。

——难、难道说爸爸……？你想剽窃吗？

这句话非常的致命。

在下一瞬间，怒发冲冠的父亲取出小刀——向着对自己而言应当是最重要的女儿毫不留情的刀刃相向。

这就是一切的开端，同时也是一切的结局。

（……红莉栖……）

面对一波接一波不断涌上来的悲伤，伦太郎拼命忍耐着。

因为这件事，本应逐渐好转的精神再度被疼痛刺伤，感觉就像是逐渐愈合的的伤口再次流出脓水一样。

可是——

「……？」

同时，总觉得因为来到这里，察觉到了至今为止从未想到过的——或者应该说，无意识间抗拒着不愿去想的某个什么 ，他想着眼前有点脏的墙壁伸出手去。

（刚刚，好像有什么重要的事——）

有什么重要的事情在脑中一闪而过。

如果要打比方的话，就像是拼图中的某个非常棘手的碎片。

虽然颜色和形状毫不起眼，实际上却是无比重要的，为了完成整幅拼图不可缺少的那个。明明就已经摆在眼前了，却无法察觉到的什么东西。

（我，忽略了什么非常重要的事情……）

发生惨剧的时候，他就躲在仓库中窥视着走廊。

接着，在他眼前，牧濑父女开始了争执，接着——

——这篇论文会用我的名字去发表。

——难、难道说爸爸……？你想剽窃吗？

（是了，看着那个，我想到了。）

『难道说，红莉栖写的那篇论文，不会就是“中钵论文”吧……』

关于时间机器所写的文章。

第三次世界大战的原因。

并且因此导致五十七亿人死去的，那篇梦魇般的奇迹论文。

伦太郎觉得，正因如此，拯救红莉栖这件事才能成为令世界线变动率发生巨大变化的要因。

但是，结果红莉栖还是被杀了，论文也被夺走——现在和中钵一起呆在俄罗斯。

铃羽说，围绕着那篇论文，激烈的谍报战早已拉开序幕……

（……谍报战？）

——在脑科学研究所发生了奇怪的事。

最近听见的各种话语开始在脑中苏醒。

——当地的警察，还有一个说是日本刑警的人一起过来了。声称要调查红莉栖的事件。不过，大学去询问之后，却说没有什么刑警从日本过来。那些人全都是假的。

——刚刚红莉栖的妈妈打来电话。说是家里被纵火了。

在红莉栖死后，专程前往维克多•肯多尼亚大学过来调查红莉栖相关事件的男人们。

然后，红莉栖的家里甚至被纵火， 一切化为灰烬的迷之事件。

——在红莉栖死后，从她妈妈那里拿到了很多遗物。

——兼职的地方突然来了台笔记本和移动硬盘。两个都上了相当强力的全盘加密，处于如果不输入正确的密码就没办法启动的状态。

——笔记本电脑和硬盘的主人，是牧濑红莉栖氏。

「啊！」

伦太郎下意识的大声喊了出来。

站在门前的真帆，有些讶异的转过头来。

「怎么了？」

「啊，不，那个……」

额头渗出没法含糊蒙混过去的汗水。

如果自己的想法是正确的话，那究竟至今忽略了何等可怕的事情呢——他终于寻找到了那件事的真相。

红莉栖的“那篇论文”——作为中钵论文的原型，甚至该成为『牧濑红莉栖论文』的那个，到底是用什么东西写出来的。

中钵从红莉栖手中夺走的那个，明显是打印出来的东西。

也就是说，红莉栖肯定是在PC上完成那篇论文的。

接着，那篇论文——应该还原原本本的留在红莉栖的PC里。

「比屋定同学……！」

「什么？」

「你、你——」

（你如果真的拿到了“那个”，那就太危险了！）

恐怕，比真帆想象中的任何事都更加危险。

「怎、怎么了？」

「……」

（该怎么说才好！？）

之前也曾有过一次，这样的情况。

在ATF结束后的交流会上——就在作为会场的酒店走廊。

那时候就曾犹豫过是否该向真帆坦白关于时间机器的那些事情，结果没能得出结论。

因为就算向她坦白了，也不觉得她会相信这些。

（不过现在的话，时间机器就在边上。只要让她看到那个的话……！）

不过，伦太郎马上打消了这个念头。

就算可以让她相信这些，说不定她会说出『我要搭上时间机器去拯救红莉栖』这样的话。

（对了，桶子！不是对她，而是对桶子说的话！）

现在，红莉栖的电脑正好就放在他的好友手中。并且还知道事情的来龙去脉。直接让他停手别再破解密码——然后将数据全都毁掉就行了！

这么想着，就感到看见了些许希望之光。

「比屋定同学。我突然有些要事。很抱歉，今天就到这——」

「呃，诶？」

真帆一时间无法理解发生了什么，只是愣在那里。

「秋叶原站就在眼前了，你懂得怎么走吧？我先撤了！」

就算一秒也好，得赶紧和桶子联系。

要是桶子在毫不知情的情况下向那最糟糕的危险品出手，等发生了什么就来不及了。

伦太郎转过身，也不理睬问着「到底是怎么回事说明一下！」的真帆，径直跑了出去。

（啊啊，得赶紧起来了。不能这么一直躺着。）

现在，几点了？

将脚伸出毯子感受了一下刚光的温度，估计了一下大概已经是午后了。

不过，就算想睁开眼，也不知是不是因为身体还渴望着睡眠的缘故，眼皮总是睁不开。

「唔、唔嗯……」

呻吟着翻了个身。

感觉到毯子滑落到地上了。

「啊~……」

随着这个声音，可以察觉到有谁从桶子平时在玩电脑的那张桌子前站了起来。

那个人来到铃羽身边，为她重新盖好了毛毯。

（是真由姐姐的味道。）

虽然她并没有涂什么香水，不过真由理身上却不可思议的带着一股好闻的味道。像是带着丝丝的甜味，颜色非常柔和的花一样的香味。

那是，在遥远的未来中失去挚爱的母亲的那一夜，一整晚抱着幼小的铃羽时所闻到的香味。

（真由、姐……）

不知不觉间，铃羽的精神从一名战士渐渐化为年幼的孩子。在毯子中缩起脚，像是胎儿一样抱着膝盖缩成一团。

——妈妈她，是不是留下了痛苦的回忆呢？

——是不是，让她留下了难过的回忆呢？

过去辉璃曾说过的话，突然浮现心头。

（那是当然的吧？没有不感到痛苦的死亡。也没有能够不感到难受的死亡。）

可是，辉璃的妈妈——未来的真由理，在分别的时候微笑了。

就像是，为了保护女儿而全身浴血，却依然保持着微笑的铃羽的妈妈那样。

（我其实……我其实，也真的很想去救他们啊。不管是爸爸还是妈妈。但是我不能这么做啊。你知道吗，辉璃……？）

那由于不停哭泣而红肿的年幼双眼，在铃羽的脑海中挥之不去。

「嗯？啊~抱歉哦，小铃。把你吵醒了？」

看见铃羽动了一下身子，真由理似乎很抱歉的说道。

「没什么，刚才就醒了。」

「吃点东西吗？」

「嗯……」

因为自己用这种坦率的声音回答了她之后，才突然发现。

果然自己的心灵变得软弱了 ——对此感到愕然的铃羽，拖着大病初愈的身子硬是想坐起来。

虽然脑袋里一片昏沉，身子像是随时会倒下，不过扶着沙发的靠背还是勉强双脚站立起来了。

「啊啊，这样不行啦！不能这么着急地起来！」

「已经没事了。给你添麻烦了呢，真由姐姐。」

「才没有添什么麻烦哦？」

真由理说着走到厨房，将炖锅放到炉子上点火加热。

随着扑哧扑哧的声音，料理的香味在Lab.中蔓延开来。

真由理一边拿着圆勺搅拌着，试了一下味道。

「哦~太成功了~♪」

「这是真由姐姐做的？」

「嗯，多亏了由季姐，真由氏的手艺越来越好了」

嗯哼的比了个胜利的姿势。

「爸……哥哥呢？」

突然想起由季在边上，于是马上改口了。

「去工作咯？说是今天会晚点。」

「是吗。」

「啊，不过还不行哦？现在病才刚好，晚上还不能出门。」

「都说没问题啦。」

「才不会没问题。不然我就让由季姐来管教你了。」

「诶？」

「——嗯？我怎么了？」

浴室里挂着的帘子被拉开，身上的肌肤泛着微红的由季从里边走出来。

「小铃她啊，不肯乖乖躺着哦。」

「嘛。不能这样哟，铃羽。」

「呜……」

「再多休息一天吧。听到了吗？」

「唔……嗯……」

铃羽模糊不清的回应着，最终输给了由季一脸认真的表情，乖乖的坐回沙发上。

「嗯，就这么躺下吧。」

「……我知道了啦。」

像是在闹别扭一样咚地倒下身体，缩到毯子里。

虽然铃羽对“真由姐姐”反而能明确的说出自己的想法，可是面对着由季却是无论如何都强硬不起来。

看着她的样子，真由理「诶嘿嘿」的笑了。

「怎么了？」

「就是觉得，小铃这样子真可爱啊。」

「啥……」

「现在这样子要是让桶子君看见了，说不定有点危险？」

「是啊。有的时候都会有他们真的是兄妹？这样的想法。」

「别、别说种恶心话了。」

铃羽又和上次一样，将毯子一直捂到嘴边。只不过眼神总是游离不定的。

「啊咧咧？莫非铃羽你害羞了吗？」

「才没害羞。」

「真的？」

「当然了。我有什么好羞的。」

「说着这种话的小铃，果然好可爱哈~」

「是萌点啊，萌点。」

「吵、吵死啦！」

铃羽不知道该做出什么反应好，一下翻过身去对着另一侧。

真由理和由季见了，相视一笑。

「——那么，真由氏差不多得去兼职了。」

「MayQueen？」

「嗯。」

「不吃点炖锅吗？」

「兼职结束之后还打算过来一趟啦。想说等到时候再吃。」

「那我准备一些沙拉什么的。一起吃吗？」

「谢谢你，由季姐。我期待着哦。」

真由理对着铃羽又啰嗦了一句「要乖乖躺着哦！」，然后出发去了『MayQueen+喵喵』

留下来的由季，在真由理煮的炖锅里又进行了些调味之后，「嗯」地点了点头。

「啊，对了铃羽？来擦擦汗吧。在吃饭前，稍微先擦一下身子怎么样？」

「诶？随便啦，不用了。」

「就算不能冲澡，也得注意保持清洁。」

「没那个必要吧。反正放不管又不会死。就算过个一两周也没问题的……」

「一周……！？不可以这样！」

虽然对于被追捕的反政府组织成员的铃羽来说，这点事情根本不算什么——不过由季嘴里念着「不行不行」，跑进浴室去了。

「那、那个、我自己来就行了。」

「说这种话的人，每次都是拖到最后都不会做呢。」

「没这回事……」

由季将盛着热水的脸盆和毛巾拿过来之后，又说了一句「不行」。

在病倒那天似乎也有过类似经历，知道了就算反抗也没用的铃羽无奈之中磨磨蹭蹭地坐了起来。

然后，尽可能的不让身子被看见而缩起身体，将上半身的衣物全脱掉了。

「反正都是女的，不用这么害羞吧……」

「这又没关系。」

「背后就让我来帮你擦吧。」

「不用。又不是小孩子了，可以做到的。」

「但是，总觉得没办法好好擦干净……」

「都说不用了嘛……」

铃羽语气稍微有些不好的说着，粗鲁地伸出单手。另一手则是掩着胸口一带，依然蜷缩着身子。

由季露出微微吃惊的表情，接着将沾过热水的毛巾递了过去。

「抱、抱歉。也有些人不太喜欢被别人碰到的吧。」

「……不是，是我不好。那么大声……」

「热水我放桌上了——那我继续准备晚饭去了。」

由季由道歉了一次之后背向铃羽，走向厨房继续准备料理。

她熟练的用刀将苹果薄薄的削去一层皮。之前跟真由理约好了，看来是除了炖锅之外还打算用西红柿和去皮苹果做一道沙拉。

偷偷扭头瞥了一眼铃羽的方向，看见她多少还是有按照自己说的在擦身子。不过表情却非常僵硬，很明显是为了身体不让别人看见而保持着非常别扭的姿势。

那其实并不是感到害羞的态度，怎么说呢——就好像不愿对由季坦诚一切的感觉。

（搞砸了啊……）

她轻轻的叹了口气。

然而实际上……

其实铃羽并没有那种意思。

她一边用毛巾擦拭着非常紧致毫无赘肉的身子——甚至可以说是连女性特有的圆润特征都不太明显的身体，一边看着自己身上零散分布着的新旧伤疤，以及可能已经无法恢复的烧伤痕迹，陷入了思考。

这些伤疤，都是她经历战斗存活下来的勋章一样的东西，无论让谁看见都不会在意。

可是唯独生下自己这具身体的——不，是将来会生下自己的“母亲”，无论如何都不愿让她看见。

特别是，在胸口附近的数道长出息肉的惨不忍睹的伤痕最为在意。

（妈妈……）

现在也清晰记得，那噩梦般的日子。

杀死母亲的无数子弹，贯穿了内脏之后，失去了势头埋入铃羽的皮肤。

——就这么混着母亲的血和肉。

接着，留下了或许一辈子也无法消失的创伤。

也就是说，对于铃羽来说那就与母亲的墓碑一样，

「……！」

她像是要驱散噩梦一样，猛地摇了摇头。

擦过上半身后接着脱去下半身的衣物，直到足尖都擦拭干净之后，铃羽走到Lab.内侧的帘子后面拿了内衣换上。

之后再穿上桶子网购来的连帽衫和裤子，终于感到舒爽了不少。

从里边出来之后，正好由季将装着沙拉的金属碗和炖锅端到桌上。

「…………………」

不经意对视之后，一阵的沉默蔓延开来。

「啊，嗯……做好了。」

由季耐不住沉默，先开了口。

「嗯，谢谢。」

「想吃多少？」

「啊，不用了。这点事我自己来。」

铃羽自己盛了炖煮和沙拉，顺便也帮由季盛了跟自己差不多的量放在桌上。

「啊，不好意思。」

「没什么，我才是，还麻烦你帮忙做饭，抱歉……」

「不是说了身体不舒服的话就不用客气了嘛。吃完之后要记得好好吃药哦？」

「嗯。」

两人一起坐在沙发上，开始吃炖煮和沙拉。

炖煮的味道非常有真由理的感觉，是种非常柔软温和的味道。

「小真由理的手艺变得非常棒了吧？这可不是仅仅热一下罐装食品的那种程度了哦？」

「真厉害呢。」

「那个，铃羽不来试试吗？我教你吧」

「我吗？我就不用了，不是那块料……」

「我觉得没有这回事哦。」

「嘛，有机会的话吧……」

「有机会的话——这么说的人，一般到最后都不做哦？」

「这个，怎么觉得刚刚好像听过类似的话。」

「是这样吗？」

「嗯。」

然后，谈话就终止了。

铃羽嗞噜嗞噜地吃相糟糕的喝着炖煮，考虑着话题。

这次轮到铃羽耐不住沉默了。或许是因为刚刚那不祥的追忆，总觉得与由季两人无言有些坐立不安。

「唔嗯……刚刚那首歌。那是什么的歌呢？」

「歌？」

「在浴室的时候，那首。」

「呃，诶诶？莫非、我不小心唱出来了？」

由季一脸「惨了」的表情用手捂住脸。

「呜哇，超害羞的。明明唱得那么烂但是因为喜欢唱歌所以总是不小心哼出来呐……」

「虽然我觉得，唱得好不好这个其实不用在意啦……不过就是想不起来这到底是什么的歌啊。」

「哈哈……其实我也是。」

「嗯？」

「该说是只记得一点调调还是怎么的……感觉好像是小时候很流行的什么教育节目有关的吧？」

由季说着「诶嘿嘿，没帮上忙抱歉」像真由理那样笑了。

「铃羽是什么时候听到这首歌的？」

「我也是小时候吧。那个……妈妈经常唱给我听。」

「看起来是位很温柔的人呢，铃羽的妈妈。」

「嗯。」

因为很自然的说出来了，所以铃羽就这么很自然的回答了她。

接着才理解过来刚刚那些话的含义，凝视着自己的“母亲”。

「……？怎么了？」

「我、我的妈妈……？这是、怎么回事？」

只是这么问就已经竭尽全力了。

而由季则是有些奇怪

「说怎么回事……前一阵子见过她……」

「什么！？」

「就是，之前，她来这里了。」

「怎、怎么会……」

「……？妈妈来这边很奇怪吗？」

「因为——」

因为妈妈不就在我眼前吗——这种话，就是撕裂了嘴也说不出来。

铃羽就这么混乱着嘴巴一张一合的。

由季则是看着铃羽困惑的样子，不知道理解了什么，突然间「啊」的一脸醒悟过来的表情。

「对、对不起！」

「啊？」

「我、我都不知道……莫非是和妈妈之间发生了什么事吗？」

「啊、不……」

「难道说你是吵架了之后，出走了吗？」

「不是那样的……」

「现在想起来，确实挺奇怪的呢……因为说是妈妈，不过给桥田拿了换洗的衣服和一些慰问品，却没有给铃羽拿什么东西……」

「爸——哥哥的衣服？慰问品？」

「是的。」

「啊、啊啊，这样啊……」

终于明白了！由季说的是，桶子的母亲啊。

也就是对于铃羽来说，只在照片里见过的祖母的事。

只不过现在两人伪装成“兄妹”了，所以由季会这么误解也是正常的事情。

「怎、怎么了？」

「嗯，没什么……」

（爸爸真是的！有这种事的话，怎么不跟我说！）

虽然心里正想着之后要狠狠殴打他一顿，不过由季又自以为是的想象了铃羽的遭遇，并且好像还代入了感情。

「铃羽，你有什么事的话都可以找我谈心的哦！什么话题都可以跟我说的！」

这么哽咽地说着，握紧了她的手。

而且，总感觉好像连眼睛也都润湿了。

「啊、呃……谢谢……」

铃羽感到有些难办，并且心里有种痒痒的心情，挣脱不开由季的手，只好就被这么误解着了。

（……妈妈，真的好温柔……）

就跟她对桶子说的那样，这里实在太过舒适了，总有种这样的生活将会一直这么延续下去的错觉。

可让这幸福而“无比短暂的时间”埋葬在世界线的彼方这件事，明明就是她最重要的任务。

明明如果她不这么做的话，这个世界早晚只会走向毁灭。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 Night Walker
Ich bin nicht sicher,

mit welchen Waffen der dritte Weltkrieg ausgetragen wird, 

aber im vierten Weltkrieg werden sie mit St&ouml;cken und Steinen k&auml;mpfen.

（我不知道第三次世界大战会使用什么武器，不过第四次世界大战将会使用棍棒和石块来作战。）

――Albert Einstein

晚间十点的秋叶原，和白天以及傍晚时刻的街景截然不同。

这是因为，虽然这里依然可以被称为商业街，不过人口的密度以及性质已经发生了改变。

回响在周围的大厦谷间的顾客那欢乐的嘈杂声，以及分发传单的女仆们的甜蜜嗓音已然完全消失，相反的是，从关店之后的店铺中传出工作人员的「今天一天辛苦了」的恭敬问候，以及正在搬运商品的业者们低沉的呼声，又或者可能是在回家路上和同事产生矛盾了，警察正在从中调停的怒号声之类的，回荡在周围。

又或者是，至今为止的那种热闹程度，全都化为了夜里的黑暗，充满了让人难以忍受的寂寥感。

那些对着中央大街的大厦就算关门了也依然点着灯所以还好，如果踏进小巷子里一步的话，就是在一片毫无光亮的陈旧建筑之间交织蔓延出一道道深色的黑暗，让人觉得像是历经繁华之后化作废墟的都市一样的景色不断延伸。

只不过。在这种时间的秋叶原的小巷之中，也有依然在营业的店面在。

在相对来说办公楼和仓库比较多的路上，位于最深处位置的综合大楼七层。

狭窄的走廊尽头有一扇铁门，上面挂着『CosplayMedia@秋叶原店♪』『营业中yo！请随意进来看看！』这种带着萌类绘画的POP。

看着这张POP，可以推测这家店主要贩卖的是女性Cosplay服装。不过不管怎么看，这都不像是女孩子能够轻松推开门进去的气氛嘛。

再加上整座大厦陈旧寒碜的氛围，以及排列在被阴森的日光灯照亮的走廊上的店铺，无论哪个店铺的名字都非常可疑——例如『有限公司 灵神的水滴』、『出售宇宙电波收信机』、『花瓣视频企划』——之类的，普通的女性只是刚踏出电梯一步就会觉得太诡异，转头原路返回的样子。

可是，有一个勇敢的少女，就这么推开了那么诡异的『Cosplay Media@秋叶原店♪』的大门走了进去。

她身上披着非常宽松的连帽衫，手上提着带有游戏中心logo的小袋子。

仅靠目测的话，看起来大概是中学生……可是明明已经是这种时间了还在家外，说不定一个不小心就会被巡警问话，拉去教育一番——不如说，在来这的路上她已经无数次被警官拦下，每次都是她喘着粗气将维克多•肯多尼亚大学签发的身份证明书塞给对方看。

咣啷啷♪地响起一声非常廉价的门铃，在店里看店的微微发胖的店员，非常微妙的用明朗的声音说道「欢迎光临~」

店里出人意料的非常宽敞，Cosplay的服装挂在衣架上，仅是压缩陈列就摆了三排。

入口附近的墙边是『新产品专柜』和『人气Cosplay专柜』，还摆着色彩丰富的Cosplay假发和缎带、饰品之类的小东西，而相对着的内侧墙壁边则是『二手服装专柜』和袜子，学生靴，高跟鞋，长筒靴之类被归为鞋类专柜。

进到店里的女性——比屋定真帆，在店里四处张望着。

看起来应该是在找谁的样子。

接着，她看见所找的人在二手服装专柜里，嘶~哈~嘶~哈~的进行着变态一样的呼吸，心中万般无奈的靠近他。

「……久等了。」

「嗯？噢噢，真帆炭。」

「那个什么真帆炭的，可以别这么叫了吗？」

「为什么？不是很可爱嘛~」

「可爱吗？」

「那不然，就像菲丽丝炭那样，叫真帆喵比较好？」

「哪个都不要。」

真帆看着眼前浮现着愉悦笑容的桥田至，毫不客气地瞪着他。

「呜哈~冷淡的视线来了（ktkr）~被真帆炭这样的妹纸瞪着简直欲罢不能~」

「你，你在说什么？想让我叫你变态吗？」

「快请快请~」

「你、你这变态……」

「啊呼~！不过，我不是变态而是变态绅士来的……」

桶子似乎被怒骂之后感到十分满足，脸上的表情都松弛着，招手说道「那，差不多该开始了。过来这边。」

被催促的真帆虽然嘴里咒骂着「这人怎么回事……」，却还是很坦率地跟在他身后。

那边是陈列着偶像类Cosplay服饰的衣架。

「根据我的目测，感觉真帆炭还是这种服饰比较适合呐。为了偶尔保证被瞄见裙底风光也没问题，最好买些可爱的胖次哦？」

「你丫的到底打算开始干啥啊！！」

「商讨出Cosplay的服装？」

「谁拜托这种事啦！」

「——噢噢，快看真帆炭！？这边这件也好适合的样子哦！」

桶子完全不在意真帆的抗议，从衣架上一件接一件的开始挑选衣服。

她完全震惊到极点，

「不、不行了这人……」

「这种时候，在秋叶原说『不行了这家伙……得赶紧想办法……』是最佳的~」

「那种知识不需要啦。我想赶紧进入正题啊。」

「正题是指啥子？」

「不适可而止的话，就切开你的前额叶拿去当刺身啊！」

「病娇猎奇来了——！」

「跟你说着话，好像会觉醒些什么东西……」

「经常有人这么说。」

桶子依然不死心的说着「正题结束之后，等下来Cosplay哦」，然后这次终于带真帆到目的地去了。

那里是，店铺最深处——在被帘子挡开的空间另一侧有扇写着『Staff Only』的门前。

桶子打开锁，请她一起进去。

「嘛~随意坐。」

「根本没有能坐的地方。」

「哎呀。现在整理个位子给你，稍等一下。」

「之前就跟你说了，稍微整理一下怎么样？不时的会有像我这样的客人过来的吧？」

她扫视着桶子他们的办公地这么说着。

因为上次来这里的时候，实在凌乱得头都晕了。

在不擅长收拾屋子这方面真帆也已经是相当的水准了，而电脑部件和器械类的东西就像是密林一样乱七八糟的四处堆放着的这种画面对于她来说还不如说是萌点更恰当——可是就连她都毫不犹豫地吐槽道「快收拾」，可见这里的状态是什么样子。

虽然感觉这屋子的大小大约有二十叠（※1畳≈3.6㎡），不过因为放了四张被金属架包围着的桌子，而且还有大大小小各种电脑以及周边机器杂乱无章地堆放在地上，而周围还有些不知道是垃圾还是什么重要物品的箱子啊尼龙袋啊之类的随意散乱着，所以总觉得非常狭窄。

沿着墙边还有明显读都没读过、直接堆积起来的如山高的杂志，以及在同样的状态下被堆放起来的游戏或者录像光盘，再加上一些塑料小人或者Figure的空盒子。

如果这么下去的话，就会化作滋生宅之罪业的秋叶原的巴比伦塔，总有一天会向着桶子他们的头上轰击而下吧。相信谁看了都会有这种感觉的。

虽然是在美国黑客业者的介绍下跟这边取得联系的，不过第一次来到这里时，真帆都差点以为这是不是被欺诈了。

「好，这样就哦K了。」

桶子在自己的桌子边上硬是清出半叠大的空间，在那边放一张折叠椅坐了上去。

「……？」

「真帆氏坐我的椅子就行了哦。」

让她坐在桌前摆着那张价值二十万日元的人体工程学椅子。

「可以吗？」

「当然了。别看我这样，可还是个绅士哦。」

「谢谢。」

道了声谢坐下之后，从屁股底下传来咕叽的烦人响声。难得的高档椅子看来也在长时间支撑桶子的体重期间变得相当脆弱了。

虽然有点犹豫装着玩偶的游戏中心的袋子该怎么办，不过还是塞进腰包里了。这种大小的玩偶还是能勉强搞定的。

「所以，有顺利支开冈伦吗？」

「冈伦？啊啊，冈部同学是吧？没关系。虽然到广播会馆为止我们还在一起。」

「是吗，那就好。」

「不过还真是吓了一跳啊。没想到你和冈部同学竟然认识。」

「那可是我的台词哦。在MayQueen遇到的时候我还以为会发生什么呢。」

「所以……知道我的来历了？」

「嗯。真帆炭并不只是个Loli中学生而已呐。」

「我应该一开始就跟你说过年龄了吧？」

「唔哈！果然那种生气的表情好可爱(カワユス) ～」

桶子又底下脸，打开放在身边架子上的带锁防火箱，将笔记本电脑和移动硬盘从里边拿出来。

液晶显示器12英寸大的日本产笔记本，并且颜色是深红色的。而移动硬盘则是以抗冲击性优良的橡胶外壳为卖点的美国制品。

然后，这些东西——就如桶子暗中对伦太郎说的那样，用户名被登记为牧濑红莉栖的名字。

不过真帆做梦都没想到，桶子会察觉到那件事。

「怎么样？看起来能达成我的期待？」

「唔——嗯……之前也说了，总之就是加密太过强力了。」

「那种回答的话，我已经在别的业者那边听过好多次了。」

「嘛，在我们做出来的这款软件面前，不管是什么黑客都只能双手投降对吧？」

「还真希望你别这么自豪啊。就连自己都投降了算什么？」

「就算你这么说啊——」

桶子这么说着，姑且还是按下电脑的电源开关。

内藏的硬盘回转声响起，接着进入到要求输入密码的画面时，电脑停了下来。

「关于你觉得可能被当做密码的单词，有什么头绪吗？」

「虽然有几个想法……不过不太肯定呐。」

「这个，错三次之后就出局了诶。也就是说，还能再错两次。」

「别说笑了。这里面说不定还放着非常重要的资料啊。」

「重要的资料呐……」

桶子将手放在自己的双下巴上，一副正在思考的样子慢慢挠着。

「我们，一般原则上都是不会去过问委托人的情况的啦。也没打算对这电脑的来历啊，真帆氏跟物主的关系之类的那种事情说三道四吧……」

「嗯。」

「不过，这个加密软件，可是相当贵了。我还是第一次看就有作为个人使用的。」

「…………」

「既然加了这么高强度的防御，不就意味着里面有不想让任何人看见的数据吗？」

「唔……」

「我觉得，有不少事情还是不知道比较好啊~」

「那、那是……」

真帆的脸上浮现出苦涩的表情。

「可是……」

（……只要，这么做能够稍微接近真相的话……）

就算是最重要的人的秘密被曝光出来也——

『主人，有来电~！主人，有来电~！』

突然间毫无紧张感的铃声在室内响起，真帆就如字面所述一样蹦了起来。

「什、什么！？」

「是内线的呼叫声哦~」

「为什么用这种？害人吓了一跳不是吗？」

「是吗？我觉得挺可爱的——抱歉稍等。」

桶子伸出手拿起桌上的话筒。

「喂？」

看来这个是跟CosplayShop店里相连的内线。

「嗯？嗯哦？了解，就这样先看看情况吧，嗯。」

桶子放下话筒，将金属架上放着的其中一个屏幕打开了。

接着上面显示出分割成六个画面的影像。其中鲜明的转播着店里的情况。

「唔哈。真的在哦。」

「诶！？为什么——冈部同学回来这！？」

没错，在店里瞎转悠的不是别人，就是冈部伦太郎了。

「冈伦，终于对Cosplay觉醒了吗。而且还是女装Cos什么的，这等级简直爆表！」

「女、女装！？明明都看不出他是这种人……」

「不不不，要是你这么当真了我会很困扰的。」

「……？」

——然后，在监视器中的伦太郎拿出了手机。似乎在给谁挂电话。接着，放在桌上的桶子的手机就开始震动起来。

「现在我没办法接电话哦。请稍后在重新打过来哦——」

桶子也不伸手去接，只是对着屏幕这么低语道。

过了好一会，震动才像是放弃了一样变得安分下来了。

可是。接下来轮到真帆的手机开始响起来了。

「诶？」

「呒？可恶的冈伦，看来是跟在真帆氏的后面过来的吧？」

「我？」

「真没辙啊——可以接哦，真帆氏。」

「好……」

她拿出手机按下了通话键。

「“Hello?”」

『喂！你在那边吧桶子！别装不在！』

都没说完，伦太郎的声音就从手机中传了出来。

看向监视器屏幕，上面映出了透过摄像头盯着这边的脸。

「请问……？」

『啊啊，比屋定同学？』

「…………」

『抱歉，我跟在你后边过来了。就觉得你是不是会来和桶子见面。』

「为什么会知道？」

『在那之前，能先向我的挚友说一句让我进去吗。在这里实在太不自在了。』

「……他这么说。」

「真是没辙是也。」

桶子嘟着嘴走到门边，拉开锁，把头伸进店里。

「喂~在这边，冈伦。」

「入口在那边吗。」

伦太郎大步走过来。

「抱歉了，突然过来。」

「真是的哦。之前跟你说过别打探我做事的地方了吧。」

「话虽如此……」

「这可是为了冈伦好来的哦？因为有些不妙的那种活挺多的。」

「对不住。」

「嘛，既然来了就没办法了。」

伦太郎被桶子领进屋子里之后，跟其他来客一样看着屋里极其凄惨凌乱的模样发出轻微的呻吟。

接着，跟坐在椅子上的真帆视线相交，不过仅仅一瞬间就撇开了眼。

「在那一带随便坐就是了。」

「哪里有能让人坐的空间啊！」

「怎么每个人都说这种话……」

桶子就跟真帆那时一样，胡乱的把地上收拾一遍之后在空出来的地方又摆了一张看起来很廉价的椅子。

然后让伦太郎坐在那边， 自己回到原来的位置上坐下。

「然后，冈伦？你应该会解释一下为什么这么胡来的理由吧？」

「我也想知道。」

真帆瞪起眼看着他。

「桶子你知道的吧？我从白天就一直给你打电话了为什么不接？」

「在干活的时候，不可能接得了的吧常考。而且，我不是用邮件跟你说过之后再联系你的嘛？」

「我应该回复你说等不了那么久吧？」

——『在红莉栖的电脑里，说不定有不得了的东西。』

伦太郎大致在给桶子的回复里写了一些关于『红莉栖论文』的事情。

不过对此，挚友发来的回复和伦太郎的想象却是大相庭径、

『就是说，只要能够破解牧濑氏的电脑数据的话，就能够得到关于时间机器的提示了FA?』

（译者注：※FA  Final Answer）

『在说什么呢你！』

『你知道我一直卡在瓶颈的哦？』

『就算是说笑也别拿这种事！会导致很严重的后果的！』

不过桶子却再也没有回复了。

伦太郎之所以急忙赶来就是因为这样。

「你说等不了那么久？」

白天，在广播会馆的案发现场时，伦太郎突然脸色大变——知道这件事的真帆质问道

「发生了什么」。

「是跟你没关系的事情。」

干脆利落的划清关系一样的语言，不过她却一脸「这种话谁信啊」的表情直直瞪着伦太郎。

那视线中的倔强，让伦太郎想起了过去和伦太郎争执的红莉栖。

「那么我换个问题。为什么你会觉得跟在我后面就行了？莫非是桥田（さん）说了什么多余的话么？」

「真是冤枉哦。我没有说过关于真帆氏的只言片语。」

「可是——」

「给我等下。桶子确实没有说过任何有关你的事情。」

「那不然，是为什么？」

「首先，是在MayQueen看见桶子时你的反应。虽然看起来拼命想保持冷静，不过很明显的动摇了不是吗。」

「什么嘛，这不是真帆氏的错吗？」

「桶子你也没资格说别人。」

「诶？」

「还记得吗？你称比屋定同学为『合法Loli』了吧。」

「啊……！」

「这个，我说出来你别生气——」

伦太郎这么提了一句，真帆耸着肩说道「就这次原谅你」。

「——在初次见面，而且还是一眼看过的程度，我想很难能看出比屋定同学的年龄吧。可是，桶子却毫不犹豫的这么说了。所以我就觉得，是不是你们有见过面，而且还知道实际年龄了……这样。」

「唔咕。真是失败哦……」

真帆低语着「观察力真不错啊……」然后靠在椅背上，发出咕叽的声响。

「关于怎么看穿我和桥田的关系这一点我明白了。看来明显是这边的失误啊。只不过，就算是这样，这样不足以成为在我们两人商量事情的时候能够过来打搅的借口。毕竟——这是和冈部同学，没有关系的事情。」

真帆刻意用挑衅的语气说道。

「冈部同学？我啊——」

真帆瞪着严厉的眼神，向伦太郎的方向探出身子。

「——曾觉得，应该可以信任你吧。所以，今天本来打算跟你说一些非常重要的话。」

她瞥了一眼红莉栖的电脑。

而伦太郎也随之看去。

「不过看起来是我搞错了呢。」

「……………」

「回答我。」

「啊——真是的，你们两个快停下来哦。这种气氛太糟了。」

看着两人之间渐渐变得紧张起来，桶子想着法子插嘴道。可是面对着两个一旦开始钻起牛角尖就没人拦得住的人，实在是难以奏效。

「大概冈部同学你这是在为我着想吧。我隐约能感觉到。并且很感谢。可是，」

真帆说到这稍微停顿了一下，调整着呼吸。

稍微有些过度换气症的趋势，随着胸前一带的压迫感视野渐渐变暗。

「可是，我不想成为躲在“Knight”身后的懦弱者。不想放弃作为科学者想要探究真实的努力。就算是那边，潜藏着何等危险都不想。」

「…………」

「如果我是红莉栖的话，大概会这么说对吧？不是吗？」

伦太郎的嘴还是抿成へ的形状，只是来回看着红莉栖的电脑和真帆。

桶子在边上叹了一口气。

「真没辙啊~还是跟她好好说一下比较好吧，冈伦？」

「桶子！」

「真帆氏她，脸上带着不管说什么都不会轻易妥协的表情哦？」

「没错，不会妥协的。」

「看吧。」

「可是啊……」

「而且，只是对事情一知半解的反而更危险吧？」

「…………」

伦太郎稍微考虑了一段时间。

确实，桶子说的也有一丝道理。如果就这样放任她在一无所知的情况下向着危险一头深入，说不定会演变到无法挽救的地步。

如今，就在她拿着“红莉栖的遗产”这一刻，就已经置身引发第三次世界大战的诱因之中，可是她本人却毫无自觉。

——红莉栖的妈妈打来电话，说是家里被纵火了。

听到那些话的时候，只是感觉到有什么在蠢蠢欲动……如今，一切全都连接起来了。

纵火的，大概是俄罗斯的特工吧，还有。

肯定是得知了中钵论文，只不过是在抄袭红莉栖的论文的俄罗斯，担心作为其原版的『红莉栖论文』流入他国手中，所以才这么做的。

这么想的话，纵火事件之后来的FBI——说不定，可能是装成FBI的CIA或者国防部人士——他们来调查也就说得通了。

（这台电脑，已经不是什么挚友的遗物这种私人等级的东西了……）

果然还是，跟真帆说明了比较好吗？

可是——

另一方面，就像在广播会馆时想的那样，得知了有时间机器存在之后她会如何反应。

如果她要代替伦太郎回到过去，那时该怎么办？

「比屋定同学。能跟我约定一件事吗？」

「什么？」

「我相信你是科学工作者。而且是极为理性的人。」

「…………」

「不要放纵感情去贸然行事。别草率行动——就像过去的我那样。」

「…………」

「接下来说的话有些超乎常识。说不定会被当做是在耍你而被一脚踹飞。不过这都是事实。所以——」

「别绕圈子了，快直说吧。到底想让我发什么誓？」

「绝对不要去考虑，拯救牧濑红莉栖这件事。」

「诶……？」

真帆不禁有些无法理解到底是在说什么，只是瞠目结舌的张着嘴。

「去救……红莉栖………！？」

「如果你不能跟我约定这件事的话，我绝对不会松口。如何？」

听着他说话的真帆，只是感到有些莫名其妙。

就像是刚上中学的小孩子，面对着常识中未曾见过的、摸不着头脑的计算题那样，那样的表情，浮现在平时总是从满自信的真帆脸上，可见她感到何等不知所措。

「…………」

终于听了一番事情的脉络之后，她依然沉默了一段时间。

比起说是难以置信，或许该说是对于伦太郎所说的话该如何解释才好，在脑中完全找不到整理的头绪。

「果然，还是不相信吗？」

「……也、也不是那样。只是这些事远远超出我所预想的，所以思维稍微有些跟不上而已」

此刻脑中混乱无比，有种如陷泥潭一般的沉重感。

「你的预想是？」

「我原本在考虑的是，那个……“Amadeus”的军事化运用啊」

「军事化运用？」

「红莉栖还经常出入于『精神生理学研究所』，她说经常有些不合时宜的人过来，说是看起来说不定是国防部的军人」

「将“Amadeus”用在兵器上，是吧……」

「没错。」

真帆一脸不爽地咬着唇。

「比如说将身经百战的飞行员的记忆复制下来，让它去控制无人战斗机——之类的吧。还有，之前说过的在医疗方面的应用，还记得吗？」

「呃……就是什么向人的大脑写入记忆数据的吧？」

「没错。既然能够将记忆数据修正后重新写入的话，那么“不会感到恐惧的士兵”或者“无论多么残酷的任务都能够淡然执行的部队”之类的怪物都能够打造出来。」

「唔啊？那是啥好莱坞电影哦？」

「我啊，就想着说红莉栖是不是掌握了这类实验的证据什么的。」

「因此她才会被盯上？」

真帆静静的点头。

「于是，就觉得红莉栖的电脑以及硬盘里，藏着这些证据是吧？」

伦太郎指着桌上那台等待输入密码的电脑说着。

真帆在一瞬间露出了惊讶的表情，接着很快恢复平静。

「啊啊，没错……那个是红莉栖的东西，你已经知道了呢？」

「抱歉，我稍微调查了一下哦……」

「嘛，算了。反正本来迟早都会说出来的。」

真帆低语着，拿起笔记本电脑。

那红色的外壳似乎是镁合金做的，比看起来的要轻的样子。

「那个密码啊，没问过“红莉栖”吗？」

「……？」

「“Amadeus”啊。」

「啊啊……那当然是一开始就问过了。不过失败了。红莉栖好像改了一个“她”不知道的密码。」

「是吗……」

真帆最终还是没有尝试输入密码，就这么关掉了电脑的电源，合上了盖子。像是在对待易碎品一样将电脑抱在怀中，来回看着伦太郎和桶子。

「我明白了，冈部同学、桥田同学。我已经理解了现在的这种事态。虽然还没有在脑子里进行过整理。」

「不，那样就足够了。果然你很厉害啊。」

「你指什么？」

「一般的话，这种事情大概会被从头直接否定吧，就算不否定也会对一切抱着怀疑，不就是这两种吗？」

「那真是太抬举我了。如果是平时的话，这别说否定了，根本就不会去听。不过作为科学研究者来说，本来的话就算是只有些许可能性的事情就不应该否定掉的……只不过总是有执着于自己的主义主张或者常识的倾向而已。」

「那不然，是为什么？」

「因为，和牧濑红莉栖有关啊……」

真帆不知为何浮现出带有自虐意味的笑容。

「时间旅行（TimeTravel）理论？穿越时间（TimeLeap）装置？哈，别说笑了。怎么可能会有那种东西存在。」

「…………」

「但是啊——如果是红莉栖的话就有可能。毕竟总是将我的常识破坏殆尽的人，就是那孩子啊。」

「是、吗……」

所以你的“Amadeus”ID是”Salieri”呐——

正想说出口时，伦太郎放弃了。那个ID，实在让人感到有种作为一个科学研究者不可触碰的抑郁之情。

「噢呒！莫非真帆氏是傲娇百合哦K？顺便在CP上希望真帆氏当受发自真心」

桶子在伦太郎耳边用真帆听不见的声音低语道。

「那种事情你直接去问她本人吧。会有什么后果我可不管。」

「要是被激烈痛骂就正合我意啊，怎么了？」

「你个死变态。」

「……？你们在那交头接耳说什么？」

「啊，不，没什么。」

伦太郎郁闷地将桶子的头推回去。

「总之，冈部同学？希望你能让我看看证据。」

「证据？」

「你们藏在什么地方了吧？那个——时间机器。」

说出“时间机器”的时候，她的声音稍微颤抖了一下。

「还有，搭乘着机器进行时光溯行过来那个人……你们会让我跟那人见面的吧？」

「…………」

伦太郎用视线问向桶子，桶子却只是耸了耸肩。

铃羽的真实身份以及目的——关于她是桶子的女儿这件事，以及为了将伦太郎带到过去这件事，还是没办法就这么原原本本地告诉她。

而且铃羽要是知道没和她商量过就擅自将时间机器的事情泄露出去的话，肯定也会暴怒的吧。因此不得不稍微含糊的一带而过了。

「我明白了。下次，就让那个人——」

就在伦太郎将『下次，就让那个人和你见面』这句话说一半的时候。

——就在这时。

低沉的警报音断断续续的响起了。那是桌上的内线电话发出来的。

和刚才截然不同的声音。

「嗯啊——明明正在说重要的事情啊，怎么回事哦—？」

虽然语气和平时没什么两样，不过伦太郎并没有看漏桶子的脸上一下露出来的紧张神色。

「喂喂？怎么了？」

桶子一边接起话筒，一边吧唧吧唧的切换着监视器的频道。

伴随着些许噪音，大楼的出入口，紧急出口，通道以及电梯等候厅还有紧急楼梯等等在画面上显示出来。和在店里用的不同，这些似乎是隐蔽摄像头

「……怎么回事，这群人……？」

伦太郎皱起了眉头。

在大楼的出入口，以及一层和七层的电梯等待厅和紧急楼梯，甚至连CosplayShop的入口附近，都有些男人不自然的站着。

目测一下有二十人。

穿着西服的公司职员，还有无比符合秋叶原流行的男人们，或者穿着迷彩服的人们。确实他们每个人都是一副如果只是单独在秋叶原出现的话，都不会引起人的注意的打扮。

但是这么多的人数在这种时间，而且还是无言的将附近包围起来的样子，不管怎么看都让人觉得非同寻常。

「Okey Dokey.我们就放弃这里好了。你也随意看看想法子开溜吧。就这样。」

桶子放下话筒之后抽出双肩包。虽然不知道其中放了什么资料，他将硬盘啊内存卡啊资料盘之类的胡乱塞了进去。

「牧濑氏的电脑也装进去哦~」

「果不其然，是这个被盯上了吗……？」

「天知道？毕竟我们做了各种活呐。像是这种情况，以前也遇到过吧。」

「是这样吗？」

「嗯，嘛，毕竟是这种工作嘛。」

从真帆手中接过笔记本电脑后，桶子将移动硬盘也放进双肩包中，「哟」的

一声将包背起来了。

「啊——这个地方，我还蛮中意的呐。终于还是得放弃了吗……」

和语气截然相反的是，桶子带着一脸认真的表情走向屋子的角落。

那里贴着一张金发虚拟歌姬的等身大海报。

「凛炭，抱歉。」

桶子小心翼翼地将海报取下。

那后面是一扇玻璃窗，推开之后就能通往混凝土制的阳台。

「这边走哦。」

确认了一下外侧没有异常之后，三个人按桶子、真帆、伦太郎的顺序迅速地走上阳台。

就跟屋子里一样，阳台上也摆了各种杂物。不止是用旧了的电脑和显示器，还有些明显已经坏掉的游戏机箱散落着，将整个阳台都塞得满满的。

不过也多亏如此，只要稍微低下身子的话，穿过那边也不会被外面的人看见。

说不定这其实是为了应对紧急事态，以防万一而刻意这么布置的。

「只要打开这个，就能通到隔壁去了。」

和隔壁阳台相隔的地方，设置着一面写着『紧急时刻请破坏这个』的白板。虽然那是为了火灾或者地震时可以逃往隔壁而设置的东西，但是桶子将用手那块板子和墙壁之间相连的三处螺丝拧了下来。

轻而易举地将板子卸下来了。

「来，快点。」

「随便走过去没关系吗？」

「没事，在这种情况，互相通行OK这件事已经是默契了。」

也就是说，隔壁的铺子也有在进行什么灰色地带的交易吧。

移动到隔壁的阳台之后，桶子又将板子安装回原来的位置固定好。

「低下头。」

按照他说的俯着身子前进几步后，他们来到下一间屋子的隔板前。

桶子也将那个板子拆下，做出通道——通过之后，又急忙将其恢复。

重复了数次之后，三人终于来到了最角落的屋子阳台上。

这里被园艺用的网架以及缠绕于其上的假花完全覆盖着，令人完全无法从外面看到里面的情况。

「接下来要往上面两层去了哦。」

抬头看去，可以发现大小足够一人通过的带盖板洞口以及应急用梯子。这个也是为了火灾之类的情况时逃离用的东西。

「往底下去不就好了吗？」

真帆看着脚边那个逃生用的带盖板洞口问道。

「大概不行的哦。因为整栋楼都被包围了，所以从一楼应该是没办法出去的。」

「就算是这样，往上面去不是反而被逼到绝境吗？」

「嘛~交给我吧。」

桶子呼呼地说着率先爬上去，打开盖板之后身影消失在上一层。

「比屋定同学，你先请。」

「早知道会这样，就不穿裙子了。」

「不会偷瞄的啦，快点。」

就这样攀上爬梯，来到上面两层的阳台。那里也被网架覆盖着，从四周的建筑上完全看不见里面。准备得很是周到。

「这个屋子，是几个店铺一起租下来的。就为了应对这种情况。」

「究竟是什么人在使用这栋大楼啊？」

「这就得保密了。」

这么说着，桶子用钥匙打开了通往室内的铝制窗框。

常夜灯呆然照亮着屋子，里面一片空荡荡的。

大概是为了隔音吧，地上铺着厚厚的地毯。

「穿着鞋直接进来就行了哦。」

三人进到屋子里之后再把门锁上，拉上窗帘。

接着桶子打头走向玄关——不过，本以为是要从那边出去，可他却打开了玄关附近的一扇门。

那是个带有淋浴，约有三叠大的浴室。

「接下来有点够呛就是了吧。主要是我。」

「所以，该不会？」

「要从那边出去是吗？」

伦太郎和真帆会吃了一惊也是很正常的。

因为桶子有些危险的站在浴槽盖板上，将一个差不多有从腰部到头顶那么高的窗户打开了。

对面楼的窗户就近在眼前。之间相隔的距离大概不超过半米。

如果放在现在的建筑标准来看的话，这样大概是不会被许可的吧，这么看来这一带的建筑物有多陈旧也可想而知了。伦太郎不禁觉得这有点像存在于香港的九龙城。

「像汤姆•克鲁斯的电影一样，很帅吧？」

「不、不行啦。这种事我……」

这时候桶子的手机震动起来了。似乎是邮件。

「哎呀，不妙。」

「怎么了？」

「是逃走的同伴发来的邮件。他们好像闯进店里了。」

桶子将手机塞进口袋里之后，伸出手放在眼前那栋楼的窗户上。

窗户并没有上锁，非常轻松的就被推开了。由于能看见安装着热水器，差不多可以推断对面应该是厨房吧。

「嘿咻。」

桶子一蹬脚边的浴槽板，向着打开的窗子毫不犹豫的探出身去。

抬起的脚胡乱蹬动着，以跟汤姆•克鲁斯有天壤之别的动作从这边的窗户向那边的窗户移动着。

最后桶子扶着窗沿，庞大的身躯消失在另一侧。

可以听见大概是着地失败，脸着地之后发出的一声沉闷的「咕呼」。

「来，你也上。」

「……真没辙啊。」

真帆学着桶子的样子踏在浴槽板上，向着窗外探去。

寒冷凛冽的大厦风将她的长发吹卷而起。

「好、好高……！」

和桶子不同，对于身材娇小的她来说感觉似乎会从缝隙间跌下去一样。

况且这里还是令人感到目眩的高度。

「不行，别看底下！」

伦太郎急忙从后面伸出手，扶住她的身子。

虽然似乎感觉抓到了一些放在平时肯定会被怒骂的部位，不过现在的这种情况他们两人都管不上那么多了。真帆也顾不得裙子可能会翻起了，只是单纯的注意着别掉下去而攀住对面，好不容易才翻进大楼里。

大概是桶子在室内扶住她了吧，并没有听见滚落地面时的悲鸣声传来。

伦太郎最后关上浴室的门，自己也翻到对面大楼。

扶着桶子的手在地上站稳之后，发现这里果然是厨房。看来这里是单间式公寓的其中一间，和刚才的屋子一样这里也是没有半点家具。

桶子伸出手从外侧关上刚才那栋大楼的窗子，将这边的窗户也关上。这样大概可以争取一些时间了。

「接下来，只要从这栋公寓的紧急出口离开就行了哦。」

「原来如此，真行啊。」

「除了手脚都别蹭破皮了这点以外吧。」

真帆白皙的手上确实留下了不少崭新的擦伤。应该是从窗户翻过来的时候蹭到的吧。

不过，或许是因为极度紧张的缘故，现在还没有刺痛感。

桶子按下安装在玄关的带屏幕对讲机电源开关之后，走廊的情况透过广角镜头显示在屏幕上。看上去似乎没有人在。

「好，走了哦。」

「啊啊。」

轻轻地打开门走到被日光灯照亮的走廊上一看，确实没有人在。

「问题就是，出了这栋公寓之后怎么办了。」

「是啊。如果能走到大街上的话就还好。」

三人尽可能的不发出脚步声，从楼梯下到一层。

躲在柱子的阴暗处抬头看向之前呆的大楼，发现七层的窗户中隐约可以看见有手电的光芒。

真是千钧一发。

「就这么向着MayQueen+喵喵出发吧。从那边逃进Lab.应该是最快的。」

如果奔跑起来的话反而会更显眼，所以从公寓离开之后，他们拼命压抑着高腾的心跳，快步向着昌平桥大街的方向走去。

这一带的路灯零零落落的，四处都是沉淀着黑暗的阴暗角落，有种不知会被从何处袭击的恐惧感，令人感觉心脏都快破裂了。

「没问题吧，比屋定同学？」

「呃嗯……这点程度，还算不上什么。」

被夹在伦太郎和桶子之间的快步走着，真帆强打精神回应道。

只不过她的脸色和嘴唇全都一片苍白。

哔——哔——!的手机提示音偏偏这种关键时刻响起，在街道中回荡着。

这突如其来的声音差点让他们三人吓得跑了出去。

「对、对不起！」

响起来的是真帆的手机。

她急忙取出手机按掉提示音。

「……是雷斯基宁教授发来的邮件。」

「教授发的？」

「嗯。」

真帆按捺不住心中那不祥的预感，打开邮件界面匆匆扫了一眼以英文写成的内容。

接着表情就这么僵住了。

「怎么了？」

「据说……在和光的办公室，还有酒店的房间。教授跟我的。被翻得凌乱。」

「诶？」

「说是一片惨状。」

伦太郎和真帆两人，不约而同的看向桶子背着的双肩包。

桶子也转过头看着包。

已经，无法单纯地将这些归为偶然了。

「那些男人们在找的东西，果然是——？」

「不会错的。就是红莉栖的电脑和硬盘。」

几乎就在伦太郎做出断言的同时——从街道的暗处突然蹿出一个黑影向真帆冲去。

紧接着传来了惊叫声。

真帆的左手被扭向背后，就这么被拖入暗巷中。

接着毫不留情的将她按倒在肮脏的地面上。

咯啦一声不妙的响声传来。

「咕！啊……！」

「比屋定同学！」

「真帆氏！」

就在两人打算去解救真帆的瞬间，又有数个人影袭来。

所有人都戴着全罩式头盔，穿着骑手服和皮革外套。

「可恶，你们这些家伙！」

「放、放开~！」

然而，他们的全力反抗并没有起效，伦太郎和桶子也被拖进小巷子里按倒在地上。

平时经常与铃羽接触的桶子，很快就发现了这些人的动作都是受过训练的。

「……别出声，听我说。」

最初将真帆按倒在地的那个骑手服男——不，不对。那个身材很明显是女的——她在透过头盔说道。

听见这句话的瞬间，伦太郎停止了挣扎。

因为对于他来说，“那个女人”刚刚所发出的声音和音调，他就算想忘也忘不掉。

「否则的话……就没命了。」

那女人用左手按着真帆，右手掏出了什么东西。

是一把看起来锋利无比的防反光黑色军用匕首。她将匕首抵在眼前这白皙的脖子上。

「……！」

那恐惧感令真帆不禁深吸了口气。

「住、住手！」

那是在伦太郎脑中从未消失过的，令他毛骨悚然的禁忌回忆之一。

那个夺走他最重要的青梅竹马生命的无情声音，此刻，又在这里出现了。

——椎名真由理，不需要。

曾在别的世界线说出这句话的那个人，又打算再次于伦太郎眼前蛮不讲理地播撒死亡。

（桐生……萌郁！果然你！）

伦太郎像是要将牙齿咬碎一般紧咬着牙关，用仿佛要喷出火一样的眼神怒视着萌郁。

「快住手……你想要的东西会给你的……所以住手……」

伦太郎咬牙切齿的说着，萌郁将力道从看起来随时都会刺入的匕首中卸下。

接着，就这么将真帆的手拘束在身后，缓缓站了起来。

随着这个动作，伦太郎和桶子也被其他人从地上粗暴的拉着站起。

「……在，哪里？」

萌郁打开了头盔的面罩。

以全然不带丝毫感情的眼神从中窥视着。

「先松开手。这样的姿势没办法好好说话。」

「…………」

接到萌郁的示意后，按着伦太郎和桶子的手干脆的松开了。

被强制固定住的关节终于得到了解放。

不过，只有真帆没有被松开，依然留在萌郁的手中。

「跟这个人……交换……」

「……我知道了。喂，桶子？借一下包……」

「啊，嗯。」

「不、不行！不能交给他们——！」

「拜托了，请安分点吧，比屋定同学。这些人真的会杀了你的。那并非单纯只是威胁。」

「可是……」

「要是因为自己的论文害死了你，那么，红莉栖会高兴吗？」

「呜……」

真帆的表情，就像是小孩的哭脸一样扭曲起来。

伦太郎瞪视着萌郁，从桶子的双肩包中取出电脑和硬盘给她看。

「就是这个。」

「将整个包交过来。」

「……先放开她。」

「…………」

「如果想知道破解密码的话，就别轻举妄动。」

伦太郎将电脑和硬盘放回包中之后，向着萌郁的方向伸出手。

「这东西，没有密码就绝对无法启动。这货可是全世界的黑客都束手无策的。」

「…………」

「只要能保证我们的安全就告诉你。要不然将这东西交过去之后马上被杀了可让人受不了。」

「……确实有点道理。」

伦太郎这是孤注一掷。

若是密码还未被破解这件事暴露了的话，一切都完了。

「那么……就你们中的一人。跟我们一起走吧。」

「诶……？」

「剩下的两人现在可以马上放走。之后只要密码正确的话，就放了剩下的那人。」

「那，那样不行。剩下的那个人的性命没有保障。」

「不然，就是将你们三个人一起带走而已。」

伦太郎的后背不禁冒出冷汗。

作为一个从未进行过性命交易的超新人，面对这种场面下一步该怎么做，完全找不到头绪。

「……桥田至。」

「诶!?我！？」

「听说你在这方面你是专家……拿上包，过来这边。」

「可、可以的话希望对我放置PLAY……」

桶子表情抽搐着后退了。

然而却被身后的男人用力抓住肩膀，不禁发出悲鸣。

「慢着！我跟你们走。这就好了吧？」

虽然伦太郎像是掩护桶子一样走了出来，可是，

「关于你的事情，并没有接过上面任何说明。也不能肯定你是否知道密码。」

萌郁冷淡的说道。

接着，再次将匕首抵在真帆脑后。

冰冷坚硬的刀刃触感，让那娇小的身躯不禁一颤。

「……桥田至。快点。」

「那种台词，希望能在更加色情点的时候听见。」

虽然依然桶子保持着轻浮的语气，不过与之完全相反的是，他的声音剧烈颤抖着。

（怎么办……？这样下去的话桶子就……）

虽然伦太郎在脑中错综复杂的进行着思考，却想不出打开局面的策略。

在这个世界线上，桶子应该至少能够活到2036年，并且将时间机器完成。

既然如此，现在，无论发生什么事，应该都不会死吧？

就当他脑子浮现出这种想法的时候。

「M4。」

萌郁身后的其中一名袭击者叫了她一声，并靠近她身边。

因为那个男人——又或许是女人，也戴着全罩式头盔，所以几乎听不清对方压低声音在说什么。

只是间断的听见「时间已经超过了」「危险」「撤退」之类的字眼。还能感觉到有些许急躁。

「了解……」

萌郁间断的回应后，面无表情的对着桶子说。

「……将谁，杀掉的话……行吗？」

这句话就像是信号一样，伦太郎感到身后有把冰冷的匕首用力抵在自己颈动脉上。

「……！？」

「冈伦！」

「住手——！」

虽然看见桶子和真帆看着自己高呼，不过那现实感却急速消失，感觉就像是发生在遥远的世界中的事情一样。

人，在突然面临死亡的时候无论是谁都会变成这样的状态——伦太郎此刻毫无疑问的是进入了这种境界中。

（会死？我？在这？现在？）

不，不可能的。自己明明和桶子一样，应该还未到确定会死的年龄才对。

不，难道说是在没察觉的时候世界线变动了吗？

不，Reading Steiner没触发的话太奇怪了。

不，那种能力，说不定以前就已经失去了？

各种无法整理的思考，在脑中不断盘旋着。

握着抵住脖子那把匕首的手，又更加用力了。若是颈动脉被划开的话，确实的死亡就会从其中喷涌而出。无力回天。

他不由想起夺走红莉栖性命时那四溅的血色，全身上下才终于体会到真实的恐惧感。

伦太郎全身僵硬着，准备迎接死亡的疼痛。

喉咙深处，紧绷着的器官发出尖锐的「嘶」声。

「……？」

然而。

那个瞬间无论过了多久都未到来。

相对的，他看见的是——一辆巨大的面包车以剧烈的速度出现在小巷中，在近处急刹停下车——以及数名手握小型自动手枪的男人们从中蜂拥而出的光景。

所有人都穿着灰色的军装，戴着罗宋帽（※就是只露出眼睛的面罩），不过那并不是Cosplay，他们具有穿越无数战场出生入死的士兵身上那种，无法言述的魄力以及恐怖感。

在罗宋帽中露出的双眼全都是蓝色的，体格以及肤色也能明显判断出他们并非日本人。

他们握在手中的自动步枪，是假定市区战或者室内战而设计的名为”Groza”的俄罗斯制品。意味着他们被交付了这类任务的特殊部队。

在瞬间观察到这些的萌郁，放开真帆的身体躲进了附近建筑的暗处。其他成员也同时向着周围散开。

「真帆氏，这边！」

桶子伸手扶住向前跌跌碰碰逃来的真帆。

就这样逃进和萌郁不同的建筑物入口中俯下身子。

听见啪啪啪的尖锐的声音后，拿匕首抵着伦太郎的那人的脑袋连着头盔一起被击飞，滚落在地。

被波及到的伦太郎，不禁摔倒在地。

「咕！」

他手中的包由于冲击脱手被扔出去之后，被别的成员抓在手里，向着小巷深处跑去。

看起来大概是指挥官的男人，用像是俄罗斯语的话凌厉的叫着。

接到他的号令，所有的士兵同时开始射击。

那个人的身体随着「呃啊！」一声惨叫跳起时，抓在手中的双肩包像是碎裂一样裂开，其中的东西全都零落四散。

那些士兵们执拗的向包里的东西不断射击。

红莉栖的笔记本电脑以及硬盘，全都面目全非，伴随着钝响散落在沥青地面。

他们那不容抵抗而冷酷无情的作风——简直就像是完全不在意这里是战场，亦或是东京的街头一样。

第三次世界大战，该不会已经在我们尚未察觉角落打响了吧？

伦太郎一边这么想着，连滚带爬的躲到电线杆的阴影中藏了起来。

最终，被杀了个措手不及的袭击者们开始溃败，扔下中弹的同伙们全体撤退了。

确认到他们动向的指挥官取回了被毁坏殆尽的电脑和硬盘残骸，点头示意。接到指令的部队，迅速将附近散落的碎片以及被射杀的尸体收拾好，返回面包车中。

所耗的时间，仅仅数分钟。

对于躲在建筑物暗处发抖的桶子和真帆以及俯下身子的伦太郎，他们完全置之不顾。只是将所有任务完成后，关上车门，就这么消失在夜色之中。

「没……没事吧，桶子……？」

「哦、喔……」

「比屋定同学呢？」

「……没、事……」

缓缓站起身来的三人，还残留在茫然若失的感觉中，看着面包车离开的方向。

只是很快，远处便传来警车歇斯底里的警笛声。不快点离开现场的话似乎会变得很麻烦。

毕竟距离先前发生在酒店的枪击事件，仅仅过了数日而已。如果接连遇上这类凶恶事件的话，肯定会引人怀疑的吧。

「走吧，冈伦。」

「啊啊。比屋定同学，跑得动吗？」

「嗯……」

周围的大楼和公寓中开始有人探出头来，还有些聚集过来的围观群众，这一带渐渐变得骚动起来了。

他们三人见缝插针般的奔走在人群中。

那种随时都可能被不明正体的人们袭击的恐惧感，令他们拼死活动起疲惫不堪的双腿。

一边确认着是否被人跟踪一边逃回Lab.之后，发现铃羽不在里面。

沙发上还残留着些许温度，或许直到刚才为止一直都还躺着吧，毯子被粗暴的随便团成一团放在一旁。明明由季和真由理百般提醒过了，她应该是听见附近响起的枪声而按捺不住，跑去确认时间机器了吧。

三个人暂时都没有开灯，只是在一片漆黑中平复着喘息。

如果不这么做的话，总有种现在也会被可怕的歹徒们破门而入的感觉。

「呜……」

真帆突然捂住嘴。

不知是因为竭尽极限的奔跑……还是由于回想起散落在眼前的血肉的气味呢。

「抱、抱歉，厕所……」

「在那个帘子后边。」

「谢、谢谢。」

掩着口嘟哝的回答着，真帆就这么冲进厕所中。

接着就听见「唰——」的水声响起。

然后，不知何时在那声音中——混杂了模糊不清的哭声。

「呜……呜……呜呜……」

就这样到最后，像是没法控制了一般变成清晰的啜泣了。

虽然听起来她似乎咬着唇在拼命忍受着，可那如同决堤般崩溃而出的声音，已经是她本人无论如何也无法阻止的了。

「红……红莉栖……对不起……对不起……对不起……」

她只是这么反复说着，泣不成声。

那悲痛的声音沉重得令人只是听着都感到胸口喘不过气来，就连平时那副样子的桶子，都将平常总戴着的帽子盖到眼前，重重的坐到沙发上深深俯下身子。

伦太郎犹豫了一会，最后还是走到厕所门前……轻轻说道。

「……比屋定同学……？」

「呜……咕嘶……甚、甚么？」

她回应的声音被眼泪所干扰，几乎恸不成声。

「就是……我啊……觉得红莉栖一定会觉得高兴的。」

「……什么？」

「觉得你平安无事太好了。所以……你可以不用道歉……可以不用道歉了。」

「可、可是！」

「你所担负着关于她的“秘密”已经全都失去了。所以这样一来，你……就从牧濑红莉栖的束缚中得到解放了吧？」

「……红莉栖的……束缚……？」

「啊啊，没错。」

伦太郎就像是对着自己的影子一样继续着述说。

「所以接下来。回到研究所去，然后去赶超红莉栖吧。」

「…………」

「那一定也是那家伙所期望的。」

可是，真帆并没有回应他的话语。

仅仅只是，那拼死压抑住的哭声，再次回荡于Lab.之中。

轻轻的……并且，像是永无止境一般的悲伤。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第七章 平安夜
Das Unverst&auml;ndlichste am Universum ist im Grunde,

da&szlig; wir es verstehen k&ouml;nnen.

（宇宙中最不可理解之处正是我们能够理解宇宙）

――Albert Einstein

「JingleBell~ JingleBell~」

十二月二十四日午后五点。未来道具研究所内，宛如当初刚搬入这里一样整洁靓丽。

从刚才开始就一直以欢快的声音一起哼唱着的，是穿着Cosplay圣诞装的真由理、由季和天王寺绹。

绹是这栋大楼的业主天王寺裕吾的独生女，因为非常粘真由理，所以时不时就会像这样过来找她玩。今天由于要举办圣诞派对所以将她叫来了，因此她的情绪格外高涨。

由季的歌声还是一如既往的有些走调，不过那欢快的声调让人几乎感觉不到异样感，治愈了大家的内心。

除了这三人之外，还有菲丽丝、琉华、枫以及吹雪，屋内经这七人之手逐渐被布置起来。并且，在菲丽丝的安排下，还有从MayQueen+喵喵里搬来的微博烤炉，所以料理的准备也万无一失地进行着。

没错。今天就是真由理企划的“让小铃露出笑容大作战”的执行日。

「喔~真由氏，今天是粉色裤裤啊~好可爱~」

「讨、讨、讨厌，别闹啦小吹雪～」

真由理正站在梯凳上往天花板上贴彩带，只要站在她底下就能轻而易举地一览迷你裙下的风光。事不宜迟，吹雪这就马上站在正下方露出一脸痴态眺望着。

真由理拼命用手掩住裙摆，

「唔~所以才说不喜欢Cos的嘛~」

「在说什么傻话呐你？说起圣诞节当然是圣诞装，这点无法退让！」

吹雪也和真由理一样穿着自制圣诞装，不过被改造得略带Loli风这一点，倒是颇有喜欢可爱服饰的她那种风格。

裙子底加上了轻飘飘的蕾丝，纯红的无袖上衣上添加了不少多余的白色褶边。袜子当然是纯白的过膝袜，那上面也加了不少褶边。

「呜呜~真由氏果然还是去穿上白色的连裤袜吧！」

「在说什么傻话呐你？能够穿着迷你裙露大腿的，可是只有当下年华才能进行的Cos呀～」（译者注：※绅士请自行将「大腿」替换为「生足」提升耻度）

「噢哟，这句话可不能当做没听见啊~」

由季停下了正在准备料理的手，靠到吹雪身边来了。

她身上也穿着真由理的手制圣诞装。

当然是迷你裙&过膝袜的搭配，那绝对领域今天依然万分耀眼。

「莫非是在暗指都这年纪了还整天在晒大腿的我吗？」

「不不，由季姐是特别的啦——」

「……哎呀呀？那就是说，我就不行咯？」

这次是枫靠过来了。她正好装饰完烤好的蛋糕。

「看来我非得穿上长袜才行了？」

「唔——大家别欺负我啦～」

接着，凑在梯凳底下的三个人一起抬头窥视起来。

「哇，小真由，这是在哪买的？我也想要！」这么说的是由季。

「……给冈伦看看多好。」这是枫说的。

「说不定会对你说『跟我结婚吧』哦？」吹雪说道。

「呼哇哇哇！为什么大家都聚过来看呢？」

「看着害羞的真由理太可爱了，没把持住~」

「……给冈伦看看多好。」

「绝对会对你说『跟我结婚吧』哦～」

「唔、别闹啦——」

真由理红着脸从梯凳上下来，准备挂上下一条彩带。

就在她「嘿咻」一声将梯凳移好位置，正准备站上去的时候。

「诶诶，琉华君~？」

她叫了一声在入口处挂灯饰的琉华。

她，不，他果然没办法露着大腿穿迷你裙，而是好好穿着修身式的七分裤。

脸上微微泛红，大概是听见四个女孩之间的谈话了吧。

就算看起来这么可爱，不过姑且算是，男 性。并且性格相当单纯。

「怎么了？」

「那个~能不能来帮我一下啊~」

「我吗？可以哦。」

「琉华君不能剥夺我们的乐趣——」

「是啊是啊——」

「诶诶~?」

听到吹雪和由季的抗议，琉华不禁睁大了眼。

「真由氏还是去穿上连裤袜好了。」

「哇，说笑的说笑的。我们不会再做了啦～」

吹雪急忙攥住走向帘子后面的真由理的手。

「真的？」

「嗯，反省了！」

她做作的一低头，然后自己站上梯凳。

接着动作利索地开始挂起彩带来。所花的时间连真由理的一半都不到。

「好，这样就搞定了！」

「小吹雪，果然很擅长这类活呢～」

「喔唷！交给我吧！」

「那~接下来，这边麻烦你一下咯。」

「……啊咧？」

「嗯？怎么了？」

「为什么大家都不来偷看我的裙底呢？」

「好啦好啦……」

由于被枫这么平淡地打发了，吹雪「噗——」地嘟起脸。

「大家~好了喵。法式咸派烤出来了喵~♪」

从灶台传来菲丽丝和绹欢快的声音。

「哇~我看看我看看？」真由理马上靠了过去。

在烤箱周围漂浮着非常好闻的香味。

有蘑菇菠菜，培根奶油起司等等各种口味，因为这些食材不太容易凝固，所以从昨天起大家就开始着手准备了。不用说，苹果以及树莓这种经典搭配当然是必不可少的。

菲丽丝和绹为了赶上时间，从刚才开始就一刻不停地在烘烤着。

「呜哇~不管哪个看起来都很好吃啊~！」

「我看看我看看？」

「真是的，不能这样直接用手抓啦，小吹雪……」

「开玩笑的啦~」

这时琉华弱弱地问道，

「请问……我揉的面团没问题吗？」

「嗯，没问题喵~！做得非常棒喵♪」

「太好了……！」

「这种时候真不愧是男孩子呢。要是和面的时候不好好用劲的话，就没办法做出质量好的面团了。」

「是吗？诶嘿嘿……」

琉华听见由季的赞赏，不由得带着些许害羞露出满面欣喜的表情。

「那我们接着把剩下的法式咸派也烤了吧~绹喵♪」

「嗯！」

「真由氏也要一起帮忙——」

「差不多可以开始做油炸类的东西了吧？」

「拜托你了~由季喵♪」

「那我们就去将下的装饰搞定吧～」

所有人解散回到自己的岗位上。

有种所抱着期待的派对时间渐渐逼近的感觉——在怀着期待感的同时，还有种经历不同寻常的节日时那种静不下来的浮躁感——充满了整个Lab。

并且在这种氛围的影响下，真由理她们的情绪也不由得更加高涨起来。

「冈部今天怎么样？」

「嗯。虽然他说大学有点事，不过从学校回来的时候会过来。」

「是吗，太好了呢，小真由～」

「嗯。」

这么一来——就剩下一个大问题还留有悬念了。

如果不顺利的话，今晚就只能变成一般的圣诞派对了。真由理唯独不希望事情演变成这样。

「桶子君，能不能准时将铃羽带过来啊……」

「没关系的啦，小真由……大概。」

真由理和由季带着些微不安的表情对视着。

毕竟，如果主角不参加的话，“让小铃露出笑容大作战”就没办法开始了。

于是。

说起那令人挂心的主角——

「爸爸，帮我拿一下螺丝。M3螺帽10毫米的。」

「…………」

「爸爸？」

「诶？啊啊，抱歉。」

桥田父女两人身处寒风呼啸的广播会馆屋顶。

铃羽借着手电光将头探进位于时间机器背面的动力部分进行维护，而桶子则是从刚才开始就一直在边上徘徊。

铃羽一直十分反感让父亲直接碰机器，坚称是为了防止引发严重的时间悖论，所以就连维护也一直都是自己亲自进行。

虽然要打开时间机器的舱门或者维修口全都需要进行生物测定认证，不过除了铃羽之外，身为未来的制造者的桶子也理所当然的能够通过认证。

也就是说，如果是桶子的话就能对这台机器为所欲为。就算他本人没有这种打算，不过视情况不同也存在会招致严重事态的可能性。

「给，螺丝。」

「谢谢。」

「我说，我保证绝对不会去碰比如时空间转移或者重力操控之类比较不妙的装置啦，那种部位之外的维护就交给我吧？」

「不行。」

「关于机械的维护方面，我应该会比你更在行哦？」

「这我知道，但是不行。」

「你看太阳都下去了……」

「总之就是不行。」

「呜呜…………」

所谓的漠然不动，指的就是这样了吧。

桶子瞄了一眼手表，脸上焦急的神色又加深了。

派对预定开始的时间是六点，还剩不到一小时了。

「呐，铃羽——？」

「所以说怎么了？」

正在跟一颗位置尴尬无论如何都拧不上的螺丝进行苦战的铃羽，声音中带了一丝不耐烦。

桶子虽然显露出一丝畏缩，不过很快又因为觉得这样不妙而重振旗鼓。

「今天已经很晚了吧，而且很冷嘛，所以后续等明天再来吧。差不多可以回家了吧？」

「不回去了。」

（你说什么——！？）

桶子虽然在心中大声呐喊着，却没表现出来。

「别说这种话啦。话说，不用这么勉强也……」

在桶子看来，最近一段时间铃羽的表现实在让他觉得她是在比以前更加变本加厉地折磨自己。

这一切，大概是由于桶子他们遇到袭击的那次事件吧。

那一晚——一直到深夜才回来的她，听了独自一人留在Lab.的桶子讲述事件的来龙去脉之后，脸色刷地一阵苍白。

接着翻滚而起的那无法言述的愤怒终于爆发，桶子被她劈头盖脸的一顿怒骂。虽然她本人矢口否认，不过那时候，她的眼中确实浮现着泪光。

『就照冈伦叔叔说的，赶紧把电脑处理掉就对了吧！别为了造出时间机器，去以身犯险啊！』

她这么喊道，接着似乎在下一瞬间察觉到自己的失言，表情扭曲起来。

这也一定是最近缭绕于她心头的那毫无头绪的“迷惘”的本质吧。自那天以来，总觉得铃羽脸上露出苦闷表情的次数变多了起来。

「要是又倒下了可怎么办？今天还是先收——」

「啊——烦死了！爸爸为什么要把螺丝放在这么难拧的角度上啊？」

「抱歉对不起。」

察觉到自己的语气有些粗暴，铃羽忽的捂住嘴。

机油那刺鼻的味道充斥了整个鼻腔。

（为什么会变得这么烦躁啊，我……）

她觉得那绝不是因为维护工作总是没法顺利进行的关系。

「……不、不是这样的。我现在是在对未来的爸爸抱怨啦……」

「唔，我会尽量设计得比较容易维护的，原谅我吧。」

「我才是，抱歉。失去平常心了。」

「我看看？就那个螺丝让我来拧吧。这点事总是可以的吧？」

「……嗯。」

铃羽老实的从动力装置中退出来。

脸颊和额间沾满油污，桶子不禁觉得真是暴殄天物。

「稍微拿一下这个。」说着将帽子递给她，把头探进机器之间查看起来。

「啊——这种构造的话，大概要把这条管子放后面安上吧……」

由于正在维护的机器边上有一条粗管，确实变得难施拳脚了。

「先把这条管子卸下来就行了哦。这条管子里大概是一些冷却用的液体之类的吧，所以得先用这边的阀门把里面疏空。」

「原来如此……不过，果然设计的时候没怎么考虑进行维护的问题吧？」

「就是说哦。炒鸡麻烦的。」

嘴里向未来的自己抱怨着，桶子有条不紊地进行着手中的作业。

铃羽只是在边上愣愣的看着。

过了好一会儿才终于移开视线的她，接着看向太阳完全沉寂后的秋叶原街道。

「……爸爸？」

「嗯？」

「我……」

「嗯。」

「最近……总觉得，自己也不太懂自己了……」

「嗯——？」

「就是……虽然想着这种事情真的很奇怪……」

她稍微停顿了一下。

因为心中畏惧着将“那”说出口。

「总想着，将这个世界消除掉，真的好吗？」

在铃羽的脑海中，仿佛听见了年幼的少女那悲鸣似的惨叫。

——不能将这个世界消除掉！我绝对不会让你这么做的！

总觉得那时候的少女的双眼，从何处在一直看着自己。

铃羽摇摇头，打消了那个妄想。

「根据冈伦叔叔的理论——啊，是未来的那个，如果我将任务顺利执行，成功救出牧濑红莉栖的话，命运石之门(SteinsGate)就必定会开启。」

「嗯。」

「那样一来，现在的，在这个世界上……不管是爸爸和妈妈……真由姐姐和留未姐，还有冈伦叔叔……大家全都会消失。」

「嗯。」

「像现在的我，和现在的爸爸见面的事……也会消失……」

「等下？」

桶子仰着头从机器中探出脑袋。

「你……当真别乱竖Flag哦！」

「诶……？啊啊，不是那个意思啦！」

「不是『告白剧情来了(ktkr)！』吗？」

「才不是啦，你在想什么——」

就连铃羽都不禁脸红起来，将父亲踹飞出去。

「呜呼！胫骨就饶过我吧胫骨……！」

「真是的，人家在说正经话诶！」

「不，我也是很认真的那么想了啊，痛痛痛……」

「再继续说下去，我就断绝父女关系了啊！」

「是吗！不再是父女就没问——咕噶！」

桶子因为胫骨再次被踢中，不禁疼得蹦了起来。

「我要跟未来的妈妈告状！绝对要！」

「怎、怎么告？」

「留下信息之类的什么，总有一天——」

——总有一天？

说到这，铃羽突然消沉下去了。

因为就算要留下信息，这条世界线上大概也不存在未来了吧。

在『总有一天』等待着的，是被存在于狭缝间的世界线——命运石之门(SteinsGate)所取代，一切归零的结果而已。

「……怎么了哦。我还一瞬间以为你恢复精神了。」

看着陷入沉默的铃羽，桶子不禁叹了口气。

「嘛……那什么。其实也没关系吧？」

「……诶？」

「所以说，就算消失了也没关系吧？我说。」

「爸爸……？」

「接下去，会有很多人死去的吧？那不是很糟吗？」

「…………」

「是铃羽想太多了哦。因为讨厌战争，所以要改变世界线——就这么单纯，有什么不好？」

「…………」

「应该说，我啊，绝对不想上战场嘛。因为我和铃羽不一样，是这种人啊，要是被征兵的话肯定三天内就挂了诶。」

「……真是不像样啊，我都幻灭了。」

「Flag倒了？」

「所以说！……唔，算了。」

铃羽嘟着脸撇过头去，就这么转身走开了。

「咦？你去哪？」

「去洗把脸。沾得都是油污了。」

「……明明想哭的话，就来爸爸的胸口哭就好了的说……」

「说起来忘了检查手枪了啊。最近都没射击过。」

看见铃羽将手伸向怀中的枪，桶子急忙摆了摆手。

「对着Neta认真你就输了哦—！」

「……将那个螺丝拧上之后，能帮我把盖子关上吗？今天就到此为止吧。」

「……嗯。」

虽然历经曲折，不过由于能够顺利按时将铃羽带回去，所以桶子不禁松了口气。

而铃羽则是，抬头望着有些灰蒙蒙的冬季天空中照耀着的月亮，像平常一样「呼——」地小小的呼了口气。

白色的气息短暂的散于空中，很快就被冷空气席卷消失了。

「……爸爸。」

「唔？」

「幻灭什么的……那是假话哦。」

「……？」

「爸爸不是拿着枪上战场的人。就算在未来也是这样。总是总是，来回四处逃窜着。」

「诶诶？未来的我，实在悲剧到不行啊……」

「但是，那样就好了。爸爸你还有“其他的战场”嘛，就是因为这样才会有我们在。」

「铃羽……」

「所以，爸爸你才不要勉强自己哦？」

「……」

「不要再像之前的事件那样——就算再怎么想要获得时间机器的启发，也别在深入那种危险之中了。」

「那、那种情况，我才真心求别在遇到了哦！」

「嗯。」

「而且你看，牧濑氏的电脑也毁掉了嘛。没关系啦。实际上，在那之后就什么都没发生过嘛。」

「不能大意。总之跟我说好了哦，爸爸。」

这么说着，她头也不回的走下楼梯，去洗手间了。

桶子一直看着爱女的背影。

但是，确认她走进广播会馆之后，便从口袋里取出了某个东西。

「……铃羽……抱歉了……」

那是个以不怕摔作为卖点，被橡胶包覆着的东西。

明明应该已经遭到俄罗斯的特殊工作人员的枪击被毁坏，回收走的那个。

桶子张望了一下四周，连忙转到时间机器的舱室一侧。

伸出由于紧张而微微颤抖的手，通过生物测定认证后打开舱门后，迅速窜进里面。

他在电脑设备区底下——摆放从未见过的次次世代驱动的铁架内侧，将悄悄带来的那个混在其中安置好。伪装成机器的无比重要零件之一后，急忙退出机器，关上舱门。

这样一来，大概就算是铃羽也不会轻易察觉的吧。

「呼………这样就行了哦。」

要说谁都不知道的安全隐藏之处是哪里的话，果然这里是首选吧。

说起平安夜的秋叶原，就是孤独寂寞的单身男女成群结队在这阔步追寻着自己二次元の嫁（润注：此处实在想不出更好的表述）或者夫的景象——虽然总给人这种印象，但实际上并非如此。

就算是喜欢漫画、游戏的男性或女性，也会期待着和现实中的女性或男性相遇，然后因为相同的兴趣而气氛渐佳，接着坠入爱河。

而那必然的结果就是，化为现充的男女在游戏中心和动漫商店、又或者电子产品店中愉快的交谈着，散发出平安夜独特的轻盈甜蜜氛围，充满整个秋叶原。

虽然也有嘴里不屑的说着「现充去Shi」，不自觉就低调走在路旁的男女，不过就算是他们和她们，也会受街道上五彩缤纷的圣诞彩灯、装饰以及活动女郎的影响，在心里的某处有着隐隐感到欢愉的心情。

桶子他们穿过这样的平安夜街道，到达Lab.的时间是晚上六点过了十分钟左右。

毫无疑问的，他已经事先和在里面准备着的真由理发邮件通过气了。

「……今天谁都没来吗？」

铃羽抬头看向位于大楼二层的Lab.窗户，发现里面一片漆黑。

「大家都各自有预定吧？毕竟是平安夜嘛。」

「嗯——圣诞节……吗。」

「……怎么了？」

「啊。嗯，没什么。」

铃羽在过来的路上，似乎受了那种愉快气氛的不少刺激。

因为充满烦恼，自己和飘然走在街上的行人之间，总觉得有些格格不入。

一想到这些人的这种幸福时光也将全部化为“没发生过的事”——再想到自己明明如此烦恼而他们本人却毫不知情，甚至还享受着铃羽无法感受到的幸福这一事实的时候，心里不禁产生了一丝火大的感觉。

如果要老实说出来的话其实这就是所谓的「羡慕」这种可爱的少女情怀，不过对于在残酷的环境中以克己为信条长大成人的她来说，在这么重要的时候却产生这种感情，实在是自己的“耻辱”，只有这样的想法。

所以她厌恶并且否定那感情——并且，在将其否定的同时又感到混乱，不禁有些不适。

就算是不断接受训练并成为军人的铃羽，果然也还是青春期的敏感女孩吧。

「好——我们进去吧！」

在走上Lab.的楼梯前，桶子突然大声宣言道。稍微有点做作的感觉。

「……怎么突然这么说？」

「嗯？最近有些运动不足嘛。所以在上楼梯前不这么提升一下气势的话，就抬不起腿啊。」

就连借口都看起来很刻意。

「哎呀，不好。鞋带松掉了哦。铃羽你先走。」

「呃，嗯……？」

看他做作到这种程度，都不禁感觉反而有些清爽起来了。

铃羽脸上露出莫名其妙的表情，自己先走上楼梯。

就在她到达二楼后，转开门把打开门时。

——呯！呯呯呯呯！

火药的爆裂声和气味突然从近在咫尺的地方传来。

「咕！？」

铃羽敏捷的俯下身子，猛蹬地面滚进屋内。

她瞬间滑入在黑暗中想她开枪的人影怀中，打算一口气用掌心击碎对方的下颚。

就在这时——。

「呀！」

传入耳中的，是她十分熟悉的女性的悲鸣声。

虽然她尽力想化为凶器的手掌收回，可是用力击出的手已经不听使唤了。

（糟了！）

不过幸运的是，或许是对方受到惊吓脚下一滑侧开了吧，铃羽的手与她的脸以仅仅一纸之隔的距离错开了。

她马上用另一只手扶住了对方的身体。

「停！停！Stop喵！」

「Me、Merry Christmas哟！」

「快住手！铃羽！」

屋内的电灯啪的全亮了——铃羽眼前看见拼命要过来阻止自己的菲丽丝、真由理、伦太郎和自己手臂中眼神迷蒙的由季。

他们身后还有同样因为惊吓而僵住的绹、琉华、吹雪、枫。她们手中都拿着已经用过的彩炮。

四周散落着彩炮拉响后飘出的纸片。

「你们、在、做什么……？」

「就是Merry Christmas哟~小铃！」

真由理拼命解释着。

「Merry Christmas？」

「对！」

这时候铃羽终于理解了屋子里的这幅景象。

用花圈和缎带装饰起来的天花板和墙壁……以及从别处借来的榻榻米桌子上摆着的满桌料理……还有蛋糕、点心以及饮料。

桌上的料理所散发的诱人气味扑鼻而来。

「派、派对？」

「对、对不起。提议说要吓你一跳的人是我……」

就当在她臂弯里的由季有些狼狈地道歉时，察觉到异样的桶子飞奔进来。

「铃、铃羽，听我说！这、这、这个，就是所谓的Surprise？总之只不过是闹着玩的，大家绝对不是抱着恶意之类的！」

「……………」

「铃羽？」

「爸爸你是知道的吗？」

「呃，嗯。」

「是吗。所以，我就觉得有点奇怪了。」

「抱歉啊，小铃！提出企划的是真由氏哦！所以别对由季姐和桶子君发火。对我说就好了……」

「……讨厌啊，真由姐姐。我看起来有那么容易发脾气吗？」

铃羽轻轻地放开由季的身体，再次环视了一下屋内。

「诶~好厉害啊。简直不像平时的Lab.」

「是吧？这是大家一起装饰起来的哦，诶嘿嘿～」

「嗯，真的好厉害。很好看。」

接着她露出些许困惑的表情，就这么向后退去打算离开。

真由理她们不禁吃了一惊。

「你、你想去哪呢，小铃！？」

「诶？去哪……真由姐姐你们不是要开派对吗？」

「是啊？」

「所以我要参加了也感觉不太好嘛。真是的，爸——哥哥太迟钝啦。这种场合我在这里不合适嘛。」

「没有这回事喵！」

菲丽丝说道。

「一起玩吧，派对喵！」

「诶，但是……我，从来没参加过这种……」

「只是开心的吃饭，聊天而已哦？所以，一起来好吗？」

真由理紧紧攥住铃羽的手好像在说绝对不会让你逃走一样。

「真、真由姐姐……？」

「铃羽你看，你的位置都已经摆在那了哦～」

「……可是……我真的不知道该怎么做……」

「行了，坐下就是了。」

「……」

仔细一看，真由理露出了差点哭出来的表情。

铃羽不禁心中隐隐一痛，实在不忍心用力甩开她的手离开。

由季在边上说着「到这边来哦」，铃羽被真由理半牵半拉的在桌子的一角坐下了。

「好了好了，大家喵～这样一来，就全部人都到齐了喵♪」

「耶～鼓掌鼓掌！」

菲丽丝和吹雪紧接着用明快的声音说道。

就在琉华她们啪叽啪叽的鼓掌时，桶子用电脑开始播放圣诞歌。一瞬间有些沉重的气氛，顿时变得绚丽起来。

「那就来干杯吧喵～♪先往自己杯子里倒想喝的饮料喵？」

大家三三两两的在位子上坐下之后，开始犹豫不决地挑起了想喝的饮料。

就在那之中，铃羽抿着嘴静静坐着。

「铃羽，给。」

及时过来圆场的桶子往铃羽的杯子里倒上了无酒精的香槟。

「爸爸……我……」

铃羽用其他人听不见的声音小声说道。

「果然还是不行啊，这种场合……」

「为什么？」

「因为……我不是为了游玩才到这个时代来的……」

「该说铃羽你真的想太多了还是什么呢……」

桶子一副无奈的感觉抱住手臂。

「嘛，你就当做是和大家一起吃顿饭不就好啦？反正都只是填饱肚子嘛？」

「但是……」

可能是提到这些话题所以意识到了吧，铃羽的肚子「咕……」地响了一声。

「你看吧。真由氏和“你妈妈”她们为了铃羽做了好多东西哦？」

她抬起头，发现真由理和由季一副担心的表情看着这边。

桶子冲她做了一个非常不适合他的爽快表情(Kiri！)。

「你就当这次是顾虑到真由氏她们的心情就行了吧。有什么话，等之后想说多少我都会听啦。」

「……」

「要不，今晚和爸爸一起睡吗？」

「……绝对不要。」

「咕哈！这莫非是传说中的那个吗？青春期的女儿突然间变得讨厌爸爸的那个吗？」

「唉……跟爸爸说话，认真的话就输了。」

「大家都是这么说的。」

桶子说着「拿去」将倒满香槟的杯子递给铃羽。

虽然铃羽和桶子之间的对话混杂在大家的聊天声中基本听不清楚，不过坐在铃羽边上——和桶子相反的那一侧的伦太郎，断断续续的能够听见。

这个位置排列，是出于真由理「希望冈伦和小铃也能够变得融洽起来」的期望而决定的，可是派对才刚开始就已经和她的预想背道而驰了。

他们两人都互不相视，不仅如此，甚至还微妙的拉开了一段距离。铃羽靠向桶子，而伦太郎则是靠往坐在边上的真由理那边，两个人都这么侧着身，保持着背对背的状态。

不过就算如此，以这么近的距离还是能够或多或少听见一些声音的。

（不是为了游玩才到这个时代来的……吗。）

结果，他们两人最后还是会围绕着改变过去这个话题产生摩擦的吧。

虽然不知道究竟会是什么时候……不过一想到那一天，就总会有悲伤的心情满溢而出。因为最近才好不容易才渐渐能和铃羽进行对话，总是会多少产生一些感情的。

「大家喵？准备好饮料了喵？」

菲丽丝脸上带着一贯的猫样笑容环顾了一下。

她手中优雅地拿着一杯白葡萄酒风味的葡萄汁。

「那接下来，就请今天派对的企划人真由氏来说句开场白喵♪」

「诶、诶——」

听见话头突然间递过来，真由理吓了一跳站起来。

也因此碰到伦太郎的身体，两人手里玻璃杯中的饮料都差点溅出了出来。

「哇、哇啊？没事吧冈伦？」

「稍微镇定点，呐……」

「嗯。」

真由理，嘶——哈——地深呼吸调解了一下情绪。

「欸，今天是平安夜。欸——虽然到处都是现充，不过今年真由氏和大家也要开派对当一回现充！的说——」

「不，那个……我觉得你搞错了现充的意思啊，真由氏……」

吹雪远目着低语道。

实际上，吹雪今晚被好几个后辈邀请去圣诞约会，那可是极为地热情，可见她确实是人气十足。

只不过唯一的问题是，来邀请她的所有人全都是软妹子这一事实而已。

「那什么，唔……总之只要大家能开开心心的，真由氏就很高兴了。完毕～」

最后的部分，真由理是看着铃羽说的。

被她说到的铃羽有些不知如何是好，只能做出一副实在无法称为笑脸的表情回看她。

「那么～来干杯吧喵♪琉华喵，你来喊口号喵♪」

「诶，这次轮到我了吗？」

「对的喵，快快～」

「是、是！」

被点到名的琉华，用像是在入学仪式上作为学生代表致辞一样的姿势站起来，直立不动地僵硬举着杯子。

「那、那么、就祝大家身体健康，万事如意——」

「等、Stop！为什么会这么沉闷的？」

「而且，完全不像是圣诞节呀，琉华君……」

被吹雪和枫吐槽的琉华，只能哑口在那一张一合的站着。

「对。对不起。因为前不久父亲举办过氏子的忘年会……」

（译者注 ※氏子：指信奉同一个神明的本地居民  ※忘年会：类似除夕聚会，一年来的总结，辞旧迎新等）

「普通的说句『干～杯！』也行的喵……」

「是、是吗。那就，呃……干杯——！」

「干杯！」

大家愉快地举起杯子碰在一起。

只有铃羽还是依然拿着杯僵住不动，不过桶子不由分说的咣——地和她碰了一下杯。

「啊——真由氏也要！」

「我也要——」

真由理和由季也向着铃羽的方向探出身子想来碰杯子。而铃羽也不好意思缩回手，只好陷入任凭摆布的状态。

「小铃，给。这是真由氏做的哟～」

「啊，嗯……」

将真由理摆在盘子中递过来的法式咸派放入口中后，香菇独特的口味与香气在嘴里扩散开来。

「好好吃……！」

「真的？」

「嗯。」

「那快来，多吃点～」

真由理大喜过望，不断将法式咸派堆到她盘中。

「这、这么多一次吃不完啦！」

「那就，这个？酥皮虾、还有、这个炸鸡是异国风味的～不管哪个都是我的自信作品」

由季也夹来各种东西。

「谢、谢谢……」

尝了之后，不管哪种料理都非常的温馨美味。

虽然毫无疑问的，比起那些情侣今晚大出血去的高级餐厅吃的那些东西来说还是多少有些欠缺，不过其中所包含的真由理她们的心情，使得料理让人感受到别样的味道。

「也有蛋糕哦？这是小枫点缀的。」

「……做得不是很好，多包容哦。」

「毕竟小枫总是笨手笨脚的嘛～不过，这也是小枫的萌点哦？」

「有种不是在被夸奖的感觉呀……」

看着真由理和枫之间的对话，大家愉快的笑了

「好了喵，大家？既然气氛都已经这么热烈了，我们差不多可以开始交换礼物了喵～♪」

就在餐会开始之后一小时左右——大家的食欲都基本得到满足的时候，菲丽丝啪啪地拍了拍手。

「礼物？我……没有带这种东西来……」

「啊啊，没关系。铃羽那份，我和真由氏准备好了哦。」

「是真由氏选的～」

「是、是吗……抱歉。」

「不用在意这种事来的。」

「来的～」

真由理模仿着桶子的口癖，从手提袋中拿出两个包装好的礼物放在桌上。

那和桶子手上拿的礼物包装一样。毕竟是在同一家店里买的。

其实还曾上演过

『我啊，实在不懂该送什么礼物诶。送美少女手办可以？』

『当然不行啦。跟真由氏一起去挑礼物吧～』

这样的一幕……其实在这里，真由理还隐藏了“第二作战”。

今晚其实不仅是为了让铃羽露出笑容，她还打算推动桶子和由季之间的关系，再进一步的发展。

「关于交换礼物的方案，虽然考虑了很多种，结果决定用抽签来决定了喵～」

菲丽丝将大家的礼物全都收集过来，一一贴上小小数字标签。

接着「喵喵喵～♪」的叫着，拿出一束像是一次性筷子一样的东西。

——不，不是“像”、其实那就是一把一次性筷子。

「这个啊～是真由氏说今晚想玩国王游戏所以带来的喵～」

「诶？」大家不禁睁大了眼。

「哇啊！别说出来呀，菲丽丝酱！」

「喂，真由理……那个，是联谊的时候玩的哦……」伦太郎吐槽道。

「虽然在这种派对上一般是不玩的啦。嘛、不过能被女孩子命令其实也很赞诶……」

「我知道啦。只是稍微搞错了而已嘛……」

「所以，就用真由理稍微搞错了的一次性筷子来抽签了喵。按照抽到的号码可以得到相应的礼物喵♪」

菲丽丝刷刷地筷子打乱之后，走到大家身边让他们一人抽一支。

这时她看见由季抽走了“3号”签。马上用手指比划，向真由理送去暗号。

接到暗号之后，真由理就趁着大家被抽签吸引走注意力的时候，迅速的将礼物上的号码签对调，暗道一声「这样就OK啦～」。

接着她们又用同样的手段，将菲丽丝准备的“特别的礼物”调换给了桶子。两个人的配合简直天衣无缝。

「那么，现在开始分发礼物喵♪」

「真是让人期待呀。」真由理微笑道。

等礼物全都分发完毕后，大家开始一起拆开包装纸。

「咿！？」

最初发出怪声的是绹。从她手中的盒子里突然露出骷髅脸来。

「啊，这个很帅吧？」

琉华说道。

「小绹这个是别在腰带上的扣子哦。如果在学校里戴着的话，我觉得肯定会大有人气的。」

（……骷、骷髅好可怕。才不要……）

——性格弱气的绹这些话绝对是说不出口的，只好含糊不清的说着「谢、xie」向他道谢。

「咕，这到底是谁……」

接着看见盒子里的东西发出呻吟的是伦太郎。

「嗯？啊啊，竟然去了冈伦那边吗！」

吹雪口中说着「如此甚好」，露出会心的笑容来。

「就这样，当礼物送给真由氏多好嘛。」

「怎么可能这么做啊！」

「为什么？我觉得如果是为了冈伦的话，她一定会很乐意穿上的哦？」

「为什么话题会发展成这样啊！」

「什么什么？真由氏怎么了呢？」

虽然看见真由理对伦太郎手里的东西充满兴趣地靠过来时，他已经慌忙打算藏起来，可还是太迟了。

「……？这个，是什么呀？」

那是一条纯白并且有些透明的像纱质物品。到处都点缀着粉色的缎带。

「就是薄纱内衣啦真由氏。而且还是超可爱又性感的那种。快穿给冈伦看看啊？」

「呼诶诶诶？」

「所以说，这种事怎么可能啊！」

「那冈伦你要自己穿咯？」

「……这个还给你。想怎么玩自己玩着去吧。」

伦太郎不由分说的将薄纱内衣往吹雪手中一塞，作为交换，将吹雪拿到手里的礼物抢了过来。

往里面一看，里面装着粉红色的内裤和文胸。果然也是透光光的款式。

「……」

「啊，那个是我拿来的礼物……」枫两颊泛红的说道。

「……如果能让小真由穿上的话，我会很高兴的。请吧。」

「呼诶诶诶？」

「你们俩除了这类灵感之外就没别的了吗……」

「真、真由氏已经从冈伦那里收到礼物了。所以够了哦？」

该说是青梅竹马的缘分，还是命运的指引——不，虽然不是那么夸张的东西，不过伦太郎所带来的礼物非常出色的让真由理抽中了。

「……不过我说、冈伦？」

「咋了？」

「你就不能、再想想选点别的什么吗？」

「烦、烦死了。杂志上写说在派对上拿这种绝对行得通啊！」

真由理拿到的是，一块超大的金块状巧克力。经常能在百货里的派对专柜里看见的那种。

「……不…不带这样的，嗯……」

「不对吧……」

「你说什么？」

「真由理很高兴哦。你看，是金块诶？这种东西一辈子都不一定能摸到哦？」

「呜呜。真由氏真是好孩子……」

「真的，真是好孩子……乖乖……」

吹雪和枫带着同情的心情，怜爱的摸着真由理的头。

看着她们之间对话的由季，说着「好了，来看看我的——？」，将放在手边的礼物两三下拆开来。

礼物里装着的，是一个可爱的木制八音盒。打开盖子后，有个马口铁制的小人会在里面转着圈跳舞的设计。

「啊，那个……阿万音氏？你觉得这个怎么样？」

听见桶子一脸羞涩的说完，除了早就知道真相的真由理和菲丽丝之外的所有人，都不约而同地「诶！」了一声。

毕竟“桶子”和“八音盒”的组合，实在是太过于意外了。

「这个，是桥田你准备的？」

「是，是哦。不过是在真由氏的建议下挑的……」

「好棒……太感谢你了。我会好好珍惜的！」

由季露出由衷的笑容将八音盒抱在怀里。

接着，突然瞄到盒子底下还有什么「嗯？」的变了表情。

——那是一张圣诞风格的可爱信封。

「……？」

她一脸『是什么呢？』的表情凑近一看，发现信封上面打印着『致阿万音氏。请悄悄的看来着的』。

既然是从桶子手中得到的礼物，那么当然就是他的留言了吧。

「呃，抱歉，我稍微离开一下。」

她将信封藏在衣服内侧，站起身来啪嗒啪嗒的向洗手间跑去。

急忙打开信封一看，发现里面放着一张圣诞贺卡，还有一张电影票。是一部被评价称相当有趣的海外电影。

「……诶？诶？」

她吃了一惊，看着印刷在贺卡上的文字。

『致阿万音氏。Merry Christmas～来着的。其实这个礼物，是我拜托菲丽丝炭，让她一定要想办法交到阿万音氏手里来着的。因为太害羞了面对面的话我说不出口来着的。下次能和我一起，去看一次电影吗？不用今天马上回应也行的。』

当然这封各种微妙的信是真由理准备的，是在包装八音盒的时候，她拜托店员悄悄放进去的。

（难、难道说……这是，约会的邀请吗？不不不，怎么可能！）

由季难以揣测桶子的真意，来回反复看着手里的贺卡以及电影票。

然后，此时此刻，令由季烦恼的罪魁祸首桶子，也打开了礼物盒之后陷入了混乱之中。

那份礼物是菲丽丝送的，因为盒子上附有一张带有猫耳角色纹样的别致卡片，所以一眼就看出来了。

当然，还没发现自己被设计下套了的桶子，只是受强烈的期待感影响而全身都在颤抖。

（能从菲丽丝炭那里拿到礼物，太Lucky了！）

虽然不知道里面装了什么，不过肯定是超可爱的东西。

猫耳周边吗？不，说不定还存在手织围巾这种选择肢吧。

但是……。

（啥……？）

里面就是一袋糖果，以及一张电影票而已了。

桶子对着那张电影票愣住了，

（啥!?这不就是，能和菲丽丝炭去约会的权利吗！？）

接着回过神来，看向猫耳少女的方向。

由于收到了绹送的礼物——一盒十二色的蜡笔——所以眼神朦胧的菲丽丝，察觉到桶子的视线后露出微笑。

接着送来一个（仔细看看卡片喵♪）的暗号。

（卡片怎么了？）

桶子将对折的卡片展开来。

接着菲丽丝那娟秀的字迹便在眼前展开。

『Merry Christmas，桶子喵♪不过得先跟你道个歉喵。对不起喵。』

（一上来就被赔礼道歉了？）

一时没看懂是怎么回事再接着往下看的时候，铃羽也从边上凑过来看了。

她的手里非常爱惜的拿着一个手织的手提袋。

「嗯哦？那个莫非是？」

「嗯、嗯……妈妈送的礼物，被我抽到了……」

「是吗。太好了呐……」

「嗯……爸爸手里的那个是什么？」

「啊，不，这个嘛……」

他接着往下看。

『我和真由氏合起来做了手脚，让这张电影票能传到桶子喵手里。耍了小花招抱歉了喵♪』

『还有由季喵那边，也收到了同样的电影票喵。你们俩一起去看吧喵♪』

「诶诶诶？」

接着，在那句话下面真由理多嘴的用圆圆的字体写着一句『桶子的约会邀请，真由理已经帮你转交给由季姐了哦！自作主张的抱歉咯！』

（没想到我竟然会被设计了……）

将视线从卡片上移开之后，便看见菲丽丝做出一个「尼喵」的猫唇表情。真由理则是握着双拳摆出「加油！」的姿势。

一时间完全没有找到应对这种非常事态的对策，就这么将目光移向爱女的方向…………她看着父亲那副狼狈不堪的模样，脸上的表情不禁柔和了下来。这大概是今天她来到这里之后所露出的，最温柔的表情了。

「有什么不好的？一起去呀。」

「什？什么哦，竟然连铃羽都这么说？」

「因为在边上看着爸爸和妈妈，心里就一顿焦急啊。」

「可是……我没有在现实中跟别人约会过啊……」

「好像妈妈也是哦？」

「诶？是吗？」

「嗯。」

「噢噢。这样的话或许就不用担心被说『DT想来邀请我还早了十年呢』了呢！」

「……妈妈不会说这种话的啦。话说，DT是什么？」

听见洗手间传来啪嗒的关门声，由季拖着飘忽的脚步回来了。

回到座位上之后，还是一副平静不下来的样子，磨磨蹭蹭的开始吃着桌上的零食。

接着她偷瞄了一眼桶子的方向，不过总觉得铃羽和真由理还有菲丽丝在注视着自己，于是稍微侧了侧头。

（哇，糟了喵。）

（什么都不知道，什么都不知道。）

因为要是电影票作战其实是她们自己策划的这件事暴露了的话，觉得就算是由季这么好的脾气应该也会恼火的吧——正好绹和琉华正在热烈的谈论真由理送的礼物，菲丽丝她们赶紧凑过去搭话。

「啊～琉华收到真由氏的礼物了呢～」

「嗯。谢谢你，小真由理。」

「诶嘿嘿，超可爱的吧？」

那个果然也是八音盒。

里面是以相对夸张的造型做成的小熊，只要转动发条就会伴随着音乐，手脚和嘴巴进行简单的活动的设计。

「好好啊喵～好想听听看啊喵♪」

「好的，我知道了。」

琉华开始嘎唧嘎唧的拧起发条。

趁着这段时间，枫十分机灵地暂停了热闹的背景音乐。

「那，要开始放了哦？」

松开手，八音盒特有的，带有些金属质感的柔和音色流淌而出。

一直热闹非凡的气氛渐渐平静下来，相对的，有种让人呼的松了口气的氛围开始充满整个Lab。八音盒的声音，在沉浸其中陶醉倾听的真由理她们头上静静的漂浮着。

「……真由氏啊，最喜欢这首曲子了～」

「我也是。」琉华说道。

「有种暖洋洋的心情喵～♪」

不过，就在如此恬静的氛围中，唯有由季和桶子两个人，心中万般纠结着无法保持淡定。

（怎、怎么办…………？）

（这下可怎么整哦？）

他们两人忽然间变得在意起对方了，所以不经意间总是对视在一起，接着又变得更加害羞了。虽然觉得只要找平常的节奏接触就行了——不过正是由于这种细节老是做不好，所以男女关系才变得困难起来的。

「啊，对了，是这首曲子啊！」

就在由季忍不住下定决心想要向桶子说些什么的时候，铃羽突然站起来说道。

就在八音盒开始响起的时候，铃羽就觉得隐约想起了什么，一直用手按着额头。接着终于想到了。

「喵喵？」

「怎么了，小铃？」

「妈——由季姐？就是那个啊，不记得了吗？之前那个！」

「……？」

铃羽稍微有些激动的朝由季的方向探出身子。

「就是我感冒那时，由季姐在浴室里唱的那首歌……就在问这是什么歌来着！」

「啊啊，说起来……」

「嗯，就是这首啊。」

铃羽有些怀念的眯起眼。

脑海中浮现起小时候，妈妈经常哼唱的画面。

「呐，真由姐姐？这首曲子叫什么名字？」

「唔唔，这首曲子叫——」

真由理话正说一半——就在，这一刻。

突然之间。

世界扭曲了。

「咕呜……！？」

伦太郎感到有种像是要贯穿自己身体一样的“违和感”在体内窜动着，不禁漏出痛苦的声音。

摇曳着，摇曳着——

眼前那幸福的派对场景，就像是还是蜃楼一样摇晃起来。

（这、这是！？怎么会，这怎么可能……！）

在远处的什么地方响起了咣当一声巨响。

用无法聚焦的眼神看向声音的方向，发现吹雪掀翻了桌子倒在地上。

不过这景象，形同水中的虚无倒影一般，摇曳朦胧看不清楚，并且还以非常慢镜头的节奏进行着。无论他怎么伸出手都碰不到任何人，摸不到任何东西。

感觉时间和空间变得支离破碎混沌不明，所有的物质像是甚至连“自我”都失去一样崩坏离析。就是这种不快感。

（这——这种感觉是——！）

伦太郎很清楚这不愿再度想起的最糟现象是怎么回事。

清楚得都感到恶心了。

（“命运探知(Reading Steiner)”！）

那是，不容侵犯的神的视角。

因人所犯下的冒渎而令因果错乱，导致世界线变动的时候——如果是普通人的话基本都无法维持自己的记忆，所有的一切都会变为『没发生过的事』。

不过，唯有拥有这种强大能力的人，能够维持记忆，就这么被卷入“世界线漂流”之中。

「为什么！？我，明明已经放弃再度干涉『世界』了！那么，为什么！？」

就在这么呐喊的瞬间，周围的一切又再度开始恢复色彩。

不断缥缈摇动的一切，又再次在固定的时间中取回了“个体”。

接着——

之前映在伦太郎眼前的光景，Lab.那温馨愉快的派对消失了。

没错。由于某个人的干涉，“世界线”发生变动了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



