文件发布时间:2013-05-21 18:39:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：Steins；Gate命运石之门官方小说
本卷名称：第一卷 闭时曲线的碑文

序章
网译版 转自 百度命运石之门吧

翻译 莉莉dynasty

【2036年8月13日19时46分，世界线变动率——1.129848%】

巴莱尔?提托，桶子?the?超级厨客，即桥田至现在十分的后悔。（直白的说，想要让人生重来一次）不，应该说是再造一台时间机器，大骂一通过去的自己。总之别大意，别轻率，要更加注意。幼年时的自己，就那么嘎吱嘎吱的吃着巧克力和薯片。少年时的自己，不管多么好吃，每次每次都能吃两碗三碗北面。青年时的自己，进餐基本上是一日三餐，也没有把牛肉饭啊，比萨啊，汉堡啊什么的当做第五餐，第六餐，第七餐之类的。

“该死！我的心脏，再坚持一下。拜托了，再一会会就好了。”

有比二十年前还要苗条的多的自己么，无奈，年轻时不健康的饮食留下的伤痕和衰老一起内外夹击着身体。就这样仅仅是上楼，心脏就变得好像要破裂一般，喉咙里也会有一种酸酸的感觉，发出hiyohiyo的声音。有一般化为废墟的这座建筑里，电梯已经不能用了。

“诶，真是不给力的身体。”

桶子终于站在了台阶的最后，气息还没有平稳，想说些什么帅气的台词的时候——在黑暗的台阶的前方，是心爱的女儿转过来的身影，张开手像是要拉他的样子。

“父亲，趁现在情况还好，快一点。”

“哦……哦好。”

“真是的，你那中二病也差不多一点，你以为你几岁了。”

“对不起。”

这是怎样的孩子啊。

这也许就是今生的分别了也说不定……最后的最后还是在说教啊。在跟面前就要走的心爱的女儿——玲羽已经握着的手再次郑重的握了握，然后放开。桶子咕哝着小声抱怨。这么说来，过去亲密的好友的那个男人在年轻时候的口癖，传染给我是从什么时候开始的呢？当时一直说着“太丢脸了快停止吧冈伦”的我现在也被很优秀的传承下来他的习惯，察觉到这点的时候，稍微有点受打击呢。（就快要五十岁了，为什么会中二病啊。）那种痛苦的感觉就像在嘲笑自己，也许是自己喜欢跟年轻时的挚友在一起的回忆也说不定，我这样想。所以，在朋友死后他的这种习惯转移给了我，我决定这样接受它。

“桶子君，玲羽酱，这里这里！”

在屋顶上欢迎好不容易到达的桶子他们的，是完全看不出已经四十多岁，简直就想是高中时代一样的女性。

身上穿的衣服也是像高中校服一样的，淡蓝色的迷你连衣裙，棉制的短裤，头上戴着独具特征的帽子。

“真由姐姐？平安无事真是太好了。”

在来到这里的途中，因为与来袭的治安部队的交战状况，桶子他们的女武神成员都变得七零八落了。想要确保想真有理这样的非战斗人员的安全。

“嗯，万世桥附近已经被包围了的样子，卡嘉莉酱真厉害呢。”

真有理夸奖着粘着抱着自己的少女，少女好像有些害羞，仰望着桶子和玲羽。那眼睛带着十分理性，开朗的光辉。这样想来长大了以后一定会成为让人一见钟情的才女不会错的。含大量放射性物质的雨引起的皮肤炎——在这个时代的少年少女中很常见——但是她却没有。从此可以看出她十分的健康。略微有些泛红的美丽的头发完全不弯曲，从肩膀到腰间柔顺的披落下来，掩盖住了后背。户籍上说年龄是十岁，真的是这样吗还不知道……要说为什么的话，她在幼时就因东京大空袭失去了双亲成为了战灾孤儿，根本不知道自己的出生年月。顺便一提，卡嘉莉这个名字，是在她还在儿童养护设施的时候，由设施职员的麻油喜起的。在这样黑暗的时代里，大家也希望能有照亮周围的篝火。

之后，麻油喜将她作为养女收养，户籍上的姓名是“椎名卡嘉莉”之后已经经过了四年。

“卡嘉莉捏，已经击退敌人了。”

“击退？”

“来，要交给玲羽姐姐不是么，比卡多抗！（语气词）的家伙。”

“是音响闪光弹么。”

“对就是那个，音响成功了。”

“丈夫拜托我交给麻油喜的。”

“啊，对不起哦，我不知道该怎么办心里有些慌张。”

麻油喜像被惩罚一样低着头，玲羽苦笑了一下。（这局翻译应该有点偏）

“这样啊，卡嘉莉保护了妈妈呢。真了不起。”

玲羽胡乱的摸着卡嘉莉的头。卡嘉莉好像很舒服的发出一些鼻音。

“捏，父亲？治安部队已经到桥这里来了的意思就是……”

“这里被发现也只是时间的问题吧。假情报也没有效果吗……”

“马上就出发吧。”

“啊啊。”

政府也在拼命。利用桶子他们的时间机器改变过去的话，不惜失去现在的地位和拥有的权利也想回去的大有人在。

桶子向着屋顶上的蓄水池方向小跑过去。那个蓄水池，究竟是从什么时候开始不做定期检查的呢。预料之中的污秽，涂装都几乎掉光了，池子里都是一些像血一样的铁锈。

这个建筑物是在二十五年前，作为秋叶原车站前的标志性建筑之一的。老朽化并且被破坏了之后，变成了全新的出租房建筑，这样还是被第三次世界大战末期的大空袭烧毁，变成了残破的建筑。现在建造的是战争过后改建的租房，东京的总人口降到了最高值的十分之一以下后就没什么人来租借了，现在呈现出了一种废墟的样子。

“哟西，okidoki（拟声词）”

登上蓄水池边楼梯的桶子，说着长年的口癖，将手指放在了上面的凹槽里。生体认证后锁被打开的声音响起，厚的盖子向上弹起，桶子迅速的进入了其中。

终于，水池侧面的有些钝化的部分也弹了起来，发出了一些嘎吱的声响。那好像成为了人能进入的门一样。（这段有些问题，凑活着看吧）

“好厉害，这样的话谁都发现不了呢。”

“嗯，有点秘密基地的感觉。”

大楼改修过后第一次来到这里的麻油喜和卡嘉莉对视了一眼。

这扇门设计成和水池的外壁完全同化，从外面是完全看不出来的。

“麻油姐姐，卡嘉莉，快一点。”玲羽催促着，两个人进入了那扇门里面，最后玲羽也进去了，并且从内部关上了门。蓄水池只是一个伪装而已，其实这里是螺旋下降阶梯的入口。台阶上装着LED灯在脚边噗噗的照着。依靠这些灯光，桶子他们四人慢慢的走向了台阶下方。当下到最后一阶台阶的时候，桶子打开了屋内的灯。从天花板到床边到处都是煞风景的隔音材料包围着的房间，当然窗户也不可能沟通外面的走廊，这里是隐蔽的房间。

然后呢，在这个房间的一角，轮廓很像人造卫星的物体镇坐在那里。

“是时间机器啊……”

麻油喜久久的凝视着眼前的东西。

最后一次看到这个是什么时候的事情呢？可以确认的是已经是很久以前的事情了，胸中深处的感情好像要喷发出来一样，不由自主的目光迷失了。

“这是……时间机器？”

另一边的卡嘉莉很好奇的靠近过来，用小手爬上了时间机器的本体，有一种滑滑的冰冷的金属质感。微弱的震动声，显示着这台机器还好好的。

“很危险的快点下来。”

玲羽对着卡嘉莉说，时间机器的传感器检测着她的右眼和右手。检测通过，门滑开了，玲羽接着进入了里面，在座位上固定了自己的身体。

“玲羽，这是第一次载人超长时间跳跃，技术上的问题完全没有。之前的测试跳跃也全部都通过了。”

“okidoki”

没有一点恐惧的样子，玲羽淡定的打开一个个时间机器的开关。到刚才为止还很微弱的机器的震动声，现在渐渐变大了。

“根据资料，这里正好是以前的广播会馆的屋顶。但是有1米高度的误差，我想，落地的时候应该会有冲击。”

“了解”

桶子做出啦的时间机器，虽然能够进行时间跳跃，但是不能进行空间移动。

为了出现在二十世纪的广播会馆的屋顶上，必须要在出发前就到达坐标。

“就算出现了问题也要冷静，想想训练的时候就好了。”

“没问题的啦，我相信父亲的时间机器。”

玲羽的嘴边浮起了带着微笑的弧度。对于从中学时代就接受军人的严格训练的她来说，这是十分少见的温柔的微笑。

“玲……玲羽”

她现在，就要为了改变这条最糟糕的世界线飞往过去了。这个任务如果成功的话世界线就会改变，所有的一切都会被重构把。换句话说，就再也见不到现在的玲羽了。

桶子突然把头伸入舱口，想要亲一下心爱的女儿。

但是，被说了一句“恶心”之后，脸被按着推了回来。

“太伤心了，玲羽讨厌爸爸么。”

“爸爸这样做，感觉有点图谋不轨。”

“再怎么说，你是我女儿啊，图谋不轨你妹啊。”

和期待中的一样，桶子就像回到年轻时代那样吐槽着。

“最近，越来越像妈妈了，你不是这么说的么”

“别把玩笑当真啊。”

“什么啊，是玩笑啊。”

玲羽不知怎么有点遗憾的说道，到达的时间坐标定在了1975年的今天。首先，必须要去哪里完成第一步。

“这样就好了。那么，父亲大人，麻油姐姐——”

就在这时。

突然，强烈的震动传来的声音包围了众人的身体，耳边嗡嗡作响，麻油喜和卡嘉莉发出了小声的悲鸣。

紧接着，爆音两次三番的袭来。

爆炸是从屋顶上传来的。治安部队终于识破了伪装，开始强行突入了。

“可恶！比预想的还要早。”

从支撑架上取下枪，打算从机器上下来的玲羽，被桶子按住了。

“不行！快点进行跳跃！”

“但是，爸爸和大家——”

“我们的事怎么样都好，快点行动玲羽！”

“怎么能这样！你们——”

桶子将不情愿的玲羽硬是按回了座位，将头上掉下来的呼吸用面具递了过去。

就这样想关闭门的时候——

桶子看向了麻油喜。

“麻油喜！把卡嘉莉——”

“诶？”

“这个机器还能再乘一人！”

麻油喜马上就理解了桶子的话。

将还在发呆的卡嘉莉抱上去，在座位上安置好，并且把面具也安置好。

“玲羽酱，卡嘉莉就拜托你了。”

“哦，我知道了！”

玲羽的表情好像要哭出来一样。

事实上来说，如果玲羽成功完成了任务，世界线重构，现在的卡嘉莉消失的可能性也很高。就算让她现在逃走，也没有意义也说不定。

但是，就算是这样，母亲还是希望孩子能逃走。

“妈……妈妈？”

这个时候终于了解事态的卡嘉莉睁大了眼睛。

“不……不要，不要啊，不不！！”

“没关系的，卡嘉莉酱。玲羽酱也在一起的，捏。”

“不行！妈妈不一起去的话就不行！！”

“到过去的话，也能见到过去的妈妈哟。比现在还要年轻很多的，卡嘉莉酱会吓一跳也说不定。”

麻油喜不知什么时候流下了眼泪，从口袋里取出了个小小的钥匙圈。

非常古老的样子，鲜艳的绿色覆盖在表面。（此处有一些形容钥匙圈的词，看不太懂……根据下文推断目测是乌帕。我想吐槽的是为什么是绿色的……）

“这是妈妈十分重要的钥匙圈哦，现在给卡嘉莉酱，要好好珍惜它哦。”

手中握着第三次世界大战前流行的动画的钥匙圈，卡嘉莉的表情变化着低下了头，随后从机器里面出来了。

头上的爆炸声越来越响，想来治安部队应该很快就会突入这里了。

“不！我不要去！我要和妈妈在一起！”

卡嘉莉声嘶力竭的叫着，想要挣脱绑住自己的安全带。

“卡嘉莉，老实一点！”

现在，麻油喜的发出的是怎么样的声音啊——那是十分严厉的，呵斥卡嘉莉的声音。

卡嘉莉吃惊的停止了动作，然后大哭起来。

用电脑再计算了增加的重量以后的桶子，完成工作后离开了机器。

这次是真的关上了门。

在两边世界隔绝的瞬间，桶子，玲羽和麻油喜的视线交织了。

“玲羽酱！卡嘉莉就真的拜托你了！还有，告诉冈伦，命运石之门一定存在的！”

“绝对不要放弃啊混蛋！”

“okidoki！”

门紧紧地关上了，玲羽的流泪声和卡嘉莉的哭声一起消失了。

最后的一瞬间，玲羽的嘴型好像在说“爸爸，最喜欢了”一样，好像实现了桶子的愿望一样的幻觉——

下一个瞬间，时间机器的周围被荷电粒子包围，周围出现了彩色的乱舞的光。产生了臭氧的化学反应开始进行着。

桶子和麻油喜为了不被时空间扭曲波及，退到了房间的一角。

就在这个时候，爆破了楼上的伪装物的治安部队突入了，他们看到了这个情况并展开了射击。

但是，机器已经开始向时空轴的相位外移动，雨点一般的子弹都落在了背后的墙上。

【2010年3月28日23时18分 世界线变动率——1.130426%】

“别开玩笑了，在这样重要的时期，为什么要让我……”

后辈在桌子上进行着包装工作，而且还是从一大早就开始的。紧皱着眉头嘴里嘀咕嘀咕的好像很不耐烦的样子。

“捏，你啊”

比屋定真帆停下了写着论文的手，来到了后辈的桌子前。

“你给我差不多一点。”

在维克多?空多利亚大学的研究所内，英语基本上是作为公共用语使用的。和其他的研究员或者教授在一起的时候当然也是使用英语，当都是日本人的她们在一起的时候更多的是用日语。

“诶？什么东西？”

“太吵了我都无法集中了啊，这篇论文明天不交给教授是不行的。”

“难道，我……自言自语了？”（注，此处这个后辈说话是女性用语。）

“这噪音都快成公害了。”

“对不起。”

后辈低下了头，然后左右摇晃着。（原文用了个拟声词polipoli，不太明白什么意思……）

真帆叹了口气，走了过去，脑袋后面没有修饰过的乌亮乌亮的黑发随意的束着，在肩胛骨附近摆动。

她必须要找到必要的文献，走向了一层层资料并列的书架。

“嗯？”

可恶，这一定是谁的恶作剧。一定是的，绝对是的。

真帆看见了最上端书架上十分厚的基本书堆在一起，表现的很愤愤。

最后，下定了决心似的将手伸了过去。

“呜嗯……”

拼命的支持着站立，白衣的袖口滑了下来，露出了颤抖的手腕。

（那是多么纤细，柔弱的手腕啊。）

苍白的肌肤就算自己看了也会同情，好像只要稍微勉强一点就会折断似的。

她是太平洋战争前移民过来的冲绳人的末裔。亲戚朋友里面的男人们都是身强体壮，皮肤颜色都是褐色的。但是女性就不一样了，曾祖母也好祖母也好母亲也好，从小就很苗条，好像哪边很羸弱的样子。真帆看来是继承了那方面的血脉。

就算在夕阳落下的街道也会被警官叫住，要求拿出身份证。药店里也不能简单的购买到**和酒。不管走到哪里都会被认为是中学生。说是二十一岁谁都不相信。

“不行，够不到。”

再说了，为什么美国人都那么高啊。

“那个？我帮你拿吧”

后辈终于察觉到了前辈的危机，急忙想要过来帮忙。有些意外的，真帆平静的让他回去。

“没关系，并没有什么困扰的事情。”

“难道不正在困扰着么。”

“没有在困扰。”

“是这样吗？”

“是这样。”

“那么，我也有本想借的书。”

后辈这么说着，轻松的伸手取到了书架最上面的书，就是那本真帆想要拿的书。

“长得高真是好呢……”

“不，我也不是那么高的……”

后辈好像察觉到了自己的话的不对，用手挡住了嘴巴。

这里就要看前辈大不大度了。

“谢谢，帮了大忙了。在日本如果需要什么东西的话，我会送给你的。”

“嗯，十分感谢。”

她一边说着，一边把手上的书递了过来。

接着，她有些期盼的眼睛闪闪发光着。

“捏，前辈，有关今天的事情。”

“今天的事情，是什么事情。”

“【自言自语】的事情。”

“诶？啊……”

这话题已经有点过了，真帆感觉自己意外的累了，这个后辈总是有些唐突的想法，让她吃惊。

“那不是能证明【自我】的东西吗？”

“Amadeus的？”

“没错。”

“确实，那个孩子突然自言自语了起来让我吃了一惊。”

原来如此，这样想着。不管有多么优秀的人工智能，这样的程序不应该会有这样的自言自语。说到底，也没有维持这项技能的意义。

没错的是，观察到了自我的发现是不错的手段。

但是——

“这里，不能随便乱说鲁莽的话。”

真帆稍微降低了自己的声音，将食指放在了唇前。

“【灵魂】是神赐予人类的东西——这样想的人很多，不要忘了。”

“……没错呢。”

她闪耀的表情一下子暗淡了下去。

本来，这样优秀的后辈和真帆是这个研究所里的异类，她们追求一些困难怪癖的东西，并且非要搞懂不可。

如果不是帮助了这里的研究所主任莱斯利教授很多的话，她们两个现在说不定都不在这里了。

真帆拍了拍后辈的肩膀。

“嘛，就先在日本放松一下吧。”

“这我无法接受。”

“为什么？我觉得那边的生活很有趣啊。”

“留学的话应该是在大学，为什么是高中啊。”（这傲娇的语气莫非是红莉栖吗= =）

“没办法吧，在日本，这个年龄是高中生。”

“……”

“教授的心意你就坦诚的收下吧。”

——她有些紧张，紧紧是跟着真帆的步伐也压力很大快到极限了吧。这样下去的话说不定会做不成研究员的。想起了莱斯利教授担心的那样子，真帆说道。

“而且，你到了7月就不得不去日本了，不是正好么。”

“是的，其实那也很让我担心。”

“秋叶原?技术公开讨论会 是么？”

“没怎么做过演讲，应该怎么样做才好。”（红莉栖无误……）

“在【科学】上面发表论文了以后，这种事情会渐渐变多的，要练习一下呢。”

“……讨厌。”

后辈小声咕哝了一句。

真帆也不擅长面对很多人。所以很能理解那种心情。

但是，想要在【科学】杂志上发表论文的研究员要多少有多少。在众多失败的人当中获取了成功也是一种荣誉的证明。不好好完成自己的职责的话，那就真的不知道自己在干什么了。

（为什么……我的性格也有些扭曲了啊。）

考据党的研究者——难道说，我也在那里面吗， 真帆常常抱有这样的恐惧。

要说为什么的话，眼前的这个才女实在是与自己很不一样。不管哪方面都要比自己优秀。

“前辈？”

偷偷的收敛起脸上不可思议的表情，真帆有些慌张。

“唔……嗯，没什么。那个……在日本会见到你的父亲吗？”

她的双亲，听说虽然没离婚但是保持着分居的状态。没错的话，应该是只有她父亲住在日本。

直接问的话，是不是有些伤自尊呢？这样想着，后辈却开心的笑着，

“其实，在父亲那里收到了邀请函。”

“诶？”

“好像在夏天要进行新的理论发表会。想让我也去看看。”

“新的理论？”

“嗯……”

她的表情变得稍微有些困扰，而且有些迷茫。

“还不知道很详细的内容，好像是和相对论有关的。”

“嗯？”

感觉到自己好像说了什么不好的话，真帆停止了追问。

“总之，路上小心，很期待礼物呢。”

“什么比较好呢？”

“是呢。难得去秋叶原，希望有些不常见的礼物。你应该很熟悉秋叶原吧？”

“诶？什么？”

“在休息的时候，经常看到你上那样的网站。”

“唔……！”

为什么会被发现啊！后辈的脸上是这样的表情。

“难道，Amadeus告诉你的吗？”

“那孩子才不会做这种事情。你啊，我明明都在后面了，你还沉迷在动画里面没有发现我哦。”

“啊……拜，拜托了，请不要告诉其他人。”

“我觉得并没什么好隐瞒的……我不会告诉其他人的。”

真帆苦笑了一下，回到了自己的座位上又开始继续了论文。

后辈也继续回去摆弄包裹了。（求包裹详细）

“——捏。”

“嗯？”

“你从日本回来以后，我们两个人一起来看看Amadeus是不是真的会自言自语吧。”

“嗯！”

后辈的脸上出现了发自内心的微笑。

那是对于未知的探求喜欢的喜欢的不得了的科学家的笑靥。简直就想是拿到了玩具的孩子一样天真无邪。那是多么美丽的笑容啊，真帆这样想着。

……但是

两个人的这个约定，最终，没有达成。

从那以后才四个月的时间，比屋定真帆收到了消息。

7月28日，日本时间午后12时39分

牧濑红莉栖在秋叶原被刺杀了。（莫名的揪心。）

【2010年8月15日15时35分  世界线变动率——1.130205%】

8月半的时候，在日历上已经是秋天了。

但是，夏日的残留的太阳的照耀依然焦灼的烤着大地。

这个时期，秋叶原，中野，池袋，或者说以大阪的日本桥为中心的日本传统文化，在有明一起集中了。就像圣地巡游一样，难以想象的人数在这里聚集。

同人志，自制CD和游戏的颁布者，拼死想要购买的人，只是随便看看的人，只是对服装感兴趣的人，拼命想要拍cosplay的人——巨大的馆内外覆盖着所有的人们，有那么一点点混乱。（去过CM的我表示这根本不算混乱，跟天朝比起来。）

“桶子君！~嘟嘟噜~”

“唔？……哦！麻油喜来了来了（ktkr）！”

桥田至将目标的同人志买完了之后，火急火燎的赶往cosplay广场，正好与出来的麻油喜相见。

麻油喜身上穿着有魔法少女裙摆的衣服，有点害羞的站着。平时一般都只是作衣服，自己是不会穿的。这次说是作品登场的主要人物都有了，被朋友无视抵抗押了上来。

“别那样看着我，，麻油喜有点不好意思……”

“没什么不好意思的啊？不是一直都在女仆皇后里面穿女仆装的么。”

“女仆皇后的洋装，是正式的工作服哦。裙子没有这么短，也不会露出这么多。”

麻油喜很在意胸领大开的这种设计和很高的迷你裙下摆，因此说道。

“不不，这样很好这样很好，拍照之后，也要让冈伦看看呢。”

“啊，那不行啊。”（嘟嘟噜的语调萌翻了。）

麻油喜开始在桶子的镜头下逃跑。

“放心吧，不会拍低角度的。”

“不是这个问题啦~”

“喂！桶子，这么让麻油喜困扰可不行啊！”

“就是啊，很可怜的。”

离拍照点有点远的，另外的两名cosplayer察觉到了麻油喜的危机，两个人都穿的是和麻油喜一个系列的魔法少女的打扮。

“桶子君还是这么hentai啊”

“不是hentai，是hentai绅士。（噗！）再说了，我是想给冈伦看看可爱的麻油喜写真。”

“冈伦？啊~麻油喜的男朋友呢。”

“诶？！”

麻油喜睁大了眼睛。

“吹雪酱，冈伦不是麻油喜的——”

“又来又来~”

“麻油喜酱……你脸红了。”

“真是的，槭树酱也这样……”

麻油喜穿着魔法少女的服装生气的样子，不知道为什么比电视里真的魔法少女还要更可爱。

“哦哦，海滩炭超越了次元的屏障降临了！（海滩炭不知道是人还是hentai的想象）”

桶子的鼻子里发出哼哼的声音，快速的按着快门。

“啊！不行啊桶子君，不要让冈伦看啦~~”

“好吧好吧，那就当做我个人的收藏就没问题了吧。”

“总觉得更加hentai了啊桶子君。”

吹雪惊奇的说道。

顺便一提吹雪这个名字是cosplay名，正名叫中濑克美。

和麻油喜是一个年级的，和麻油喜对比非常鲜明的一个很像男孩的人。看上去有点像大人。很多下级女生都对她怀有超出友情的感情，隐隐有一种小团体的感觉。

相机里拍出来的男装cosplay和周围包围她的女孩完美的契合，但是她本人却很喜欢女装，好像因为这个反差很辛苦。

今天也是演一个魔法少女里面最男性化的一个角色，是一个金发傲娇小萝莉。

另外一个cosplay的好朋友是叫槭树，是比麻油喜和吹雪大三岁的女大学生。本名是来岛槭树。她就用了自己的名字做cosplay名。

吹雪是很男性化的，槭树则是十分女性化的，三围就像标准偶像一样完美均称。

大学里经常被邀请参加聚会表演，但是总是被“总觉得real充好可怕……”这样的理由之类的拒绝。

“来，麻油氏，槭树氏，吹雪氏你们站在一起拍个照片。”

“但是我拒绝。”

“为什么啊。”

“桶子一定会低角度拍的。”

“都说了不会啊。”

“不能信任你。”

“切——亏我还想要吹雪可爱的写真呢。”

“诶？可爱？”

“嗯，申请结婚都可以的程度。”

“是，是这样吗。”

吹雪从早上开始就一直被女孩子们称赞“好帅啊。”实际上并不是很喜欢这个的。所以现在就算被hentai绅士的桶子君称赞也很坦率的高兴了。

马上就和麻油喜并列，摆出了一个pose

“来，麻油喜也摆个pose”

“诶？！”

“吹雪酱真是单纯……”

槭树苦笑了一下，走进入了镜头下的拍摄范围内，桶子突然和刚才说的不一样，快速的拍了一张低角度照片。

当然三人都没有注意到，桶子也不必去删掉它。

“啊，差不多要换衣服了。”

看了下时间，已经4点了，差不多cosplay结束了。

“麻油喜，槭树，走吧？”

“更衣室很混乱啊。”

“现在这个时间没办法啊。”

三个人拿着手提包往更衣室的方向走去，突然麻油喜回到桶子这里。

“捏捏。桶子君，麻油喜和他们想接下来去卡拉OK的说……”

“终于轮到我了？real充爆发了的意思？”

“冈伦也说不定会邀请哦。”

“什……么……”

“如果把桶子君放在这里走了的话，麻油喜，感觉就像hentai绅士一样呢。”

“是啊。”

“唔哈——吹雪氏麻油氏你们好宽容。”

“啊哈哈。”

麻油喜和吹雪吃吃的笑了起来。

看着他们三人，槭树也笑了起来“感觉你们好像在说相声。”（原文是漫才，意思好像就是跟相声差不多的。两人相互说笑的一种日本的show）

下午4点，暮色早早的降临了。在黄昏的阳光中CM的参加者陆陆续续的开始回家了。说着一些今天愉快的事情和对明天的到来的期望。

人声喧杂。

好像波涛一样此起彼伏，一点都不寂寞的感觉。CM还有两天呢。

在麻油喜他们去换衣服的时候，桶子并没有什么好做的。他靠着墙壁欺负着手机。

的说——

“啊！”

好像听到了短促的悲鸣声，桶子的身体被谁撞了一下。同时的，一种柔软的，女孩的香味从鼻子里传进来。

手机好像快要飞出去了，桶子连忙抓住。

虽然好不容易闻到女孩的香味，但是现在不是意乱神迷的时候。这款限量版样品手机再也买不到了，为了买下它整夜都要买处理券。

“对，对不起。”

甜甜的声音传到了桶子的胸前。

看样子，是被更衣室里的人潮推出来的样子，cosplay用的鞋子的脚后跟折断了失去了平衡的样子。

（和可爱的女孩撞到一起，这是什么galgame啊。）[为了区别我的吐槽和原文的括号，以下括号都代表原文，我的话用这个。]

——不，还不知道是不是可爱的女孩。

桶子自己吐着自己的槽，支撑起了摔倒的cosplayer的身体。

她戴的粉红色的假发就快要掉下来了，而她用手死死的抓住。因为这个原因，看不清她的脸。

（哦，拉比炭啊。）

还没有发售的少女养着游戏的角色，当然，cos她的人并不多。但是发售后人气一定会很高的，桶子这样想。这部作品的看点还是不错的，桶子这样想着。

“啊，那个，真的十分抱歉。”

离开桶子的她，深深的低下了头。

“没受伤吧？”

“没有，嗯，没事。你有没有事——”

桶子在说话的途中，停了下来。

这个戴着粉红色假发的人，根本不是什么“可爱的”。

端庄的容颜，眉清目秀，绝对没有一种难以接近的感觉。也就是所谓的“天然呆”的这样的角色，她在cos的。总的来说，整个人给一种温柔了感觉。绿色的眼眸，注视着桶子。那视线完全没有美女的傲岸不逊，浮现着一些亲切的感觉。

（阿列……？）

桶子突然有了一种不可思议的感觉。

这个人——我知道。

就好像曾经是手足相连一样，有种这样的感觉。感觉得到自己知道她，却怎么也想起不来。

脑海中突然浮现出了人造卫星的图像，这究竟是什么意思呢。

“那个，你怎么了？”

“诶？啊，嗯，没什么……那个……”

在桶子不知道如何是好的时候，比麻油喜他们快了一步的槭树已经换好衣服从更衣室里面出来了。

“啊，由纪小姐？”

看到桶子面前站的人，出声问道。

“啊！我正在找你呢，槭树酱。”

“由纪小姐，你不是引退了么……”

“诶，对不起啊。没有办到。”

“也是呢。”

“那是什么意思啊？”

“因为……”

“那个……”

无法加入对话的桶子，看着两个人插话道。

“啊，桶子君，给你介绍一下，这是圈内的前辈——”

“阿万音由纪，请多指教。”

由纪再一次向桶子的方向低头鞠躬。桶子也还了一个鞠躬。

接下来，诶？该怎么办。

“圈内的前辈？也就是说，大学生？”

“大四，怎么了？”[桶子原来是姐控啊……]

“不……以为是高中生。”

“诶——有点高兴呢。”

由纪有些害羞的笑起来，那笑颜一瞬间秒杀了桶子，什么话都说不出来了。

“捏捏，由纪小姐，我们接下来要去卡拉OK呢，怎么样？”

“可以嘛？”

“当然可以。捏，桶子君。”

“啊？嗯。”

“那么，就一起去吧。”

由纪将之前折断了脚后跟的靴子脱了下来，简单的拿在手上。说了一句“我马上去换。”后，就那么赤着脚跑进了更衣室。

从外表上看不出来的意外的豪爽的样子，桶子不知所措。

“总觉得，是个不可思议的人呢。”

“就是不可思议的人啦。”

槭树开玩笑似的调侃。

桶子并没有回答槭树的话，而是望着由纪消失的方向。

和刚才一样的，有一种似曾相识的感觉。

这个时候，桶子还不知道。

阿万音由纪这个女性，对于自己的人生有多么大的影响。

【2010年8月17日21时53分   世界线变动率——1.130205%】[这不是没变吗喂！]

“辛苦了。”

这，已经是CM的最后一天的晚上了。

CM的时间很快就过去了。身心也很疲惫了，结束时怀着对夏日CM的惋惜，参加者都将回到各自的日常生活中。

麻油喜此刻，正好从和cosplay圈里面的人们的汇合中走出来。

“麻油喜，现在就回家？还是去秋叶原？”

“嗯——怎么办呢”

把cosplay的衣服一股脑塞进行李包里面，麻油喜，吹雪和槭树三个人缓缓的走进有乐丁车站。CM结束后，这样回秋叶原已经是一种惯例。

“就算是麻油喜也累了呢，今天就回lab了。”

“我知道【他】很寂寞。”

“真是的，都说了不关冈伦的事啦。”

“啊咧？谁在说冈伦的事啊？”

“啊……”

脸变红的麻油喜把帽子拉下来挡住脸。

在那下面，吹雪可以看到很开爱的样子。

“吹雪酱真坏。”

“可爱的孩子不小心就想欺负一下。”

说着，吹雪[原文是槭树，但是怎么想都觉得不对，槭树在这里都没有说过话，也没动过，也不像是会这么做，还是吹雪比较合理吧。]把麻油喜头上的帽子取了下来。

“啊~”

麻油喜的乱糟糟的黑发在空中飞舞，因为这三天都在炎日的天气里戴假发的缘故，脑袋上还有些疼痛。

“真是的，还给我啦，吹雪酱。”

“麻油喜的香味。呼呼呼~”

“……吹雪酱，你好像桶子附体了。”

“你说神马！”

被槭树这么一说，吹雪好像受了很大的打击一样。然后走到麻油喜面前，用手帮她理顺乱糟糟的头发。

“啊，好痒。”

“好了啦，安分一点。”

吹雪的手指温柔的抚摸着麻油喜的头发。

“好，这样就行了。”

整理完成后，把帽子好好的戴在头上，然后，

“嗯！麻油喜果然很可爱那~！”

突然抱紧了麻油喜开始蹭脸。

“唔诶？”

“麻油喜，喜欢！超喜欢！”

“等，等一下，吹雪酱？”

“就这么回家的话，我就一直粘着你。”

“麻油喜，那样很困扰。”

“困扰什么的，让我们结婚吧。”

“那不可能的啊。”

对想要逃跑的麻油喜，吹雪抱住她的身体，做出要亲的姿势。

（……？）

但是槭树察觉到了吹雪和平时不一样的地方，脸上露出了费解的表情。

（是什么呢？吹雪酱，样子有些……）

虽然平时就是很high的孩子，但是今天好像有些high过头了。如果她能喝酒的话，那么想成她喝醉了也可以理解。但是，吹雪酱还没有到能喝酒的年龄。

夏日的CM也才刚刚过去，难道是热度还没散么。虽说还有些留恋，但是也没这么傻吧，难道是为了掩盖繁华后的寂寞么？

（还是说，发生了什么吗？）

虽然槭树很担心，但是在到车站前，吹雪酱一直都粘着麻油喜。

“哈啊……总觉得有些累了。”

“那是麻油喜的台词啦。”

好不容易走到最后了，结果麻油喜的头发又变的乱糟糟的了。

“捏，麻油喜？”

“嗯，什么？”

“今后，也一起COS哦？”

“嗯~麻油喜果然还是喜欢作呢。”

“那也可以拉，总之下次也要三人一起来哦。”[总有一种再也不能的感觉- -]

“那当然啦。”

“约好了哦。”

“嗯。”

麻油喜微笑着，然后两人向着不一样的方向分开了。

“那么，麻油喜坐有乐线回去了~”

“嗯，再见。”

“晚安，麻油喜酱。”

“嘟嘟噜~”

她挥着手消失在了地铁的方向。

“……”

吹雪在看不见麻油喜之前就那么一直站着，看着她的背影，不知不觉皱起了眉头。

“吹雪酱？”

“诶？啊，抱歉。”

“怎么了吗？”

“不，没什么。”

“才不是没什么呢。”

“……”

“难道说……麻油喜做了什么吗？”

“……”

“请告诉我吧。”

对于槭树的话，吹雪显得不知如何是好。

只是单纯的，好几次重复张嘴闭嘴这个动作。

但是最后，还是没能忍住，说了出来。

“麻油喜捏”

“嗯。”

“死了。”[……好高能。]

“诶？”

听到这么出乎意料的话，槭树睁大了眼睛。

“什么？怎么回事。”

面对槭树的逼问，吹雪显出了痛苦的表情。

“在梦里，看到了……”

“梦……？”

“最近，每天晚上都梦到麻油喜死了，我和槭树哭啊哭，但是什么都做不了。”

“……”

“昨天的梦是最糟糕的。就在我的面前，她倒下了，不动了。冈伦抱起她冰冷的身体放声大叫……”

终于，吹雪说着说着哭了起来。

“捏，我到底怎么了啊？为什么会梦到这样的东西呢？”

“冷，冷静一点吹雪酱，大概是你太累了吧。”

“是吗？是这样吗？”

“因为，麻油喜酱今天也很正常啊。”

槭树温柔的抱着吹雪酱。[求百合]

“所以，没事的。”

“我不要啊，麻油喜死掉什么的。”

“那种事情是不可能的，绝对。”

“绝对？”

“绝对。”

“嗯……嗯。”

不停的抽泣着的吹雪。虽然看上去像是强气的男子，但是其实还是一个柔弱的女孩，槭树很明白这点。

“总是是错觉啦。这么糟糕的事情不会的啦。”

安慰着，槭树抱住了吹雪的肩膀。

吹雪酱安静了下来，“对不起，说了奇怪的话。”隐约听到了这样的声音。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 封闭的世界
这个时间，只有两种生存方式。一种是认为没有奇迹的生活方式。另一种是认为有奇迹的生活方式——阿尔伯特?爱因斯坦

“撒，冈部同学，你以我的声音为桥，回到了遥远的过去。咚咚~的降落下来……最后看到了柔和的光芒。”

室内，小小的间接照明[意思是光源利用墙壁天花板的反射来发出柔和的光的照明]将周围被模糊的照亮了。

在心情可以得到很好调整的空气清新剂的空气中，温柔的包裹住自己身体的沙发上，冈部伦太郎在进行着白日梦。

“能看到那光是什么颜色吗？”

“红色……”

伦太郎模模糊糊的回答道。

“红色呢。原来如此。”

临床心理师有些意外的发出了声音。【柔和的光】对应的回答是【红色的】这样的人还真不多。

“在那光中，站着你重要的人。那是你的家人吗？”

“不……”

“那么，朋友？还是恋人？”

“……恋人……”

闭着眼睛半睡眠的伦太郎的脸，一瞬间显出了痛苦的表情。

“不，不是恋人，也不是朋友……”

“那么，是什么呢？”

“我的……红莉栖……”[冈伦好男人！]

伦太郎的脑海里就像间歇泉一样，不断喷出以前的种种回忆。

第一次与牧濑红莉栖见面的地方，确实是广播馆没错。在那里召开中钵博士的时间机器记者招待会的时候。

——能跟我来一下吗？

克里斯说着，抓住了伦太郎的手。那个瞬间，感受到了她锐利的眼神。

——刚才，想对我说什么？

——刚才是什么时候的事情？

——大概十五分钟前，你不是想对我说什么吗？带着十分悲伤的表情，我之前见过你吗？

克里斯说着不可思议的话。

这时候的克里斯——不，这条世界线的克里斯，是不知道伦太郎是时间旅行者的。有这样的困惑也没什么奇怪的。

然后。

她被什么人刺杀了。

（什么人？不，不对。）

（我知道犯人是谁，我知道是谁刺杀了克里斯。）

（那是——）

苦苦思考着，就好像那个时间的时间形成了环一样，思考一直停留在原地。

确实红莉栖应该是被刺了，看到了这一幕的伦太郎，给好友桶子发送了短信。

——牧濑红莉栖好像被刺了。

但是，这条短信成为了导火线，将之前安稳的生活改变了。他偶尔发明的时间机器【电话烤箱（暂定）】能够将短信送往过去，感觉到这个发明的危险性，SERN注意上了他们。

然后……命运的那天。

“唔，咳”

回忆着过去被压抑着的绝望，伦太郎在沙发上的身体痛苦的颤抖了起来，刚才为止还安静的呼吸变的凌乱了，可以明显感觉到心脏跳动的声音。

——恐怖袭击爆炸预告？

——啊，全部的车站都停运了，这样麻油氏不就不能回家了吗？

——真的呢，要给家里打个电话。

（不行！真由理！快从lab逃跑！呆在这里会被杀的！）

叫喊着，希望将声音传到记忆里。

不对，即使是能够传到，麻油喜也不会得救。

被SERN的rounder射杀的麻油喜，在那条世界线上伦太郎好几次想去拯救。但是，那天麻油喜还是死了，一次又一次。

然后明白了，想要救青梅竹马，就必须要牺牲最爱的女性。

——要救麻油喜，必须要将之前扭曲的事相全部取消。

——一切的元凶都是最初发给桶子的那封Dmail。

——取消了那个的话，就能回到之前的世界线，麻油喜也就能得救了。

换句话说，就要回到【牧濑红莉栖被刺的那条世界线】。

“没办法，除了这个方法我无能为力了，对不起，红莉栖……”

面对着好像在说梦话一样的伦太郎，临床心理师都不知道该继续还是该停止了，在这个时候伦太郎陷入了记忆的海洋里。

——今天的冈伦，我见不到了。

——你在这里干什么啊，快点去b世界线，真有理不会死的世界线。

——这是为了你，也是为了我。

记忆中的红莉栖，一直对着冈伦说着温柔的话。

——捏？冈伦，如果你去了b世界线的话，这样与同伴们一起度过的记忆，乔田和真有理都不会记得吧。

——冈伦……你会记得我的事……吗？

——“怎么会忘记！我对你……我对你……”

伦太郎的声音，渐渐的变成了悲鸣。

终于到了可恨的记忆的核心，【那个世界线的那个时候】。

——我是从2036年来的时间旅行者。冈伦爷爷拜托了我。

在失去了红莉栖之后意志消沉的伦太郎面前，b世界线的阿万音玲羽来临了。

她是为了引导过去的冈伦，救出在死亡命运下的牧濑红莉栖，到达命运石之门线……的。

但是——

没有达成。

——红莉栖，快逃！

夺走红莉栖生命的男人的影子，伦太郎拼命的想要帮助她，但是她不为所动。

——爸爸，不要再做蠢事了。

——你懂什么……你懂什么……你……

已经有些发疯用刀指着女儿的父亲。

——你！只要没有你！

（不行，这样下去的话救不了红莉栖，救不了世界！）[你只是想救妹纸吧……]

伦太郎握紧了手中的刀子，如果不杀了这个家伙，红莉栖和世界都无法得救。

（为了改变未来，只能这么做了。）

伦太郎在这个命运的瞬间冲了出来。

（中钵——！）

伦太郎突然刺出的白刃，毫无疑问应该是将那个男人的内脏都贯穿的……才对。

但是。

下一刻，伦太郎就感觉到了自己的罪孽。

——不行！

女儿爱着父亲，就算不惜自己的生命也要守护——不，应该说，这是世界的意识所决定的。

说到底世界线会收束，也就是说，这是无法逃避的命运。

突然染红了伦太郎视线的鲜红。那是鲜艳无比，某种意义上说，美丽的，死亡的颜色。

“啊啊啊啊啊啊啊！”

伦太郎终于发出了惨叫。

心理师连忙解除了催眠，没想到会有这么强烈的反应。

“是我杀的！是我！是我！”

鲜红的颜色蹂躏着伦太郎的意识。在那个颜色里倒下的，是他深爱的重要的存在。

（没有用，做什么都是没有用的。）

（不管做什么结果都是一样的，我果然还是没能救红莉栖。）

（已经累了，一直都没有休息，所以，已经够了……）

——你在说什么！想放弃吗？

色彩的底下，好像远处的雷声一样的阿万音玲羽的声音响了起来。

——冈伦叔叔[上次居然打成爷爷了233]的肩上可是背负着数十亿人的性命啊！只是一次失败你在说什么丧气话啊！

（够了，住手吧。无论做什么都是一样的。我不想再更加痛苦了。）

——振作点啊叔叔！下次一定能救出牧濑红莉栖的，一定有方法打开命运石之门的。

（住口！命运石之门根本就不存在！我不要回到过去了！）

伦太郎的意识拼命的回到了现实里。已经够了，不想再回到那段回忆中去了，这简直是拷问。

接着，伦太郎的手上传来了温暖的触感。那是一只小巧的，柔软的，有一些颤抖的手。

——冈伦不要紧？振作点。

将如同身在赤色的业火中的冈伦保护起来的，是静谧的青色的光芒。接着看到了一双充满担忧的眼睛。

——为什么把未来的事情都托付给冈伦一人呢。这么沉重，不是冈伦所期望的啊。

那双眼睛流出了泪水。

——未来的事情让一个人去改变，办不到的啊。

——捏，冈伦。不努力也不要紧……麻油喜一直在你身边，一直一直在一起。[我的红莉栖呢？]

眼前的颜色和声音混合，让伦太郎分不清这究竟是梦里还是真实发生的事情了。

就这样溶合吧，无论什么，都溶合，沉寂下去……

“冈部！”

耳边传来刺耳的声音，冈伦的自我回到了现实中的帐前。

帐子就这么打开着，刚才包裹着的恶魔也渐渐远去。

“嗯……嗯？”

痛苦的呻吟的同时，伦太郎的眼前逐渐恢复清明。

心理师有些紧张的按着伦太郎的肩膀。

“知道了吗，我按住你的肩膀，作为你意识回来的暗号。”

“哦……哦”

伦太郎呆呆的回答了一句。

虽然他呆呆的声音，他的两肩也开始颤抖，就像说的那样，意识逐渐开始觉醒[= =？]

躺在沙发上的身体站了起来，途中头低着，看不清表情。

“让我稍微休息一下，今天带了毛巾。”

心理师走出了房间。

伦太郎发现自己全身是汗。这个房间开着空调，就算在夏天也不会出汗的。明显是冷汗。

“原来是这样，今天的，是梦啊……”

好不容易清晰过来。一直看病的医生介绍说，让他接受精神治疗的催眠疗法。

自从那件不详的事件之后，已经过去了4个月。世间的主题差不多变成了圣诞节。但是，亲手葬送了自己最爱的人的伦太郎的心却被进一步的侵蚀，连好好睡觉都做不到。

不健康的生活习惯让本来就不是很健康的伦太郎进一步的消瘦了，周围的人都十分担心。特别是麻油喜，十分的心疼。这次的受诊也是麻油喜极力推荐的。

“怎么样，冈伦。”

治疗后的诊察结束后回到等待室的时候，坐在凳子上的麻油喜站起来问到。

从放学之后就一直陪着他，所以还穿着校服。

“啊，嘛，没什么大不了的。”

稍微欺骗了一下。

实际上，为了避免更多的心理创伤终止了催眠治疗，使用了心理咨询和药物投入的方式。简单的来说，用药进行对症治疗，然后等自然恢复，的样子。

关于时间机器和红莉栖的死是不能好好做出说明的——而且说了也不会被相信——已经预想到一般的疗法是不会有用的，果然是这样。

“让你担心了真抱歉。”

“恩恩[这里是否定的声音]，不要在意我的事情。”

“要去吃晚饭了吧，去吃什么呢。”

“啊，那么去最近的families吧，硫华君和菲利斯酱也会来。”

“诶？是这样吗？”

“嗯，大家都担心你，但是不能都来这里。”

“这样啊，那真是不好意思。”

伦太郎说着一些抱歉的话，拿出钱包看了看里面。

“嗯，没问题。今天我请客吧。”

“诶？但是……”

“偶尔也行的吧？一点小小的心意而已。不过要是桶子在的话就饶了我把。”

伦太郎笑了笑，麻油喜也笑了。

“那么就走吧。”

在结了帐之后，两人离开了医疗大楼。

街上已经全是一个月后即将来临的圣诞节的气息了。

街上的这里那里都开始更换圣诞节的装饰。如果细心的观察一下，会发现那些员工也开始换上了圣诞老人的衣装。

不知不觉中秋风已经过去，寒冷的北风吹着人们的脸颊，暖色调已经看不到了。

“呼呀~，凶真~”

进入families了以后，就看到菲利斯?喵喵就粘了上来，睁大眼睛看着他。顺便一提菲利斯依然穿着女仆皇后的女仆装。

“别，别这样啊，别人都看着呢。”

“有什么关系喵，菲利斯和伦太郎是朋友喵。”

“不好，还有，别再叫【凶真】了。”

“为什么喵？”

“那个名字是黑历史。”

“尼哟——[语气词]”

菲利斯好像有些不满的念叨着，离开了冈伦回到了座位上。

没错，伦太郎将【凤凰院凶真】这个身份封印了起来，【凤凰院凶真】发明了时间机器这一禁断的机器，遭来了这个世界的报应，践踏了无数人的记忆，失去了重要的红莉栖，自己也收到了极大的心理创伤。

“那叫什么呢喵？”

“那就冈部之类的……”

“果然还是冈伦比较可爱，不错吧？”

这个时候，麻油喜来圆场了。菲利斯也知道冈伦在接受精神治疗，也没有打算多作纠缠了。

“那么就冈伦了喵，虽然有种违和感……”

“那个，冈部桑，治疗怎么样了？”

菲利斯旁边的漆原琉华子酱怯生生的问。

硫华和麻油喜一样穿的校服。大概是放了学之后就一直在这里等了吧。伦太郎对此十分感谢。

“催眠疗法是第一次接触呢，感觉很有趣的样子。”

“这样啊”

“在这之前我以为我一直都不会被催眠呢，真惊讶。”

“现在被催眠了吗？”

“很漂亮的被催眠了”

“诶”

“这样的话琉华子肯定会被一下子催眠呢。”

“怎么这样……”

“哈哈哈，确实是呢。”

看见伦太郎开心的笑起来，琉华子却觉得心中若有所失。

如果是以前的伦太郎，这个时候肯定会开始说教。

“琉华子啊！被催眠是心志不坚定的证据！这个样子的话是没有资格使用妖刀五月雨的！需要更加精进修行才行！”

琉华子的心中，现在还能很清楚的想象出那种声音和语气。琉华子最喜欢的他——凤凰院凶真[琉华子你一定是哪里坏掉了……]

而且菲利斯，麻油喜也肯定是一样的感受吧。

“嗯？大家怎么了？”

并不清楚眼前的少女们（不，有一个是男的[自带吐槽= =]）心中在想些什么。伦太郎脸色不变的看着他们问道。

“啊，嗯，冈伦， 没什么。”

“来，凶——冈伦和麻油喜都没有吃晚饭吧，吃点什么吧。”

“菲利斯和琉华子也一起吧，我请客哦。”

“好好点吧。”

在点单后等待料理的时候，四人也在聊着天。但是，缺少了什么以前拥有的东西。没错，以前的那些——从心底发出的微笑，日常的调侃，温柔的话语，这些东西都有些不足的感觉。

而且，【凤凰院凶真】这一绝代的疯狂科学家已经被封印的现在，希望在将来能够复活——麻油喜和大家都是这么期望的。[我的右手要解开封印了？]

“这么说来，冈伦桑。”

“嗯？”

“我最近去lab，都没有见着您啊？”

“啊啊，最近在忙着大学的研究会，准备ATF的大会”

ATF，秋叶原技术研讨会的简称。在秋叶原召集国内外的各种优秀研究者来进行各项领域的研讨。

这次，伦太郎会和研究会的指导教师一起去[喂喂让这种人去真的没问题吗……]，帮助那里的研究生进行准备。

“还有，好像听说有圈内活动。”

“圈内活动也有吗？”

琉华子吃了一惊。菲利斯也看上去是第一次听说的样子，很有兴趣的把身体凑了过来。

“什么样的圈子？果然是UFO或者UMA吗？”

“菲利斯，你把我想成什么了。”

伦太郎苦笑了一下，露出了有些得意的表情。

“网球圈。”[不明真相求解释。]

这样宣言了。

“诶诶诶？！！”

除了早就知道的麻油喜之外，店里其他的人都惊讶的喊出声来，然后马上把声音压低。

“为，为什么是网球圈喵？”

“冈部桑至今为止玩过网球吗？”

“肯定是初学者啊。”

“那为什么？”

“说来话长……”

其实已经差不多已经说完了。

现在这性格，是经过之前的各种事件之后，才变成这样的。

“大学研究会的准教授是网球圈的顾问，因此才变成这样。”

“这话一点都不长啊喵。”

“嘛，别这样说，对方是显著一时的人物，想在圈内露下脸。”

“哦？”

“然后，说我好像也有打网球的才能，仅仅是以初学者的身份就连连击败了会员选手哦，怎么样，很了不起吧。”

“……”

菲利斯现在在考虑是不是该吐槽，或者进行一些中二妄想。

（无论怎么考虑，圈内的会员数增加肯定是个陷阱喵。）

菲利斯十分希望伦太郎能够像这样说，然后继续一些中二的话题。

单纯的麻油喜和硫华子倒没有多想什么，直接就说了一些赞美的话。

“冈部桑果然很厉害呢。”

“哈哈哈，这样的话，成为职业网球选手也不是不可能呢。”

“目标是【温博尔顿】[英国职业网球赛的一种]呢！”

“……”

“嗯？怎么了菲利斯，头痛吗？”

“喵喵？诶~多，没有那回事喵。”

嘛，不管契机是什么，运动不是什么坏事情。可以纠正一下至今为止的不健康的生活，活动一下身体也会更加有精神是不会错的。菲利斯这么想着。[果然菲利斯也是爱伦太郎的吗？]

“原来如此，所以练习很忙对吧。”

“哈咦？”

“那么，到底在干什么呢？”

“联谊之类的。”

“诶诶诶诶诶——————？”

两人又发出了很大的声音，然后马上捂住了互相的嘴巴。[这里两人应该指的是硫华和菲利斯]

那个冈部伦太郎的口中，居然出现了【联谊】这个词，这真是难以想象。过去的伦太郎，【联谊】这个词肯定是属于被唾弃的词汇。

“没必要这么惊讶的吧，我只是个普通的大学生。”

“是，是这样没错……”

“和菲利斯我们一起也就算了，但是和其他的女孩子欢乐的联谊什么的，不允许喵。”

“别搞错了啊，我并不是对女孩子……”

伦太郎有些尴尬的苦笑着。

实际上，就算伦太郎参加这些real充的活动，多半其实也是在发呆。再说了，如果是真的real充的话在这里和这些女孩子说话肯定游刃有余，而不会像现在这样尴尬了。

——也就是说，冈伦在这里很没脑子的选择了联谊，对吧？

如果桶子在这里的话，一定会这么说。

“真好呢，麻油喜也想和冈伦一起参加联谊呢。”

“纳尼！”

“因为大家会举行有趣的派对吧。”

“嗯~应该是这样没错，但是总感觉有些微妙的不对啊。”

菲利斯歪着脑袋，麻油喜则高兴的继续着话题。

“就在lab举行吧，硫华君和菲利斯酱当然会参加，桶子君，綯酱和玲羽酱——”

说道这里麻油喜突然捂住了自己的嘴。

然后，伦太郎的脸色有些不好看。

今天，无论如何都想要全部放弃的伦太郎和，相反的，想要和一切抗争到底的玲羽之间，产生了巨大的分歧，冈伦想要把这些都埋下去不再提起。最近这个月，只要提到玲羽这个名字就会让冈伦产生痛苦的表情，只好闭口不谈。

当然，两方都没有错。没错，两边都没有错。明白这点的麻油喜也很痛苦。

（但是，这样下去的话……）

绝对不好。这样想着的她，想来想去，决定说出这个计划。

“啊，那个，大家？”

“嗯？”

“麻油喜，和桶子一起考虑了一下，有一个作战计划。”

“作战计划？”

“然后呢？是什么作战喵？”

“诶多捏——”

那个作战名还没有决定，麻油喜只是稍微考虑了一下，结果就这么直接说了一个。

“让玲羽酱微笑吧大作战。”

“诶？”

伦太郎看上去有些扫兴。

察觉到这点的麻油喜，心里想，

（先听一听好么。）

用这样的眼神看过去。

明白这是在关心自己的伦太郎，也感觉这样非常不好。于是回答道。

“让我听听吧，真由理。”

“嗯”

她酝酿了下气势开始说话了。

“那个，麻油喜是这么想的。虽然平时玲羽酱很可怕，但是其实会不会是一个很温柔的人呢。在lab的时候呢，麻油喜有一次睡着了，醒来发现身上不知什么时候多了件毛巾被。虽然玲羽酱说她不知道这回事……”

“啊，我[这里的我是buku，所以这句话是硫华说的。]也有这样的事情。上次父亲让我去买东西，但是太重了我拿不动。路过的玲羽酱二话不说就帮我拿了。”

“诶，第一次听说呢。”伦太郎说道。

“是的，这件事情不应该对任何人说的，啊，现在说出来了……”

“这样啊。”

确实，这条世界线上的麻油喜她们不知道。在伦太郎记忆中a世界线的玲羽，是一个开朗，一直带着笑容，飒爽的骑着自行车的女孩。

相对的，这个世界线上的玲羽却几乎见不到她的笑容。

从桶子那边听说，以第三次世界大战为契机，国民皆兵制度开始实行，中学开始就要接受军事训练。再加上，玲羽参加了反对时间机器的组织并且长期处于斗争当中，从心底里来讲都是和笑容没什么缘分的。

“所以呢，玲羽酱本来应该也是想笑的。”

“那么，具体要做些什么呢喵？”

“嗯，圣诞晚会的说。”

“圣诞晚会？”

伦太郎，硫华，菲利斯一起出声。

“马上就要到圣诞节了不是么？玲羽酱肯定没参加过这种活动的。”

“是这样吗喵？”

“嗯，所以呢，麻油喜想要把这个当做圣诞礼物。”

麻油喜一幅这样如何的表情。菲利斯和硫华一瞬间就同时决定了。

“那么我参加喵”

“我也参加。”

“谢谢”

麻油喜对两人道了谢，然后看向伦太郎。

“……冈伦……也参加吗？”

“唔？啊，那么……”

“不行，吗？”

“我么……玲羽不是讨厌我么。”

讨厌冈伦也是当然的。他不会忘记在告诉玲羽自己不愿意再次回到过去时，玲羽脸上的愤怒和绝望。

——大家在这之后，一直都在战斗！不管有多么辛苦，都拼命想要回避有战争的世界线，但是，冈伦叔叔却要逃避吗！？这样可以吗！？

这些话语至今还像锐利的荆棘刺一样，一直刺痛伦太郎的心。

“玲羽讨厌现在的我……”

“麻油喜不这么想哦。”

麻油喜少许碰触着茶壶上伦太郎的手。

“玲羽酱其实很后悔对你发火的那件事，但是不能坦率的说出来。”

“是这样吗？”

“嗯，一定是这样的。”

麻油喜不仅仅是对伦太郎，也是对自己这么说。

“知道了，麻油喜这么说的话，我就考虑一下吧。”

伦太郎这么说着，将刚才在药局买到的精神安定剂放入口中。

另一方面。

真正的玲羽本人，被麻油喜赞扬说【其实是很温柔的】她，现在已经快要忍无可忍了。

原因当然是已知的【父亲大人】。

桶子一早就来lab了，然后就那么躺在沙发上睡觉。当好不容易起来以为要干点正经事的时候，又开始吃一杯又一杯的杯面了。然后就坐在电脑前面，玩游戏或者上网。

换句话说看上去就像是【邋遢的人生究极版】。

“爸爸？一直吃这些速食杯面和甜食会生病的哦？还有，稍微运动一下……”

“嗯~”

目光从画面上离开，桶子看向玲羽，两人的目光在空中相会。

“所以说，爸爸……”

“你说什么？”

听了玲羽的话，桶子一下子睁大了眼睛。

今天早上，在他的my list里登录的波卡罗P【real充灭亡P】有了新曲，在niconico动画上公开了的样子。

为那个PV插画的画家，是个人气美女，但是实际上是嫁给了P的（户籍意义上。），最近在@cher上被曝光了。

“唔嗯，还以为波奇是自己人的说……”

【real充灭亡P】的歌词，就像名字一样是排斥real充的。其实也就是些波奇的自虐的。因此也成为了粉丝们的心灵支柱。

但是那个人却不是那个“波奇”了，居然娶了一个老婆（而且还是美女！），这让粉丝充满怒火也是理所当然的。[写着憎恨real充自己却是个real充么……]

因为这个，@cher里的相关板块已经热火朝天了。

“我早晚也会出手么。”

桶子模糊不清的说道。

不，实际上对桶子来说是不可能会有女儿的吧，他不太可能进入real充这个团体。但是，从未来来的和现在的他相同年龄的女孩，突然叫他“爸爸”也是事实。

简单的说，对桶子来说，这个女儿出来的过程——和现实的老婆心跳的约会，恋人之间甜蜜的时光，[以下省略，各种拟声词，桶子你够了，完全看不懂你在说什么。]最后终于变成了女儿“最喜欢爸爸了！”的real充生活，一下子都被跳过了，直接被告知“我是你未来的女儿。”就这么结束了，总感觉缺少了很重要的过程啊。

“捏，现在不检查一下的话……”

“好好听我说的话啊！”

背后终于响起了雷声。

“he？”[拟声词，没有对应中文，发音和英文的he一样。]

感觉脖子后面被一个冰冷坚硬的东西抵住了。

这个女儿是从第三次世界大战，被战乱和混乱支配的未来来的，一到必要的时候就会把枪拔出来，随时都会开枪的样子。[拿枪指老爸，这是人干的事情吗……]

“玲……玲羽，这么做爸爸会生气的哦。”

“让我生气的就是爸爸。”

“是，对不起。”

“一直都说的，会好好生活下去。”

“但……但是……”

桶子夺口说道。

“我的秘密工作你知道的吧，那很忙的，像我这样的骇客才能接手的……海外的客户跟我们这里有时差的，所以我需要昼夜逆转……”

“如果未来的爸爸这么说的话，一定会被妈妈骂的。”

“…………”

“啊，就算退一百步说，睡眠周期是没有办法的事情，继续吃这些有损健康的速食食品也是允许范围之外的。立刻停止，知道了吗。”

说着，看向了PC桌子上零散的那些零食残留物。

“但是啊……工作是这样没错，但是时间机器的研究是很困难的。希望被治愈啊，我。”

桶子在伦太郎放弃了之后，继续着时间机器的开发。

但是，就算参考了玲羽坐来的时间机器，先不说计算机和电器系统，核心的时间跳跃重力制御系统相关的东西，根本搞不明白是怎么回事应该怎么弄。

“所以说，你只是去看未来的时间机器，再怎么研究也是造不出时间机器的。”

“这种事情我知道啊，但是有时候，我会丧失信心啊，我真的能做出来时间机器？”

“当然，振作点。”

“是……”

玲羽将抵着桶子脑袋的东西放了下来，那根本不是枪，只是个发胶喷剂的小圆桶。以前伦太郎在这里过夜的时候用的。

“什么啊，吓了我一跳啊。”

“下次就用真家伙。”

“那还是饶了我把。”

（话说，在漫画说着游戏里，不应该是爸爸指责女儿，然后女儿萌萌的说，“啊，不要这样啊爸爸”之类的么。）

“你说什么？”[从这里可以看出括号是轻声自言自语？]

“啊，没什么。”

看到没有可以萌的地方，桶子变小了[？]。

“哈……”

玲羽长长的叹了口气，躺在了沙发上。

就这么把头放在了桶子的背上，脸朝上闭着眼睛。

“怎么了？”

“不，没什么。”

“隐藏起来也是没用的哦，玲羽的【没什么】就是【请听听我说话吧】的意思哦？”

“诶？”

“看吧，说来听听也可以哦。”

桶子用非常的欺负人的语气说着，玲羽睁开了眼睛。[前方高能预警，桶子HENTAI属性觉醒]

但是，玲羽的目光突然变得尖锐起来。

“那个台词……是之前玩过的【Galgame】里面的吧。”

“唔！”

“那个意思就是FLAG已经立起了？”

玲羽在这里已经待了3个月了，对于2010年秋叶原的文化也有了一定的了解。

“爸爸一定认为，我毫无疑问已经被攻略了吧。”

“没有！怎么会对女儿做这种事情。”

“真的吗，未来的爸爸有点奇怪哦。”

“诶？”

“说不定是到了思春期呢，还引诱我一起洗澡。”

“什么啊那是，好可怕啊。”

玲羽罕见的露出了笑容，继续说道。

“我是军属人员，爸爸又是负责开发时间机器的，很少有时间在一起……总之被分开了，感觉很阴沉呢。”

再一次闭上眼睛，用有些懒洋洋的声音说着。

“这里是最低最糟糕的世界线。但是，我的出生是最好的一件事，[你]一直这么说着。”

“……”

“我不想让未来的爸爸失望，所以，一定要说服冈伦叔叔……”

“没关系，不会失望的，绝对。”

“是这样吗。”

“嗯”

“但是呢，叔叔无论如何都不肯听我的话”

“……”

“这么下去的话，叔叔不会回到过去。不会救出牧濑红莉栖，也不会到达命运石之门”

闭着眼睛的玲羽的身体，渐渐的下沉，更加陷入沙发了。说话的声音也越来越小，几乎要听不见了。

她除了说服伦太郎好像还有什么别的任务，一大早就出去了，像今天这样早早的疲倦的回来的情况也很多。

“结果，第三次世界大战会被世界线收束……有很多人会被杀……为了改变这个我才来的……命运就是，无论如何都不能反抗吗……”

“玲羽……”

桶子从凳子上站了起来，走向了冷藏库。因为伦太郎不怎么来了，还留下了很多Dr.pepper。桶子拿出了两瓶。

然后，突然用瓶子去贴玲羽的脸。

“hyaaaaaaaaaaaaaaaa！”

半睡半醒的玲羽突然跳了起来，经过训练的身体条件发射的绕到桶子背后并且锁住了桶子的手。

“啊痛痛痛痛痛痛痛”

“你，你干什么啊爸爸！”

“只，只是想回报一下刚才你吓我的事情……” 

“在发呆的时候这样搞，我还以为我要被杀了呢。”

“诶诶诶？”

“因为受的训练就是这样的，不是开玩笑的。”

“知，知道了啦，放开我把，很痛的诶。”

“真是的。”

女儿将锁住的爸爸的身体放开。

“啊好痛！”

桶子伸手将掉在床上的饮料捡起来，递给玲羽。玲羽打开盖子喝了起来，桶子也一样。

“话说，要放弃还太早了一点，在努力一把吧。”

“……”

“大概冈伦也是累的睡着了，如果用这个冷的Dr.pepper去贴他的脸的话，也说不定会跳起来？”

“……”

“不管这么说，是那个冈伦嘛。”

“……嗯。”

玲羽坦率的接受了，又喝了一口Dr.pepper.

这个时候，外面响起了一串足音，在lab里听到了调子有些奇怪的鼻音哼着的歌。

“啊！”

室内的两个人对望了一眼，仔细听着。

“哼哼哼~”

鼻音上了台阶越来越靠近lab了，不会错了。

“躲起来，玲羽。”

“okidoki！”

就像隐秘作战一样，玲羽嗖的一下就动了。

足音停了下来，然后向lab的里面——桶子他们称为研究室的地方走来。

在那个地方里面，放置了许多桶子冈伦他们开发的【未来道具】，还有其他的一些东西，就像是没有整理的仓库一样。现在玲羽躲在那个桌子下面。

这个时候，足音越来越近了。

“你好~阿列？或许是晚上好呢？”

有些欢快的声音，跟玲羽很像。

咚咚的敲着门。

“桥田桑？麻油喜酱？”

“啊，来了来了，现在就来。”

桶子有些紧张的打开了门。

但是，那个紧张不像是恋爱的那种甜蜜悸动，反而更像是担心妻子轻浮的男人的紧张。

“啊，你好，阿万音氏。”

从姓氏来看，肯定是阿万音由纪没错了。

从阿万音这个姓氏上就知道了，就是现在躲在LAB里的玲羽的【未来的母亲】。也就是说，如果按照正常的发展下去，由纪就应该嫁给桶子。

相比威风凛凛一脸正色的女儿，由纪的目光更加柔和，鼻子和嘴唇构成的面部曲线也让人感觉到温柔的气氛。

今天戴着齐肩的假发，不浓的淡妆。穿着昭和五十年代的衣服，和当时流行的超短裙，有种很耀眼的感觉。

“突然来拜访真是不好意思呢？给你添麻烦了么？”

“不不，没什么。”

“咦，今天麻油喜酱不在？”

由纪到了lab里面四处望了望，没有看到麻油喜显得有些失望。

看样子这身打扮是为了让麻油喜看的。

由纪在CM之后，跟麻油喜十分合得来，所以有时也会来这里玩。

特别是像今天穿了可爱的衣服之后，就想给麻油喜看，麻油喜一直都会很高兴的倾尽赞美之词。

“对不起哦，麻油喜今天看样子是不来了。”

“啊，没关系，能见到桥田桑也蛮好了。”

“诶是这样吗。”

“能稍微打扰一下吗？”

“啊？嗯……”

有点在意藏在研究室里的玲羽，桶子把由纪引进了lab里面。

由纪和往常一样笑嘻嘻的进来。

“怎么样？这个。”

好像时尚秀一样，由纪走到了lab的中央转了一圈。

迷你裙飘了起来，可以看到大腿上健康的皮肤。桶子拼命忍住自己的念头……如果在这里做出了什么hentai的事情说不定会被讨厌，可能会对未来造成巨大的影响，自制一点。

“嗯~很好，非常好哦。”

“真的吗？”

“唔哇！天使ktkr！的感觉。”

“谢谢呢。”

然后——像平常一样的，桶子在这里困扰了。

没错，像以前一样，桶子很困扰。cosplay的评价啊，或者时装的感想啊，他除了说这些话就不会说别的了。

看到了由纪可爱的牛仔裤和鞋子，桶子却没有什么反应。不过由纪好像完全不在意一样，依然笑着说话。

“桥田桑真会说话呢，如果稍微瘦点的话，说不定还很不错的。”

“嗨？”

这句话无论之前还是之后都是第一次听说，桥田至都不知道该不该回答的那个十九岁的冬天。

（就是说，我很好？莫非是视力不好吗？[真相了……]）

自虐一般的这么想着的时候，由纪开始说起了“这件衣服是在哪里哪里买的”，“这个假发是在哪里哪里看见的”，“装饰品是哪里的东西”这些身上的东西，说完了后坐在了沙发上。

沙发是里边低外边高的，坐下了之后隐约可以看到迷你裙的里面，桶子慌忙将视线从迷你裙上移开。

“一直都有一种感觉，在这里心会很安静呢。”

由纪笑着说。

“安静吗？”

“相比崭新的大楼来说，我更喜欢复古的呢。”

由纪来回的看着lab里面。

然后，看到了厨房里面。

（所以说男人啊……）

“那个，桥田桑。”

“嗯？”

“这样不行啊，就算是冬天，不洗的话也会发臭的哦。”

“啊……”

水池里面，乱七八糟的叠放着一些器皿。到底有多久没洗了呢，里面到底是装的水还是污垢都已经分不清楚了。桶子当然不会干这些事情，玲羽也不擅长家务事。

由纪走了过去，开始洗这些东西。

“啊，不用了不用了，这么做的话我……”

“没关系，包在我身上。”

由纪开始一件一件的洗着。

把水池里面清理干净的她，在垃圾箱里找到了更让她在意的东西，面向了在房间里无所事事的桶子。

“桥田桑？难道说，今天也全吃的杯面么？”

“诶。多……”

“而且，有这么多薯片和巧克力。都说了不能一直吃这些的。”

“哦，那姑且以后注意下吧？嗯”

“不能姑且啊。杯面和甜食吃多了对健康不好吧。还有，多运动一下。”

“……”

（怎么，好像刚刚才听过一样的话？！）

桶子挠着头。

（啊，也就是说现在这些话，是我未来的女儿和未来的老婆一样的说教……啊，都不知道该怎么回答了，真是好遗传啊。）

被还没有结婚也不是恋人的未来的老婆，没有出生但是已经出现的女儿两方面同时说教，这到底算神马事情啊，我身为父亲的尊严去哪了。

在这么郁闷的想着的时候，由纪又说话了。

“啊，仔细一看的话，床上不也是乱糟糟的嘛。”

这么说着，然后把没有洗的衣服全部开始了清洗。顺便lab也打扫了起来。

觉得有些担心的是桶子——毕竟玲羽还躲着。

其实，也许没必要躲起来也说不定，但是如果见到了和自己长得很像的女孩子的话，由纪也会吓一跳的吧。

也不知道该怎么解释，直接说“是未来来的我和你的女儿”也肯定不会相信的。

所以和玲羽商量的结果是“总之避免她们两人的见面”，这样消极的回避问题的方法。

“桥田桑，扫除机[吸尘器？]在哪里？”

“诶多，在那个帘子后面的——”

（危险！）

说到帘子的时候，桶子突然住口了。

“这里面？”

“啊，我来拿过来吧。”

赶快跑进研究室，与桌子下面藏着的玲羽目光相交。

（别露陷了啊，爸爸）

（okidoki）

用唇语交谈着。

“啊~诺~？”

突然背后传来了声音，桶子吓得跳了起来。

“库哇w塞drftgy呼几扣pl！”[这说的是人话吗……]

“怎么了？”

“没，没怎么。”

“有了吗？扫除机。”

“嗯。”

桶子将棚子下面的扫除机拿了出来，同时挡住了桌子。

“那是什么？”

由纪的目光看了过去。

这就是，未来道具五号机，【又和什么无聊的东西连接在一起了啊by五右卫门】的一部分的改造之后，奇形怪状的扫除机。

“不用在意啊，分离了之后，就可以当做普通的扫除机使用了。”

把未来道具五号机拿出来之后，桶子整个身上都乱糟糟的了。

“那个啊……”

“嗯？”

“虽说是为了拿打扫用的扫除机，但是你现在不就变得乱糟糟的了么。”

“啊。”

确实，桶子现在的样子，就像是从垃圾堆里爬出来的。

“桥田桑虽然脑袋很聪明，但有时也很天然呆嘛。”

“是这样吗……”

“呼呼呼，但是，我喜欢这种人呢。”[求FFF]

由纪将桶子身上乱七八糟的东西拿下来，扔到垃圾袋里。看到这样的桶子也把未来道具五号机上面没用的部分拆了下来，递给由纪。两个人就这样开始了作业，未来五号机也回归成了普通的扫除机。

“嗯，这样就OK了。”

“那么，就开始打扫吧。”

lab中久违的想起了扫除机的声音。房间边角上的固体脏东西也漂亮的消除了。

“那边怎么办？”

由纪指着帘子对面，桶子开始焦急了。

“不，这次就算了吧，背着冈伦打扫的话他要啰嗦的。”

“这样啊，那么，就这样吧。”

看着各个角落都看不到灰尘，床上也整整齐齐的由纪，满足的笑了。

桶子一直在意着躲在研究室桌子下面，弯曲着身子的女儿，时不时的看向研究室。

（没事吧，我的小女儿？）[桶子君你的节操……不过桶子是个好男人呢。]

玲羽翘起拇指回了一个信号。不愧是曾经参加过军事培训的，这种程度小事一桩吧。

卡其，卡其，咣——

这个时候，lab的门口传来了开门的声音。

“嗯？”

研究室里的人们把脸转向门口，正好门开了，是一张熟悉的面孔。

“嘟嘟噜~”

“啊！麻油喜酱~”

“哇！由纪酱在啊~”

麻油喜和由纪两人同时小跳了起来，然后抱在一起。她们看上去已经是很好的同伴了。

“由纪桑，这个洋服好可爱！”

“就是想被麻油喜这么说，所以才穿过来的呢”

“真好呢，麻油喜也想穿穿看呢”

“洋服要我换下来给你试试么？”

“……哦号……可以先进去么？”

麻油喜的后面，可以看到一张有些困扰的脸。

“哦。冈伦，好久不见了嘛。”桶子说道。

“晚上好，冈伦桑。”由纪说道。

伦太郎就好像好久没上学的学生再次来到学校一样，有些顾虑似的进来了。

就算桶子说了“自己的lab别客气啦。”，但是和玲羽见面依然是一件痛苦的事情。每次来lab都像猫一样，要躲着玲羽。

也许是幸运也许是别的什么，没有看到玲羽的身影。或许是出去买东西了也说不定。

——这样想着，弯腰坐在了沙发上。

正好眼前有Dr.pepper的饮料罐。

是桶子没喝完的吧，这样想着，把饮料往嘴里送。其实是玲羽没喝完的，但是他是不可能知道这件事情的。

然后伦太郎看着就衣服这个问题讨论着的麻油喜和阿万音由纪两个人。

（嗯——）

也许这是对桶子来说很失礼的话吧……现在还不能相信。确实由纪和玲羽的面容比较起来的话，是母女没错。但是怎么想都是——

（这样的美女要和桶子结婚吗？）[你够了，红莉栖不漂亮吗]

用【奇迹】来说都不过分。

顺便一提，“这我自己都不信”是桶子自己说的话。但是，最近好像完全被由纪攻略了一样，“我有点难以处理有关她的事情。”这样的表情开始了。

“啊，莫非由纪酱，做过打扫了么？对不起呢，这是麻油喜要做的事情的说。”

“啊，没关系没关系，一直都来打扰的呢。”

听见麻油喜和由纪的对话，伦太郎抬起头来。在墙壁边靠着的扫除机，到底是从哪里拿来的呢？

（啊啊！这样啊！）

想起来了。

未来道具五号机。都差点忽略了，扫除机就是它的一部分。

（说起来，其他的未来道具呢？）

到底怎么样了，被桶子处理掉了么？

因为很在意，伦太郎站起身来，看向研究室。

那里和以前一样乱乱的，各种东西堆放在一起。

动漫啊PC游戏啊特典啊，设定资料集[？]啊，figure箱子啊都在……桶子的私人物品好像更多了，除此之外还有很多小电子零件。

听说桶子正在开发时间机器，这些是使用的零件也说不定，这样想着。

“……”

伦太郎怀着复杂的心情看着这些东西。

——我，一个人也要干下去！这是和玲羽的约定。

数月前，桶子曾经大声宣布要制造时间机器的话语。这些话，现在还在伦太郎的耳边残留着。

这样想着。

咔。突然在桌子下面发出了一些声响。

（嗯？）

咔咔，非常小的声音。

（老鼠么。）

这种古老的建筑物里面，因为老鼠咬断电线搅乱线路引起火灾也不是一次两次了。

（哦诶咦，桶子，有老鼠——）

（嘘——嘘——）

桌子下面有大老鼠？不快点制服的话。伦太郎走了过去。

弯下腰，看向桌子下面——

“叔叔，安静一些。”

“啊……”

看到了玲羽的眼睛。

（为什么在这个地方？）

这么想着的伦太郎，下一个瞬间，就想出来了。

曾经听过桶子说过好几遍，为了避免时间悖论，要防止玲羽和由纪见面。

“老鼠还在！”

桶子向着发出声音的地方跑过去，但是已经迟了。

“讨厌，有老鼠么？”

在桶子后面的由纪听到后也跟了过来，越过桶子高大的身体看了过去。

然后，她看到了躲在桌子下面的女孩的身影，顿时睁大了眼睛。

电视带着有些响的声音报道着夜间新闻。

哪里的政党的资金问题啊，企业之间的合并啊，都是一些这种内容的报道，lab里面关系这些东西的人一个都没有。

这里的声音太大了吧，浴室里都能听见了，把电视关闭了。

浴室里，伴随着水声，传来了由纪和麻油喜很开心似的笑声。

虽然邀请了玲羽也来——但是这个浴室太小了，这么狭窄的地方呆三个人实在是太困难了，而且玲羽也不知道和由纪说什么话，因此果断的拒绝了。

“头痛了呢……”

“不是玲羽的错啦，冈伦不好。”

“桶子也不先说一下。”

“因为时机不好吧，冈伦突然就——”

“够了，爸爸，叔叔。”

玲羽打断了他们说话。

“不管怎么样，这是无法回避的。爸爸和妈妈在CM相遇，然后成为好朋友，最后开始了同居一样的生活，在这条世界线是确定事项。”

“诶，同居？真的假的？”

“以前……应该说，现在的未来，从妈妈那听说的。”

“唔~”

对着开始想象些什么鼻息开始散乱的桶子，玲羽毫不留情的说道。

“但是，结婚前一根手指都没碰哦，爸爸。”

“嗯？”

“非常绅士的。”

“这，这不是当然的吗，我不是变态，我是变态绅士。”[这句话逆天了啊喂！]

桶子流着泪捶胸顿足。

“总之，我先客串一下爸爸的【妹妹】，就算瞎扯也不能露陷。”

刚才被由纪看见的玲羽，打算装成桶子的妹妹，不管怎么说，从年龄来看，【女儿】也太扯了一点。

——至哥哥[一口血……]的妹妹，桥田玲羽的说。

——桥田桑的……妹妹？

——是，是这样的。在晚上辛苦打工，在这里睡着了。吓到你了真是不好意思。

——哈……

因为出现了一个和自己长的很像的女孩子，由纪看上去很困惑的样子。虽然曾经听说过这个世界上有三个人会和你长得一样，但是长得这么像的还真是不可思议。

“玲羽，我说啊。”

“嗯？什么？”

“不好意思，刚才那个。”

“那个？”

“那个，再说一遍。”

“所以说，是什么啊。”

“【至哥哥】。最好，能用甜甜的语气说。”

“我们现在就绝缘吧，【哥哥】。”

玲羽想都不想就说道。

“骗你的啦是开玩笑啦对不起……”

“现在不是开玩笑的场合吧。妈妈还不知道事情的来龙去脉呢，就这么下去的话……”

“不，就这样不要做任何说明。”

“诶？”

“阿万音氏是——啊啊，不是说玲羽是说由纪——怎么说呢，是不会随便打听别人秘密的人，我是这么想的。玲羽也应该很明白吧。”

“……确实未来的妈妈，的确不是这样的人。”

“那么，就没问题了。等时机到来的时候，我会好好说明的。”

“真的？”

“啊啊。”

“知道了，交给爸爸了。”

玲羽老实了下来。

然后在lab里面，短暂的沉默。除了麻油喜和由纪时断时续的笑声，电视机兹兹的响声[原来没关，是调低了声音。]和远处电车的呜呜声之外没有别的声音了。

夏天的城市里，就算关闭窗户也是没用的。[这句话意义不明？]

“诶多。”

无法忍受这沉默，桶子先开口了。

“可以看nico动画么，现在有bulaichyo的节目哦。”

“就算我说不行你也会看的吧。”

“嗯。”

“那就请把。”

玲羽放弃了似的说道，桶子坐在PC前面带上了耳机。伦太郎有些好笑的看着他们。

“怎么了，叔叔？”

“不，挚友有了个好孩子啊，我这么想。”

“是这样吗？”

“啊[表肯定]。未来桶子也是这个样子吗？”

“更瘦一些更帅一些。”

“想象不能啊。”

在这里对话又中途切断了。

其实，玲羽有很多话想对伦太郎说，伦太郎也知道这一点。

但是因此，他们两人也什么话都没有说出来。

不知何时起两个人就这么呆呆的看着电视机。

涉谷新造了一个时装大楼，初营日有好几百人的女孩子进进出出，现在正在报道这个话题。

“真和平呢。”

“嗯？”

“在我的印象和感觉里，这样的光景已经不存在了。”

画面中，带着非常漂亮的装饰的女性正在很高兴似的接受采访。身上戴着的都是高级首饰。

“……真是羡慕。”

“玲羽也对那种有兴趣么？”

“嗯，不是说这个。她们不用去杀人，也不用被人杀，是这件事情。”

“……”

“我们呢，被这个污泥的世界所禁锢，不管对方是男的还是女的，不杀掉就不行。下个瞬间被杀掉的可能就是自己，为了忘记这种恐惧，只是不停的杀下去，用本能控制自己的身体……这就是战争。”

大概是高中生吧——电视画面里面看到亭亭玉立的梳妆打扮的漂漂亮亮的女孩子，在角落里被人杀害之类的录像连续出现着。

“爸爸他们，因为时间机器的事情被认为是反政府组织，我也脱离了军队支持父亲。一直以来都被警察和治安部队追捕着……”

“接下来，更加更加惨烈的战斗有好几回了。为了正义而战，这种虚伪的华丽辞藻根本没用，只是不停的战斗战斗，对手杀掉，保护同伴，仅此而已。”

“……”

“在那其中，妈妈也……”

虽然面对着PC画面，但是也听着我们这里的话吧。桶子的背明显的动了一下。

“为了保护我，在军用无人机的机枪扫射下死了。我这双眼睛，亲眼看着妈妈被射杀，我的全身，都沐浴在妈妈炽热的鲜血里。”

她的眼睛突然变得通红。

“捏，冈伦叔叔，这条世界线通往的前方，只有地狱而已。”

“……”

“不是马上也不要紧，我想，到时间结束前应该还有一些时间。，所以，再一次……那个……考虑一下，拜托了。”

“……”

“拜托了。”

伦太郎的胸前像是压迫着什么，说不出话来。

但是，同时到来的还有那时候的感觉——深爱的女性生命被破坏的时候，那仿佛被尖利的刀刃刺穿的感触，从手开始向全身蔓延，激烈的感觉猛的向上冲来。眼前的景色开始摇晃，视界开始昏黑。

“唔！！”

捂住了嘴巴。

五脏六腑都传来一阵剧痛。

“叔叔？”

“没事吧，冈伦？”

“啊，啊啊……抱歉。”

两个人支撑着，把他躺在沙发上。

“抱，抱歉，不应该说这些话的。”

“不，不要紧，不是什么大不了的事情，没事的。”

躺着的时候，不断吐着气。

差不多麻油喜她们也应该从浴室里出来了吧，为了避免多余的担心，伦太郎又坐了起来。

“玲羽说的话也好……感情也好，我都很明白了。”

喉咙内部的干涩，导致声音说出来都是干巴巴的，好像不是自己的声音一样。

“但是……我好几次在时间线上漂流了。在和这里不一样的时间线上，看到了被时间机器玩弄了命运的人。你的惨剧，我也看到了。”

“……”

“我自身也被卷入了其中，什么都无能为力也深深的了解。”

没错，在这个世界的构造面前，人是那么的无力。

“使用时间机器改变世界线……那是，改变这个宇宙构成的行为。不是我们人类应该伸出手去触碰的领域——换句话说，那是神的领域。如果触碰了，我们就要接受更加更加残酷的惩罚……我是这么想的。”

伦太郎和玲羽的视线交织。

“这就是冈伦叔叔的回答么？”

她的声音变得无力。

“至少，……是现在。”

“这样啊。”

“你称呼我为【逃避】也没有关系。”

“不，不会那样的。”

玲羽看着天花板，吐了口气——看来这是她最近的习惯吧。

“捏捏，冈伦~”

有些拉长的声音，将这里沉闷的空气缓解。

“诶？啊。”

三人一瞬间回过神来。

声音是从浴室隔壁的帘子后面传来的。

“怎，怎么了，麻油理。”

“有醋吗？”

“醋？调味料？”

“嗯，蘸qyoza[目测是某种食物]的醋。”

“稍等。”

虽然不知道是干嘛，但是总之伦太郎还是先去厨房了。

打开水池下面的抽屉。记得上次吃qyosa的时候，在这里看到的。

“嗯？没有呢。”

“水池的横格里，和盐放在一起的哦。”

“诶？”

玲羽干脆的回答让伦太郎吃了一惊。

看向格间，果然有【食醋】的瓶子。

“麻油理，找到了哦。你要用在什么地方啊。”

“放在洗发水里。”

“纳尼？”

“由纪桑说，麻油喜的头发还能更好一些。”

“洗澡的时候放一些，能让头发更加光滑哦。”

接着麻油喜的话，由纪说道。

伦太郎走到浴室前面的帘子前，将拿着醋瓶的手伸进去。

麻油喜的身影出现在了帘子后面，接过了瓶子。然后，传来了一股香味。

“诶~谢谢。醋对头发好还是第一次听说呢。~”

麻油喜发出了有些害羞似的感慨。

“这是妈妈教我的呢，比一般的洗发水更好。过去日本的女性一直是这么做的说。”

浴室里面，传来由纪解释的声音。

“麻油喜，从今以后也每天试试吧？”

“醋的量搞错了是不行的，麻油理酱？这样会让头发痛的。”

“嗯。”

“呼呼。”

背后传来一阵阵笑声，冈伦也就回来了。

听完伦太郎的话，一直消沉双目赤红的玲羽也稍微缓和了一些。

“妈妈，就这这样用醋的呢。”

不知道是听见了还是没有听见，由纪带着疑惑的目光看了看这里。

大概玲羽，就是从妈妈，也就是未来的由纪那里，知道醋能让头发变得滑滑的吧。

“啊啦，麻油喜，会感冒的哦。”

“好~”

听见了由纪的声音，麻油喜又跑回浴室里。

麻油理跑回浴室的时候，又是一阵香味传到伦太郎的鼻子里。

“好了，接下来是稍微有点让人在意的新闻啊——”

这个时候，伦太郎他们因为注意力都在浴室方向的原因，没有听到电视里面广播员的话语。广播员一改之前轻松随意的话题的事情，也没有注意到。

“昨日放松通知的新型脑炎病毒，有登陆了日本的可能性。”

画面出现了大量的字幕。

“政府以及医疗部门针对感染症状，以及全国医疗机构对新型脑炎的对策，感染症发生的动向下达了快速调查的指示。”

广播员让邻座的一个专家样子的人解说到。

“新型脑炎的感染力很弱，但是它会长期潜伏并且突然发出来。症状的主要是幻觉和记忆障碍……打个比方的话，也就是说……明明一直在公司上班的，却以为自己在家里，记忆中遇见了根本没有遇见的人……还有，实际上没有发生的事情，却以为发生了样子，这样记忆混乱的现象。”[这一定是机关的阴谋吧……话说我怎么感觉这展开很悲剧啊。]

“我们一般会说，【即视感】？还有，是不是想做梦一样的？”

“有点类似，症状还要更加明显。区别不出来梦和现实，时间感觉的丧失，感觉记忆和周围的人不一样之类的错乱状态。……但是，如果得到及时有效的治疗的话是可以根治的，这点已经确认了。没有什么好害怕的。”

“发现了症状，或者觉得有什么不对的话，马上就去附近的医疗机构，或者屏幕上的这些专门病院里接受治疗。专门病院二十四小时营业，电话号码是——”


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 积蓄在侧头叶里记忆相关的神经信号的解析
【所谓永远的，只有两种东西。一种是宇宙，一种是人类的愚蠢。而我对宇宙一无所知。】

——阿尔伯特?爱因斯坦

“阿拉，牧濑桑，已经回来了么？”

差不多觉得要就寝的她，在卧室里伸头看向邻居的房子。

她所知道的日程，回到曼哈顿的这里要在后天。

但是现在，在窗帘遮挡的窗户后面望向二楼入口，那里有晃悠晃悠的亮光。现在，差不多已经凌晨一点了。

“……？”

她暂时就那么眺望着，突然想到了一种可怕的可能性，脸色都变了。马上拿出了手机，输入了邻居的手机号码。

“难道说，小偷……？”

住在曼哈顿的事务所里面的研究生的她，像这样好几天不回来的时间是很多的，难道是瞄上了这个？

这里是纽约州的西切斯特，是很多日本人居住的高级住宅区，治安非常好的地区。警官的监察所也很多，保护着每一家的安全。发生这种事情真是做梦都想不到。

（不行，打不通。）

对方的宅电打不通。她挂了电话，这次，拨打了紧急通报号码。

在呼叫了几次之后，电话那边有了回应，她刚刚打算寻求帮助。

但是——

下一个瞬间，邻楼的一楼二楼都冲起了火光。

“诶诶诶！？”

就在看到了之后吞了口口水的时间，对面的火势已经迅速扩大，把整个楼都包围了。

“啊！不好了，着火了，着火了。”

因为慌张直接用了日语向电话求助，发现之后赶忙换成了英语。

“fire！fire！”[真帆酱你这是卖萌么……]

连喊叫都是倾尽全力了，全是单词。

“——？”

在着火的房子的入口处，发现了几个人影。

她想也不想，就躲了起来。如果被发现了也不知道该怎么办——。

压低气息潜伏着的他，看到楼房后面的阴影处停着一辆小货车，前灯开着。

几个男人，其中一个用没有听过的语言间断的说着什么。

火势已经高涨的快要烧到天上去了，但是几个人无动于衷的样子，只是静静的坐在小货车里。就这样慢慢的开着，消失在了黑暗里。

（不是一般的强盗呢。）

她这样想，这简直就是特殊部队。

为什么在这里，做这种事情？邻居究竟做了什么事呢？

她用颤抖的声音，向紧急通报电话里，开始诉说住宅区发生的事情。

车站前屹立着的，秋叶原新的标志之一——大楼。

在五楼的某个大厅里，从早上开始就准备着ATF的研讨会。

ATF——秋叶原技术研讨会。和国内外众多研究机构联携，不定期举办特殊的研讨会和宣传会。伦太郎所在的东京电器大学也作为产学的一环参加，简单的来说就是研究会的学生参加研讨会，向指导员提交报告，以此获得单位的赏识。

“啊，冈部君，抱歉。”

井崎准教授从伦太郎那里接来一份拷贝的资料，带着有些抱歉的口吻说道，他也是这次参加研讨会的一员。

大概是因为和伦太郎一样在二十岁上下，是一个健康的运动员，传言校内外也有喜欢他的女学生[？]。他比起指导员，更喜欢伦太郎这种样子的前辈。顺便一提，他也是网球顾问。

“这是，这次去听研究会的学生的名单。”

“thank you。”

井崎从伦太郎手中接过来。

“冈部君做的呢。”笑笑说道。

“还有什么事的话找我来商量吧，我会照顾你的。”

“不好意思。”

“啊，这个列表，等会报告的时候要一一确认的，别忘记在入口check。”

“好。”

直接的说，作为一个学生，为了井崎的讲义晋级的单位，或者说觉得井崎可爱的想要贡献点数的女学生，这样的情况也有。

事实上，和桶子和伦太郎一样要取得学分的研究会相关，“去帮助井崎这怎么可能嘛，常考。”这么说了，因此在研究会的开始时间才匆匆忙忙的过来。而且其他的研究生也差不多。[这段真心有点看不懂，抱歉]

那为什么伦太郎还从昨天开始就帮忙呢？——维克多?空多利亚大学这样的人生目标浮现了出来。井崎也前往这所大学共同研究，人脉也广一些。这样的他来当红莉栖，是不是接近这个目标的第一步呢，伦太郎这样想。

而且这次的研究会，是夏天的维克多?空多利亚大学举办的研讨会的后续，这也是伦太郎关心的一点。

（虽然我没有红莉栖那样天才，但是我想继续去学习红莉栖学过的东西。）

这是，已经失去了所有的希望的伦太郎的，新的梦想。

在公共大厅的接待处，冈伦整理着参加研讨会用的册子和传单。

在距离研究会开始已经没有多少时间了，除了伦太郎这种来帮忙的学生，周围已经看不到人影了。

【疑似科学的系谱与中钵论文】

在井崎准教授的研究会上的传单之一。

【中钵论文】这，也就是“那个男人”偷取的红莉栖的时间机器的论文吧，伦太郎暗暗地想。

——在学会上发表，以我的名义。

——难道爸爸要窃取？

噩梦般的光景在脑海中浮现出来。之后红莉栖死了，那个男人逃命到了俄罗斯，并且以【中钵论文】这个虚假的名字发表了这篇论文。

“……”

伦太郎翻开传单看了起来。

那里有很多二十世纪的疑似科学和假科学，相互交杂在一起介绍，对于小白来说不是什么有趣的内容呢。

然后呢，在那个谱系的最上方华丽的登着【中钵论文】，井崎准教授是这么总结的。

是的，简而言之……中钵博士的时间机器理论，在真正的学会里没有得到认可，不惜驱除自己的女儿也想得到的地位也好权势也好名声也好，一项都没有得到。

根据玲羽所说，他的论文发布之前，核心的部分被俄罗斯修改了没有公布于世。

本人对于这件事一无所知，并且被俄罗斯研究所软禁。（本人了还错以为是被很好的待遇欢迎了真是可笑。）假科学杂志上登载了自己的文字并且还被采让他十分沉醉。

讽刺的是，中钵的论文实在是太直接了，并且是革命性的。

害怕流传到别的国家去的俄罗斯，以俄罗斯对外情报厅（SVR）为中心实行了彻底的情报管制……现在在暗地里已经展开了情报战争了，玲羽是这么警告的。

“等下，那边的那位——？”

正在沉思的伦太郎，突然听到声音吓了一跳。抬眼看去，从电梯向这里走来一位少女。

无论是身高还是体格还是别的什么，总之整体都很小。能感觉到少许的青春期所出现的女性特有的气色和性征，简直就像是小学生……不过至少应该有初中生吧？伦太郎这样想。

但是呢，难得有这么可爱的笑容——虽然这不是伦太郎要说的重点——这是个比起现在中学生稍微有些成熟的女孩子。

头发松散的完全没有梳理过的样子，就那么披在背后。服装对于冈伦来说是“再考虑一下如何？”这样洒脱的打扮。

穿着洗涤之后就那么干燥了的，还飘乎乎的衬衣。外衣是显得很老旧（而且明显相对于她的身体尺寸过大！）的羽织和服。

[这一段片假名太多，看看上下文不影响意思就跳过了。]

手上拿着外面穿的外套，颜色是一点都不鲜艳的那种薄茶色。从这里也可以看出她那“我轻蔑那些追求时尚的人”这一偏激的主张。

最近受年轻偶像的影响——先不说这是好还是不好——比大人还要注重打扮的更多了，这也是让她更加讨厌的原因。

“百忙之中打扰你真是抱歉，请问员工室在哪里呢？”

“诶多，这里是ATF的研究会会场的说……？”

伦太郎以为她是乱入的，回答道。

途中她的眉头蹙了起来。

“这我知道，为什么老是说同样的话。”

“不啊，现在这是我第一次说。”

“对我来说，这已经是第四次了。”

她哼哼着，拿出了一张卡片。

是这次参加研讨会的会员卡，用日语和英语印着名字，所属机构。

“诶？”

目光发直了，在眼前出现的，是伦太郎好几次见过的名字。

【Viktor chondria University USA_Brain Science Institute】

“……维克多?空多利亚大学，脑科研究部？”

反复查看了好多次眼前这个少女拿出的卡片。

最后，终于“啊啊！”的接受了。

“这个是卡片是在哪里丢的么？哪里捡的——”

“这个话也是第四次听到了。”

少女叹了口气似的拿出了别的卡片。

那是有照片的ID卡，维克多?空多利亚大学的脑壳研究院的身份卡。曾经在别的世界线见过红莉栖也有一张相同的卡。

“诶？诶？”

然后，这张身份卡上印着的照片，毫无疑问就是眼前这个少女的。

“读作【hi ya jyo ma ho】[比屋定真帆的日文平假名]”

“hi ya jyo ma ho？”

“我的名字。比屋定真帆。无论是汉字还是罗马音都比较难念，因此我说一下。”

“……诶多……维克多?空多利亚大学的，中学生？”

“要做梦的话晚上睡觉去。大学里怎么会有中学生。”

“这也是呢，那么，是跳级了……？”

与日本不同，在美国跳级并不稀奇。红莉栖就是只有十七岁就已经从大学毕业了。

话是这么说……但是这么小的少女就已经是大学研究员了……。伦太郎有点受打击。

“确认一件事情可以么。”

“啊，啊啊。”

“你现在，受了一点打击吧？【这么小的女孩子就已经是大学研究员了】之类的。”

“啊，嗯。”

“仔细看看这里。”

真帆用纤细的手指，指着身份卡的一部分。

“……二十一岁？”

“也就是说是真正的成年女性哦，不是中学生，不是小学生也不是幼儿园。”[真帆你好萌……]

然后，突然挺起了胸。

并不是很大的胸，但是她好像在宣言着“现在穿着看不出来，但是脱了也很大”的样子[这233的感觉……]

“……”

“你那表情是怎么了。”

“啊，不……对不起，我道歉。”

虽然道了歉，但是伦太郎还是一脸不相信的表情。

如果介绍给桶子，一定会说“合法萝莉ktkr！”这样兴奋的话吧。

“嘛，算了，无论是到世界的任何地方都是相同的遭遇。”

（嗯……是这样呢。）

“你说了什么？”

“不，没什么。”

和红莉栖所属相同的研究机构的话，也就是说眼前的这个少女可能知道红莉栖的事情也说不定。伦太郎压抑住自己马上想询问的冲动，查看了记录研究会进程的单子。

维克多?空多利亚大学是在今日的最后，也就是说，是压轴的位置。

夏日的研究会是红莉栖来的，这次是她么？

刚想这么说，伦太郎却没有将到口的话说出来。

不对。红莉栖没有在夏天演讲。那是α世界线的事情，在这里，还没有开始研究会她就丧命了。

面对一瞬间沉默了的伦太郎，真帆摇了摇头。

“要做研究会的是我们的教授，我是作为红莉栖来的，顺便也当翻译。”

再次看了看，确实传单上的前面记载的是Alexis Leskinen[下文译音成莱斯利]这样的名字。职务是维克多?空多利亚大学的脑壳研究部主任。

“主题是【人工智能的革命】啊，很容易明白呢。”

“诶诶，有时间的话一定要来听听。”

“会的。啊，你要找员工室对吧。”

伦太郎拿出了馆内的地图，并且和真帆一起走到电梯前。

然后告知了真帆员工室的地方，真帆道过谢之后，他也打算离开了。

——就在这个时候。

电梯的门打开了，里面出现了一个身穿制服的女性。在确认这个女性的面容的瞬间，伦太郎的全身的毛都倒立了起来。

（桐生……萌郁！）

为了避免大声的呼喊出来，伦太郎拼命的压制着自己。

这里是β世界线，麻油喜还活着，没有被萌郁杀死。

伦太郎宛如火一般的视线，让萌郁望向了这里。

但是仅仅是一瞬间，就丧失了对伦太郎的兴趣，走到了真帆的身边。

“那个……”

“啊啊，诶多，是杂志社的人？”

“……按照约定来取材……”

丝毫没有改变的，在这条世界线上，萌郁也是不爱说话的人。

“莱斯利教授还没准备好，稍等片刻。”

“……好。”

“那么，需要我介绍下系统的概要么？”

“那么拜托了……”

萌郁和真帆消失在了员工室的方向。

一直盯着萌郁背影的伦太郎，此刻的心跳就像闹钟一样。他大口的吸气让自己平静下来。

（桐生萌郁——难道说，还是你吗？）

心中的伤痕被触碰了一样的讨厌的感觉。

秋叶原的铁路因为恐怖袭击预告全面停运，那个夜晚——就像阴云一样不详的预感包裹着伦太郎，就像那时候一样。

（在这里，你又要——）

还是说，这些只是想多了——萌郁不是什么SERN的rounder成员，只是个杂志社记者。

（不对，就算萌郁是rounder，我们也和SERN没有关系了，SERN也不会关注我们了。）

“呼……”

大大的深呼吸了一口气，在附近的自动售卖机买了一瓶矿泉水。从口袋里拿出精神安定剂，混着水吃了下去。

到产生效果要十五分钟，在这之间有点难过。

伦太郎抱紧自己，渡过了这段时间。

****************

“啊，冈伦，找到了找到了。”

桶子粗粗的声音传进耳朵，在很多人挤着的大厅中间，很容易就找到他那种体型的人。

这还是最近体重有些许减轻的结果，至于原因当然是从未来来的爱女一直在耳边唠叨。

“时间快到了哦，马上井崎的研究会就——”

这么说着话的伦太郎突然住口了，靠近了桶子，耳语到。

“这真是让人惊讶，我得重新看待你了。”

原因是，在桶子的背后，看到了笑嘻嘻的阿万音由纪。

她今天穿的十分可爱，毛茸茸的粉红披肩包裹着上身，迷你短裙的下面穿着适当的短袜和靴子，而且，头上还戴着可爱的帽子——无论怎么说【这是桶子喜欢的，绝对领域也很完美吧？】这样耀眼的形象。

“重新看待，是什么？”桶子也同样耳语的反话。

“这是在约会吧？什么时候进化成这种关系了？”

“约会？不是不是。”

“阿万音氏说要好好看看这周围。”

“嗯？” 

这么说来的话，确实由纪周围有几个女大学生的朋友。

那其中，有麻油理在同一cosplay圈里的槭树酱，向这里颔首致敬。这么说起来，由纪和槭树是同一大学的前辈后辈。

“在入口偶然相遇的。阿万音氏的大学支持她们来这里的。”

“什么啊，原来是这么回事啊。”

“嗯，我怎么可能约会呢，我都说了很多遍了。”

“秘密交流么？”

由纪突然介入了两人之间。

“玲羽——不，由纪小姐，在说你和桶子约会的事情。”

对于不小心脱口说出【玲羽】的自己苦笑了一下，将小册子递给由纪。

“诶？和我？”

“阿万音氏好过分，说的这么不情愿似的，就算是我也会受伤的。”

“我没有说我不愿意啊。”

“没关系的，我在二次元很多老婆——”

“——啊啦？毛衣上是不是沾着什么吃的东西？”

“诶？啊，真的诶，刚才吃的咖喱吧，这个。”

在胸部的下方，有一块黄色的污秽。

“脱一下吧，把你弄掉。”

“诶？不用了不用了，这点没什么的。”

“一点也不好，这样下去会掉下来的。[？]”

“但是，这有些不好意思……”

“不用客气啦。”

（嗯？什么嘛，果然这两人……）

命运的红线，是多么让人难以置信的东西啊，果然世界线收束伴随的，还有一些不曾知道的命运被编织了出来……这么有点浪漫的想着的伦太郎。

——的说。

“但是我拒绝——不对，我，那个……啊~糟糕了。我要和研究会的准教授一起出席的，不到不行，那么就再见了，阿万音氏。”

他这么说着，就向来的时候相反的方向跑过去了。其实是没有必要一起出席的，伦太郎被拜托的事情只有在进场的时候检查而已。

伦太郎只是想看好友的笑话而已。

简单的说，不习惯被三次元女性温柔对待的桶子，不知道该怎么办就临阵脱逃了。这也在料想之中。

“难道说，桥田桑在逃避我么？我做了什么吗？”

由纪的表情显得有些寂寞。[桶子你罪该万死啊。]

“阿诺？前辈？走了哦。”

“啊，嗯。”

听到了槭树的声音，由纪和伦太郎挨个进入了会场。

伦太郎要去听被托付的演讲，这样想着，叫来了ATF的员工。

“啊……”

廊下的方向，看到之前遇到的少女——不对，应该是真正的成年女性，正站在那里。旁边站着一个高大的外国人，在这个对比下显得她更加的小孩子了。

那个外国人，就是维克多?空多利亚大学的莱斯利教授了。传单上写的名字是【阿里克西斯?莱斯利】这样的名字，和美国人的名字不一样，红莉栖与小女孩——伦太郎还没留意她的名字——一样，是其他国家移居到美国的后代，这样想着。

虽然不是要故意去听他们的谈话，但是他们的对话声还是传了过来。

那对话自然是地道的英语，几乎是听不懂的。但是，好像在意着什么东西，带着不安的语调。

（纳尼……？）

伦太郎确实是在句子中，听到了【makise[牧濑]】这一单词。

伦太郎用尽自己那破烂的英语，去理解更详细的内容。

整合一下只言片语，是【红莉栖的家着火了】【牧濑夫人没事】【强盗】【警察停止搜索】【为什么FBI来了？】【有一些奇怪的地方】这样的内容。

但是，更多的内容就不了解了，就算在这里询问他们红莉栖的事情也无济于事，伦太郎只能作为局外人做无用的担心罢了。

在这个时候员工来了，把两人引到了别的地方。

“红莉栖的家……”

虽然克里斯有可能是别人，但是他确实听到了【牧濑】【红莉栖】。要说维克多?空多利亚的牧濑红莉栖的话，伦太郎只能想到一个人。

***********

井崎准教授的研究会，比当初学生们预期的还要好的结束了。

这次选择的话题非常直白，最后【中钵论文】和本人奇怪的行动吸引了听众极大的注意。并且整个大厅都嘲笑【中钵论文】的不科学。

“啊，真是开心呢，冈伦君。”

研究会结束后，井崎有些得意的说道。

“这样的话，莱斯利教授的话说偏了也说不定哦。哈哈哈。”

他与莱斯利教授是旧交，因此这样开玩笑的说道。

伦太郎不喜欢他这样的轻薄发言，因此只用“哈，是这样啊。”来回答。

“那么，接下来有什么预定么？”

“想要去听维克多?空多利亚大学的研究会的说……”

“不是不是，是说今天的聚会结束之后。”

面对心情大好的井崎的询问，伦太郎回答了没有什么特殊的预定。

“那么，联谊会来么。”

“联谊会？”

“研究会关联者的聚会。你一个人的话，也可以让你进来，想和莱斯利先生成为朋友吧？”

“嗯。”

伦太郎想也不想就点头了。本来的话最讨厌这种聚会了，根本不会在那种地方露脸的。但是如果能直接能和维克多?空多利亚大学的莱斯利教授对话的话，就忍耐一下。

而且，刚才听到他们的说话，红莉栖家里好像发生了什么事，如果能打听到更多内容就好了，这么想着。

伦太郎马上向桶子发短信。

桶子在井崎的研究会结束之后，马上就说了“那么，我回去了。”然后一个人出了大厅。“之后我会去lab的。”

【今天有要事就不去lab了，麻油喜来的话帮我说一声，另外珍惜未来的老婆】

就发送了这些，然后把电源切断了。反正桶子也不会回信的。

在帮助井崎收拾东西的时候，今天的程序也接近了尾声。终于要到维克多?空多利亚大学的研讨会了。

傍晚昏黄的阳光交错的照射进来，将大厅切割成一个个部分。

因为是冬天所以日照十分的短，过了下午三点之后窗外的景色就显得有些夕阳的味道了。秋叶原街上来往的顾客们，也跟夏日的感觉不同，好像失去了干劲一般的慢吞吞的走着。

一瞬间眺望了一下窗外的景色，打开了窗户，和看到的不一样，一股热浪袭来。

学生为了晋级和毕业需要听讲座来积攒学分是没错的，但是明显最先端科学的听众，喜欢研究的人，在大厅了已经坐的满满的了。

这个时候，维克多?空多利亚大学研究者的论文已经在迷你杂志上登载了，也有让人容易阅读的目的。

伦太郎徘徊着寻找空座位。

“唔……”

角落上有一个。

那确实是一个空座位，但是边上坐着一个不愿意去想的人。

和往常一样带着暗色的眼睛，好像充满神秘一般，呆若木鸡的人。……不，手指在动是例外。

（桐生萌郁……）

她完全没在意伦太郎的目光，视线一直停留在手机上，只是不停的敲打着键盘。

伦太郎想逃跑一样离开了那个地方。

找找别的地方吧。

“阿诺，冈部桑？”

听到叫自己的名字，回头看了过去，那里是由纪和槭树的位置。

伦太郎有少许惊讶。

“还没回去么？”

“因为，难得有这么容易听懂的主题，回去了太浪费了吧。”

“冈部桑，请坐这里吧，空的。”

在槭树的诱导下，总算保证了两人边上的位置。

就在伦太郎弯腰坐下的同一时间，门打开了，高大的人影进入了这里，途中瞬间响起了热烈的掌声。

但是，之后出现了一个非常矮小的身影，掌声逐渐变成了窃窃私语。当然她好像也早就料到了，面色不变的跟在了莱斯利教授后面。

走到了前面，莱斯利教授将讲台上设置的两个麦克风其中的一个交给了自己有能的红莉栖。接受了麦克风的真帆——对，那没错肯定是比屋定真帆——来回看了一下大厅里面的人们，小小的身体却丝毫没有怯场。

莱斯利教授用的是英语，她在同时进行翻译。

“大家，今日十分感谢聚集到我的研讨会里面来。我是维克多?空多利亚大学脑壳研究所的阿里克西斯?莱斯利。专业是，脑信号处理系统以及人工智能理论。”

“而我——”

真帆在说自己。

“是红莉栖的比屋定真帆，同样是脑科研究所的，在教授的指导下研究。请多指教。”

屋内又引起了一阵骚动。和伦太郎第一次见到真帆是同一个反应。

但是真帆保持着毅然的态度，继续着翻译。

“那么，就马上介绍一下我们最先端研究的一部分，主题是【人工智能的革♂命】，我想接下来的证明，应该还没有超过各位的想象。

莱斯利教授站在准备好的电脑前面，开始操作键盘。

“这台电脑用光缆和我们研究所的超级电脑连线了。——啊，放映机还没有打开。”

员工过来帮忙把PC画面上的东西投影了出来。

可以看到，好像什么很重要的程序正在打开中，有一个stop的按钮。

“十分抱歉，因为还在开发中，没有做美化工作，程序的开启画面很没有美感。如果是工程师的话，被看到这么简陋的程序画面，比全裸给人看到还要害羞，希望能理解。”

明白莱斯利教授的窘境，听众都笑了起来。

“在等待启动的时候，简单的说明一下这个系统吧。”

演讲台的中间还有另外一台投影仪。放出的画面是一些概略图。

并且，在那些的图的正上方，为了方便日本听众特意做了日文翻译。

【侧头叶积蓄的记忆相关的神经信号的解析】

“！！”

伦太郎下意识的吞了下口水。

【侧头叶积蓄的记忆相关的神经信号的解析】——他十分了解。不，应该说想忘也忘不了。

曾经是十七岁的天才少女写的，登载在【科学】上的论文。

解析了所有运载记忆的神经信号的她，将这项技术运用后，成功的将人类的记忆数据化。并且在伦太郎的面前完成了时间跳跃机。

“这个是我们所在的研究团队的一个天才日本研究者提出之后完成的东西。在【科学】上登载过论文，想必大家也知道吧。”

就在这时候真帆的翻译停止了，谁也不知道她心里在想些什么。

“人类的记忆是在大脑皮质的侧头叶处记录的。也就是像RAM一样的东西。然后，将这个记忆书写，读出来的【海马傍回】部位，大家可能就不知道了。”

莱斯利教授指着画面中的大脑与海马体的图像。

“大脑是通过神经元之间的电信号来工作的。所谓的记忆，其实也只是电信号传播的一种东西而已……这也是海马傍回的功能。”

“也就是说，电信号进出海马傍回就是制作记忆的过程。”

“然后呢，牧濑红莉栖，诶多，是写了这篇论文的日本研究者，阿诺，红莉栖考虑了一下，诶多，海马傍回通过的电信号，电信号的模型，大脑皮质的……”

红莉栖的名字出现后，真帆的翻译变得有些凌乱了起来。

莱斯利教授也察觉到了这点，暂时停止了说话。

“抱歉，诶多——牧濑研究员倾力研究出入海马傍回的电信号模型，将那模型与大脑皮质的记忆对应进行解析，获得了完全的数据。”

“这样一来，将【记忆】这一暧昧的模拟的东西，变换成【电信号的模型组合】这一数据化的东西的理论就被确立了。这就是她在【科学】上登载的论文。”

这里，真帆大口的换了一下气。

“现在，我们以这个理论为根本，开发出了取得人类数据化记忆的系统。”

大厅里已经变得议论纷纷了。

“也就是说，这是可以使人类的记忆被电脑保存，并且活用的系统了。”

议论变得此起彼伏了。

伦太郎和周围的人关心的不一样——或许应该说感慨吧，听到的话如预想的那般。

也许是注定的事情也说不定，红莉栖的研究在她死后依然被继承了下去。伦太郎身上就有时间跳跃的证据。那个时候，毫无疑问他的记忆被数据化，输入进了电脑里。现在说的话，就好像是之前的核心技术一样。

“现在，我们进行的课题有两样，一项是医疗领域的应用。”

放映机的画面切替了。

“与精神生理学研究所一起进行的研究，是将保存在计算机里的记忆数据重新写入大脑内。”

“Incredible……！”[注：英文意思为难以置信的，[不科学的？]]

最前排坐着的一个大学院生没忍住，发出了一生无礼的感叹。

莱斯利教授并没有对他的无礼表示不快，反而柔和的回答着。同时，真帆翻译。

“不相信吧，这种心情也可以理解。如果我站在和大家一样的立场的话，也会说一样的话吧。但是，这项研究是我们一手发明的。如果这个能得到实用化的话，是多么美妙的一件事啊。”

“比如说，老年痴呆症的记忆障碍就可以有对症疗法了。将患者的记忆自动备份的话，就算记忆丧失了，只要和PC连接，就可以在脑内再次设置一样的记忆。这样就不会忘记了，我们是这么想的。”

“而且，就算书写记忆的大脑萎缩或者受了损伤，只要将海马傍回和PC连接在一起就可以有记忆的功能了。就好像外部存储器一样。”

大厅里被一种异样的气氛包围了。这是不是不得了的技术发表会啊——这样惊讶着，这种技术只是理论上的，实用化是不可能的吧，这样怀疑着。而且，随意摆弄人类的大脑也让人有种厌恶感。

夹杂着混乱与兴奋的情绪，在人与人之间传播着。

看来需要举手回答问题了。

“看来，在说第二个课题之前，有必要解答一下疑问呢。研讨会的时间有限，我会尽可能的回答的，有问题的话请。”

许多手举了起来，从年轻人到年长的——几代人都对这个问题抱有强烈的关心。莱斯利教授回答了几个人的问题。

“【科学】上登载的论文已经读过了。阿诺，我认为这是划时代的，记忆是相当模拟的一个东西呢。在记录数据化信号的时候，我想应该是sampling的时候，会不会有遗失的情况呢？”[注：参考进阶物理的波，电磁波部分。]

看来，莱斯利教授是能听得懂日语的。没有经过翻译就听懂了提问，并且马上开始了回答。一旁的真帆帮忙进行翻译。

“这是个好问题。换句话说，就像是要保存弦乐队演奏的乐曲一样吧？乐曲的一切都被记录下来是不可能的。”

提问者点点头。

“确实，这也是我现在持有的问题，也是研究的最难题。”

“脑内的网络结构是由神经元和神经元直接的传导物质的on和off来决定的……也就是说，用二进制的数据来表现的话就是非常简单的事情了。”

“但是实际上，传导物质在脑内的变化很难把握。也就是说，脑内的网络系统是非常模拟的东西。”[注，这里的模拟是相对于数据而言。和模拟信号数据信号的区别一个道理，不知道的自行百度。]

“我对于这个问题，还没有能够更好取样的方法。如果是音乐的话，44.1KHZ-48KHZ，48KHZ-96KHZ来取样——有具体的方法。这样就能取得和模拟信号相近的情报。”

听众之间延伸出了一种失望的情绪。果然这还只是纸上谈兵，要实用化是不可能的？这样想的人很多。

接下来，还有几个人提问。

但是，无论大小，都是否定莱斯利教授的说法。

对此莱斯利教授温和的，确认了问题点之后绅士的回答着。

连续翻译问题的真帆，精神上也十分疲惫了。

当然，真帆的翻译是很优秀的。她自身也是非常天才的，虽然和红莉栖比起来好像就没有那么明显了。

但是，她拥有超乎凡人的头脑这一事实是不会改变的。

但是，就算是这样的她，也超过了连续同步翻译的极限二十分钟了，从各种意义上对她的重要的研究进行否定的话语，也让她快要失去冷静了。

（不准对红莉栖遗留下来的研究指手画脚！）

她自身也许还没有察觉到也说不定——直白的说，大概就是这么回事。这样因为自身的情绪而扰乱心神作为研究者是失格的，她还很年轻不够成熟，并且，还争强好胜。

虽然莱斯利教授的回答是柔和的，但是真帆的翻译却变得有些微妙的带刺，这样使得批判的人增加了。

“说到底，这在医学上太不科学了，将数据化信息读写大脑绝对不可能，荒谬至极。”

哪边的大学研究员，或者说医学部脑科学的精英似的一个消瘦男子，用相当无礼的口气断言道。

真帆终于变得血气上涌，声音都有些沙哑了。

“……异议あり！！！！”[这句话突然觉得很燃。]

突然，从听众席传来了尖锐的叫声。

“诶？！”

真帆一惊，朝下面望去。听众也一起回头。

最后方的一个青年，看着疑问者站了起来。

他的旁边，有几个朋友似的少女。

“一开始认为是不可能的技术，在这世界上要多少有多少。但是，正因为有攻克他们的研究者，这些技术才会诞生不是吗？只是批判是产生不了任何东西的。”

（那是……）

真帆见过那个青年。

确实，应该是在接待处见到的人。

莱斯利教授很感兴趣的望着青年，可以看到露出的白色的牙齿。然后，突然开始拍手。[想打感♂兴♂趣的我是不是哪里被玩坏了……]

“Awesome!he's really something!”

“诶？”

突然被拍手的伦太郎——青年毫无疑问是冈部伦太郎，呆呆的站在那里，然后突然坐了下来。

（糟，糟糕！我又干了……）

这是别的世界线上的事情了，先前在这个地方也同样的说了【异议あり】然后惨遭围观。

但是，和那个时候不一样，这次无论如何都不能原谅。然后就忍不住热血沸腾叫了出来。

如果桶子也在一起的话，毫无疑问会说“冈伦诶……”这样的无奈的话吧。

“真厉害，他真不错……的说。”

真帆向伦太郎翻译着莱斯利教授的话。

“不，我并不是——”

莱斯利教授想对伦太郎说什么但是又罢口了，说了一些别的东西。

“但是，科学家必须要时刻保持很冷静。能够大声喊叫的只有在实验成功的时候说一句“we did it!”而已。”

这显然不是对着伦太郎说的，而是对着真帆说的。她害羞的低下了头，继续着翻译。

“诶，那么大家，差不多该继续下一部分了。”

“但是，在开始前，希望大家为勇敢的他拍手。正因为有他这样的挑战者，科学才会不断进步，令人惊讶的理论才会不断产生。他说不定会成为第三个爱因斯坦。顺便一提，第二个爱因斯坦是我身边的这位小红莉栖——别说奇怪的话啊！教授！”

大厅里面响起了轻笑声。

这个时候伦太郎做了下来，一旁的由纪和槭树做了一个“对不起”的姿势。

“那，我稍微休息一下。”

这不是莱斯利教授说的话，是真帆自己说的话。

“接下来，是比我更优秀的翻译来登场了。这是我们小组最高研究的第二课题，【Amadeus】系统。”

这么说着，她走到一边，在莱斯利教授的手势下，将PC的画面放映了出来。

【大家，初次见面。】

比刚才更大的喧哗出现了。只不过，比起惊奇迷惑更多一些。在画面上出现的，正是一直翻译的真帆，不过是精巧的3D模型。

“顺便一提，这是用大家都知道的美国的CG动画制作平台制作的模型。声音则是用我的声音样本做数据备份的，用日本的softmega制作的。”

真帆做着详细的解说。

在莱斯利教授自己介绍的时候，3D真帆就说话了。

仔细听听的话只有少许的不自然，但是，到此为止的声音融合和人的声音已经很接近了，就好像用麦克风说话那种感觉。

【我是比屋定真帆，正确的来说，应该是78小时22分前的比屋定真帆派生出来的存在。】

【刚才，在听取大家的提问。为什么教授要早点将我介绍，真是让人十分不愉快。从以前的感觉上来说，教授真是坏呢。】

画面中的模型，带着有些恼怒的表情望着莱斯利教授。真实的真帆则一副“正是如此”的表情，但是莱斯利教授却平静的笑着。

人们对眼前发生的事情，和什么是最高研究课题这件事，完全不明白。

【大家一定有很多疑问吧，将人类的记忆数据化，保存，甚至活用——这真的可能吗？这样的疑问。】

【还有，我到底是什么呢？我是以从78小时22分前的比屋定真帆的脑内提取出来的记忆为基础，而启动的。】

大厅里异口同声的响起了“诶？”的声音。

莱斯利教授快速的说了什么，并且催促【画面中的真帆】进行翻译。但是，她——如果能称呼为“她”的话——踌躇着不说话。

而且，真正的真帆也是同样的反应。莱斯利教授好像又想说什么，在这时候画面里的真帆抢先开口了。

“教授，你刚才的发言，当做性骚扰向大学申诉也是可以的哦。”

对此莱斯利教授愉快的进行了回话。两人快速的用英语交流着，大部分的听众都不知道他们在说什么。最后，真正的真帆无奈的说话了。

“诶，教授刚才，那个……对我，不，对用我的记忆启动的这个【Amadeus】，和大家一样问了一个问题。诶多……什么时候和爸爸一起洗过澡，这样的。”

说话声音越来越小了。

“……初恋是什么时候，不是什么都可以回答吗？这样的……”

【啊，不要再继续翻译了。很不好意思的所以住手吧。我对于这样的提问都不会回答的。】

莱斯利教授又说了什么，但是CG真帆根本不看他。

【信用卡的号码更加不会说了。上星期穿的睡衣什么的根本不会去记的。】

听众中终于有人明白了这在搞什么，开始骚动起来。最后都变的很吃惊。

伦太郎对于红莉栖研究的这项理论十分了解，并且亲身试验过，现在他睁大眼睛看着。

“啊，啊诺……冈部桑？”

“嗯？”

槭树用很小的声音说着话。

“抱歉，不是很明白，为什么大家都那么吃惊？虽然的确很逼真……”

“因为明白了不是一般的人工智能。如果这个不是事先就设计成对答的话，但是——”

由纪很感兴趣似的听着。

“即时想出来的提问是回答不了的，而且理由还是“因为很不好意思”。一般来说，如果设计成对答的话不会出现这种回答的吧？只是将人类的记忆复制过去的话，之不可能有这么多样化的回答的……”

“捏，我说啊，差不多，对这个【恶作剧的孩子你好】做点什么吧？我知道这是什么意思但是总之很不好意思呢。”

真帆的复制版对着原版抗议着。不知道为什么，看着她们两个有种双胞胎姐妹的感觉。

“诶——恶作剧的孩子你好，是莱斯利教授不能做简介的介绍，我来代替他说的。”

真帆离开了讲台，站在了莱斯利教授的边上。

“大家，现在应该明白了吧，【Amadeus】是自己来判断能不能说这些话，或者说想不想说这些话之后，才说出来的。”

“我并没有对【Amadeus】进行这样的编程。她用我的记忆来自己判断，自己决定自己的行动。”

她的话，突然被画面中的“她”接了下去。

【然后，之前说的医疗领域的应用的争吵，研究所内有众多议论吧。我对不重要的情报会在不经意之间遗忘，就算你叫我取出之前的记忆我也想不起来，和大家一样。】

【比如说，上星期穿的睡衣的颜色。确实应该是曾经记得的，但是现在却想不起来了。因为这种记忆没有必要去保留，和大家一样。】

“所以，【Amadeus】并不止是单单的作为记忆库，对于记忆的存储和选择性遗忘是和人类十分相近的。这也是我们最近发现的最令人惊讶的结果，现在还没有了解更详细的东西。[喂喂不是你们做出来的吗？]”

真帆尽力的做着解释，终于莱斯利教授接过了话筒，真帆继续开始翻译。

“并且，最让我们惊讶的是【Amadeus】会有意图的说谎。并不是程序漏洞或者错误，而是她故意的。”

“说谎是人类与他人交流的一种手段。【Amadeus】自己检测输入的记忆，在必要的时候，会为了他人和气的说谎。”

“教授，请不要用这种容易被误解的方式说话。说谎了还和气是不可能的。我没有那么没良心。”

“I'm so sorry.and……”

在这里莱斯利教授踌躇了，停止了说话。真帆也知道他在说什么，看他怎么继续下去。在美国也有因为说错话而被研究所放逐的学者。

但是，最后他还是好像什么都没做一样的表情，转换了话题。

“这样继续着检测，最终我们猜想【Amadeus】是和人类一样有灵魂的。这才能成为，真正的人工智能。”

听到这句话之后的大厅里安静了下来。

随后，人们都开始针对莱斯利教授进行议论，研讨会暂时变得很混乱了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 海马体之谷
所谓的不会犯错的人，是缺少追求的。——阿尔伯特·爱因斯坦

然后，那个夜晚——

“……”

穿着不习惯的制服，伦太郎已经穷途末路了。

他现在僵硬的重复着拿取食物的动作，用他认为比较正确的姿势送入了口中，说实话这玩意是什么味道根本不知道。

刚刚才斟满的杯子里已经什么都没有了，没办法只好再取一些别的饮料了。但是现在胃已经很胀了，感觉到了一些痛苦。

这样豪华的酒店里，出席这样豪华的派对，从来没有过。

……不，实际上来说，就算是中等规模的派对伦太郎也没有参加过，更别说这么华华丽丽的高级派对了，对伦太郎说简直就像是在另一个世界一样。这也是没办法的吧。

——唔哇，冈伦看上去真不错呢！

是在来之前，将lab当成换衣间帮忙换衣服的真有理。她发出了感叹的声音。

“是，是这样吗？总觉得有些不对……”

“嗯……不，很好很好！”

“真是晴天霹雳呢，冈伦叔叔居然适合这种……”

连玲羽都这么说。

“冈伦是遥远星球的住民啊，再见冈伦。”

和以前一样坐在PC前面看着niconico动画的桶子吐槽道。

ATF的派对，将各种人都召集过来了。

“我不擅长这种事情，你知道的吧。”

“那为什么要去？”

“维克多·空多利亚大学的技术很厉害，总之去听听。”

在lab里的伦太郎，总是说着这些事情。

打算知道红莉栖所在的研究所的更多的事情，红莉栖的成果——时间跳跃机他可是亲眼见过的。

而且，刚才看到的【Amadeus】对伦太郎的冲击也很大。

“我们不知道的事情一直在那里平常的发生。在那里麻痹！在那里震撼！这样的？”

“别开玩笑了。捏桶子？你会和我一起去的吧。”

“我，又没被邀请。”

“不是说这个，是说……走出大学到海外留学的事情。”

“哈？！！”

桶子张大了嘴巴。

“诶？冈伦要去外国吗？”

麻油喜一幅要哭一样的表情。玲羽也一脸复杂，好像想说，叔叔你要去的地方不是国外，而是“过去”才对。

“啊啊，冈伦单纯的很，这点一直没变，中二而已。”

“不是中二，是好好考虑过的人生的目标。”

“再说，维克多·空多利亚大学很难考的吧，以冈伦的成绩不可能的啦。”

“嗯？所，所以现在要开始努力。”

“好吧好吧。”

桶子觉得够了，也不继续吐槽了。

先不管可能性，在这个暑假被卷进来的挚友好不容易才恢复了元气，也不想扫他的兴。

但是，麻油喜还是很认真的说“拜托，不要去海外。”这样可怜兮兮的话。“没关系，不管冈伦再怎么希望，对方都会说【但是我拒绝】这样的话的。”桶子这样安慰着。

那么，回到冈伦正在参加的晚会。

总之，冈伦就没停下来过。

一开始就跟着准教授井崎连续会面了很多研究生，什么理化学研究所，宇宙航空开发机构，物质构造科学研究所之类的……这样各种各样的研究员。

之后井崎就自己去找大学教授了把冈伦扔在一边。

说好了要见面的莱斯利教授，也被各种研究生团团围住。

舞踏会有【壁之花】这样屈辱的称呼[求考证]，正是处于这个状态的伦太郎，都有些马上拍拍屁股走人的意思了。

“果然，不擅长面对这个呢”

“果然，不擅长面对这个啊”

突然，听到两个几乎一样的声音吓了一跳。

朝声音传来的地方看过去，看来对方也一样，盯着这里。

和冈伦一样壁之花的人，还能看到白天研究会的影子，恐怕这个人也没怎么参加过正式的派对，头发都有些翘。这样感觉有些糟糕。

但是，和伦太郎一样不习惯穿正装是真的，就好像是小孩子在钢琴发表会上穿的新连衣裙一样紧闭着嘴巴，违和感满点。

“阿拉，你。”

这个孩子——毫无疑问是比屋定真帆，很有元气的跑到伦太郎面前。

走路摇摇晃晃的，并不是喝多了，而是强行穿着明明不习惯的高跟鞋，朝这里走过来，看不出有什么危险。

“……”

“怎么了？我的脚怎么了吗？”

“不，没什么……”

“诶多，你是……”

伦太郎这时候才注意到自己还没有进行过自我介绍。

“我是冈部伦太郎。东京电器大学的学生，在井崎教授的研究会下学习。”

将井崎要求的紧急制作的名片递了过去，真帆也从装名片的包里递了一张到伦太郎的手上。

“没关系，没必要刻意去说敬语。我的名字——很少见吧？”[这里伦太郎上一句哆哆嗦嗦的在用礼貌用语介绍自己，因为没办法翻出来，所以告知一下。]

“诶？啊，这么说起来说过不是谁都能读出来的呢。”

（比屋定么……确实是很少听到呢。）

名片上大大的写着片假名，看来读错的人很多呢。

“在冲绳是经常有的名字哦。”

“你是冲绳的吗？”

“曾祖父和曾祖母是的，移民了之后，我在美国出生长大的。”

“混血儿……不怎么常见呢，四分之一的血脉？”

“不对，祖父，祖母，爸爸，妈妈，都是地道的日本人。我的DNA是很纯正的。”

“嗯。”

“……”

“……”

然后对话就停止了。

没错，基本上两人都不擅长交谈。

如果是自己熟知的领域的话那可以出口成章，但是在面对第一次见面的人的时候，根本不知道该说什么。自然诙谐幽默的话也不会说。说到底，根本就不会为了和初次见面的人轻松的交谈而去引导话题，这种事根本不会。

想要成为real充的伦太郎（他本人是这么认为的），买了相关的杂志，【闪开，接下，是这个啊！】[原文就是这三个词……]上面有很多相关的组合语句，但是现在一个都用不来。

另一方面，真帆就更加不适应这种状况了。对同年龄的男性根本理都不理直接就走开，更别说交谈了。

没有话题，就把视线移到了莱斯利教授那边。有很多的学者聚集在他身边，好像在讨论一些关于神经元的事情。

伦太郎也向那个方向眺望了一会，然后开口道。

“诶多……今天真是对不起了。”

“诶？为什么？”

“那个，在研究会的时候妨碍了——”

“啊啊，那个啊。没关系，不必挂怀。”

这个时候真帆想起了那个时候发生的事情，轻轻的咬住了自己的嘴唇。

“如果你不这么做的话，说不定我也会做一样的事情。”

“诶诶？”

“不能原谅啊，那种人。说出来才能心情舒畅。”

“可以吗，说这种话？教授不是很在意你吗？”

“刚才的这不是作为科学者的发言。所以说只是假设而已。”

她的表情变得有些腹黑，突然从在一边晃悠的男侍者的手中抢来玻璃杯，就那么把一杯烧酒喝了下去。

“呼——”

一瞬间真帆的脸颊染上了漂亮的樱红色。但是，马上又回到了原来的颜色。说不定很意外的擅长喝酒呢。一定是冲绳血脉的指引吧。[neta自冲绳喝酒大叔，这个形象是很经典的……]

“但是……”

“嗯？”

“果然作为【科学者】来说真是太糟糕了。失格呢。反省一下吧。”

“……”

“那样的批评……虽然就说话的一方来说的确是很不好，但是那也是事实没有错。我们的研究说是还处于无谋的领域的话，也没有错。”

“是这样吗？”

“诶诶，不得不解决的课题像山一样多。比刚才在研究会上说的还要多呢。直白的说，不知道怎么解决的东西也很多。”

“……”

“比方说，在医疗领域的应用。取出来的记忆数据书写回原来的大脑内，如果大脑不能识别的话，那不是没有任何意义了吗。有记忆却想不起来的状态，也就是说和记忆丧失一样呢。”

真帆很后悔似的又一次咬紧了嘴唇。

“诶多……确实，人类要接受记忆的时候……”

伦太郎按住自己的脑袋，拼命的想要回想起红莉栖制作出时间跳跃机的时候的事情。

“前头叶？向侧头叶传递信号？”

“诶诶，自上而下的记忆检索信号。”

“那么……”

红莉栖那些仿佛小孩子在梦中说的话语，尽量详细的说了出来。[前一句意义不明]

这也是在伦太郎自身的大脑内得到证实的东西，绝对不会错的。

“——最后，将侧头叶的记忆重新书写的过程，是让记忆检索信号的启动，和拟信号脉冲送往前头叶同时进行的，我认为。”

“……”

真帆表现出了对这些话极大的兴趣，并且在思考的途中一度显示了“阿列？”的表情，伦太郎有些焦急。

（难道说错了？我觉得应该是照着红莉栖的话说的啊。）

“你……这是你自己想出来的？”

“诶？啊，不……”

真帆拿出了之前伦太郎给她的名片。

“不是专攻脑科学的呢……那么是谁告诉你的？还是说论文上看到的？……嗯嗯，应该不是论文，这样的论文还没有发表过。”

“……我说了什么奇怪的话吗？”

“不是这样。我的后辈也正在提倡一个非常相似的理论。精神生理研究所无论如何都不相信，绝对要证明给他们看。但是结果她还没继续下去就不在了——为什么你会知道？”

“那是因为——”

伦太郎在这里犹豫了，红莉栖跟自己说的话，说出来究竟可不可以呢。确实真帆是红莉栖的熟人，并且对于红莉栖的研究很了解，所以刚才很快就明白了。

但是，那已经是不存在的时间里发生的事情了。世界重构了，和红莉栖在一起的三周，已经消失了。

“……怎么了？”

——下定了决心。

对真帆还有无论如何都想要询问的事情。

“不，其实这个理论是红莉栖教的。”

“诶……？”

真帆睁大了眼睛看着伦太郎。

“刚才，你说了什么？”

“是牧濑红莉栖教我的。”

“红莉栖——教了你？”

“啊啊。”

“什么时候？为什么？”

“她在这里留学的时候，和我成为了朋友，经常说这方面的话。”

也没有说谎吧。世界线改变了之后，留学中和自己见面是事实，时间跳跃机的事情就不必说了——还有，和红莉栖相爱的事情也不必说了。

“……原来是这样，那个红莉栖……”

和真帆一样喜欢做实验，不擅长交朋友谈恋爱的她，在日本居然交到了男朋友什么的，真意外呢。

这，都可以在邮件上自傲的告诉我了——嘲笑着一直与寂寞相伴的自己。这样简直，就好像想要独占红莉栖一样。

“……谢谢，感激不尽。”

“为什么？”

“成为她的朋友的事。来到日本，她只有一个人——”

——只有一个人孤单的死去，一定很可怕吧。

“只有一个人来学习的话，一定很无聊的吧。”

“嘛，嘴上倒是很不饶人。”

“很像她的作风，她是很不服输的类型呢。”

“啊，从来不屈服于歪理呢。”

“呼呼……”

“【小心做脑白质切除手术把你的前头叶挖出来哦】经常被这么说。”

“诶诶？没想到会这么说……真对红莉栖没办法了。”

“因为没对后辈好好的做教育吧。”

“这一点我承认，给你道歉。”

“嘛，不过我也回她了一句【闭嘴！你这个屁股上有蒙古斑的少女！】这样的话呢。”

“——还击啊，为什么一瞬间下降到小孩子吵架的级别了呢？”

“对，对不起。”

“再说了，如果是我的话，我会起诉你性骚扰哦。——啊，别搞错了，并不是我屁股上有蒙古斑。”

“有吗？”

“……要我把你的前头叶挖出来吗……”

“所以说住手吧。后辈是后辈，前辈是前辈，认真起来了要怎么办。”

“来？”

（呼呼呼……红莉栖是个奇怪的人吗？）

——是啊。但是这家伙脑袋很好。无论那边都知道。

（但是，就算这样她还是交到了朋友呢。）

——别这么说啊前辈，她没什么朋友的。

（这么说也没用的。其实你一直一直——）

“怎，怎么了？”

“……诶？”

突然，伦太郎从口袋里拿出纸巾，眼眶中周围的景色扭曲模糊了起来。

“诶？诶？”

“不要突然哭啊，这就好像是我对你做了什么一样。”

“才，才没有哭呢，真失礼。”

滴答，滴答的。

不知不觉间，从真帆的眼睛里流出了大颗大颗的泪珠。

虽然拼命想要制止，但是像装满的水杯溢出来一样无论如何都阻止不了。

最起码呜咽抽泣的声音一定不能从嘴巴里放出来。

“没，没事吧？”

“所以说，别搞错了，隐形眼镜有些歪了而已。稍微去下化妆室。”

终于说出了这些话，然后头也不回的从会场里逃了出来。真帆讨厌被别人看见自己的泪水。

顺便一提，她根本没用什么隐形眼镜。

************

将满是泪痕的脸好好清洗了一下，从化妆室出来以后……看到了站在角落的伦太郎。

突然觉得很不妙，要不要找个地方躲起来呢，但是很不幸的是对面已经看向了这里。

“没事？”

“指什么？”

“所以说，隐形眼镜——”

“啊……诶多，没事，没问题。”

真帆坐在了沿墙的一个沙发上，因为长时间穿着不适用的高跟鞋，脚有些痛。

慢慢的用手揉捏着脚部。

“……真讨厌自己，我真是不行啊。”

“不，谁都会有这个问题吧。让研究者去参加派对什么的。”

“嗯，脚很痛。”

真帆停止了手上的动作，看向站在面前的青年。

“大概是前头前皮质作弄的玩笑吧，一定是这样。”

“……哈？”

“前头前皮质，是人格形成的部分之一。情报填补现象也会出现。[填补现象：打个比方，高级住宅的业主搬走了，然后低级住宅的业主搬来住了的情况。]将自己已经检查到的情报进行遮断，欺骗自己。”

“不是很明白呢。”

“简单的来说，就是已经知道的情报，却被告知是假的。而且告诉你的不是别人，是你自身这么认为的。——取代了复杂语言的部分，就是前头叶。”[这段翻译的不太对，是根据我个人的脑补完成的。因为内容太科学太高端了，如果想知道详情的请自行购买或者等待扫图。]

“但是这个每个人都是一样的不是么。”

“我大概是特别的哦。因此，对你说了不像样的谎话，对不起。”

直白的低下了头，伦太郎面对这个情况稍微有些不擅长。他在距离真帆不远处坐了下来。

“……红莉栖的事情……希望你能说给我听听。”

“……”

“我也还没有……”

“啊，是……这样啊。”

两人之间似乎又出现了凝固的沉重的东西。

“白天啊……”

“……？”

“不小心听到的，一直想问你。”

“什么？”

“红莉栖的家，那个，发生了什么。”

“啊，那件事啊……”

真帆听到了他说的话，变得轻松了起来。

“红莉栖的妈妈，住在美国的事情？”

“知道。”

“她妈妈打电话来，说几天前家里着火了。”

“诶诶？”

“没事的啊，保安也在，没有受伤。”

“这样啊。”

伦太郎松了一口气。

“然后呢，最近当地警察正在搜索的说……然后，说是有几名FBI来了。”

“为了着火的事情？FBI为什么要来？”

“如果不是一般的事件的话，呢。”

“嗯恩恩……”

“希望她妈妈不要卷进什么奇怪的事情里就好。”

红莉栖的妈妈认为真帆很可爱。休息日里去红莉栖的家拜访也不是一次两次了。因此更加的担心了。

“难道和红莉栖有什么关系吗？”

“这个我也不知道。”

从会场里面，传出来了拍手叫好的声音。

看了看时间，差不多要到结束的时候了。大家都开始告辞了也说不定。

真帆的声音突然变低了。

“所以说，其实——”

话说到一半，却又在途中断开了。真帆就这么用手撑着脸颊，一幅思考中的样子。伦太郎就一直等着她再次说话。

“这个是，本来，不太好说出口的事情。所以，不太方便全部都告诉你。”

“说能说的范围内就行了。”

“嗯。”

真帆将仔细考虑后的话说了出来。

“红莉栖在秋叶原遭遇不测后……脑科学研究所也发生了奇怪的事情。”

“奇怪的事情？”

“没错，本地警察和日本警察一起来了。美日警方一起合作调查红莉栖的事情。”

“嗯。”

“但是他们无论如何都不肯接受我们的协助，也一点不让我们知道进程。然后大学方面联系了警方——说并没有从日本来的警察。”

“诶？”

“知道这个的时候，那个人已经不见了。自称是当地警察的那些人，全是假的。”

“……”

“然后，我对红莉栖——”

这个真帆像生气一样震动了一下身体。

“对红莉栖的死，觉得有什么内幕也说不定。这并不是阴谋论。”

“……”

伦太郎沉默了。

确实——红莉栖的死和警察发表的不一样，是有别的真相的。

日本的警察报告说，红莉栖是目击了在广播馆的国际盗窃集团的入侵才被杀害的。

这在知道真相的伦太郎看来简直就是瞎扯，警方还说盗窃集团正在逃往海外，并且颁发了国际通缉令追捕他们。

当然，中钵博士的事情只字未提。

这里面到底牵扯到了多大的政治因素——伦太郎无从得知，脑科学研究员奇怪的搜查和红莉栖家里的着火，究竟有什么关系呢，一股不好的感觉在心头笼罩着。

“是不是有什么别的理由将红莉栖——杀害了，然后将整个事件隐藏了起来，我是这样考虑的。”

“……”

“这样对不起红莉栖，我想知道真相。”

“想知道……真相……？”

危险——

伦太郎知道事态的严重性，看着真帆。

知道了这件事的话，毫无疑问她也会陷入危险。

——夜晚闯入lab袭击的rounder们。

——脑袋中枪失去生命的青梅竹马。

——绝望与噩梦般的无限时间循环。

这些事依然像幻灯片一样在伦太郎的脑海里残留着。

“但是，那是——”

如何讲？怎么说？

干脆将所有的真相——不，这不行，太荒唐了不会被相信的。

（那么，给她看时间机器的话——？）

不行，这也不行。这件事玲羽说了绝对不能说出去，不能再将任何人卷进时间机器相关的事件了。不想看见任何人的不幸。

“那是，如果交给警察的话……”

伦太郎不知道该怎么说话，说话声音都低了下去。

真帆皱起了眉头。

“是吗？”

“日本的警察，很优秀的吧？一直都能找出真相的，我认为。”

“但是，一点都看不出有什么进展啊。”

“不，这也有很多很困难的吧。”

“很多是指？”

“诶多，搜索上的秘密之类的。”

“秘密？比如说？”

“就算打比方也说不清楚啊……”

“……”

一直看着伦太郎的真帆，突然目光变得锐利了起来。

“捏，冈部伦太郎”

“嗯？”

“你，莫非，知道些什么？”

“诶？啊？”

一瞬间说到了关键的地方，伦太郎一时没把握住表情。

如果露出动摇的表情就麻烦了，这么想着伦太郎强颜欢笑起来。

“你在说什么啊，那怎么可能。”

“发生事件的时候，你在这条街上吧。”

“但是我了解详情是在网上的新闻里。”

“真的吗？”

“当然是真的，要不然找我的挚友们来对质也行。”

说了谎导致胸口十分疼痛，虽然在某种意义上来说没有说谎。

看到了倒在血泊里的红莉栖之后大惊失色的伦太郎，直接就逃出了广播馆回到了lab。

知道详细信息是在之后，和桶子一起看了新闻网站。

不要卷入麻烦比较好吧？根据桶子的这个意见，进入现场这件事情要保密。

——这个世界线，就是这样被重新构成的。

“……”

“……”

伦太郎和真帆依然四目相对。

但是，先移开视线的，是真帆。

“……对不起。”

“？”

“抱歉了，你看上去并不像是那样的坏人。”

然后，自顾自的开始说起话来。

“我，一听到红莉栖的事情，就会紧张起来。其实我是喜欢红莉栖的。”[百♀合！！！！]

“……”、

“啊，当然不是奇怪的意思。”[不不不，我知道你是什么意思。]

“嗯，我知道。她其实是个好人，是个聪明的人，我也……喜欢她的。”

“嗯……”

这时候，会场的门一扇接着一扇打开了，人们欢畅的交谈着从里面走了出来。

看样子派对已经结束了。

“接下来——”

真帆正了正神色，一本正经的站了起来。

突然高跟鞋的脚跟别了一下，伦太郎赶忙扶住她。

“小心。”

“不好意思。”

腰被伦太郎的手抱着，真帆稍微有些脸红。连忙调整好站姿，向会场内部搜寻着莱斯利教授的身影。

“接下里我要和教授移动到别的酒店去。但是，暂时还会留在日本……你还想听留学中的红莉栖的事情吗？”

“嗯，随时都愿意。”

“其实，有个孩子想见你。”

“什么意思？”

“是【Amadeus】。不想再见见她么。”

“可以吗？”

“嗯。直接见系统是不行的，但是如果是像研讨会那样的话，教授那边也没问题。”

“务必请让我看看，那很有冲击感。”

“这么说我真是高兴呢。”

真帆找到了莱斯利教授，向他挥手。察觉到了的莱斯利教授大步向这里走来。

“但是，我估计你会更加惊讶的。”

“……？”

“刚才的表演，是【Amadeus】使用了我的记忆而已。”

“嗯，你是这么说的。”

“作为【Amadeus】的记忆备份，还有另一位研究者。”

这句话的意义，伦太郎只花了一点点时间就明白了。

下一个瞬间，他的脑海里就被爆发的意识所占领。

“难，难道说……？”

“知道了吗。”

“……她的吗？”

“没错——”

真帆看着伦太郎的眼睛，静静的说。

“【Amadeus】保存有牧濑红莉栖的记忆。虽然只是八个月前的。”

*********************

地下停车场里响着轻轻的的轮胎与地面摩擦的声音，能看到一辆银色小货车弯弯曲曲的过来了。奥迪S4啊帕特，搭载了三连轻装V气筒引擎，是一辆非常赛车的小货车。

价格的话，正规来说要八百万。就算是保管的比较好的中古品[注：二手]，也要接近七百万的价钱。年轻的井崎准教授能买得起这部车的原因——亲戚是大富豪之类的，娶了一个社长夫人之类的，中了彩票之类的，这样各种各样的传言在学界里面流传着。

其实是对于车子以外都没有兴趣因此把钱都花在这上面的单身男，这样说对不对呢，是不是有点糟糕啊，这件事情本人都说不清楚。

小货车停了下来，按了下喇叭。

在电梯门口等待着的莱斯利教授和真帆，拿着行李走向了停车场。伦太郎连忙帮莱斯利教授拿起了行李，却被笑着回答道“你不是我的红莉栖也不是我的保镖啊。”

“不好意思教授，难道刚才的话的意思是本来打算让我拿行李的吗？”

真帆对着刚才教授的话提出了质疑，教授马上笑了。

井崎的车开了过来，打开了后备箱的门，将行李放了进去。

对于在说着什么抱歉的话的莱斯利教授，井崎挥着手，一幅“没什么”的表情。大概是被说了“让你送我真抱歉”之类的话吧。

莱斯利教授和真帆接下来要住到东京和埼玉交界处的一个叫和光街上的商务酒店那里。

和光市因为是本田的技术研究所的本社所在地而闻名，其实是日本头脑集团之一的理化研究所的【脑科学综合研究中心】所在地，一直从事着最先端的研究在世界上发表。

真帆他们，打算去那里进行学术交流。

“那么再见了，冈部桑，再联络吧。”

跟在莱斯利教授坐在了汽车的后面，车门关上了，真帆对着冈伦说着好像有些意味深长的话。

“嗯，那么再见。”

“教授也会【再和你见面的】。”

“非常感谢。”

向车内低头，窗户里伸出了很多手，伦太郎与他们一一相握。

【教授！好重！好重啊！】听到下面有人这样喊着。

“冈部君，这次多谢你了，帮了大忙。”

井崎好像很高兴似的说着，靠在伦太郎身边。

“你也意外的能干呢。”

“哈？”

“不是和教授可爱的红莉栖酱相处的很好嘛？”

“喂？！别开玩笑啊，不是这样的。”

“我是认真的说。她很有声望的对吧？这样一来在维克多·空多利亚大学申请也会容易。”

“……这样的事情我……”

伦太郎毫不犹豫的说道。

“哈哈，你真是清廉。但是，正当的想进去太难了吧？”

“……”

“那么，大学再见。——啊，下次的联谊会，对方是医学部的女生，期待一下也可以哦。”

井崎一幅“老婆是医生也不要紧哦”的表情进了驾驶座。关上了门。

——咔嚓！咔嚓！

不常听见的刺耳的声音，传入了伦太郎的耳朵里。

（……？）

同时，已经关闭上的车门上的窗户玻璃粉碎了，四处洒落下来。

“诶？！！”

井崎剧烈的喘着气，想都没想就从车上跳了下来。

下一个瞬间后座位上的窗户也粉碎了，传来了莱斯利和真帆的悲鸣。

现在的车子出了最前面的玻璃以外，都用的强化玻璃。如果碎了就会分成很小很小的碎粒，不会产生有棱角的碎块，为了避免受伤。

“这，这是怎么了？！”

呆呆的站着的伦太郎，看到了柱子的阴影后面有一个男人。

他的手上拿着一个形状很奇怪的手枪。总体来说枪身很短，但是很平，看不出丝毫的厚重感。

（那，那家伙是！？）

这个男人——曾经见过。

正是之前那个精英似的瘦男人。[瘦（受）男人？]

没有错，那是在研究会的时候侮辱莱斯利教授的研究，并被伦太郎顶撞的那个男人。

——说到底，这在医学上是不可能的。将数据书写进大脑里什么的，绝对不可能，这不是真的。

伦太郎和真帆那让人厌烦的声音，不断的在脑海里回想。

不，但是……

现在那个男人嘴里零零碎碎说出来的，不是侮辱的话。

也不知道是在对着谁说话，就那么自言自语的说着，一遍又一遍重复着话语。

“有阻碍在的这个世界是可恨的。当然要避免阻碍，有阻碍的人才是可恨的。”

“如果，你的手和脚都不能用的话，那么把他们切了扔掉就行了。如果两手两脚都健在的话就会被扔入永远的烈火中，相比起来扔到要幸福的多。”[= =这是神马]

“并且，如果你的眼睛阻碍你的话，那么把它们挖出来扔掉就好了。就算瞎了，也比被扔到燃烧的山谷里面要幸福的多。”

哼哼，哼哼……不断自言自语着的男人，有一种异样的压迫力和狂气在身体周围构成。[莫非是中二病觉醒了……]

“神赋予我们灵魂，身为神之子的我们，才是灵魂的寄宿，而绝不是寄宿在硅上面……”

井崎因为太过害怕，转身就逃跑。

又是咔嚓一声，如果说是手枪的声音也未免太过安静了。听到这个声音也就是说，在这里发生了枪击案件，谁都做梦也没有想到吧。

男人察觉到了想要逃跑的井崎，一瞬间就用枪瞄准了他。

在这个时候，伦太郎冲进了开着门的车内。

坐在了驾驶位上，连门都没有关，伦太郎就踩下了油门。

伴随着强烈的引擎的声音，地下的空气都震动了起来。拿着枪的男人因为那震耳欲聋的声音身体晃动了一下。

但是，因为是空挡，车子并没有前进。

“可恶！”

“换挡！”

“不换到驾驶档是不行的！”

全身沾满了玻璃碎屑的莱斯利和真帆在后面叫道。

“要怎么做？”

“你的驾照呢？”

“那种玩意怎么可能有。”

“诶诶？！”

男人拿着枪，越过了前置玻璃看到了伦太郎。他的眼神马上变得可以杀死人。

好像死刑宣告一样，他又开始喃喃自语。[at英雄联盟？]

“灵魂，是不可能寄宿在硅上面的！”

男人干瘦的手指，毫无感情的按下了扳机。

啪……前置玻璃上出现了像蜘蛛网一样的裂痕，伦太郎的侧头部好像有什么东西划了过去。伴随着尖锐疼痛的强烈的耳鸣，意识仿佛都要离他而去了。

几乎是与此同时，真帆脱下了高跟鞋，从后座爬到了副驾驶座上，裙子的裙摆不知道被拉扯成了什么样子，露出了白皙的腿，不过现在没时间管这些。

“把门关上！快点！”

这个声音再次将伦太郎的灵魂拉回了身体，他伸手关上了门。

真帆为了到驾驶座那里去抓住了把手。

将空挡拉到了驾驶档。

因为伦太郎还踩着油门，伴随着强烈的震动，车子突然从空转变成了加速状态。

“唔哇！！”

“别放开油门！就那么踩着！”

怕被撞飞的男人马上就逃开了。

车子就那么在地下停车场蛇形疾走着，不断地与柱子墙壁发生各种碰撞。井崎的爱车马上就面目全非了。

“那，那家伙怎么回事？”

“不知道啊！”

“就因为我在研究会上顶撞了他几句——这不可能吧？！”

“如果为此还拿枪出来的话，真是受不了了。”

“——右边，右边！”

看到了出口的伦太郎大叫到。

“踩刹车！别撞上拐角！”

将方向盘向右打。但是，先不说在途中才突然打算改方向盘这个半吊子决定，还是由伦太郎这个连油门和刹车都分不清的门外汉来开。

车子很漂亮的撞在了拐角上，旋转着停了下来。

“痛痛痛……”

“没，没事吧？”

“嗯，恩恩。……教授呢？”

看向后座，莱斯利教授系了安全带，虽然看上去东倒西歪的但是应该没事。

“换驾驶！我去你那边！”

“好！”

伦太郎的手抓在了门上——就在这时，听到了轧亚轧亚的轮胎与地面摩擦的声音，看到了一辆古旧的小货车正在朝这里开来。耀眼的前置灯就好像看到了猎物的野兽一般发出刺眼的光芒。

“可恶！”

没能下车的伦太郎，转身横着抱起了真帆。

“呀？”

就那么放在了自己的腿上。就好像受不了孩子撒娇的父亲将孩子放在腿上开车一样。吓了一跳的真帆仰视着冈伦。

“虽然有些不像样，但是就这样开把。”

“屁股被什么硬的东西顶着好疼啊。”[桶子肯定会要求这句话重复一遍，用可怜兮兮的语气。]

“是安全带的金属扣！别说这么让人误解的话！”

“啊，我的脚踩不到。”

“踩着我的脚也不要紧。”

“诶诶？”

“好了快点！”

“对，对不起！”

道歉了之后踩着伦太郎的右脚，车子再一次往前出发了。马上将逼近的小货车灯光甩开了。

“这边！”

踩下了刹车马上打转方向盘，车子有一次旋转了起来，不过这次是完美的飘逸，通过了出口。

她小小的手敏捷的操作着半自动调档的把手，油门和刹车的交换完美的控制着车身。

“好厉害，你很会开车吗？”

“喜欢赛车游戏排上用场了而已。”

“游戏啊喂！”

咔嚓！巨大的声音从后方传来。感觉像是速度过快撞在柱子上的样子。

“干掉了吗？”

“我想是的……”

后视镜里面可以看到小货车破破烂烂的样子。前置灯已经撞烂了，但它还是发出嘎吱嘎吱的噪音追了上来。

“简直像约翰·卡彭特拍的电影一样！”

真帆再一次踩了伦太郎的右脚——也就是油门。

顺着圆环状的道路往上开去，可以看到出口。

电动式横杠在前方拦路，如果不缴纳停车费是不能出去的。在那里站着一个警备员，一幅奇怪的样子看着伦太郎这边。

察觉到了巨大的声音，想要从小亭里面出来的样子。

“打开！快点！”

伦太郎把头探出窗户怒吼道。

警备员被风驰电擎而来的伦太郎吓住了，连忙打开了开关。

慢慢的，慢慢的……横杠看样子不能正好在车子开到前升起来，真帆开始减速了。

“怎，怎么了这是？”

“快联络警察！那家伙有枪！”[幸运E？]

“诶？！”

看到高速追击伦太郎他们的小货车开过来，警备员回到了小亭子里。

看到横杠终于上升到了能开过的高度，真帆急忙加速。

就这样开出了酒店的地下停车场。开出来的时候跟进去的出租车撞了一下，车子剧烈的震动着。

“怎么办？去街上的话事情会更糟糕的。”

“我知道”

为了避免走到大道上去，在酒店的范围内乱开。

但是一直没有想到好的解决方法，就这么开到了员工专用进出口处，没有路了。

急忙踩了刹车。

“不能再开下去了！”

“把教授放下来走！你也来！”

伦太郎打开了门，把真帆抱了出来。不小心后背撞到了石板，差点呼吸接不上来。

“啊！呼啊！”

“没，没事吧？”

“啊，没事。”

莱斯利教授从后面出来了。

追过来的小货车撞上来是仅仅零点几秒之后。如果稍微晚一点逃出来的话，就会被撞上吧。

激烈的碰撞声向四周扩散。

不仅仅是酒店领域内，大街上的人们听到声音也纷纷回头。

“哈……哈……哈……”

三人大大的喘着气，慢慢的站起来。

“——站的起来吗？”

“谢，谢谢。”

把真帆拉起来，伦太郎不可思议的看着撞在一起的两辆车。

伦太郎他们做的那辆车的后面，完全给小货车插了进去。这样子看上去那个驾驶员男人应该是没救了吧。

完全没有踩刹车的样子，总感觉有些不太对头。

“……神给与我们的灵魂，寄宿在神之子的我们身上，绝不是寄宿在硅身上……”

“？纳尼？”

“在开枪前，那个男人说的话。”

听到这个，真帆皱起了眉头。

“Amadeus的事情吗？”

“不知道……”

可以听到远处警车的警笛声正在朝这里接近。[真效率。]

酒店的员工，警备员和路人都聚集了过来，引起躁动也是当然的吧。

“唔？啊，好痛……”

刚才逃跑的时候就想做梦一样所以没注意，被子弹擦过的附近，现在想心脏一样跳动着。

颤抖的触碰了一下，红色的鲜血不停的流了出来。

真帆看到了这一幕，瞬间脸色发青。

“难道，你中枪了？”

“这里，是很糟糕的地方吗？”

“那里是浅侧头动脉的地方……”

让我看看！这样说着莱斯利教授开始观察伦太郎的伤口。

真帆担心的看着两个人，终于莱斯利教授轻松了下来。

“……太，太好了，看上去没事。”

“是吗。”

“但是，必须要去给医生看看。”

“啊，谢谢。”

“——你们！等一下。”

远处传来一个声音，是一个全身穿着制服的警察多卡多卡的走了过来。之后，之前停车场的警备员也过来了。

“这个，怎么解释才好？”

“只能如实解释了，我们也没做什么……”

真帆突然眼睛睁的大大的。

莱斯利教授和警察也一脸惊讶的看着一个地方。

“啊？”

顺着方向看过去的伦太郎，看到了一个不可思议令人发寒的场景。

“……在这个世界上……有障碍的……人们……才是最可恨的。”

全身浴血的男人，从挤的变形的车子里慢慢走了出来。

除了拿着枪的手以外，他的四肢都断裂了，朝着和原本不一样的方向弯折过去。可以看到突出的折断的骨头。

腹部已经被彻底打穿了，不停的留着血，体内的重要器官从肚子里面散落出来。但是，男人却像是感觉不到疼痛一样，继续往这里走过来。

“唔。”

样子实在是太凄惨了，真帆捂住了嘴巴。

不，不仅仅是真帆，就连警察也想要呕吐的样子，更别说其他人了。

男人将枪口缓缓的对准了莱斯利教授。

生命之火已经快要熄灭了，握着枪的手也不停颤抖着根本无法瞄准。但是莱斯利教授还是露出了恐惧的表情，动都动不了。

“……亵渎……灵魂……可恨……”

——嘭！伴随着干燥的一声声响，男人的身体震动着弹了起来。

已经满是鲜血的头部再一次喷洒出鲜血，他保持着握着枪的姿势倒了下去。

就算如此他还是想努力朝这里移动的样子，最后，在一抖一抖的痉挛之后，终于不动了。

“谁，谁啊？是哪个人擅自开枪的！”

转过身来的警察发出几乎悲鸣般的怒吼，但是没有一个人拿出枪的样子。

莱斯利教授就像解脱一样的一下子坐在了地上。

伦太郎和真帆也像是失去了支持身体的力量一般，跌坐在地上。

************

在那几小时之后。

还不知伦太郎身上发生了什么的桶子，正在广播馆的楼顶上吃着奶酪汉堡晚餐。

“嗯？嗯哦？嗯啊？”

机器的驾驶室的床上，不停的掉落着面包屑。

“啊！真是让人火大！不干了不干了！”

放入最新购入的新型药片成分——然后制作成的奶酪汉堡焦了——盯着眼前排列的复杂的装置。

“我说啊，你们，好好听着哦？是我造出你们的。换句话说我就是你们的神！遵从神的义务是必须的吧常考！”

一边啃着奶酪汉堡一边说着一些不知道什么话的桶子在时间机器前捶胸顿足。

“呜啊！好冷。”

从屋顶上可以看到林立的建筑群楼顶上各色各样的灯光混杂着，从这里可以感觉到圣诞节的气息。

以前的话，看到这幅景象桶子一定会大喊“这群该死的real充！”的吧，今年桶子却不一样。

（嗯，玲羽看到这个一定会高兴的吧。）

最近好像父亲属性觉醒的桶子，对于麻油喜提议的圣诞晚会还是很喜欢的。

在冷酷的时代出生的玲羽，眉间总是有一股阴霾——为了让她感受到和这个时代的普通女孩一样，希望在晚会里能让她高兴。

而且，这样也能让她和现在这个时代的父母更加亲近，桶子是这么考虑的。

那个一脸冷峻的玲羽，说不定脱了【傲】的假面之后就是【娇】了也说不定……这么想父亲的胸口就发热。[桶子你够了= =]

（之前一直经历艰苦的生活对不起……但是，因为是父亲的爱才这样的，知道么。）

（当然，来抱抱，朝我这边来。）

（和未来的父亲说了一样的话呢……抱紧我把。）

（呜哇！萌女属性ktkr！）

“……喂，爸爸……”

“哈？”

从身后传来了严厉的声音，桶子突然身体都僵硬了。

慢慢的转身，发现两手叉腰一幅霸气侧漏的女儿正站在面前。

“啊，啊，啊咧？玲羽？”

“……”

“为什么知道，我来这里的事情？”

“爸爸的行动已经被我看穿了。”

“诶多……吃夜宵吗？有新的奶酪汉堡。”

“晚饭过后，是不能吃这个的我说过吧。”

“自爆了啊！”

“在这里干什么？”

“啊，那个——”

“你该不会碰了时间机器吧？”

“原……原……原……”

桶子突然拜倒在玲羽的脚前。

“原谅我把！有必要的话使用超级下跪也行。”[超级下跪是什么玩意= =]

“真是的，一上来就开这种玩笑。”

“不，这不是开玩笑……”

“总之先站起来！不让看上去就像是我在欺负你一样了。”

“难道你不在欺负吗？”

“不是！小心了啊。”

玲羽抓住桶子的手往上一拉，不亏是原军人，桶子那体重都被无视了。

“别让我一次又一次重复啊。不能对这个时间机器详细调查，要是产生了严重的时间悖论怎么办？”

“诶啊，是这么说没错……”

桶子支支吾吾的，想要反驳的样子。

就好像在浓雾里迷失了一样，时间机器的研究一点进展都没有。完全没有头绪，不观察一下完成品的时间机器根本没有进展。

“啊喵啊喵？怎么了喵？”

屋顶上的铁门打开了，明亮的声音传到了耳朵里。

桶子的猛的转过去看向门口。

“啊！菲利斯炭！”

“辛苦了，桶子喵~玲羽喵也是，晚上好的说喵~”

“唔，哦。晚上好，留未恵姐姐。”

目击了玲羽正在欺负桶子的菲利斯装出一副不知情的样子，轻轻的走了过来。

“留未恵姐姐，是谁喵？菲利斯就是菲利斯喵~”

“留未恵姐姐，就是留未恵姐姐。”

菲利斯的本名是秋叶留未恵。所以，在2036年是被称为留未恵姐姐的——但是，这个时代的她无论如何也想被称作【菲利斯】。

就算问她理由，也一直被回“菲利斯就是菲利斯喵”这样意义不明的答案。

“嗨~慰劳品。全是剩下的东西真抱歉喵。”

这时候打开了装满女仆皇后蛋糕的盒子。

“唔哇！菲利斯炭，谢谢”

“爸爸，停！”

玲羽X入了桶子和菲利斯之间。

“怎么了？”

“不准再吃夜宵了。”

“诶？”

“吃一点没关系吧喵？为了研究劳累的大脑，补充糖分是必要的喵。”

“话是这么说没错，但是都已经是这个时间了。”

“喵呵呵呵。”

“……怎么了？”

“玲羽喵明明也很想吃的说~”

“什……？”

玲羽的脸上泛起了些朱红色。

“我并没有……”

“苹果馅的蒙布朗[一种蛋糕]……还有草莓蛋糕哦喵？”

“唔……”

“看吧，很好吃的样子哦喵？”

菲利斯把盖子和隔板打开。

甜甜的奶油和水果，在玲羽眼前呈现出来。

“……”

估计是产生了唾液了吧，玲羽的喉咙动了一下。

“来，现在就吃吧喵？放心的吃吧喵~”

“唔……”

“来嘛来嘛，啊~一下？让你可爱的嘴巴吃到它吧喵~”

“姐姐的甜蜜诱惑ktkr！前往禁断的世界吧？”

“……放……放在冰箱里明天吃吧。”

“玲羽忍住了！！”

“爸爸你乌鲁赛！”

“对不起……”

“喵哈哈。玲羽桑真严格喵。”

菲利斯关上了蛋糕盒，递给了玲羽。

“那么就这样吧，先给玲羽喵了喵。”[突然发现跟菲利斯比我的喵弱爆了……]

“不好意思呢，留未恵姐姐，但是是为了父亲。”

“我知道喵”

菲利斯做了一个挠脸猫的表情，然后，看见了桶子身后黑色的物体。

“时间机器的研究怎么样了喵？”

“啊，嗯，在努力呢。”

“留未恵姐姐，这个机器还放在这里吗？”

玲羽看着屋顶对菲利斯问到。

一般来说，广播馆的楼上放了这么大一个玩意肯定会被人注意到并且引起骚动的吧。不用说，能够相安无事这么久，都是菲利斯的功劳。

她在这一带有着非常大的影响力，对秋叶原的开发也很有话语权。因此使用关系把这里屏蔽了。

“嗯，这幢楼——应该说是这个楼顶我向楼主借了，说是要研究体感游戏。稍微有些困难呢。”

“谢谢你，菲利斯炭。”

“希望你别介意喵。必须要将这个世界从四精灵的魔爪中拯救出来，菲利斯也会出力的。”

“嗯，我也会加油的。”

这时候玲羽在桶子边上说着悄悄话。

“捏，从以前开始……啊不，现在看来的话是未来吧，留未恵姐姐的话，有时候会变得难以理解。爸爸知道她在说什么吗？”

“别用脑去思考，用心去感觉！”

“越来越不懂了。”[废话，只有伦太郎能懂= =]

玲羽摇着头。

“哦~好冷喵，菲利斯回家去了喵。”

“啊，等下，太晚了我送你回家吧，留未恵姐姐。”

“诶？没关系的喵。”

“回家方向是一样的。难得……”

正在说着话的玲羽突然变了脸色，一脸紧张。

“嗯？怎么了。”

“嘘”

侧耳倾听。

确实，刚在在楼梯的铁门那里，听到了一些声响。

正因为是对可疑的声音专门训练过的玲羽才察觉到了——这样的细小的声音。

玲羽不放松的眼神一直盯着门口。

“……有谁在那里。”

“诶？”

“大概，我们的谈话被偷听了——！”

拔出手枪慢慢的接近门口。

这时候听见了门内传来下楼的踏踏声。听上去像是军靴一样的声音正在远去。

“可恶！好快！？”

冲了过去，玲羽三阶楼梯一下的追了过去。

但是——没追到。

她对自己的脚力很有信心，也受过相应的训练。但是还是没追上。

玲羽终于下到了二楼，在出口的地方，听到了摩托车的引擎发动的声音。

“糟了！”

焦急的玲羽踩到了一个不知道什么东西，脚一滑，从楼梯上摔了下去。

摔下去的时候抱住头，腰身和地面剧烈的撞击了一下。

“唔嗯！”

忍着疼痛站了起来，然后冲出了出口。

（不行……吗！）

看到了远去的摩托车的尾灯。

只能看到那是一个带着黑色头盔穿着黑色摩托车服的人，从玲羽这里到他那边已经离的太远了，这已经不是男女体力差别的问题了。

好像在嘲笑咬牙切齿的玲羽一样，摩托车的引擎声渐渐消失在了拐角处。

“……”

“哈……哈……玲羽……哈……哈……”

“没，没事吗喵？”

过了不久，桶子和菲利斯也下来了。玲羽对着他们摇摇头。

桶子对着玲羽小声说到。

“玲羽！快把枪收起来！”

“啊……”

急忙把枪收好。汗水从额头上冒出让她的头发都贴着皮肤了。

“刚才，是谁喵？”

“不知道。……但是，不是一般人，肯定受过训练，我想。”

“训练？”

“在楼梯上有什么东西遗留的么？”

“嗯？说起来……”

“有个圆圆的包喵。”

“正好在死角的位置。那个，大概是故意丢下的吧。并且，还是我在冲过去的那个时机，真是漂亮的上当了。”

“也就是陷阱？”

“能做出这种事情的，也就是说受过专业的训练。不然的话，不可能。”

再一次眺望摩托车消失的地方的玲羽。

“伦太郎说的，SERN吗？”

“——也许是，也许不是。但是，除了我们和冈伦叔叔之外，还有别的人知道时间机器的事情，这点是可以确认的。”

玲羽朝天长长的叹了口气，仿佛想把心中的不快都吐掉一样。

“捏，爸爸，留未恵姐姐，这件事情请先保密。”

“对冈伦也要？”

“嗯，如果让现在的冈伦叔叔知道了的话，说不定会破坏时间机器。这样很危险对吧？”

“嗯，确实。”

“我绝对会保护机器的。一定要带冈伦叔叔进入命运石之门。”

“这是，未来的爸爸妈妈留未恵姐姐麻油喜姐姐——把我送到这里来的人，跟我的约定。”

最后半句，几乎是喊出去的。声音飘荡在秋叶原冬日的夜空上，慢慢融进夜色里。

然后，玲羽再次长长的叹了口气。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



