文件发布时间:2013-03-11 15:09:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：给锹形虫一记手刀结果穿越时空了
本卷名称：第一卷

1 躲避球会打破人与人之间的信赖
网译版 转自 天使动漫论坛

翻译：妹痕

天空的颜色毫无生气。

和我至今为止所见的天空都截然不同。虽然是夕阳那般的橘黄色，但无论是高空还是地平线附近，不管哪里的颜色都完全一样，仿佛像涂上了油漆的铁板一般，触感似乎很硬的天空。

奇怪的不仅仅是天空。天空下蔓延开来的街道也与我所知道的街道相差甚远。根部有着像海胆一般的刺，一部分楼层还很夸张地凸出来…… 我想那大概是大厦吧…… 虽然由我这个前段时间期末考试物理分数如同婚龄一般的人来说不太好（注：日本人男的婚龄是18 女的是16），但是那个物体这样都不倒就只能认为是贿赂了物理法则之神啊。旁边那个染上了青系的荧光色的建筑物还是倒三角形的，再过来的那个建筑物甚至看上去像是漂浮在空中一般。每个都非常地大根本无法判断距离有多远。

「这到底是……什么啊？」

这些话不由地从口中冒出。与那些瞎眼的风景相反，周围却非常安静。没有人出没也没有鸟与虫的气息。这里到底是哪。我从来不曾想过要到这种世界来也不知道来这里的方法。真的只是在无意间就出现在眼前这片景色里，我如此地烦恼着。

忽然，肩上似乎有什么东西在蠕动。突然来到未知的世界里，肩上还有迷之生命体，这样的状况下本应该抓狂才对的，但我对于这个触感却有所熟悉。

「小氦（注：原文是ヘリウム——helium 也就是氦气 想不到什么好名字就直接用氦了）」

我所宠爱的宠物，扁锹形虫小氦。

逍遥自在的它完全看不出是节肢动物那般地喜欢粘着我，即使拿去放养也不肯离开我。在它的胸部绑上粉色的丝带也不见得有所厌恶。饲养了十年锹形虫的我也从来没见过这么机灵顺从的可爱锹形虫。啊啊，好可爱。明天要换什么样的丝带好呢！

不过现在不是被小氦的可爱之处所感动的时候。这里到底是哪里？好不科学，却很宏大，简直像是在漫画里所看到的未来世界那般的夸张。我和小氦本应处在那平凡的，天空是蓝色的，大厦是遵守物理法则的，有着二级河川（二级河川是指日本除了一级河川以外的水系 与公共利害有着重要关系 政府所指定的河川）的，还有便利店和会在各站停车的车辆，总之平时那个由平凡要素所构成的世界一瞬间变成老家那样了吗。我们已经想回去了。

话是这样说，可一直傻站在着就算能回去也回不去了。要是错过了小氦的晚餐时间的话，我作为饲主可就失职了。虽然有点小害怕，可也得去调查一下这里是哪……！

总之先冷静地从周围开始观察。我现在所处的小道上，是由威吓昆虫而进化的像翅膀一般色调的砖块所铺成的。周围没人，至今为止一台车也没有路过。信号灯和十字路口也找不到，与其说是公路感觉更像在公园里面。竟然还有如此喜欢拥挤的自治政府。

走了一段路之后在左边发现了河流。看来这条路似乎是沿着小河的散步道。再走了一段路之后散步道上的桥开始交错。……是普通的桥。于此之前所看到的东西不同，是我见过的那种颜色的混凝土和钢筋所制成的。连天空的颜色都不正常的这个世界，似乎并不是所有的一切都与我所处在的世界有着不同。有一部分看上去还是很正常的。

（啪！）

一股劲地往长椅上坐下那一瞬间，原本安静的周围响起了违和的声音。要是有漫画里从鼻子将意大利面喷出来的情节，再伴随着调好的草药那种异样的漏气一般的拟音。当我放弃对那个无法令人放松警惕的声音有所警惕的时候，长椅后面似乎有什么东西在动。我就连慌忙回头的时间都没有，那东西伴随着齿轮滚动的高音以惊人的气势绕过了长椅，一瞬间就到了我眼前。那并不是生物，而是某种机器。

「什么！？什么什么什么！？」

我立马就后悔了。听到那个声音的时候就应该逃跑才对。不，在这之前就不应该悠闲地往长椅上坐。因为那个机器看上去对人体一点都不友善。金属桶制的身体上奇怪的尖端部分却有着好几只手。似乎能将好几十人分的心脏一次击穿的尖细的刺在无数地增加，看上去能将内脏从嘴里强行吸出来的橡胶杯，这个机器看来能一次性享受多种拷问模式。而最恐怖的部分是左右各拿着一根带着很大的口子的圆筒正向着我袭来。那个口子伴随着激烈的声音将空气吸入其中。一定是有着超群的吸引力吧。那个机器是射门人，我是守门员，我们开始了如此般的对视。虽然没有发动攻击，但是却在渐渐地接近中。

虽然不清楚是因为什么原因刺激到了这个杀戮机器（？）。小氦也在肩上颤抖着。唯独小氦的生命我一定要守护！一定要在这个渐渐逼近的杀戮机器（暂）忍受不住杀戮之前！

「你 你好……！」

首先要进行沟通。它很可能是这个世界？这个星球？的原住民？所以先热情地打个招呼。我们完全没有敌意，如果有哪里失礼了也能方便下跪求饶。总之寻找对话的！传达吧，人的心！

………………

没有什么特别的反应。嗯，多少我也察觉到了，那东西，要和它对话是不可能的。并不是语言上有差异，而是这家伙本身就并不像是生命体。毫无感情，冷酷无情地吸引着东西并向着我这边移动…… 我的背后是长椅。要从张着左右手袭来的它的侧面逃跑很难。而且从刚才绕过长椅的动作来看，逃跑这个想法本身就不太可能。这家伙到底搞什么啊…… 我到底做了什么啊…… 我渐渐地有点烦了！

「你这个呼吸过度」

不懂。我不懂「呼吸过度」作为坏话是否成立。反正对方似乎听不懂我说话，能怎么说就怎么说。我这么想的时候……

（沙吱……沙吱）

好像在说什么！不，是响了起来？从杀戮机器深处响起了用来调制色拉感觉会很好吃的危险的声音。是因为我那个连坏话都算不上的坏话而有所反应了吗。到底是什么和什么摩擦才能发出那种声音啊。虽然搞不懂的事有一大堆，总之感觉是有点生气了。小氦，抱歉，我快不行了。脑子已经跟不上了。突然到了一个奇怪的世界，被奇怪的机器袭击，还有好多奇怪的声音，到底怎么回事嘛！

当我向左肩上的小氦投向放弃的视线时。

（夹）

「好痛！」

突然小氦夹了一下我的鼻子。什么？喝斥吗？虽说是夹，但也只是类似狗向主人撒娇时那样轻轻地夹一下。没有恶意的那种。

「……要我别放弃吗？」

嗯，不行哦。小氦如此说道。没错，不能这么放弃。虽然不清楚这个状况是在做梦还是现实，总之不回去的话就没法让小氦迟到果冻和西瓜了！

首先先想办法搞定这个杀戮机器（笑）吧。现在这个僵持的状态不会持续太久。既然如此，先下手为强！语言不行的话就用肉体语言来决胜负吧！

有个招数叫做drop-kick（其实是指落地的球未反弹就踢出去）。是一种向着对手进行助跑跳跃，双脚豪爽地进行飞踢的技能。因为要很强势地进行猛烈的跳跃，所以像我这样的女生或小孩只要击中了就能发挥很大的威力。我的运动神经并不好，我这种体育成绩无论是否努力，5个等级只能拿到2的女生，凭着完全不考虑落地的事就跳出去的精神状态。感觉我跳得非常高。

（咚——）

成功了！在伸向前方的吸气口的上面一点，我将双脚深深地踢向了它的胸口。它发出了很大的一声之后就向后倒下了。不要怪我！不，应该说能受到女子高中生毫无修饰的drop-kick你该感到高兴才对。

趁着杀戮机器（原）还在蠢蠢欲动的时候，我逃向了刚才那座桥的桥下。真是辛苦的一战…… 最后还是没搞懂那个到底是什么机器，有那种东西在这周围徘徊着，这下根本就无法随意调查这附近了呀。真是四面楚歌。

我在桥的内侧往上看。乏味的混凝土盖住了我的头顶，看不见那片有奇怪颜色的天空倒是让我平静了一些。桥下的风景早已司空见惯。从以前开始一旦发生了什么讨厌的事情令绪低落的时候，就会有到附近的桥下双手抱膝坐着的习惯，直到刚才我也是到平时那座桥下……

对了。

就在那座桥下。

那是我到这个奇怪的世界之前最后的记忆

之后为什么会变成这样了。冷静点回想一下。回想今天。还有我来到这个世界的契机或者原因，我想一定会在其中

我叫淡路奈津美、1999年7月3日生。现在是2016年7月21日，而我在不久前才成为17岁。在一间非常普通的公立高中就读，学习成绩是每当考试时期才命努力逼近平均分的程度，而运动神经则是赌上了决死的觉悟才学会了drop-kick的水平。没有什么特技，也没有加入什么社团。唯一的兴趣就是饲养锹形虫。

我有两个烦恼。一个是牙齿不整齐（畸齿）。这是个很令我苦恼的问题，平日中都尽量不露出自己的牙齿。在很久以前就因此造成了心理阴影，而如今，班上的同学日渐变得漂亮起来，我更是感到不好受。

还有一个……是我从懂事以来就一直战斗至今的烦恼。但是，我却不曾像今天这么烦恼过。

明明在冬天里偷懒了那么久的太阳，这个月却像个刚结束了长假的学生一样精力旺盛。明明很快又会变冷的，一大早窗帘的间隙却射入了强烈的阳光，而我这个有着严重迟到癖的人则因此准时起床了。好不爽。

今天就算迟到了也无所谓。期末考试已结束，今天是结业式的前一天，要举行班级球技大会，从以前开始就非常讨厌竞技的我现在非常地郁闷。又可怕，我又拿不到球，也投不出去，快乐的瞬间从来没有过。

因此我就发动了超群的睡过头手法等到同学们都燃尽的时候再去学校。故意去偷懒多少会有点害怕，于是就想加入些意外因素作为理由。今天上学的途中，给老奶奶搬东西之类的，帮助在去女儿的婚礼途中迷路的老爷爷之类的，我一边寻找着这样的人一边走着。

把运动用品放入包包里上学的准备就算完成了。剩下就是小氦的虫笼。放在家里妈妈会因为恶心而不帮我照看它，所以我不管去哪都尽可能带着它一起去。朋友们也完全不能理解我的嗜好。锹形虫明明这么可爱，却不见有人饲养它们，甚至还有人会害怕它们，所以我进入高中之后就一直隐瞒着这件事。

「走吧，小氦。」

我将手伸入小氦住的舒适小笼里，它很温顺地就爬到了我的手上。移居到包里的小笼内的这期间没有任何的抵抗，今天我也为它的乖巧而感到高兴。这孩子只要为了我，就算是基因上会排斥的事情也会去做。我很爱它。

往外跨出一步就开始感觉到了热量。因为出生在这个地轴带有倾斜缺陷的星球，我们人类在炎热和寒冷中如同弹球一般被摆弄着。因为我的名字里有「なつ」的关系，所以我对「夏」这个字有着很高的仇恨值。不过我看到包里的小氦似乎很高兴的样子。这点上只能说是种族差异了。

「……今天就不散步直接回去好了。」

在适宜的天气放学时都会照惯例让小氦出来舒展一下翅膀，不过今天就有点…诶？

（嘎）

……放入虫笼内的小木片被小氦紧紧地夹着。很明显是反对的信号。这样啊，我会妥善处理的。

在这丝毫感受不到清爽早晨，在完全不打算翘班的太阳下，既没有因为重物太多而苦恼的老奶奶，也没有在去女儿的婚礼途中迷路的老爷爷，我准时到校了。

「奈津美，早上好！」

进入教室时会向我打招呼的是同班同学由加莉。不知是因为今天要运动还是单纯因为太热，她将淡茶色的长发绑成了马尾辫。是个非常爱笑的女生，肯定会有很多男高中生会希望将手指伸入她那显眼的酒窝里吧。最重要的是她在笑的时候牙齿很整齐。

「早，早上好，哇！」

我草草地回应了她，不知是谁无意中放在地板上的包差点绊倒了我，我为了不摔倒向前走了几步抓住了某样东西……

（沙沙）

原来是窗帘。抓住窗帘使冲击减弱了不少，但是我那毫无防备的脸则贴上了地板。平沙落雁的我还抓着窗帘，但是这个窗帘下面并不长。窗户的框架与我的腰部等高。原本窗帘的长度也应该如此才对。

也就是说，窗帘被我拖了下来。

嘈杂的教室中，两个男生的声音盖过了在附近担心我的由加莉的声音。

「今天的第一次呢，淡路！」

「一大清早状态就这么好啊。」

我一边擦着鼻子一边站起来看着声音的主人，第一句是一个叫悠介的人说的。长得很高的足球部部员，经常喜欢搞点闹剧出来。我都怀疑那茶色短发里面是不是真的有脑浆。说第二句的人是雅司。这个人是网球部的，不仅是运动了得，学习也不错。真是可恶。

「你们真是，都说过不要再数了！」

我像往常一样反抗。

「要怪就怪你，总是做这种让人忍不住去计算次数的事。」

悠介如往常一样回应了我。

我另一个烦恼就是这个。

绝望般的迟钝（天然）。

不仅仅是迟到。连平地摔，善忘等任何废柴要素都集中在我这个稀世钝感人才身上，班上的同学都知道我一天至少有两次会干出点什么来。像悠介和雅司这种喜欢计算次数来取笑我的人也有不少。顺带一提我至今的最高记录为六次。

「没事吧？ 没有流鼻血吧？ 只要没受伤就好」

不管我再怎么失败由加莉都会温柔地安慰我。而且牙齿很整齐。

「嗯，我没事……」

我偷偷看向在一旁嘻嘻笑的两个男生。

「希望今天不要再这样了……」

他们笑得更厉害了，一脸“那根本不可能”的表情。

「如果又有什么失败了就记得通知我哦。」

「烦死了！ 不要小看我！」

悠介不知是不是为了之后的球技大会才换上了运动衫，似乎很是兴奋地在戏弄我。非常令人火大。今天一定要洗清污名……

「不过，奈津美今天没有迟到呢，运动衫好像也带来了。」

由加莉的超级支援时间开始了，真是个好人。再加上牙齿那么地整齐。我要是有儿子的话一定让他取这种女孩。

「球技大会的日子怎么可能会忘记带……不，奈津美的话的确有可能。表演大会忘记带衣服，在龙宫内的鱼群中，混杂着一个穿着体操服的人在跳舞，这可是在儿时玩伴间流传的传说啊」

「不要再提那个了！」

看上去虽然很文静的雅司，但绝不能对他大意。我和他的家族之间从幼儿园开始就交往至今，我所干下的壮举他基本都了解。不少情报都是这家伙泄漏的悠介的。

「不过啊，球技大会中可别太迟钝了。我可不想输！ 今天可是鼓足了劲儿的！」

「不过躲避球应该不会有什么问题吧。奈津美的话肯定会早早就到外野去的」

「说来也是！ 那么，我很期待你的活跃哦！ 淡路！」

真是想到什么说什么。这种人无视就好了。由加莉握着我的手稍微远离了他们。

「别在意，奈津美。今天不上课，所以不会像平时那样忘带课本和作业的，放心吧。」

「嗯，谢谢……」

「不过那两个人嘴上是那样说，还是挺温柔的。你看，他们在修窗帘呢。」

回头望去，悠介脱了鞋子正站在窗户附近的桌子上，利用他的身高将窗帘附带的零件装了回去。

「……才不是的，那才不是什么温柔呢，肯定是为了看第二次才特意重新摆好的陷阱」

「怎，怎么会嘛！ 虽然他们经常嘲笑你啦，不过他们不会因为你的迟钝而生气呀。一直都是笑笑就过了」

「这的确是的……」

他们确实没有责怪过我。但这是因为我几乎没有给他们带来过困扰。这是唯一令我自豪的事，给班上的同学带来麻烦的蠢事我从来没有干过。使教室的灭火设备发动，或者是让灭火器突然爆发，亦或者是惹怒老师使自己的作业量增加之类的。以及我每日都会出现的善忘和迟到，会困扰的都是我自己而已。所以他们才能这么高兴地戏弄我。对他们来说我是逢时的玩具，就像一只会奏出欢快音乐的猴子人偶一样。

「我们也差不多该换运动衫了。你应该有好好带来吧？」

「你不都知道我带了嘛！ 连由加莉都说这种话……」

「呵呵，抱歉抱歉」

我们一边如此交谈一边从包里拿出运动衫，此时我注意到了。

「啊！」

「怎么了？」

「……忘了带便当了」

后方传来了两名男子高中生的笑声。

这也是最后一天被这两人得意地当猴耍了。

球技大会终于开始了。我们E班首先要进行E、F、G、H四个班的循环赛，以联赛的形式进行战斗。得分最高的两个队伍进入决胜淘汰赛，流程就是这样。

规则极其无情。首先，选手拿着名为球的凶器向着被称为敌方区域内野的地方看去，以个人的独断来决定敌方选手在愚蠢排行榜上的定位。卑鄙地从定位低到高来选择，用球以无法闪避的速度瞄准那些迷茫的弱者。中弹的选手将被监禁于一个名为外野的隔离设施，再也无法回来。最终内野留下的选手越多的队伍将会获胜，作为代价，将会失去与人之间的信赖。比赛时间是十分钟。

胜负的关键是如何利用外野那些被干掉的人。即使是刚才在内野与其有深刻友谊的人也不能对他们抱有任何感情。他们作为无论怎么伤害也不会死的僵尸，被内野所使役是他们的命运。名为外野的设施是环绕着敌方区域的内野的，能够非常有效率地追逼目标。居住在内野的特权阶级持有者们只需要将球交给僵尸们就能得到好处。但是战后会受到称赞的并不是僵尸而是他们。只能说这个社会构造实在是太扭曲了。在教育设施内举行这种游戏真的没问题吗。

每个班的人数大约在三十左右，但是出赛者规定只能有二十人。选出这二十个人的方法很自由。但是每个人都规定必须出场两场比赛。不能一直加入那不能出赛的十人团体。

但是我也不傻。从决定要打躲避球开始我就非常清楚这些，所以早就准备好不给班里带来麻烦的对策。

首先，作为大前提，我绝不会动球。因为我投的球能砸中敌人的几率几乎是零。由二十人组成的躲避球队伍对个人的责任要求并不高。早早地中弹或者是扔几个奇怪的球并不会对胜负有多大影响。只不过，投球的失误会很显眼，唯独这个无论如何都要避免。

再说躲避球在投球之前必须要接到球。我当然没有接球的能力，不去投球这一点完全能无意识地做到，但是现实却不是如此。

比如说，一开始就中弹进入人很少的外野将必须受内野指使去干活。这样就可能演变成必须投球的情况。可是到结束为止还留在内野也是不行的。因为这个情况下我去投球的几率也会变高。因此，我的作战就是这样，初期要尽可能地闪开，中期故意去中弹，后期就能在外野休息了。这个作战无论在脑内模拟多少次都非常地完美。

实验这个作战的第一场比赛，对战F班马上就要开始了。

「我们同一队哦，加油吧！」

我的天使——由加莉换上运动衫之后真是楚楚可人。接下来居然要用球对着这样的女孩射，这个高中，这个国家，这个世界从根本上完全腐败了。不，敌方队伍的男生们估计不会对她投球。

这就是说，只要呆在她身边就不会有球飞过来！这真是好主意！初期就呆在由加莉附近，想到外野去的时候只要离开她就好了！对面的男生面对我这种又弱，牙齿又不整齐的人肯定不会留情的。

「啊，悠介君和雅司君也是同一个队伍呢！ 真是可靠！」

「那当然！ 搞起！ 我要开搞咯！」

听到由加莉香甜的声音，悠介的反应非常过度。好烦。

「悠介，你太吵了」

雅司似乎也有同样的感觉。

「喂喂，雅司，你再拿出点干劲来啊！ 我可是非常期待这个活动的，期待得连期末考试都惨不忍睹啊！ 不拿到优胜的话就没法跟家长找借口了！」

「只是因为你没有学习而已吧。我也很期待这个活动啊，不过考试结果你懂的。」

「班级第四来着？ 是是，你的脑子很好总行了吧。这种事只是因为天生的大脑构造不同，只能认了。对吧？淡路」

「为什么这里要提到我的名字啊！」

悠介和雅司一副“这是必须的”的表情。我决定今后要是有机会，一定要让小氦狠狠地夹他们的脚脖子或者膝盖背面。

「好啦好啦。考试已经结束了，好好享受球技大会吧！」

被期末考试第一而且牙齿很整齐的由加莉安慰之后，悠介和雅司二人组马上静了下来。你们闹哪样！ 总是由加莉！ 果然

是牙齿整齐的关系吗！？

悠介真的是干劲十足，无论是什么样的球都能接得到，面对男生自然是不用说的强度，而面对女生则意外地细心投球，他1个人就将对面6，7个人送到了外野。与在外野的雅司之间的配合也非常华丽，经常将对手玩弄得团团转。不过，悠介这么出色或许并不是因为他很优秀，说不定是因为己方和对方都没有像他那么干劲十足的人。反正我是决不会承认的。

最后我既没中弹也没投过球。看来呆在由加莉身边的作战起效果了。就连呆在球场内观看比赛的余裕都有了。由加莉偶尔接到从外野传来的球也给队伍的胜利做了贡献。她的运动神经也很好。万一被人问起小氦和她之间我更喜欢谁的话，可能会烦恼个五周。

因为悠介偶然的活跃，战胜了F班的E班在下次对战将会遇上战胜H班的G班。不过我和由加莉，以及悠介和雅司在这次对战将会休息。期间等了很久。

「时间虽然有点早，还是开始吃饭吧！ 咦？ 你没带便当来对吧？」

一脸傻笑向我搭话的人就是没有实力偶尔活跃了一下的熟识，悠介。以及在一旁用一副清爽的表情发挥他脑内细胞进行煽风点火的雅司。

「抱歉，不可能！」

反正肯定想在吃饭的时候看看我会干出什么事。赶紧离这些家伙远点。如此想着的我挽着由加莉的手离开了他们两人。由加莉的头脑就如同她那美丽的牙齿一般完美，聪明的她似乎马上就察觉到我的想法，什么都没说就跟过来了。身后传来了两头雄性白痴的叫声。很遗憾我那如同牙齿的排列一般糟糕的大脑无法理解它们的语言。

「奈津美挺受欢迎的嘛」

在我把买来的炒面面包吞下去的时候，从由加莉那有教养的口中说出了意想不到的话语。这是怎么回事。难道是我在附近把傻气传染给她了吗。

「受欢迎…谁受谁欢迎？」

「奈津美。受那两人欢迎啊」

很莫名其妙哦。由加莉。

「那两人，一直很在意奈津美呢」

「那，那是因为！ 他们在耍我啊！ 只是计算我失误的次数……寻开心罢了」

「是这样吗……」

「就是这样」

不，其实。我觉得他们只是想利用我来接近由加莉而已。虽然他们完全不把我当女孩子看，但是面对由加莉却非常有礼貌。

他们估计很羡慕我能和由加莉一起在中庭的阴凉处吃午饭吧、

「那你觉得他们两人谁更好？」

「诶！？ 哪个我都不要！」

「一定要选一个呢？」

由加莉感觉乐在其中。对别的话题多少带点坏心眼的由加莉虽然很可爱，可这个也坏了。但是，我无法背叛她一直盯着我的眼神。

「……唔。无论哪个我都绝对不要……但是不选一个就要死的话就悠介吧……」

「为什么？」

「并不是说悠介好，只是我和雅司从小就认识，一直像手足一样，那种事情根本想象不出来。」

「哼哼哼，排除法？」

「那肯定啊！」

「不过我也觉得你会选悠介」

「什么意思嘛！ 为什么？」

「不为什么，呵呵」

虽然不知道为什么由加莉会提起这事，但由加莉看起来格外地开心。

我想换个话题就对由加莉说起了锹形虫的魅力，但她看起来完全不感兴趣。不知道和我拥有同样兴趣的人会不会出现呢。雄性扁锹形虫的大颚明明那么地性感而且无畏。

「喂！」

好不容易能轻松一下，却从不远处的大厅里听到悠介那吵闹而且烦人的喊声。

「前一场比赛已经开始了，差不多该过来了！」

「已经这个时候了？ 我们这就去！」

由加莉真是温柔，居然会去理那个类人猿。的确我们差不多该过去了，可一想到是那家伙叫我们过去就觉得很火大。

抵达体育馆的时候比赛正好结束。看过成绩表，知道了我们E班刚才输给了G班因此一胜一负，刚才打败的F班是三负，G班是三胜，H班和我们一样是一胜一负。预选联赛最后的比赛，E班和F班之中的胜者将成为二位进入决胜淘汰赛。也就是说接下来我出赛的这场输掉的话，E班的球技大会就到此为止了。背水一战啊。

悠介反而因为背水之战在兴奋着，雅司也是比刚才比赛的时候更加的认真。

「啊啊！ 对战G班的时候我也好想出场啊！ 我要是出场说不定就赢了」

「还是全胜，G班真是强啊」

由加莉将温暖的心化作话语传达给了立马开始得意的悠介。好想去抱她。

「……与其说是强，不如说像悠介那种情绪高涨的人似乎比较多」

雅司冷静的分析估计是正确的。由这所平凡的公立高中的学生随机分配组成的班级之间，能力差并不是很大。差距应该在于你是以玩玩的心情去打还是以认真比赛的态度去战斗。

「H班虽然输给了G班，可那场比赛很棒！ 真是强敌…… 不过这样正好！ 大家打倒他们吧！」

似乎是被他的热情所打动，其他的同学也莫名地兴奋了起来。输掉就结束的状况似乎都丢到了脑后。在这种少年漫画般的气氛中，失败是绝对不可原谅的。不过只要像刚才比赛时那样呆在由加莉身边就没关系了吧。如此一大意……

「喂，淡路！ 你没睡着吧？ 比赛的时候你要撑着点啊！」

咚地一下被敲了头。敏感地察觉气氛的悠介开始戏弄我了。要是往常的我肯定会马上进行反驳，可因为刚才由加莉说了点奇怪的话，多少有点不好意思。

「……唔？ 怎么了？ 不和平时那样发火吗？」

「你，你好烦！ 我回去了！」

「等下要开赛你就回去！？」

不能输的比赛开始了。一开始的主动权由E班获得。大概会和第一战一样由悠介在内野大展拳脚，雅司在外野进行传球追击吧。悠介单手拿着球以轻视的眼神看着对面每个人。马上使用假动作扰乱对手，然后向着对方区域被逼入角落的集团投球并且还打中了一个人。

「好的！」

他非常兴奋。渐渐地大家也被他的情绪所带动，内野和外野都同样表示“nice”！场上如此沸腾了起来。

不过一开始不管怎么投估计都能砸中吧。虽然外野多了2人但内野还是有18人。被狭窄的场地所限制无法自由行动。

但是，容易击中并不是对方队伍才有，我们的队伍也是一样。而且初期人多的内野基本上不会让投出的球飞出去，只要外野无法用抛物线传球，内野禁用一投就会交换攻守立场。所以真正的胜负是在双方人数减少到10对10的时候才开始。那个时候我希望能离开内野。

尽管如此正如我一开始拟定的计划那样，马上进入外野就必须要在外野干活。在目送能代替我在外野活跃的人之前，我必须要留在由加莉身边。这么想的时候。

「呀！」

「由加莉！？」

我这么想道的时候由加莉居然被对方男生集中了肩部。还是力量不小的一击。可恶，不可原谅。万一砸中由加莉的脸的话该怎么办。想放弃今后的高中生活吗。

「没事吧？」

「嗯。很遗憾我们要离别了，奈津美。要好好躲开哦！」

由加莉如此快活地向我挥手说着，然后向外野走去了……我的完美作战计划啊……！

「淡路！ 快投！」

是悠介的声音。集中由加莉的球就在我面前，悠介让我捡起来投出去。

「不，不行不行！ 我投不了！」

「快点投啊！」

气场已经出来了，那绝对要赢的气场。本来这群家伙的情绪就已经高涨得吓人，而由加莉被攻击的现在，男生们已经非常地愤怒了。这个气氛里要是有人说「人家不可能啦」这种毫无紧张感的话肯定会引起公愤。

既然如此就没办法了。渣渣只要尽力也能被原谅的。对，肯定没问题。所以，用尽全力！

「嘿！」

「呀！」

打到人了。太好了！ 是女生的悲鸣。抱歉，不要怪我。

咦？

对方阵营没有传来了「被击中了！」的反应。而且刚才的悲鸣似乎刚才也有听过……

「由加莉！」

「由加莉！」

「哇！ 由加莉大人的尊容！」

慢了一拍的人们都发出了包含由加莉的名字的悲鸣。我也明白了。我全力投出的球击中了身在外野的由加莉的脸。

「由加莉！ 抱歉，没事吧！？」

我下意识地就无视比赛跑到了外野。球也掉到了外面去，这也算是暂停比赛。

「……没，没事，奈津美。别在意……」

「真的很抱歉！ 保健室！ 快去保健室！」

「呵呵，太夸张啦。我没事的，你先回去比赛吧。好吗？」

由加莉摸着鼻子仁慈地对我这个加害者表示关心。那排牙齿还是依旧那么漂亮。我的确没有能将一个人送到保健室的力气，回去比赛好了……无论从哪边的阵营都感觉到了敌意……主要都是男生的。真心不想回去。这种内疚的感觉自从我粗心将小氦之前的一只扁锹形虫小铝害死之后是第一次。

在这种气氛中第一个说话的人是悠介。

「淡路，快回来！ 别在意，如果准心对了就是个好球！」

……这可能是我第一次对悠介心怀感谢。稍微缓和了一下周围的紧张气氛。难得温柔一次嘛。看着傻笑的悠介，脑内突然闪过由加莉说的话。

……不，没那回事。

那家伙大概只是想尽快重新开始躲避球的白痴罢了。我在心中向由加莉，以及男同学们，有必要的话还要向全世界道歉。如此想着回到了场内。在远处的球被雅司捡了起来重新开始了比赛。

今天第三次失败了。而且还是给别人添麻烦的类型。好郁闷。接下来绝对不能再干出什么来。要尽早去向由加莉好好道个歉。必须赶紧被外野收监。

不知是不是E班的人将对我的敌意转向对方，战斗变得很顺利。不仅是悠介，其他男生都完全成为了热血汉。但是从内野人数上看是12对13，我们这边略微地弱势。

时机已到。虽然有点早，但这也是迫不得已。必须尽早前往外野向由加莉下跪认罪。并且是额头死贴着体育馆地板的谢罪方式。正好篮球部的强壮男生去了外野，他会和雅司一起努力的。

特意被击中并不是那么难的事。只要行动缓慢一点就会马上以我为目标。特意去磨磨蹭蹭偷懒是我的专长，同班同学也都应该看惯了我这样，估计不会有违和感。

球传到了对面去了，外野的人将球又传了回去。右边来球就往左边闪，左边来球就往右边闪。在球快速地进行传递的时候，倘若有一人慢了一拍的话，球就会飞向那个人背后。我是如此深信着的。

「淡路！」

熟悉的白痴男声音呼喊着我的名字。终于来了！ 看来我被盯上了！ 只要不进行抵抗……

「噗哈！？」

……球并没有击中。只是摔倒时发出了奇怪的声音。似乎因为我的摔倒而华丽地躲过了背后袭来的球。头上闪过了一阵风声。搞错啦，这里才是停车站啦。与我所期待的相反，观众们都认为这是高端技巧为我鼓掌了。

「哈哈哈！ 淡路，今天的第四次了！」

接住了我所躲开的球的悠介理所当然地看出了我那并不是什么高端技巧。瞄了一下外野，发现雅司也笑了，而由加莉则用手捂住了嘴。

「刚，刚才是！」

「你迟钝起来居然还能派得上用场啊！ 哈哈哈！」

他很明显看出了我是摔倒的，可我姑且尝试了反驳。不过悠介一副没有听到的样子用笑声打断了我的反驳。这人真是过分。

笑了一段时间后同学们都纷纷对悠介示意让他开球，悠介“是是”地回应之后毫无做作地投出球解决了敌方的一名选手。不是的，我根本没打算帮忙。我只想赶紧被击中然后到外野进行三天两夜的下跪旅行。

之后我依旧尝试假装躲慢了，但敌方的外野却几乎不理我。侮辱了由加莉大小姐的人就在这里啊！ 看看我这糟糕的牙齿吧！ 就不想拿点什么打过来修整它们一下吗！？

如此来往了一段时间之后，我们的队伍就剩下了7人。虽然有内野的悠介和外野的队员们在奋斗，但形势还是很差。再不退场的话一定会遭受很悲惨的事情…… 万一成为了最后一个人就惨不忍睹了。当我准备自暴自弃地冲向中心线金鸡独立的时候，雅司传球失误交换了控球权。机会来了！

敌方在外野进行传球的同时也在寻找着猎物。但他们十分慎重，在命中率没有提高之前绝不会投球。这里有只短腿的猎物啊。快看，是这里。嘿嘿嘿。

球从外野传到了内野选手的手里，那个人看着我的方向用几乎要说出「就是现在！」的势头心动了。队友们都一边看着球一边进行着快速的闪躲。我只是缓缓地进行着后退。来吧，到我这。

「嘎！」

奇迹发生了。又搞砸了。这次是后脑冲向了地板。求从我的上面飞了过去。

球又被悠介接到了，那家伙，笑得眼泪都流出来了。外野的反应比之前更厉害，雅司发出了爆笑声，不经意地看到由加莉也在笑。怎么会这样……

友方的爆笑，敌方的的骚动。投球的那个人还一副「不仅第一次连第二次也躲过了……！ 这已经不能说是偶然了！」的表情看着我，而外野则是「那个女人…… 好厉害！」这般的骚动。不是的。这是今天的第五次那啥啦。

不知道是不是因为我那罕见的行动的关系，E班的情绪突然急剧上升。剩下两分的时候终于追成了2对2，然后雅司使用了被称为「原外」的权利回到了内野，也就是一开始就一直在外野的选手，加上回到内野的雅司就是3对2。

已经完全接近尾声了，作战完美地失败。剩下就只能期待自己不是最后一个留在内野的人了。但是因为使出了两次高端技巧展现拔群的回避能力之后，我似乎误打误撞地使他们放弃了我这个目标。那是误会啊。我真的会乖乖地中弹的。

「淡路！ 再努力一下吧！」

「这样下去就能赢了！」

最后留下的白痴二人组异常地兴奋。简直就像青春电影。但青春是短暂的，热情一瞬间就冷却。还剩下一分比赛就结束了。

我不出意料地经历了这场比赛的第三回，今天第四回跌倒的惨痛经历。论失败次数就是第六次，历史以来最高纪录的瞬间。

不过这次和前两次不同，没有躲开球。向前摔倒的我被球击中了脚心…… 被对手的强力投球所击中…… 而速度很快的球反弹了回来击中了悠介的肩部…… 再次进行反弹又击中了雅司的脚关节…… 然后静静地落在地板上。淡路弹射器完成了。

示意比赛结束的哨声想起。规则上表明，在球落地之前击中复数的人都算作是出局。突然的结束使E班全员仿佛像时间停止了一般。谁都笑不出来。

球场上的选手退场之后，混在没有上场而是来助威的那10人中，终于冒出了「真是可惜呀」「真遗憾」之类的话语。即便如此，悠介还是无动于衷。一副小孩子被人拿走了最喜欢的玩具的表情。同学们逐渐地走向了更衣室，只有我和悠介没有移动半步。

「抱歉……」

我能做的只有道歉。悠介比任何人都要认真，大家也因此非常地开心，好不容易能有个好结果了，然而却因为我的问题失之东流。他一直都用笑容原谅失败的我，现在却因为我的失败让他失望了。

雅司和由加莉因为在意我们俩的情况走了回来，但悠介还是什么都没说。似乎不知道该说什么。他并没有迁怒于我，对我说「都怪你」这种冲动的怒喝。正如由加莉所说的那样，悠介真的很温柔。

「好啦，多亏了悠介比赛才那么精彩嘛。这就足够了吧？」

「是，是呀！ 大家都很高兴呢，我也开心哦」

雅司和由加莉在一旁帮我说好话，这使我十分心疼。由加莉为什么对我这么好，明明把球砸到你脸上的人是我。对我这么好反而让我更难受。

「……是啊」

多亏了两人，悠介终于开口了。

「输了就是输了。不过区区个球技大会也没关系啦！ 可是淡路，待会要请我吃冰淇淋哦」

「嗯，嗯！ 雅司和由加莉的份我也会请的！」

要我请多少冰淇淋都没问题。我如此想道。

预选联赛结束是在下午1点多。姑且决赛后还有一场表彰大会，不过这和输了的人没什么关系。今天的出席记录只算早上的，偷偷溜回去也没关系。就在离开体育馆前往更衣室的时候，我们察觉到这件事。先去超市买冰淇淋，之后还有很多时间。

「对了，我们待会去哪玩吧？」

提议人是由加莉。不知是为了帮助悠介释放考试期间的积愤，亦或者只是自己想玩一下，虽然不知是那方面，但这一句话似乎使悠介的情绪突然高涨了起来。

「喔，好啊！ 找些什么来玩吧！ 玩什么好呢！」

淡路弹射器发动时的表情一瞬间明朗了起来。雅司也受其影响。

我……说实话，今天一直在进行反省，完全没有心情去玩……

「对了！ 好想打保龄球啊！ 最近完全没有去过」

「啊，这不错」

「保龄球啊。我不怎么在行，不过感觉挺好玩的。」

这里有个和不怎么在行都挂不上钩的女人的说。我的投掷姿势就和我的牙齿一样糟糕。

「喂，淡路。今天去我想去的地方」

「呜，呜……」

「这家伙的水平连保龄球都怕她了。得分简直和适婚龄一样」

「果然是这样吗？那请务必让我亲眼见识一下！」

雅司透露了不必要的情报。下次还敢乱说些什么的话我就把他小三时还尿床的事告诉由加莉，作为报复。

「奈津美。去吧」

受不住被由加莉用那种眼神看着。再说本来也是由加莉提出的，不能随便地拒绝掉。

「……嗯，走吧。先说好我真的很菜的！ 就连发明保龄球的人都想不到会有人能菜到这个程度」

「哈哈哈，真是期待！ 啊，不过先去吃冰淇淋吧！ 既然如此就赶紧的！」

这么说道的悠介向大厅走去了。“喂喂”地喊着的雅司追了过去。呵呵地笑着的由加莉也跟了上去。

「等，等一下！」

跨出的双脚。没有任何负担。地面不存在任何阻碍物。即便如此这双脚无论多少次都能引发奇迹。刷新失败的最高纪录，历史以来最大的失败在此炸裂。

「噶！」

单说摔倒的话还是和往常一样。但今天的SHOW现在才要开始。向前倾倒的双手触碰到放在大厅墙角的灭火器的黄色安全栓，然后拉开了。然后灭火器被我顺势拉倒。厚重的金属与沥青猛烈碰撞发出的沉闷声响彻了整个大厅。

灭火器是有使用期限的。定期检查想必会有，而这家伙身外户外，必定比其他灭火器保养得更多。

因此，谁都无法预料到。它会爆发由女高中生绊倒时顺势拉倒所引发的冲击。

发出就像打开了震动过100万次的瓶装可乐的声音，灭火器在没有主人使用下自主地将内容物射了出来。我一时不清楚发生了什么情况，连悲鸣都发不出来就被白色的雾气所包围。

「发，发生什么了喂！？」

「唔哦！？」

「奈津美！」

先行离开的三人各自对这个险恶的事态发出了不同的悲鸣并赶了回来。不仅仅是他们三人。偶尔路过这里的学生们也是，发现事态后都发出了声音。还听到有人说要把老师叫来。

我离发射口有两米远，因此并没有受到直击。但灭火剂所造成的雾气实在太浓，三人的样子马上就模糊了。总之我明白现在因为我的关系引发了一些不得了的事情，尽可能地往三人发出声音的方向走去。

「淡路，没事吧！ 全身都是白的！」

面对浑身是粉的我，三人都是同样的反应，但悠介的声音是最大的。

「我，我倒是没事…… 灭，灭火器！ 倒了！ 那个黄色的！ 掉了！ 啪地一下！」

「你在说什么呢？」

「大概是奈津美摔倒的时候顺势把灭火器的安全栓给拔掉了吧」

「对对！」

「你，你居然听得懂啊雅司！」

真不愧是来往时间最长的人，在我苦恼的时候都能帮得上忙。这样的雅司也令我多少冷静了一点。

「摔倒的时候手碰到了灭火器，然后就倒下来了！ 接着那东西就自己爆发了起来！

「灭火器不把开关还是什么打开之前不是不会发射的吗？ 我以前在防灾训练里学过」

「就是嘛！ 可它就是喷了！ 自发的！」

「可能是倒地时的冲击使其爆发的吧」

「虽然不知道怎么回事，总之这下很麻烦吧？ 那边已经一片白了！ 老师都过来了呀！」

真的。有好几个老师都来了。当然，他们都生气了。

「这个是你干的？」

向着这附近浑身粘着最多份的我说话的人是教物理的下田老师。偏偏是我期中考试考的最差的一科。自那之后我和下田老师的关系就不怎么好，现在更严重了。

「可是老师，她不是故意的！ 淡路同学只是摔倒时不注意……」

就连优等生由加莉都护着我。今天的内疚真不是一点点。

「是的…… 摔倒时拉动了安全栓，然后就变成这样了……」

「唔。有这种巧合吗」

我也觉得。被自己的才能吓到了。

「详细的事情之后再说。总之你们四人先把这里打扫一下吧。」

「诶……？」

四人…… 这事是我干的。我不想再给人添麻烦。这样下去我会被内疚的心情压垮的。

「老师，这都是我的错。我一个人来做」

「你在说什么呢。自己看看，这根本不是一个人能做得来的。反正这大概是你们几个胡闹所造成的吧。都给我去」

「可是老师…」

「别说了快去！」

可是老师，我要怎么面对他们？我要怎么样向他们道歉？

「还好穿着运动衫」

由加莉这么开口之前，大家都是一言不发。悠介的表情变成了比赛结束时的样子，雅司则面无表情。而我则因为内心的歉意一直不知道如何开口。老师和看热闹的人离开之后只剩下我们四人，终于开始了交谈。

「今天……真的很对不住。我……我总是给大家添麻烦……」

「就是啊」

是悠介的声音。低着头的我抬起头看向悠介。

「平时大家看到你失败都只是一笑了之，可今天真是受够了。总是会摔倒。你就不会学着点吗？」

悠介用着少见的低语调说着，比平时那吵闹的话语更加刺激我的心。

我也受到了意外的冲击，的确如悠介所说的那样，今天已经多次给人添麻烦了。会生气也不奇怪，把立场换过来的话我早就生气了。然而我的内心深处依然希望悠介会以笑容原谅我。

「好不容易能去玩一玩却要在这里搞这种麻烦的扫除……刚才的比赛也是因为你才输掉的！」

将想法化作了语言。

平时的话我都会说「不要数了」这样还嘴，只有这种时候我却自私地希望他会站在我这边。已经不是说「今天第七回了」这种玩笑话的情况了

雅司和由加莉都在默默地进行扫除。他们已经找不到任何可以安慰的话语，都遇上了这种麻烦的事，估计都说不出什么好话了吧。

我尽可能地利索干活的同时，思考着明天之后该怎么办。想象着大家都觉得「那家伙肯定又会干出什么事的别靠近她」如此躲着我，最后我将孤独一人在一旁失落，这时眼中流出的东西被我假装擦汗掩盖掉了。他们一直以来都以玩笑和鼓励支撑着我。摔倒了以笑容而对，帮忙修理被拉下来的窗帘。如今才发现这是多么难得的事情。

扫除最后用了2小时，在我们打扫的大厅里，迎来表彰仪式的G班正在满脸笑容地走着。

「……保龄球，还去吗？」

四人已更换了校服站在更衣室门前。由加莉在沉重的气氛中把这个提了出来。

「还是算了。我今天已经累了，回家吧」

悠介的情绪依旧很低落。

「这样啊……那暑假再说吧」

「……嗯。回去了，雅司」

「哦」

两人留下了含糊的答复回家去了。雅司稍稍回过头来向我示意「交给我吧」。即使他没说出口，我也知道他应该和悠介一样地气愤，或许是因为交往时间比较长吧，对我引发的意外似乎有了抗性。不，或许是因为悠介已经忍无可忍了也说不定……

「我们也回去吧？」

「……抱歉，你先回去吧。我去告诉老师我们已经打扫完了…… 顺便让他训一下……」

「我也一起吧」

「没事没事。让我自己去吧。不能再给你添麻烦了。」

「……这样，那我先回去了」

「嗯。一路小心」

「呵呵，你也是哦」

由加莉微微一笑后就回去了。我竟然将球砸向这么温柔可爱的女生的脸，还因为一些毫不相关的事让她帮忙打扫。我就和我的牙齿那么糟糕。

被我毁灭的灭火器似乎是因为冲击使顶端的零件错位，才让白色粉末状的灭火剂从间隙里漏了出来。过来回收的事务员大叔震惊地表示他第一次见到这种事。

这种引起了负面奇迹的日子只有一个地方想去。离上学的路稍远的位置，附近的二级河川的河岸地，那条河的桥的桥下。我失落的时候就会去那里和小氦一起玩，直到心情恢复为止。

那条河岸地也是我和小氦相遇的地方。这附近既非城市也算不上乡下。在经由人工处理的河岸地内能于这么棒的扁锹形虫相遇是非常难得的。我相信那是充满了缘分的命运般的邂逅。

我坐在桥下略湿的地面上把包里的虫笼拿了出来，将小氦从虫笼里放了出来。在我手上的小氦似乎因为被塞在虫笼内的关系略带疲惫地舒展着翅膀。

「辛苦你了。抱歉，本来过来中午就能回去了，都是因为我的失败……」

时间是4点左右。处于非日非夜的时间点，此时的太阳也非常凶暴。小氦没有发声器官，因此没有回答我，但相对的我会把它那份也说出来。

「今天我把记录刷新了。大清早就把窗帘给拉了下来，还忘了带便当，把球砸到了由加莉的脸上……又摔了好几次，输了比赛，最后让灭火器爆发了……」

越是说下去我的情绪就越低落。竟然一口气都说不完…… 今天的我简直就是引发奇迹的女人。负面意义的。

「悠介他非常生气……平时都会以笑容面对的，当自己也被卷入其中的时候果然还是会生气呢」

小氦一副没听见的样子在夹着我的手指。看来我的话没有让它听明白，不过今天这个情况听不懂或许更好。我用手指戳着它的背部以作回礼。

包里的手机响了起来。是由加莉发来的短信。上面用着令人羡慕的漂亮图画文字，简单来说上面写的是「不要在意今天的事情」。

「由加莉为什么对我那么好呢？」

我难道为由加莉做过什么？今天都是把球砸到她脸上还为我说好话……才学兼备性格又好，而且牙齿有那么整齐。我这个一无是处而且牙齿又很糟糕的人羡慕她不只一点点。

但是今天由加莉搞错了一件事。在中庭的长椅上说过，我很受欢迎的那件事，完全是她搞错了。我和雅司的关系是类似兄妹一样，我知道他初中时的初恋黑历史，以及中学时他喜欢的女生，他也将我那些见不得人的失败集保存在脑内。事到如今根本不可能发展成恋爱关系。

而悠介……万一就算他是喜欢我，不过今天也幻灭了吧。原因虽然是我引起的，可没想到悠介会那么生气。可能是平时都在笑着，那种感觉反而更大了。我并没有对悠介有那方面的意思，只是今天由加莉说了些奇怪的话才让我意识到那方面去，自讨没趣，最后还被人训斥，真是笨。

要是能回到今天早上重新来过的话，我一定不会把窗帘拉下来，记得带便当，早早地退出比赛，决不接近灭火器。真是后悔。又冒失，又笨，有迟钝，牙齿又不好……

「好想将各种事重新来过啊……」

如此小声地说了一句，同时在夹着我的手指在玩耍的小氦背上轻轻地敲了一记手刀。

以上就是我到这个有着奇怪的漂浮建筑的谜之世界之前所发生的一切。给了小氦一记手刀之后一抬头我就发现自己被移动到了这个世界。就是说那记手刀是原因……？

「快回去快回去快回去快回去快回去快回去快回去快回去快回去」

我尽可能地减少力度使用轻轻的手刀不让小氦受伤，如果那个手刀是原因的话，再来一次肯定能回去的……！

但是什么事都没有发生。到了这个世界依然呆在桥下的我所发出的喊声被沥青路吸收后转到了河面。不是因为手刀的关系吗。可是其他原因我又想不到……

「喂！你在干什么！」

突然想起了人的声音。被吓到的我转向了声音的方向。逆光中有人影。到这个世界后第一次见到人。而且语言也相同。

不过有点奇怪。这个人，真的是人吗？头非常大而且尖。因为逆光的关系无法看仔细，但至少轮廓和人类相差甚远。我什么话都说不出，只是张开口呆站在那里。

「就是长着溺湾式牙齿的你！」

如此传来了第二句话。

溺湾式牙齿？

是把我那锯齿型的牙齿和山谷联系起来，用溺湾来形容我的牙齿吗？是这样吗？是不是这样？看来这是第二回展露drop-kick的时候了。

正当我想说「你小子啥意思啊！」这种不良女高中生的话的瞬间，看到接近我的那个人时，任何想法都消失了。

是头发。

将人类的轮廓完全扭曲掉的东西原来是头发。简直就像在头顶上插花，而且还不是古典的那种优雅的插花，是非常前卫，具有进攻性的插花。到了这个世界后看到了许多奇怪的东西，但这个人是最奇怪的。这种发型在外面从来没有见过，不管历史经过怎样的波折也不会认为这是一种时尚吧。

「我在问你，你在这干什么！」

男人用有力的强调向我搭话。之前只注意到头部，近处一看之后我发现了。这个人是警察。虽然穿着和我所知道的警察有点不同，不过扣子上雕刻着我所知道的警察图案。看着一声不吭的我，警察开始说了起来。

「刚才这附近的清扫机器人发送了紧急信号。正在附近巡逻的我正准备去确认这件事，发现机器人倒在在那边的长椅附近。幸运的是几乎没有任何损伤。你知道什么吗？」

……知道很多。原来那个不是杀人机器而是清扫机器啊。看上去似乎装备了大量的拷问器具原来都是清扫用具吗？这就麻烦了。面对警察表示是我使用drop-kick了结它的话就糟了。

「不，不知道！」

这也太奇怪了。在桥下对着锹形虫使用手刀的同时进行着尖叫的人还如此动摇的话，任谁都会怀疑的。

「……是吗。那么你在这里做什么呢？」

看吧，果然被发现了。不知是否该把实话说出来。其实我是突然从其他世界里过来的，然后估计我就被好心的警察带到医院去了。

而且这个警察，有点奇怪。发型就不说了，从言行举止来看应该是这个世界的居民。语言虽然相同，却有着违和感。总觉得哪里有着决定性的不同。不知是不是耐不住我一直像麻痹了一样不出声……

「你在听吗？ 溺湾式牙齿的少女……话说你穿的衣服真是古老啊」

又 说 出 来 了。

为什么我从小就一直在意的心理阴影要被有着搞笑发型的陌生大叔这么表达！要用多远的助跑才能用出使这个大叔昏迷的drop-kick呢。

「只是在对锹形虫使用手刀而已！」

我怒了。但是很遗憾，内容却不可思议。本来这手刀一开始就没什么意义。只是想和它玩玩罢了。于是顺势就变成了这样。我发出了意义不明的大喊之后等待着警察的回应，抬头一看发现对方比想象中更加地惊讶。诶？ 有什么奇怪吗？

「锹形虫……？ 那个是扁锹形虫吗？ 是十年前灭绝的锹形虫啊！」

嗯？这插花在说什么呢？

「十，十年前……是2006年？ 我和它相遇是在一年前哦」

扁锹形虫这东西到山里一抓就是一大堆啊，就连附近的河岸地都能见到呢。这个警察估计因为头上的插花把智商都替掉了。听了我和小氦之间的关系之后，警察更加惊讶了。

「你，你难道……是从过去穿越来的吗！……用那个扁锹形虫」

搞不懂这个人在说什么，脑子没问题吗？

「过去？我搞不懂你在说……」

「今年是2066年。据我所知，扁锹形虫在十二年前被发现拥有穿越时空的能力，想利用那些能力的人进行了滥捕之后，十年前灭绝了」

「诶？……哈？」

「利用扁锹形虫进行穿越时空的技术并不是一般人能使用的。不过也有扁锹形虫凭自己的意识将人类带到其他时代的稀有例子。发现这个力量的契机也是某锹形虫研究者突然进行了300年的时间旅行而发现的。……这些都是这个时代的人的必修课啊」

我跟不上了。

那个，也就是说。

「……给锹形虫一记手刀结果穿越时空了？」




2 非常感谢如此温柔亲切的粘人
不不，我在说什么呢。

给锹形虫手刀是不会发生时空穿梭的。就算不用这么愚蠢的话语去否定这也是理所当然的事实，本应如此。穿越时空这种事该怎么说呢……在漫画里是由很厉害的科学家使用很厉害的机器……啊啊，我只能想得出这种鬼话，总之时间给我的印象可没有弱到因为给锹形虫手刀就能随意穿梭。

「你说十年前是2006年对吧？ 这么说你是2016年的人咯？」

等等。不要把对话进行下去。我还没有接受穿越时空的事情。虽然以我的视角来看现在的确是2016年7月21日。

「50年吗……这样的话也能理解你那身古风的装扮了」

现役女高中生穿着的最新的流行款式成了古风吗，是吗。不要小看我们女高中生在制服被限定的战场上用裙子长度和袜子种类等细节打扮与之抗衡的战斗力。而且我也不想被这个人指点我的服装。那种发型给人的第一印象只会是怪人，为什么选这个发型？命运？

警察在等着我开口。可是以穿越时空为前提来说的话只会让我混乱啊。也有可能是这个像警察的人的大脑出了故障。

「说实话，我完全搞不懂……」

根本不明所以啊。

「……这样啊，抱歉。这的确不是什么容易接受的事实。先从哪里说起好呢，我先自我介绍一下吧。我是这附近派出所的人，我叫茂盛」

同时让我看来他的警察手册。虽说是手册，但并不是纸制的，茂盛先生手指所指的地方突然出现了影像。空中漂浮的照片画质非常好，简直和真人没什么两样。尺寸比正版要小，但看起来就像一个头漂浮在空中。照片旁边写着名字与文字情报，出生年月日上写着2036年11月16日这种未来的日期。名字是是刚藏。这名字给人感觉好热。

我只能张着口看着。因为这种东西

「是在你的时代没有的技术吧？」

被抢词了。的确没错，动动手指就能马上出现的立体影像，从来没听过也没见过。

「如你所见我是生于2036年。在你的时代我还没出生」

今天是2066年的话就是30岁？ 看起来的确是这样。茂盛先生以我的时间轴来看的话就是20年后生的，所以年龄大约比我小40岁。感觉好不爽、

不不，这是真的？ 这里真的是未来的世界？ 我还是无法接受，这天空，这街道，以及杀戮机器还有立体影像…… 就算茂盛先生说的是假话也有很多无法解释的地方。

这么说是梦？ 如果这是梦的话规模和现实感就是至今为止最壮观的了，这大概不是梦。而且在他说什么流行的时候小氦就一直夹着我的脸。看来是在对我的连续手刀进行着报复，差不多该原谅我了把小氦先生。那痛楚充满了现实感。

然后——，从刚才开始茂盛先生看着我脸上的小氦的眼光就十分异常。简直像是在看着一些恐怖的东西，那眼神就像看着张牙舞爪的老虎一样。如若不是对锹形虫有着特别的感情是不会有这种眼神的。那是认真地将锹形虫和穿越时空联系起来的眼神。

「……我还是有点混乱，但大致的情况我明白了。于是呢，要怎么做才能回到我那个时代去？」

「穿越时空啊…… 不是那么简单的」

「我，我难道回不去了吗……」

「呃……」

茂盛先生在思考着。拜托了。虽然你的发型很奇怪，但我是相信着你的。应该说我现在没有任何人可以依靠。

「我想一下。由于时间旅行技术有可能会被滥用，因此对一般市民公开的情报量很少。我实在是没有多少相关知识。而且在法律上进行时间旅行是重罪」

看来是违法的。既然如此依靠警察就没什么意义了，或者说最不能依靠的应该就是警察。可就这样回不去也很麻烦啊。

「……对了，我忘了问你的名字了。用“溺湾式牙齿的少女”又太麻烦了」

我想起来了！

说起来这大叔，刚才还侮辱过我的牙齿来着！ 会依靠他才怪呢！、

「牙齿不好有错吗！ 我又不是喜欢才有这样的牙齿的！」

「等，等等！ 怎么了？ 冷静一点啊！」

看来他因为我突然闹起来而吓了一跳，还能怎么了，都是你的错。而且还一副我做错了什么的表情呢。

「我一直很在意这件事的！ 一直以来都非常讨厌自己的牙齿！ 为什么要说那种在伤口上撒盐的话呢…… 我…… 我今天真的……」

今天真的是最糟的一天。重复着有史以来最大的失败，有史以来最可怕的回忆，被人说了有史以来最糟的话…… 哼，人家才没有哭呢。我要回到过去对你们的祖先恶作剧！

「是，是我不对！ 很抱歉！ 对了，只要是我做得到的事就会尽力而为！ 那个，尽可能让你能回到原来的世界」

「……淡路奈津美」

说出名字后果断闭嘴。

「你叫淡路奈津美啊！ 真是个好名字！」

茂盛先生开动着他那杂草一般的头脑想方设法补偿我。那张原本给人感觉严肃闷热的脸如今被焦急所霸占。面对第一次见面的女生就对她的外表指指点点的，未来人也太没常识了吧。还是说只有这个大叔是冷酷而且旁若无人的没礼貌的人呢。被这样的人守护着国家，未来的世界几乎不能期待嘛。可恶，要是没有好好干活的话可饶不了你们。

我翻着白眼盯着茂盛先生，突然他似乎发现了什么。

「……淡路君。你穿的是当时的校服？」

「当时……对我来说是现在」

「这么说你才十多岁？」

「17岁啊」

略带生硬的我勇敢地回了茂盛先生的话。

「这么说的话，这个时代的你应该是67岁」

是你的两倍以上呢。给我使用敬语。

「考虑到平均年龄的话，活着的可能性很高…… 如果67岁的你存在于这个时代的话，你的确能回到原来的时代」

「诶！？ 此话怎讲？」

「你如果没回去的话你就不会存在这个时代。既然你存在于这个时代，那么你肯定能回去。既然你回得去，那么回去的你肯定知道」

「诶？ 哈？」

主语和时态都乱七八糟的，完全错乱的啦。到底怎么回事？

「这个，这么说吧，假设你没有回到过去。这么说你原本处于的时代，也就是2016年的世界会变成怎么样？」

「……从2016年的角度来看，我在桥下给了锹形虫一击手刀后瞬间消失了…… 爸爸妈妈都会很担心…… 还有由加莉，雅司，悠介…… 但是拜托警察也肯定找不到我…… 说不定会引发『怪异！ 突然人间蒸发的女高中生事件！』呢」

我真是可怜！这个插花为什么要说这种残酷的假设啊！

「没错。17岁的你已经失踪了，应该从世界上消失了才对。也不可能会是67岁。那么反过来说，67岁的你存在于这个时代的话」

「2066年我是67岁的话2065年就是66岁，2064年就是65岁…… 然后，2017年我就是18岁…… 也就是说17岁的我并没有失踪！」

「就是这样。既然你没有失踪就代表着……」

「我回去了」

「嗯，所以我去调查一下67岁的你是不是存在与这个世界。找到的话至少能确保你能回到原来的时代。万一在这个时代的你已经去世了，那只要找到你在17岁没有失踪并且生还的证据就够了」

又说了些残酷的假设，但这是个好主意！ 派上用场了嘛大叔！ 对你的评价稍微提高了点哦！

「找到了67岁的你之后就去见她吧。希望你们交谈的时候不要留下记录」

「诶？ 要见面吗！？」

「没错！ 67岁的你在17岁的时候穿越了50年的时间之后又回到了原来的时代，所以才是67岁啊，没错吧？」

「这我倒是理解啦……」

「67岁的你应该知道现在的你该怎么做才能回到原来的世界」

「啊！」

的确。现在的我经历过就代表着67岁的我在50年前就已经经历过了。也就是说67岁的我应该知道我接下来的所有经历！

「好！ 这就是你回到原来的世界的方法！ 怎么样？能原谅我刚才的冒犯了吗？」

「那当然！ 谢谢你，茂盛先生！」

「哈哈哈！ 别客气别客气！」

茂盛先生的心情好了起来。尽管高兴吧。你是我所知道的最棒的警察。……咦？话说回来…

「请等一下！」

「嗯？怎么了淡路君」

「怎么说呢，不好意思这是我从漫画和电影里学来的知识，与其他时代的自己见面不是禁忌吗？基本都是些会引发坏事的设定……」

「挺有20世纪风格的想法。我挺感兴趣的。虽然在虚构的世界里或许真的会这样。但是请你放心，绝对不会有任何问题」

「那是为什么？」

「那都是为了配合演出。比如说主角陷入了危机的时候，为了解决那个危机回到10分钟前告诉10分钟前的自己。结果使那个危机消失了。这样的没逻辑的事情一点都不有趣吧？」

「……或许是这样没错啦」

「所以这才会受限于虚构的世界里。穿越时空的次数有限，不能与异空间的自己共享情报之类的。那些都是为了提高演出效果。现在的你是怎么想的？假设这是电影，你想提高演出效果吗？」

「不，我想毫无意外地回去」

「这是当然的。对我们来说穿越时空已经成为了现实。所以没问题的」

「但，但是……」

「其实，不管在哪个时代都有人与不同时代的自己见面」

「是这样吗……那个，怎么说呢……」

真是露骨的话……

「那么我们赶紧找找吧。身上的情报虽然有限」

这么说着的茂盛先生像刚才拿出警察手册那样在空中用手指滑了一下。然后那里出现了画面。和电脑的显示器有点像，不过是立体的。而且那画面似乎还能触碰，接着像从柜子里拿出盘子一样在深处抽出了带有「居民数据库」的盒子拿到手上。肩上的小氦也停止了行动。大概是被吓到了吧。

「名字是淡路奈津美…… 还需要出生年月日」

「1999年7月3日」

「好的。原来如此，是20世纪生的」

茂盛先生对着画面说出了我的名字和出生年月日。大概是在调查着我的情报吧。

哔——？

以前听过的错误音。好厉害啊，过了50年后错误音依旧还是哔啊。诶？错误？ ……不不，也许是过了50年后哔和宾果的声音意思相反了。时间的流势真是强大啊。

「想不到相符合的人物……」

茂盛先生似乎在说一些不可思议的话。这是未来的开玩笑方式？毕竟未来的人不怎么会看气氛嘛。现在可不是开那种玩笑的时候哦？

「你不存在这个时代……！」

……不管过了多少年哔还是哔啊！

「没有吗！？ 我难道就这样回不去了！？」

如果67岁的我存在这个时代的话就绝对能回去，这么说67岁的我不存在这个时代就代表着……绝对……

「不，等一下！ 你的情报不可能完全不存在啊！」

「诶？」

「这个数据库里就连死亡和失踪的人都会记录在内的。所以找不到符合的情报实在是太奇怪了。你的情况在这个时代里只有三种可能性。第一是67岁的你活在这个时代，第二是17岁的你已经失踪，还有就是17岁的你并没有失踪而现在你已经去世了。连情报都没有根本就不可能」

「……那到底是怎么回事？」

「会不会名字和出生年月日本来就错了？」

「不可能！」

就算是我也能将名字和出生年月日好好记住的，住所和电话号码都说得出来，必要的话连血型和鞋子的尺寸都能说。

「既然如此就可能是数据库的情报有错，或者是情报有所欠缺。名字，生年或者是生日，说不定是某一个错了…… 或许会很麻烦，不过还是把名字搜索过一个一个来看。不知道同名同姓的人有几个」

「我想应该不是那么常见的名字…… 去世的人也会被搜索到吧？ 难道要一个个找吗？」

「把范围缩小到50~70岁之间。这个数据库被制作出来之后还活着的人会有照片在上面。可能有点难，我找找和你长得像的人」

语毕，茂盛先生开始对着资料一一确认中。明明像是寻找会喜欢茂盛先生的发型的女性那样毫无止境的工作，但他却非常地认真慎重。这个人真喜欢粘着别人。受人照顾还这么说或许有点失礼，但他要是换一个不起眼的发现肯定是一个出色的跟踪狂。

大概过了一个小时吧。我在和小氦玩着。说起来我在穿越时空的时候说了「想重新来过」的话。如果小氦是感受到我这种心情后才帮我进行穿越时空的话，那小氦就和我一样失败了。重来当然是要回到过去啊。为什么是50年后啊喂。

「爸爸妈妈，现在在担心我吧」

对小氦说话它估计不会有任何动作，不过还是试了试。不过现在是不会担心了吧。50年前肯定很担心。

「那只锹形虫似乎很喜欢你」

说话时茂盛先生的手也没有停下来。

「这孩子很聪明的。名字叫小氦」

「……是吗」

茂盛先生看小氦的眼神还是那么锐利。没必要那么警戒它吧。

「不喜欢锹形虫吗」

「什么？」

「从刚才开始就觉得你在害怕」

「以这个时代的角度来看，锹形虫……比任何武器都要可怕」

「比兵器还可怕？」

「是的。我们知道时间旅行的恐怖。所以才被法连所禁止。时间旅行……尤其是回到过去的时间旅行能简单地修改历史。将原本存在的东西抹消。使原本存在的人消失。是非常恐怖的技术」

「……这样啊，不过这都怪那些恶用这种技术的人啊！锹形虫没有任何错！」

「是这样没错」

刚才一直都在考虑着自己能不能回去的问题让大脑无法空闲，现在意识到扁锹形虫已经灭绝的事情多少对我有些打击。对于全心全意爱着全世界的锹形虫的我来说，这是比石油枯竭还要重大的事件。

「我很喜欢锹形虫。虽然理解我的朋友不多……」

茂盛先生虽然没有出声，但他在听着我说话。默默地寻找着我的情报。

「比如说这只小氦，它是雄性扁锹形虫。体重很重也很硬，行动不怎么敏捷。不擅长飞行所以不能飞太远。说得坏一点就是迟钝。」

这点很像我。

「但是……相对的这孩子很强！ 和其他甲虫打架的时候能把对方抬起来。会将碍事的东西一分两半，真的是很强的虫子……」

这点和我不同。

「……是吗」

茂盛先生思考了一下之后开口了。

「在你的时代里原来能那么自由地饲养锹形虫。我小时候非常地憧憬。也看过图鉴。不过在穿越时空的能力被发现之前日本已经几乎找不到了。因此我只能沉迷于想象中。想象饲养着大量的锹形虫让它们打架」

「不行，让它们打架的话说不定会死的。虽然根据种类有所不同，但是放在同一个笼子里饲养是很难的」

「是这样吗？」

「是的，我养过好几代曾试过成对饲养，不细心照料的话会很麻烦的」

我无法忘记以前饲养的小铝和氩君那悲惨的结局。不过看着经过饲养之后所产下的卵孵出的幼虫们长大，有着大大的颚我都很高兴。我明明那么辛苦地让它们繁殖，但是在这个时代听到灭绝的消息让我很不甘心。不知能不能阻止这种事发生。

「能详细地和我说一下吗？锹形虫灭绝的经过。是十年前吧？」

「啊啊，那个啊……嗯？ 你刚才说了成对养是吗！？」

「诶？ 是，是啊。然后说起了十年前的事」

「我知道了！ 我知道了淡路君！ 是结婚了！」

什么？ 为什么突然那么兴奋？ 结婚欲望太强了？ 总之你先告诉我十年前发生了什么。

「这个携带终端是无法搜索旧姓的。你应该是结婚之后改姓了」

哦。是这样啊，原来是在寻找着我的情报。我对锹形虫说得太入迷了……结婚！？ 我结婚了！？

「姑且问一下，你对你的结婚对象有线索吗」

「没，没有！ 我还是高中生！」

这也很可笑。曾经我也想过上了高中就能交到男朋友。

「是吗……没办法了。去派出所一趟吧」

「诶？派出所吗？」

「所里的系统能连带旧姓一起查找的」

「原来如此……可是我对会知道将来的结婚对象这件事感到有点可怕……」

「当然我不会告诉你。无论是伴侣的资料还是你的姓。不能随便告诉过去的人未来的情报。那很可能会改变历史」

「……我已经听了不少了」

听了不少也见了不少。

「……哇啊啊啊！糟了！我这是何等的失态！」

这就是所谓的为时已晚吧。对我来说不仅仅是晚了，而是很遥远的未来。

「多余的事我不会再告诉你了！不会！」

「诶！？ 至少把十年前的事说一下！」

「……那件事还是说出来比较好。听了之后你应该能明白为什么不能了解其他时代的情报的理由了。不过接下来要在警车里说」

「诶？ 警车？」

「我也要把你带回所里！尽可能不让你看到其他东西或者被其他人看到你。从现在开始你要被我所监视」

「诶诶！？」

警车就停在桥上，色调是黑白，天花板上有红灯，左右分别都有两个门。流线型的光滑车身虽然和我那时候有点不同，但这个更帅气。除了看不到车胎之外没有任何问题。

「坐上去」

茂盛先生说完之后后方的门自动地打开了。

「这车没有车胎要怎么跑？会飞吗？」

「我说过不会再告诉你任何事。赶紧上车，小心撞到头」

可恶，明明刚才还在说个不停的。不告诉我反而会更在意的。要怎么才能让他开口呢。

「好痛！」

「没，没事吧！ 都叫你小心点了！」

「呜……」

思考的同时进入车内就完美地撞到了头。悠介和雅司看到的话肯定又会闹起来了。不是的哦，茂盛先生。我这次绝对不是失败，只是简单陌生的东西发生动摇的普通女高中生的反应……

「哈哈哈！淡路君，你有点迟钝嘛」

被发现了。

「准备出发了。这辆警车的后座几乎看不懂外面。很抱歉不能让你观赏景色了」

明明没有做错任何事却有种被人逮捕的感觉……太糟糕了。巡视车内也只有座位。左右都有黑色的玻璃看不到碗面。前座和后座之间隔着一层可见度很低的灰玻璃。大概是这边看不到那边，而那边看得到这边的种类吧。像电影票出售点那样打开几个小洞，但是无法清楚地看到前方的景色。算了，既然在密室里那就陪小氦玩玩好了。还能自由地飞呢。

听到了茂盛先生坐上驾驶席的声音。能模糊地看到他的身影。从轮廓上看这个人的发型依然很奇怪。尖端都顶着天花板被压扁了。

「……那么我们说说十年前的事情吧。你一定能理解为什么不能知道其他时代的情报」

正想着该怎么吐槽那个发型的时候，对发开始发话了。好吧，就听你说。

「首先先说说穿越时空的历史吧。历史上最初的时空穿梭是12年前，是2054年某个昆虫学者偶然经历的事情。据那个学者所说，给扁锹形虫喂食的时候周围的景色突然发生改变。详细情况并不清楚，但他把18世纪和19世纪数种已灭绝的昆虫带回了2054年。而这个就成为穿越时空的证据在世界中备受瞩目」

「那个人是怎么回去的？」

「不清楚。听说是整理虫笼的时候突然就回来了。他回来了之后，世界上各种科学君都聚集了起来成立了名为Unlogical Stag Beetle的研究机关，简称USB。这个机关对扁锹形虫进行研究，仅仅花了数个月就制造出能将扁锹形虫的力量强制发动进行时间旅行的技术。但是，那名昆虫学者还不清楚像你这样突发性的时空穿梭是怎么做到的」

「是这样啊……使用那个强制发动时间旅行的技术之后，锹形虫会变成什么样？」

「会死」

「怎么能这样！ 为什么要做这么过分的事！」

「没有办法的事，世界上的人都感受到了时间旅行的魅力。但是在研究的过程中就已经有人提出时间旅行的危险性。开发结束后研究人员都慎重地暂时没有使用这门技术，防止他人滥用，将详细的情报封锁了。你想想啊。在过去做了什么的话，在其延长线上的未来又会如何？」

「……感觉会有不好的事发生。回到过去阻止爸爸和妈妈的相遇，然后我就没有出生。类似这样……」

「这种说法叫做覆盖说。另外还有对过去做任何事是不会对现在造成影响的说法。就是我们对历史实行介入，那个时代就会发生分支产生平行世界。这个被成为平行世界说」

「呃……」

「也就是并非覆盖，而是独立创造了另一个分支的未来」

「哦哦，原来如此。那结果究竟是那边正确呢？」

「这……很难说。不管从哪个观点开始说明都必定会有矛盾产生。哪个说法都对。同时哪个说法都不对」

「什么意思？」

「待会再和你说明，等下就会接触到了」

就像我的牙齿那样麻烦的事情。感觉茂盛先生也在拼命考虑该如果解释。我光是理解就已经竭尽全力了。

「虽然经过了一番周折，但人类始终抑制不了自己的好奇心。技术被完成的两年后，也就是现在的十年前，USB的60名研究者开始实验第一次时间旅行。目的地是17世纪，目的是观察当时的动植物。但是因为有人强烈批判不能插手过去，研究者们避开与当代人接触，也没有带回任何东西。但是严重的问题发生了……」

「严重的问题？」

「是的，那60人在那个时代的数个月里，都在远离人烟的地方露营。那里是到了2056年都几乎没有人住的地方。但这件事造成了很大的影响。那60个人不可能完全不留痕迹地度过数月。他们露营过的地方变得比本来的历史更容易适合人类居住。当那60个人回来的时候原本出发的地方出现了很大的街道」

「历，历史被覆盖了吗？」

「大体上是这样，但也不能说完全正确」

「诶？」

「如果覆盖说是正确的话，历史应该是一条道。介入过去将历史覆盖的话也会对现代有影响。而实际上，原本是森林的地方出现了街道。但是这个变化应该是2056年的人都无法察觉到才对。他们如果改变了17世纪以后的历史，那么人们应该不知道改变之前的历史是怎么样的。对于他们来说，应该知道那里原本就是有街道的。这么说明白吗？」

勉强。

「但事实却不是这样。人们的认知都认为那个地方有街道并记录在地图上，但只有那60个人仍然觉得那里是森林」

「这是怎么回事？」

「假设那60个人在进行时间旅行之前的2056年的世界是世界A，时间旅行结束后回到2056年的世界是世界B。60个人从A去到了17世纪，那个时候A的未来就消失了，相对的他们回到了重生的B。即使世界变成了B，但那60个人依然是A的居民，依旧保留着身处A时的记忆」

「……就是说？」

「这和刚才说所的假设都有符合之处，同时也有错的地方。由平行世界说所示的那样A和B两个未来都出现了，A最终被那60个人所消灭，只剩下了B。既然B留下来了就说明历史从表面被修改了并成为了一条直道。就像覆盖说所说的那样。将两种说法取其之间的说法就在那60个人实验结束后不久」

「勉，勉强能理解」

好想大叫一声往墙上踹一脚。负责也要有个度啊。直接说历史被修改了不就好了。总之就是除了去改变过去的人之外其他人都没发现过去被改变了。也就是说……

「这么说就算覆盖说是正确的，但那个平行什么的……」

「平行世界说」

「对，对。这两个说法不管哪个对了也不会有任何改变啊」

「是的。覆盖说如果正确的话，应该不会有任何人发现被覆盖了。平行世界说如果正确的话，应该就不能被覆盖。所以这两个说法不管哪个正确都不会造成任何问题。但是，有人发现被改写的话，事情就变得严重了」

小氦在我肩上玩着我的水手服的衣领。这可是和你有关系的话题啊。

「唯一发现历史被改写的60人大声呼喊着历史被改变了。但对于其他人来说这只是笑话。淡路君，你的朋友要是突然提出恐龙会灭绝实在太可笑了这种主张的话，你会怎么想？」

「……我只会觉得可笑的人是我的朋友」

要是悠介或者雅司说出来的话肯定是在耍我。

「对的。所以那60个人一起主张也没有任何人理过他们。然后USB因为第一次时间旅行成功而得意忘形，筹备了第二次的时间旅行计划。那是500人的大规模实验。令人惊讶的是，时间旅行结束后归来的500人里有360人成了这个世界上没有存在过的人」

「……怎么回事？」

「因为他们对过去造成的影响，将他们会出生的未来抹消了。他们的肉体虽然存在，但他们的户口却消失了。他们认识的人也不见了。不仅如此，他们的双亲，兄弟，其他亲戚都不复存在。能统计得到的人里就有6000人的生命消失了，那些人一开始就没有存在过」

「6000人！？」」

「是的，回到过去就代表着会有这种事发生。USB的上层也无法无视这个问题。因为本来没有记录的360人出现在他们眼前啊。于是他们计划了紧急修正历史的实验，那6000人又回来了。之后时间旅行的技术就决定要被禁止」

「太好了……」

「但这还没有结束。不知是谁将时间旅行的技术透露给了恐怖分子」

「诶？」

「这项技术被其他组织所了解，USB的修正历史战争就此展开了。为了修改，为了防止被修改，为了察觉被修改的事实，许多人使用时间旅行来往于过去和未来，同时伴随着扁锹形虫的牺牲」

「……！」

「最终USB胜利了。他们为了对付被滥用的技术，将原本的历史，地形，人口数据以及其他种种情报收集起来，藏在了名为阿卡西记录的备份数据库里，隐藏在每一个时代里。然后使用地球上最后一只扁锹形虫将一切都恢复原状。据说是如此」

「不能断言吗？」

「嗯。因为一旦改变了历史就不知道原来的世界是什么样的了。可能有些修改并没有被发现，阿卡西记录本身也有可能被动过手脚。没有被阿卡西记录所记录的东西也有很多」

「原，原来如此」

「……刚才我一直很在意……那个，我说你的牙齿的时候你很生气吗？」

「诶？ 啊，是的！ 说实话我简直想使用drop-kick把你的几根骨头都给弄断！」

「是，是吗？……其实在我们这个时代里，并没有人会去在意牙齿长得什么样。我并不是带着恶意才那么说的……茶发少女，矮小的少女之类的，我是以这种想法来说的」

「………」

「这，这可能是在这50年间某人将对于牙齿的价值观给修改了也说不定啊」

……原来如此，还带这样的。这个世界的确多少有些奇怪，但不一定全是时间的流逝所造成的。茂盛先生的发型肯定是某人将发现的审美观给修改了。

「所以，那个……刚才是无意冒犯，很抱歉！我会保证让你回到原来的世界以此赎罪！」

「那，那就麻烦你了」

我已经没有在生气了。茂盛先生为了解释这件事才愿意将时间旅行的事情告诉我的吗？明明不惜将我藏在这个什么景色都看不到的警车里都要隐瞒这个世界的事情。

「让我回去真的可以吗？」

不，我非常想回去。但是一般来说那些必须隐瞒的事情被我带回到过去的话，总感觉会发生什么不好的事情。

「你回到了过去很可能会改变历史，说得极端一点就是，我可能不会出生」

「果然会这样吗……」

为什么我要问呢？ 为什么又告诉了我？ 知道了茂盛先生害怕锹形虫的理由之后，我有点害怕回去了。

「但是，你可以回去。这个时代的人穿越到过去的话就不同，你只是回到你原本属于的时代。你有着更加自由地改变未来的权利。当然，我也不觉得你的未来会有多少改变。哈哈哈！」

嗯？被小看了？的确60个人只能将森林改变成街道而已。我一个人把这些知识稍微带回到过去也不至于造成世界崩坏。

「但是，我的想法并不普通。本来时间旅行就是法律禁止的行为。你的存在如果被社会所知道，人们估计不会让你回到原来的世界，那只扁锹形虫是叫小氦对吧？ 小氦大概会被USB所收押」

「诶诶！？ 那就麻烦了呀！」

唯独小氦的生命要想办法保住！不管发生任何事！

「放心吧。我会让你回到原来的世界去的。从法律上来说这是被禁止的。从情理上来说，将可爱的少女送回家并不是什么坏事」

「哦，哦哦……」

突然感觉有点帅气。发型虽然有点奇怪，但是发现我的人是他真是太好了。与刚才在桥下因为人生地不熟而不知所措的时候相比，现在一点也不害怕。

暂时沉默了一段时间。说明也已经结束了，差不多该出发了吧。只能看得到茂盛先生的轮廓。顶着天花板的头发的轮廓也没有任何动静，大概没有移动过吧。我这么想的时候。

「好了，到派出所了」

诶？

「已经出发了吗？ 我看这么安静也没有震动，还以为一直停着呢……」

「没必要停着车说话吧」

「这车果然会飞吗？」

「都说了我不会告诉你的」

我完全没有发现。我堂堂一个学了惯性法则没几年的现役女高中生，居然在过弯和停车时身体居然没有倾斜，而且连过弯和停车都没感觉到。也看不出有操作过方向盘的样子，更没有飞行时的漂浮感。虽然不知道是什么技术，但我再次确认到这里是未来。

「这个时间本来应该换班进行巡逻的。我在十分钟前就应该回来了。……唔，里面没有任何人。下一班的人出去巡逻了吧。这是机会淡路君」

「诶？机会？」

「被其他警察看到你的话说明起来很麻烦。又不能把实情告诉他们」

是，是吗。将茂盛先生以外的人都认为是敌人说不定是对的。虽然我没有打算做任何坏事。不过这个没人的派出所真的没问题吗。我家附近的派出所警察没有人，过了50年还是没有改善吗。

「你先躲在警车里等我……不，万一被发现的话就跑不掉了。好吧！ 你跟我来！」

说完，茂盛先生以惊人的气势从驾驶席上下来，从外面把我身边的门打开了。虽然只经过了十分钟，不过从监禁状态中解放出来也让我松了一口气。

「这不是放松的时候啊！ 抓紧时间调查趁早离开啊！」

为什么你看出来了。我将小氦放在肩上走了出来。

下车之后看到的当然是停车场。隔壁停着另一辆警车。停车场旁边这座小而整洁的建筑物大概就是派出所了。隔着公路的对面应该是公园吧。看到了类似比小孩子还要矮的滑梯。那是考虑到小孩子的安全才这么设计的？想起了数年前附近的可旋转攀登架被撤去时的忧伤。

「你在东张西望什么！ 尽量不要看太多的东西！ 快点过来！」

眼睛没瞎就看得到。再说这是你带我来的！

准备入侵被茂盛先生所带到的派出所。进入保证当地居民平安的派出所居然必被成为入侵，实在是太那啥了。里面大概有四张半榻榻米那么大，不怎么适合居住，但对于派出所来说已经够了。中央有两张办公桌对称地放在一起，而上面放着类似电脑的东西。只有一张四方的框架浮在空中，能透过框架看到对面，这东西的画面穿洞了吗？里面还有一个门，感觉里面应该是休息室或者厕所。

「这边」

茂盛先生坐在离门最远的一张办公桌上，用左手握住一颗和玻璃弹珠差不多大的银球。然后那个原本没有画面的框框里出现了刚才在桥下看到的「居民数据库」。我所知道的电脑光标也在上面……可没有见到鼠标。顺便说一下键盘也没有。

「名字是淡路奈津美，生日是1999年7月3日对吧？」

「嗯，是的」

茂盛先生说完之后，画面中的光标自己动了起来，将我的名字输了进去。茂盛先生握着左手一直盯着画面看。

「这，这是怎么动起来的？ 啊！ 是左手握住的那个球吗？ 脑子里想一下就会自己动吗？」

「别烦我！ 不准看画面！ 会知道你的结婚对象姓什么的！」

「哇！ 那就稍微有点可怕了！」

叫我不看反而会更在意的。我的心对于高端的技术有着很强的反应。还有结婚对象！好害怕！但是很想知道！怎么办。如果我将来叫铃木奈津美的话，以后见到所有叫铃木（♂）的人都会有奇怪的感觉！不，正因为我在这时知道了我的结婚对象，所以见到他的时候要是没有积极追求就不会结婚。啊啊，真是的，时态都乱套了！

不过这真的能找得到吗？我的资料真的会有？即使存在，如果上面写着「在17岁时失踪」这样的字样，那我就回不去了吧？

好在意！看一下，就偷看一下总可以吧？一瞬间也好！

「啊，淡路君！ 快藏起来！」

「诶？哇，呀！」

突然被茂盛先生塞到了办公桌地下。小氦也被吓到了，一时从我的肩上飞了下来，在我停下确保安全之后才缓缓地回到我的肩上。为什么要藏在桌子下面，难道有地震？我的内心倒是摇得很，地面却没有摇……

「哦哦，茂盛！ 你终于回来了！ 怎么这么晚啊？」！

没听过的人的声音。

「很，很抱歉，部长！其实我是在巡逻的时候收到了清扫机器发来的紧急信号。似乎是被某些东西撞倒了，不过没有重大的损伤」

「这样啊。你一直都对巡逻很热心啊。我等你的时候在附近闲逛了…… 还以为你太热心结果忘了时间呢」

「哪，哪里的话……」

部长？从对话中可以知道这个人似乎是茂盛先生的上司。这个派出所原来有人在啊。平时的话就是件好事，可是现在求放过。

「那么部长。拜托您交班了」

「不用那么急嘛。喝一杯茶再去」

语毕，部长就坐到对面的办公桌那里了。这可是特别事态啊。两张面对面的桌子之间可是相同的。就是说我现在不赶紧逃到茂盛现在那边的话就会撞到那个叫部长的人的脚。茂盛先生视情况把椅子向后移了一下。头顶稍微露出在办公桌的外面。

好臭！

茂盛先生的脚像下雨天的水沟一样臭！ 不应该过来的！ 可是我也只能过来了。万一我被部长见到的话，茂盛先生就会被认为是将女高中生藏在办公桌下面的变态警察！要是发生了那样的事就可能要用到小氦的力量了！

我尽可能地将伸出去的头看向茂盛先生向他示意。太臭了！已经不是臭字能形容了！刺激！不，这已经是暴力了！

茂盛先生皱起眉头表示「这也没办法啊！」。我也知道没办法啦……啊啊，我不行了。茂盛先生，我就要在这里死了，以后洗澡的时候请仔细地将脚趾之间好好……洗……干净……

「嗯？怎么了茂盛？一脸复杂的表情」

「没，没事部长！没有任何问题！」

桌子上有电脑，应该看不到表情才对啊……不，不对！那个电脑的画面是透明的。即使启动了说不定也能透过画面看得到。对了，可能是怕别人看到在搜索我的情报会被怀疑，所以就把电源给关了。而且茂盛先生那个庞大的脸光是动动眉毛的冲击就能使全体进行摇晃。这样部长当然会怀疑呀。赶紧剃了！今天就把那些杂毛剃掉！

就和小坑那样扭曲的脸庞焦急地看着用双手全力忍耐的我。焦急的心情完全没有被掩盖住。小氦，你也别悠闲地爬到我脖子上！看下气氛啊！

咚！

有什么东西掉落的声音。

「啊，求求乐掉了（注：其实这里我迷茫了很久 向翻车鱼P了解过之后才知道是原创词——ヌペラヒャッホウ 有好译名的少年求联系）」

部长先生！？ 什么是求求乐！？不要把这种正体不明的东西扔过来啊！

「我捡一下」

哇啊啊！ 会被发现的！

「部，部长！ 我来帮您捡！」

「啊，麻烦你啦」

「哪里哪里！」

好危险。被发现就麻烦了。而且我是穿着裙子拼命在桌子下蜷曲着的，部长的方向应该会看见我的内裤。不仅是家回不去，连嫁都嫁不出去。干得好臭盛。

臭盛先生移开椅子向桌子下面看去。与我的目光对上了，小声地和我说话。

「（把求求乐拿给我……！）」

「（什么是求求乐啊……！对人体无害的吗……！？）」

「（无论看起来还是摸起来都很舒服……！就是我刚才左手拿着的球啊……！）」

「（是那个啊……）」

就掉在我脚边。这就是求求乐吗。人类的起名品味绝对是在哪个时代被改写了。我将散发着银色光泽的求求乐捡给了茂盛先生。

「部，部长。请」

「哦哦，谢谢」

悠闲地喝着茶的部长用空闲的那只手拿走了求求乐。然后听到把水咽下去的声音，最后听到咚的一声。是将茶杯放下来的声音。

「我差不多该走了……去之前先上厕所」

「厕，厕所吗！？」

「你怎么那么惊讶啊茂盛」

「不，没事！」

部长伴随着疑问声站了起来。糟了！厕所的入口就在茂盛先生的正后方。在这个位置会被看到的。我急忙背着身向部长那边移动。终于能从异臭中解放出来了……但是在派出所的门口能完美地看到女高中生的内裤。好想死。

「（淡路君，就这样到外面去……！）」

茂盛先生的声音使小声喊叫这个矛盾的词成立了。

「（诶？没问题吗？）」

「（没事！ 称部长去厕所的这段时间你先到警车里去！）」

「（警车吗！？）」

「（是的！ 那里不是有两辆吗？你到最里面那辆去！ 我现在就帮你开锁！）」

茂盛先生指着最里面的警车，远处传来了咔嚓声。

「（快点！）」

「（好！）」

在部长离开厕所的前一瞬间，我从派出所里跑到了警车内。里面那辆……原来如此，部长不会特意使用里派出所最远的哪辆。

我进入了最里面的警车的后座，这里和刚才的没有不同。依然看不到外面的景色，听不到外面的声音。只能在这等着茂盛先生了。

等了几分钟之后。由于一切外界的情报我都不知道，当门被打开的时候我被吓了一跳。从后座只能看得到驾驶席上的人的轮廓。不过只需用轮廓就足以辨认。头上没有杂草！这个人是部长！

「部，部长！！！！！！！！！！！！！！！」

驾驶席的门应该还开着。能听得到外界那从远处逐渐接近的呐喊。

「怎，怎么了茂盛！ 今天你到底怎么回事！ 奇怪的地方有你那个发型就够了！」

「用，用那边那辆警车不是更好吗？」

「我比较喜欢这辆警车。刹车很灵」

「这，这辆车的浮游控制装置其实有点毛病！ 刚才我去巡逻的时候用过这辆车，真是吓死我了！」

「浮游控制装置不就是最重要的部位吗！ 坏了吗！？ 我没看到哪里有损伤啊」

「我的父亲其实是F1赛车手！ 从小我就学习了基础的驾驶知识，所以很有自信！」

「这我还是第一次听说啊茂盛！ 我也很喜欢F1啊！ 他叫什么名字？」

「叫茂马赫！」

「茂马赫！」

我咬着牙听着他们之间的交谈。加油啊！茂马赫Jr！我知道你在努力帮忙，但是你说的东西太假了！

「……嗯嗯，不知道你在想什么，好吧。总之我就用那辆警车好了」

「非，非常感谢！」

「记得把浮游控制装置修好。你可是F1赛车手的儿子」

「遵命！」

驾驶席上的轮廓消失了，门也关上了。那个部长很明显是怕了你，不过似乎瞒过去了。

又过了几分钟。头部很大的轮廓进入了驾驶席。

「啊呀，真是惊险呀，淡路君」

「茂盛先生！」

「部长用另一辆警车去巡逻了。这样就没事了。而且我还带来了另一个好消息」

「诶？」

「在户口数据库里找到了67岁的你」

「太，太好了！！！」

「这样你一定就能回到原来的时代了」

「非常感谢！非常感谢！」

「还有。很幸运的是离这里不远。坐电车要过两个站吧。马上过去吧」

「好！」

太好了！ 真的太好了！ 本来心里没底的，没想到有了大进展。剩下只要去见“我”然后把回去的方法问出来。不过……

「现在能离开派出所吗？」

见到我的时候是茂盛现在在值勤，回到派出所之后就换做部长去巡逻了，这个时间茂盛先生应该留在派出所才行吧？

「没关系。利用刚才说过的那个清扫机器事件当借口就能离开」

那个杀戮机器吗。使用drop-kick居然在这个时候派上了用场。我那意外制造者之王的能力真是有用。

紧张的心情放松下来了。来到这个时代应该还没过多久，却感觉度过了很长一段时间。一想到能解放了之后心情自然会放松下来。不过……未来的我啊…… 能用旧姓把我找出来就代表着我已经结婚了。对象是个怎样的人呢。不知是我已经见到了还是以后才会见得到。虽然茂盛先生说不能提这个世界的事情，不过未来的自己应该能告诉我很多事。毕竟那是我自己嘛。能告诉我接下来会引起的失败说不定就能避开那次失败了……这么一想，未来的情报似乎很有用啊。今天虽然净是不好的事情，不过我感觉过了今天之后会有什么发生改变。

茂盛先生沉默地驾驶中。可能是连续说了些不怎么说的谎话感觉到累了吧。

「浮游控制装置坏了吗？」

虽然我这是明知故问。

「正常工作中」

「这辆车果然是在飞啊」

「…………」

「你和茂马赫先生关系很好吗？」

「你怎么回事！ 在捉弄我吗！」

「呵呵，对不起」

「……哼」

「那么现在的飞行高度是多少？」

「……50厘米左右」

「……就这么点？」

「天空虽然有梦想，但是却没有秩序」

真的很近。不用十分钟就到了。这里应该是我的家。

「要下车了」

这次是我自己打开后座的门下车的。

好高的大厦。这大概是公寓吧。高得根本看不到顶端。这要是在我那个时代肯定是观光胜地。绿色的大厦将橙色的天空分为两块。这个世界对色调的感觉依然还是那么奇怪。

「进去吧」

我跟着茂盛先生走入了公寓的大门。

进入门厅之后正面出现了半透明的门，除此之外没有任何东西。左右的墙壁上也没有收信箱和内线电话，只有单纯的白色。虽然比起把意图不明的东西放那要更好，不过这会不会太单调了一点。要去哪里接收信件呢？ 难道这个时代不需要那些东西？

「705号房！」

茂盛先生突然说出房间号码的同时响起了嘟噜噜的电铃声。看来这里有着某个牙齿排列不整齐的家伙看不到的内线电话。我决不住在这种房子里。

「……你好」

再次响起的声音不是从某处传来，而是在整个大厅响了起来。看来是705号房的人接通了电话。男性的声音，是谁？ 我的结婚对象？ 不过这声音感觉又太年轻了。不知道那边能不能看得到这边的影像。警察和一个穿着旧时代衣服的女生拜访他们家的画面感觉如何。茂盛先生似乎也在想着同样的事情，稍微咳了一声整理了一下语言。

「啊，请不要惊慌地听我说。我是警察。这个，该怎么说呢。有个人希望能让你们见一下。名字叫淡路奈津美」

伴随着PI—PI—PI—的电子音，门自动打开了。我和茂盛先生惊讶地对视了一下。只是听了刚才的说明为什么就能毫无戒备地把门打开？

「一切事情母亲都对我说了」

是刚才那个男人的声音。母亲？  什么意思？

「走，走吧，淡路君」

「好，好！」

穿过自动门站在电梯前。我和茂盛先生都没有出生。我们只是造访我现在的家而已。但是却非常地紧张。终于，我终于要见到我了。

JI—JI—JI—！

大厅里突然想起了警报音。

「这，这个声音是怎么回事？」

这里是普通的公寓吧？ 我又有哪里失败了吗？ 这里难道有能探测牙齿不好的人的雷达？小氦似乎被吓到了，直接往我耳垂上夹。好痛！

「淡路君，放心吧。这是我的求求乐的铃声。声音并没有危险，不过内容估计会很危险……」

嗯？什么？又出现了求求乐这个词。来点？那是类似电话的意思？

「喂，我是茂盛」

茂盛先生从口袋里拿出求求乐握在手上，开始像打电话一样进行着对话。却没有接触到耳朵和嘴。

「我，我又到了刚才提到的那个清扫机器那里！ 诶……是，是的！ 浮游控制装置我已经修理了！ 是……是的！ 我，我这就回去！」

……对方的声音我虽然听不到，不过对话似乎是成立了。大概是像心电感应一样的东西吧。咦？ 那为什么茂盛先生要说出来呢？ 是为了告诉我吗？ 不知这是有意还是无意的，总之从对话我就理解了。

「……要回所里了吗？」

「啊啊……很遗憾。擅离职守激怒了部长……我不能后悔。我不能后悔！」

「茂盛先生……」

茂盛先生一副难受的表情。看来很不甘，很焦急啊。我也觉得遗憾啊。都到了这里了……不过。

「已经到了这里了，我想之后应该没问题的。请不要担心！」

「……是吗，也对啊」

「……真的十分感谢你」

没想到会以这么突然的方式迎来离别。没办法啊。茂盛先生毕竟是执勤中的警察嘛。放着公务不管帮助他人进行违法的行为，这本来就不应该。尽管如此他还是帮了我很多。刚开始被他说我的牙齿的时候还想着把他踢到秃头为止呢，到了现在内心都是感谢。

「不过也快到下班时间了。啊……部长的说教说不定会比较长，回家之前我会再来这里一次。确认一下你那时候有没有回到原来的时间」

「那怎么好意思呢，不用做到这个地步的。而且牙齿的事情我已经没有在意了」

「哈哈哈！ 是吗，那太好了！ 不过这并不全是为了谢罪才做的。因为我觉得做这件事是有价值的」

「诶？」

「虽然我现在只是在派出所值值勤，在街上巡逻，给人带路之类的，但我原本的目标是解决大事件的强力刑警。能遇上这种关系到世界和平的大事件我是求之不得呀」

「原来是这样。茂盛先生一定会做得到的！ 怎么说呢，感觉非常地认真……」

非常地粘人……总之就是很彻底的人。

「……啊啊，谢谢你。我差不多改回去了。你也要平安地回去啊」

「是！ 再见！」

茂盛先生向后退了，而我向前走了。

电梯将我和小氦带到了7楼。

下电梯后走到第五个房间，我到了705号房。到了这里突然变成了我也熟知的普通住在楼的气氛。无论科学技术再发达走廊似乎还是走廊。门旁有内线电话，而上面…… 虽然有门牌，但是重要的名字却没有。这里真的是我家吗。有点害怕。虽然害怕，但我狠下心把内线电话接通了。

没过多久，门打开了。在里面的是大叔？ 不，是大哥哥？ 不，还是大叔吧？ 30出头的男性。后面跟着一名女性，毫无疑问是大姐姐。以及和大姐姐牵着手的年幼少女。三人家庭吧。

咦？我呢？ 我是67岁，所以不可能是那个大姐姐，更不可能是那名幼女。难道我搞错房间了？这里真的是705号房吗？

「……我等你很久了，妈妈」

大哥哥盯着我说出了第一句话。嗯？妈妈？

「所有事情都从我这个时代的妈妈那里听说了。请放心，你能回去的」

这个人的确是在和我说话。不过他是谁？我还没搞清楚情况。我重新看向内线电话那里，上面的确写着705号房。怎么回事？

「不过，时间比较紧。……妈妈你在听吗？」

「妈妈是指我吗…… 我没有搞错房间吧？」

「这里就是你的，淡路奈津美的家啊！ 好好听人家说话啊！ 妈妈果然从以前开始就这样了。太爱发呆了！」

我的名字出现了。这里果然就是我未来的家，而这个人呢！？

「妈妈！」

妈妈……也就是说……眼前这个大哥哥是……

「我的儿子？」




3 避免全灭，人类避免了全灭。
「呀啊，居然能见到比自己还年轻的母亲，时空穿梭真是恐怖呀」

「哈，哈……」

我的脑子不怎么跟得上，总之先整理一下情况。

我来到了我未来的家，那里住着我的儿子和儿媳以及他们的孩子，然后我顺势被带到餐桌前还喝起茶来。哈？

「先做下自我介绍吧。不过，妈妈说过不能提名字的」

我？啊，是这个时代的我啊。真是麻烦。

「我是你的儿子，这是我的妻子以及我们的女儿」

「就，就是说她是我孙女了？」

「是的」！！！

话说回来我那个儿子多少有点我的感觉。反正都是家人，我就不客气了，他看上去一点也不聪明。这家伙鼻尖上贴着创可贴。就大人会受的伤而已，稍微小孩子气了一点。而且衬衫上的纽扣也弄错了。我偶尔也会这样。在一旁的儿媳是我儿子一点都配不上的美女。看上去比儿子小几岁，感觉比儿子靠谱得多了。一眼就看出这两人直接的关系性。脱线丈夫贤惠妻。

而旁边的孙女还很小。看上去像幼儿园或者刚上小学的样子。可爱得完全不像是我的隔代直系。生下来长得像妈妈这一点运气就非常好了。不过发色和特点有些我的感觉。可能是因为发型和我小时候几乎一样才会产生这种感觉吧。这孩子可能有些紧张，低着头。

不过不知道对方的名字，不知道怎么称呼才好。可知道了自己将来的孩子和将来的儿媳的名字没问题吗。

「对了花香，把拜托你的那个那来吧」

「爸爸！」

「亲爱的，不能把名字说出来！」

「哇，抱歉美香！ 啊，糟了，哇，妈妈，把刚才的忘了！」

孙子叫花香，儿媳叫美香吗。这个儿子将我的迟钝完美地继承了。

「……我叫贤。为了将我养育成贤明的孩子，妈妈为我取了个贤明的名字」

自己说出来了。和“我”原本的愿望完全不一样。应该说除了名字之外都不可靠的悲惨状态。

「妈妈，不好意思，怎么说呢，他就是这样。啊，亲爱的，你的扣子又搞错了」

「哦哦，不好不好」

……脱线儿子。还好你有个好老婆。而且美香的牙齿很不错！ 很棒！ 可以和由加莉相媲美！

「爸爸，我拿来了」

到厨房去的小花香回来了。

「啊，好的，谢谢。交给奶奶吧」

儿子弄好扣子之后轻声地回答道。

「奶奶，请拿着这个」

奶，奶奶……被这么叫多少有点不爽……小花香给我的是果冻和勺子？

「奶奶说，小氦可能也饿了。但是昆虫用的果冻已经没有卖了。所以留下一些比较好」

「谢，谢谢」

这孩子真能干。这么小的孩子就已经比父亲要可靠多了。还好这方面像美香……嗯？不，等等？

牙齿和我完全一样！

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我，我居然将这种负面的遗产，这样的十字架，给我的孙女背负了啊啊啊啊！

「小花香！」

我抱住了小花香。

「哇！ 怎么了奶奶？」

「对不起！ 对不起！ 没想到过了两代还那么像我！」

我泪流满面地看了儿子一眼。牙齿还算好。也就是说，这是隔代遗传。地雷一般的DNA居然在我可爱的孙女身上爆发了。这孩子以后也会被人成为溺湾式牙齿的少女吗。

「放心吧小花香！ 我们的牙齿作为海湾来说是非常优秀的！」

「奶奶你怎么了？好，好难受」

「妈，妈妈？ 冷静点！」

「呜……」

没想到正临回去之际居然出现了今天最令我失望的事情。儿子不靠谱，孙女的牙齿，希望消失的东西被继承了。

「……谢谢你的果冻」

我轻抚小花香的背后将手放开了。她一脸苦恼的表情。抱歉啊。

接过那一口大小的果冻。用勺子舀起一点喂给了小氦。剩下的……嗯，我自己吃了吧。获得未来的卡路里。味道是我所知道的草莓味。

「奶奶，这孩子就是小氦？」

「嗯，嗯。是啊」

还没习惯17岁就被人叫奶奶的感觉。

「我也能喂它吃果冻吗」

「那就拜托你了」

我将勺子给了她，小花香并没有用什么特殊的表情一直盯着满嘴塞满果冻的小氦。真是可爱得想让人对她脖子挠痒痒。应该是第一次见到锹形虫却没有害怕。……咦？话说小花香为什么知道小氦的名字？

「未来的我对你们说了什么？」

从刚才开始儿子一家就好像知道我要来的样子。似乎是未来的我告诉他们的，但是未来的我先在哪？

「那个就由我来说明吧，妈妈」

突然一点都不贤明的贤用认真的表情说了起来。贤？ 贤先生？ 对儿子使用敬语可能有些奇怪，但是面前的儿子在年龄上比我大，我也不知道该怎么称呼。

「这个时代的妈妈告诉了我很多事。17岁的时候给锹形虫一记手刀就穿越时空了。困扰的时候被警察帮助了。为了会到原来的时候而造访自己未来的家。然后到了这里。妈妈让我们在这里待命带你去见这个时代的妈妈」

「带去……我难道不在这里吗？」

「嗯。其实……」

贤先生的表情突然阴暗了下来。

「其实，妈妈现在在住院。医生说她还有一个月的命……而今天就快到一个月了」

「诶！？」

我，我正在入院而且快要死了……怎么会……

「为什么会入院！？」

「那个，妈妈让我绝对不要说。除了对回去有必要的事情之外什么都不能说」

「怎，怎么能这样……！ 因为我马上就要死了啊。要是能告诉过去的我为什么会这样的话，说不定就能避免这次死亡了啊！」

「我也曾说服过妈妈，不过她还是没答应。如果能说出未来的事情肯定会有很多好处的。也不会像现在这样临近死亡，能避免所有的意外，还能在抽奖里抽中大奖。不过妈妈没有听我说」

「为，为什么……」

「不知道……连妈妈（过去）也不知道吗」

同样都是我，但我却不知道我自己在想什么。至少我认为贤先生刚才说的是对的。现在的我有很多事想重新来过。今早将窗帘拉坏了，忘了带便当，以及激怒了悠介。如果小氦把我带去的地方不是未来而是过去，一定能将历史改写。小氦你小子，这哪是舒展翅膀休息的时候啊。

「而且，妈妈让我们在这里等也让我很奇怪。如果直接到妈妈穿越过来的地方等的话就能直接将妈妈带到医院去了。为什么要特意让妈妈（过去）交给警察，经由派出所来到家里，然后再去医院这么麻烦呢。我们在家里干等也冷静不下来啊。妈妈今天说不定就要去世了……！」

的确。我因为来到这个时代而开始害怕，然后对战杀戮机器，被茂盛先生侮辱我的牙齿，闻到茂盛先生的脚臭，这些全部都是不必要发生的。

「妈妈一定有她自己的想法吧」

「……是吗」

相对于一脸沉重的美香小姐，贤先生似乎并没有考虑太多。虽然我也有同感，但依然很不爽。

「母亲在50年前已经体验过这件事了，大概是知道这之后会发生什么才这么做的吧……」

「嗯……」

原来如此。美香小姐的头脑并没有像她的牙齿那样靠谱。

「不管怎样，我们先给您带路吧，妈妈。我们都说不了，也不知道回去的方法。妈妈虽然说过不用着急，但现在的情况不允许我们悠闲。赶紧走吧！」

「好，好的！」

饭饱后的小氦爬上了我的肩上。

「这个，是这边吗？」

我将手伸向了附近的门。

「不，不对妈妈！那里不是门口！那个房间绝对不能看！」

不能看的房间？里面有不能被父母知道的东西吗？

还有一个很大的疑问。但我没有找到提问的时机就被三人带到了外面。听说医院离这里有两个站。过了50年，电车似乎还是电车。话说我能这么走在街上吗。茂盛先生都那么极力去隐瞒。

「那个……刚才警察和我说尽可能不要去了解这个时代的事情，这没关系吗？」

贤先生楞了一下后笑了。

「从常识上来考虑应该是这样吧。虽然她本人有阻止过，不过看看街道的风景也没关系吧」

是这么一回事吗。那我尽可能收集一下未来的情报好了。在离开绿色公寓前往车站的路上。周围都是相类似的建筑物。公路虽然和我那时候没什么区别，只不过车是飞起来的。真的是50厘米左右。驾驶席上的人并没有握着方向盘，再说也没有方向盘。因为完全没有发出声响，感觉一不留神就会被撞到。至今为止除了我们之外还没见到其他行人。

「但是锹形虫被别人看到会很麻烦的，请注意一下」

「好，好的」

小氦在我背后。先将它藏在借来的虫笼里，然后再放入借来的背包里。现在回想起来，要是和美香小姐接了衣服就好了。我现在穿的水手服，根据茂盛先生所云，被这个时代的人看到会觉得很老套。不过话说回来，我儿子一家所穿的衣服和我那个时代几乎没有什么变化。款式和材料都很普通。服装方面的品味大概并没有改变，只是水手服过时了吧。

「不过警察竟然会帮忙。穿越时空可是世界上被禁止的事情啊。虽然到了现在不管禁止还是不禁止，反正锹形虫已经灭绝了，也做不到穿越时空」

「是个很亲切的人。虽然有些奇怪……」

「……妈妈，能不能不要用敬语？感觉有点不习惯，我们明明是一家人」

就算你这么说了，但对于我来说我是第一次和你们见面，而且还比我年长。对你来说我虽然是家长啦。不准在那笑嘻嘻的。

家长。家长啊。

「我……我的，那个，丈夫不在吗？」

终于将那件很在意的事情问出口了。你的父亲，也就是我的丈夫。我的姓似乎也变了，还有儿子和孙女。这么说肯定有丈夫。但是在儿子的家里并没有看见他。会不会是先到医院去了呢。

贤先生不再笑了。

「妈妈说，爸爸的事情是最不能说出来的。比任何事都重要」

这个也不能说啊。

「只是，对于这个问题，妈妈让我这么回答的。“别担心，好好期待吧”。到了医院也见不到父亲的」

这我要怎么理解呢。担心……这要是暴力男该怎么办啊，如果满身负债该怎么办？

「很害怕会阻碍到爸爸和妈妈的相遇嘛。唯独这个情报我也不想说」

光是让我好好期待就已经足够了。

走了五分钟之后人开始多了起来。因为我穿着不搭调的衣服被路人们一直看着，感觉很不好意思。虽然我也一直看着他们。大家比想象中更接近2016年的感觉。因为第一个见到的是茂盛先生，所以有了奇怪的印象。发型的品味并没有因为穿越时空而被改写，只是那个人对发型的品味与人有所差异。

周围的景色开始发生了改变。类似饮食店和公司的大厦不时地能看到。但是找不到便利店和超市，完全看不到卖日用品的店铺。说真的这街道一点都不有趣。要怎么买东西呢。因为电脑变得很厉害能在网上做很厉害的事情，所以在家里也能买得到吗。说起来刚才茂盛先生也能触摸画面里的东西呢。

「这里就是车站」

贤先生所指的地方是类似小中型车库一般构造的建筑物。里面能看得到类似楼梯的东西。朴素的牌子上写着「三垣町站」的字样，我知道这名字。就在我住的小镇隔壁的隔壁，并不是很远，记得小学的时候曾和雅司骑车到那小镇的公园里玩。有个很大的回旋滑梯，在过弯的时候用力过猛飞了出去摔倒胳膊肘缝了四针。

但那个镇并不是能建设车站那种等级。更另我惊讶的是，利用这个站的人还有很多。人流大得一不小心就会和儿子一家走散。过了50年一切就会改变那么多吗。我想起刚才说过的森林变成街道的那件事。在这里发展起来之前买到一间公寓岂不是非常划算？ 哦？ 终于了得到有用的情报？这样能买得到小旅馆之类的？

「妈妈没拿到许可不能进入车站呢」

诶？ 许可？ 坐电车还需要执照吗？

「你们先在站台等着」

美香小姐牵着小花香的手走了。

「什么？我要在这里考试吗？」

「这个……现在坐电车需要一个叫求求乐的东西，忘记带的人需要临时许可……啊，很难说清楚。总之就是用那里的机器……」

……又是求求乐啊。虽然搞不懂，不过那东西真万能。跟着贤先生走到了墙边，那是什么……看到了一个发着淡绿色光芒的东西。那个……是手印？ 飘在空中呢。

「把手放在这个手印上」

「好，好的」

完全不知道这机器是干什么用的，就连是不是机器我都不知道。我小心翼翼地把手放上去之后，淡绿色变成了深绿色，发出PON的一声。接着手印上面出现了橙色的四角形。

「我来替你……咦？ 求求乐不见了」

贤先生翻弄着口袋。那是很重要的东西吧？为什么没有带？每次我把票丢了的时候妈妈都会说同样的话……

「奇怪了，就算是我也不会忘记的啊……是这个口袋吗……不对，没有。抱歉，妈妈，稍等一下」

把手放开之后四角形消失了。看到这样的贤先生，我对于他继承了我的基因这件事有了实感。要是能顺便把我的丈夫的特征也表现出来就好了。可能出现了但我没有发觉吧……

「啊，找到了！找到了！」

贤先生从最初开始找的那个口袋里找到了求求乐。心里想着“闹哪样”的我再次把手放到了手印上，之前的四角形又浮了起来。贤先生用他那个刻着“KEN”字样的求求乐触碰了一下后伴随电子音消失了。

「好的，这样就能进站了」

「哈，哈……」

结果还是没搞懂我们在干什么，总之是获得了那个叫许可什么的玩意。嗯，这车票是保存在手掌上的吗？检票的时候要碰一下手掌那样？

跟着贤先生走过去之后，到了刚才所看到的那个类似楼梯一样的东西那。不过这不是楼梯而是坡道，而且地板还会动。右边是从上到下，左边是从下到上类似传送带的东西，并没有电梯那么夸张，只是自然地让地板流动而已。

「这个时间人比较多，不要走散了。妈妈很擅长走散呢」

呜……我给儿子的印象是这样的吗。但是继承了我这一点的儿子和我一起的话，这想必是一件很危险的事吧。说不定一下子就会走散然后各自开始行动。

在会动的地板上停下的人基本没有，我和贤先生配合着周围的人的脚步走着。景色的流动是平时的几倍速。走过坡道，抵达地下的大厅时头上时常会出现指示牌，上面指示着几号线是这边，几号线是那边的。看来会经过这个站的线路不只有一条。到处都是从没听过也没见过的地铁站的名字。隔着两个站可不是单纯的事情。如果迷路的话，凭感觉去选择电车感觉之后会通往完全相反的方向。

「妈妈，要转线了」

「诶？诶？」

贤先生轻轻地向与至今的流动完全相反的地板上跨了过去。原来不止是坡道，连平坦的地板也会流动。我慌忙地跟着贤先生后面跳了起来，然后不愧是我，直接把头撞上了贤先生的尾骨上。

「哦万！」

「对，对不起！」

我的儿子突然忍不住痛哭喊出了类似装汤容器的东西。抱歉，我的失败病毒遍布着全身。你身体里也被入侵了一半，你也应该明白的吧？

「忘，忘了说了，还会有几次像刚才那样换地板，所以注意一下。妈妈」

未，未来的车站真是麻烦。一眼望去发现我所看到的所有地板都在往不同方向移动中。原本在这个地板上，突然就换到那个地板上，有着很多的人在上面移动。未来的我能对付这种东西吗？感觉为了抵达目的地站台拼命努力之后，结果会出了车站。

之后又换了两次地板，再一次进入了通往地下的坡道。周围有很多穿着西服的大叔。大概是到了下班时间吧。说起来现在大概几点了？外面的光亮和我来的时候完全没有不同。根据我肚子的感觉，现在应该是晚上七点，我也不知道我是到了2066年几月几日什么时间。

离开坡道之后到了站台。咦？不检票也没关系吗？应该不是免费的吧，刚才还对那个发光的手印做了什么呢。难道有那种通过某处就能检票的系统吗。

站台的地板似乎不会流动。左右都有路线，站台两段都设有墙壁，不用担心会调到线路上去。那是叫站台门吗？这设备真希望能尽早在我那个时代实用于所有车站。以我这种会经常摔倒的人来看，走在车站的站台旁边总是伴随着死亡。

接下来，六号线通往小原的电车即将到达。

接下来，五号线通往永坂的电车即将到达。

站内通知一直在持续着。似乎左右会同时来。看来电车的系统基本上并没有多少改变。

「美香和花香在哪里？应该提前先到了」

贤先生在五号线附近寻找着，而我也只能跟着他一起找。过了一段时间之后，比新干线的车头更加锐利的车安静地出现了。这种庞然大物以那么快的速度行驶着居然连空气流动的声音都听不到。比起听不到车子的声音，听不到空气流动的声音更令我惊讶。这个果然是悬浮的吧。

响起了BIBO的电子音，先是站台的门打开，然后是电车的门打开。

「怎么办，我们先上去吧妈妈。我再用求求通联络他们好了」

使用求求乐进行联络就叫做求求通吗？怎么了这个时代的人，都是傻子吗。

「亲爱的！这边这边！」

后面传来了美香小姐的声音。回过头来看到美香小姐和小花香都在笑着。六号线也已经到站并且把门打开了。

「爸爸！搞错电车啦！」

「啊，原来是那边啊，抱歉抱歉！到那边去吧！」

「嗯！」

美香小姐和小花香先上了车。

「妈妈快点！ 上车！」

「是！」

贤先生向着反方向的电车慢跑。这个笨儿子，母亲所住的医院那里的电车给我好好记住啊。我追着贤先生，然后发动了今天不知道第几次的那啥——

「啊啊啊！」

「妈妈！？」

「母亲！」

「奶奶！」

已经进入车内的三人，看到前倾平地摔的我喊出声音之后的0.5秒，电车的门关上了。

那啥……

迷路了的说。

我知道当人真正遇到意外的时候是会变得格外冷静的。因为我自己就经常陷入危机。所以我才能如此习惯意外的发生吧？现在的我是个非常冷静的女人。先整理一下情况吧。

我意外穿越到2066年，与这个年代的茂盛警察相遇，听取了他的意见，我决定去向未来的自己打听回去的方法。但是，经过种种曲折后来到了未来的我所住的公寓，我却不在那，但我的儿子儿媳还有孙女在那里。他们为了带我去见未来的我，准备带我到未来的我所住院的地方去，于是到了车站。车站中简直像是迷宫，就我一个人几乎是不可能进行移动的，由于儿子的带路，我们成功抵达了站台。不过在他们三人坐上电车，我也准备上去的时候，一不小心摔倒了，从而错过了电车。用一句话来总结就是「Is a showtime」。

儿子一家透过已经关闭了的门上的窗户以惊讶的表情被我送走了。我以前把酱油错当麦茶喝下去的时候妈妈好像也是这样的表情。没死真是太好了。

随后电车开走了，三人离我而去。我就连轻松地送他们走都做不到。左右同时有车到站的关系，下车的大人流将我吸入其中。等，等一下！ 只要我一直在站台上等着，他们肯定会来接我的！

我无可奈何地走到刚才的坡道上。这次是上坡。哇，地板在动耶。刚才还以为自己一个人肯定上不去的，现在我却上来了耶。到了坡道顶之后又见到刚才那个大厅。数条线路通过，通往各站台的地板交错不清。刚才我所在的站台是五号线和六号线。无论如何都要回去。带着决心和觉悟的内心却被人流所抑制使我丝毫无法动弹。要是能知道去路的话倒还没问题，可我现在连回去的路都不知道了。脑内响起了萤火虫之光的BGM。我的大脑为什么会选这首歌？倒闭吗？倒闭了吗？

从下车的人流里无法出来比困在人群里更麻烦。因为他们既然是从电车上下来的，就是说很有可能会将我带到站外。跟他们在一起会被带到外面去的。反过来想一想吧。只要离开这些人不就能大幅度减小出站的可能性了嘛！我真是天才！

嘿！不清楚会到哪里去，不过不知道也无所谓，这么想道的我又转到了另一块地板上。哼，这样就暂时放心了。然后就要冷静地寻找去五号线和六号线的方法。头上也有指示，只要好好观察，我也是有可能的。盯……盯……啊，我上坡了……盯……诶？坡？哈！？坡！？

上到尽头所看到的景色是刚才见过的。没错，乃三垣町站的入口是也。会流动的地板也到此为止了。在远处看到了那片橙色的天空。我是个冷静的笨蛋。

……算了。虽说是回到了起点，虽说离刚才的站台的距离被拉到了极限，不过这也说明只要从起点照着刚才的路线走就能回去了吧？这个道理懂吗？从这个意义上来说，我的行动乃大成功，可以说是100分满分。再次从起点踏出第一步吧。

哔哔！

险恶的警报音响起来。然后在我前面的空中突然出现了画面。那个画面上写着「无法确认许可」的字样。不管再怎么积极地去理解，那信息的意思都不会从「你这种渣渣不能入站」上离开。许可似乎在哪听过……好像是在进站之前。「妈妈没拿到许可不能进入车站呢」来着，那是我挚爱的儿子所说的话。刚才应该获得了临时许可才对，难道……那东西的设定是一出站就会失效的吗？

逐渐顺利地走向想象中的最糟事态，真不愧是我。回望历史应该也不怎么找得到像我这样拥有强烈的失败之力的人。啊哈哈，为什么在我哭了？这明明是荣誉。

我再次尝试将手放到手印上面。不过从刚才所看到的情况来分析，那个橙色的四角形如果不用求求乐进行求求通的话似乎就不行，但我没有求求乐所以以我一人之力……在这个世界里只要有求求乐就是万能的，但是没有求求乐就什么都做不到。我觉得这很有问题！

到站台去等是不可能的了，在检票口等也不可能，既然如此就只能在车站入口等了。我已经不会人流所带走了。要一直黏在这里。快点来接我，儿子。归根结底就是因为你差点搞错电车才会造成这种情况的。你不该叫贤，应该叫愚。

……不过我这身衣服还是很显眼。路过的人都用「那孩子是自愿穿上那衣服的？」这种眼神看着我。刚才四人一起行动的时候还好，现在只剩我一个人对视线非常敏感。特别是那边的大婶，那目光都快能让我穿洞了。嗯？她过来了。

「啊啦，你穿着的衣服真古风呀！」

向我搭话了！

「水手服在我那个时候几乎都快没了。你为什么穿着这个？」

50，不，是60多？差不多这个年纪的大婶。这么说，比我还小几岁呢。就算你问我为什么，我也只能回答这是校服了。不过从至今为止的反应来看，这个时代似乎并没有人穿校服。

「这，这是……这是服装！」

「服装？」

「这是……这次文化祭的话剧……」

「啊！这个时候还能有文化祭，这学校真是太棒了」

「诶？一般都没有的吗？」

啊，展开对话了。大婶稍微有点惊讶。一脸“你在说废话”的表情。

「还会有活动的学校才少见啊。我们那个时候还是有体育祭和修学旅行的，因为很多家长说孩子会受伤，不能让孩子在外面住之类的奇怪话。在我那时候这种观点可能会很奇怪，但是在现在已经很普遍了」

我那个时候被成为怪兽家长的人们就已经是一毒瘤了，没想到过了50年居然成长到能将修学旅行给废了。明明孩子们都会伤心的，到底是谁这么做的。感觉球技大会被废除的话，悠介会和眼前的食物被夺走的狗有一样的表情。而我嘛，就算把球技大会给废掉也没关系啦。

「……作为服装道具来说做功很精细呢。难道是手制的？」

「不，不是的！这是，那个，祖母以前穿过的」

「是这样呀。不过还真干净啊。好好地保管着吧？」

「是，是的！」

「话剧要加油哦。对了，不介意的话把这个吃了吧」

「诶？」

获得了萨摩芋头。这是萨摩芋吗？触感和颜色都很想萨摩芋，但是长度有葱那么长。究竟是像葱的萨摩芋还是像萨摩芋的葱呢？难道有农民对法国面包形状的萨摩芋抱有憧憬吗？

「谢，谢谢」

「那我先走啦」

给了我之后，大婶就走向了车站。唔，这根葱怎么办。不对，是芋头。这份心意我很感谢，最感谢的还是那份心意。总之先放到背包里去，但无法完全放进去，简直像背后背着刀的伊贺忍者。但我不准备潜入到敌城的阁楼。

话说回来，这件水手服还显眼得能吸引人过来向我搭话吗。背上萨摩芋之后感觉关注我的视线更多了。继续呆在这么多人的车站前，肯定还会继续被人搭讪的。还可能会被人盘问呢。照茂盛先生的说法，我不能和这个时代的人说太多话。从过去穿越而来的我或者小氦被发现的话，就会可能引起世界级的大事件。快点来啊，贤先生。不对，是愚先生。

汪！

嗯？不是愚先生而是狗的声音。是类似小狗的可爱叫声。狗吗……作为随从陪我到鬼岛上去吧。女高中生加狗加锹形虫加萨摩芋能拯救世界吗？想着这些有的没的于是我开始寻找声源。感觉就在附近，但是找不到狗在哪。脚下倒是有个四只脚会自动行走的谜之机器。

我已经知道了，接下来肯定会发生些坏事。就算是俺也学乖了。

汪！

这声音果然是从脚下的谜之机器那里发出来的。尺寸和造型的确很像狗，不过因为是机器，并没有长一根毛，全身还是绿色，还穿着者银色的盔甲。

好可怕。现在它只是对着我喊了两声而已。尽管看不出有向我攻击的意思。但我还是害怕。但是一不小心的话可能情况会变得更早，所以我不敢动。总之先离开它一步试试吧。也许并不是对我，而是对着我身后人类无法看得见的某些东西在叫呢。那个从其他意义上更可怕。我走……

沙沙……

……跟过来了。那双眼还在看着我，从那金属制的表情里看不出任何情报。这只机器狗到底是怎么回事。就算我对它吐槽它也不会理我吧，我已经学乖了。大概是流浪机器狗之类的吧。流浪机器狗是啥？那种东西到底有什么制作的必要。从周围的人都对这只狗完全没有反应看来，看来这只机器狗的存在就像天空上飘着云一样，是那么理所当然的事情。

我尝试着再移动一步，机器狗还是跟了过来。向着反方向移动两步回到原来的位置，它还是跟过来。这只狗是把我当作捕食对象了吗，还是说想先拿我当磨牙的工具，或者是觉得拿我来试导弹感觉正好？不管怎样我能选择的只有flyaway。

目光对上了，我后退了。狗配合着我的步伐前进了。再退一步它就再进一步。飞快地退后就飞快地前进。

「什，什么？」

问下动机吧。虽然是对刚才的清扫机器不管用的招数，但这次是生物外形的机器。多少理解一下人的语言也没关系的。传达吧！人之心！

「烦死了」

……嗯？

「烦死了，女人」

「啊……」

语言相通了，可这下麻烦了。

发出GIGIGIGIGI的声响，机器狗抬起了上半身用两只脚站立了起来。身高大概到我腰部，抬头盯着我。我做了什么错事？那个……

机器狗走向了我的背后，差点被慢了一拍的机器狗抓住我的背后把肉给咬掉。我背后现在还有小氦在呢，饶了我吧。

「快让我吃！！」

「诶！？这条狗怎么回事！？」

瞄到那使用双脚奔跑的姿势感觉非常地优美，就像田径选手一样。虽然不知道是谁的作品，可你要做的话至少也做成像狗那样跑步啊！脚太短了跑得好慢！

不过那边慢对于我来说是好事。单单是直线就能甩掉。只要是直线。很抱歉现在是下班高峰期的车站。不用手把人拨开的话连前进都做不到。这一点对那机器狗很有利。那家伙更加地敏捷，小小的身形也能巧妙地穿过人与人之间的间隙。如此计算的话，这场比拼大家不分上下。如果能尽早离开人群就是我赢了。附加奖励「迷路体验（强制）」。如果被人群拦住了就是我输。附加奖励是死。给我设下这种毫不亲切的规则的地方就是2066年。

大概跑了100米。人少了起来，跑起来也轻松多了。不可思议的是路过的人一点都不对这个状况感到担心。对于他们来说「机器狗不由分说地追过来是常事」大概很正常吧。够了，那样的时代到来之前我大概就翘辫子了。

抵达十字路口之后我转向了左边。因为看上去威胁最小的地方就是左边。与狗之间的距离已经有15米远了。我将背上的背包抱在了胸前。

「小氦，抱歉！很摇吧？」

为了不给背包中虫笼里的小氦造成负担，为了能全力奔跑，我将背包紧紧地抱住减缓冲击。我的运动神经绝对不好，应该说是渣渣中的渣渣，但我也不是白迟到那么多年的。紧急时刻全力奔跑这种事我已经习惯了。

「你给我站住啊！！！」

在后面奔跑着的机器狗发出了成年男性的声音。不要忘了你的登场剧情啊！我们可是在用小狗那种可爱的叫声在进行交谈啊！角色已经崩坏了混蛋！

「擎天柱形态！超加速模式！」

听到后面发出了很挫的叫声之后又听到了金属摩擦碰撞的声音。好奇地回过头后，发现那家伙变形了。刚才还是用着狗的体形在勉强地用双腿跑着，这回是狗的跑法，不，那已经是狼了……比之前大了不是一两圈，而且很快。越来越搞不懂这机器是为了什么才被制造出来的。至少能肯定不是拿来爱玩用的。请不要随便将这种搞不懂是兵器还是什么的东西扔在车站前。

找到拐角就马上进行拐弯，跑入小道里，尽可能地去甩掉它，但是15米的差距渐渐就被缩小了，每次回头都看到铁制的狼在接近我。这样子周围的人多少都能注意一下了吧。这么想的时候，周围完全没有人了。看来离车站已经很远了。我一个人能回得到车站吗。不，现在不是说那个的时候。我已经累得差不多了。

「不要藏了！！！」

从后方传来的成年男性一般粗狂的喊声。那个声音已经非常地接近……嗯？藏？

「快把那个萨摩芋交出来！抱得那么紧干什么！」

原 来 是 这 样 啊！

一开始的目标就是那根像葱的萨摩芋啊。我抱着的不是这根像萨摩芋一样的葱，而是我最爱的小氦啊笨蛋！虽然对那个机器的身体能否将芋头转化为能量抱有疑问，但那只机器狗的眼神，是自认为自己的身体构造能够消化吸收萨摩芋的眼神。

「这，这个！？」

我握住露在外面的萨摩芋把它拔出来向后面扔了出去。然后机器狗发出了可爱的小狗才会发出的声音，用跳接将萨摩芋接住了。一边吃着一边变回原来的狗样。这就……得救了？我站在离机器狗稍远的地方看着它。既然能说话那一开始就跟我说想要不就好了。从开始到最后都是让人难以理解的家伙。我决定一辈子都不原谅这家伙和把萨摩芋给我的那个大婶。

完全迷路了。跑的途中不知道冲进了哪条胡同里。为了甩开那条狗，不知道拐了多少个弯，现在完全不知道回去的路。如此奔放地离开车站，纵使那笨儿子有再高的智商也找不到我吧。也不能借助警察的力量。要是有求求乐的话就能使用求求通，不知道有没有公共求求乐用呢？就算有，我也没有钱，也不知道怎么用，还可能会被再次袭击……对着时代的机器没有一点好印象。

向人问路也不怎么好。只要这个背包里藏着锹形虫，整个世界都可能是我的敌人。尽可能不要和人还有机器扯上关系，靠自己找到车站吧。不过周围也没有人能被我扯上关系的。路边要是有地图之类的就好了。

被高耸的大厦所夹住的道路。路小得连车都很难通过，步行道和车行道并没有被区分开。天空虽然明亮，但这条路上有着影子，那气氛简直就不适合妙龄少女在这里行动。既然有着那样凶残的犬型兵器在街上，流氓估计都绝种了吧，但是有着那么多凶残的犬型兵器在街上，比流氓还要恐怖百倍。寻找着大道的我遇见了丁字路口，我凭着感觉选择了右边的路。然后在那边见到了人影。

二十出头体形纤弱的男性。颜色鲜艳的中度发型随意地散开，感觉没有怎么整理过。衣服也不怎么体面，有种去附近的便利店时穿的便装的感觉。表情似乎有点疲惫，说成憔悴可能更贴切。很想搞砸了什么事的我那样，在路边抱着双脚坐着，那个神情让我觉得他并不陌生，不过今天还是觉得陌生比较好。看来的确有什么。

有，什么。这并不是抽象意义而是现实意义上的。可能也是这个人如此失落的原因。这个人的额头长着一些不寻常的东西。极其漂亮的，有一米高的，枇杷枝。的确有4，5个漂亮的分枝。完全不知道为什么会长出那样的东西，于是我放弃了思考。在这个时代肯定是正常的事情。

……嗯，感觉也不方便问路。如果现在和这个人说了话，10秒之后可能就会发生追逐战。想要在这个时代活下去，就必须尽可能不去接触那些奇怪的东西。已经上过好几次课了。无论我再怎么天真地去思考，这个人会和我意气相投这种事的概率就像天文数字当分母那么低，总之还是小心点为好。看到这个人的样子，感觉会突然出现一些非常不好的事情，所以我尽可能自然地，不要和他对上目光，慢慢地走过去。

我装作很平静地走着。一点，一点地接近。他并没有看我。这样下去能行。还剩1米，我终于过去了。太好了！内心满心欢喜，但表情非常淡定。接下来尽可能快地离这个人远点。

「喂！」

呜哇！他对我说话了！

「那边的女生！稍等一下！」

我战战兢兢地转了过去。

「有……有什么事吗？」

「你看到人的头上长枇杷就不会觉得奇怪吗？」

「诶，啊……诶？」

「对于别人的头上长了枇杷这么奇怪的事情你就什么感觉都没有吗！？」

那当然有啦！虽然无法说出口，但这些疑问都是有的！这是怎么回事？这个人陷入这种状态在2066年也是极其异常的事情吗？还是搞不懂标准是什么。被变形的机器狗追是习以为常的事情，而额头上长枇杷枝就是紧急事件？

他站起向我走来。要跑吗？不，我已经不想再玩追逐战了。对手还是人类，很难甩开的。而且交给警察处理的话麻烦的人是我。

「……今早起来的时候就长出来了。枇杷这东西自从以前在食堂出现过一次以后就再也没有吃过了」

「这个……」

开始说明了。

「你知道额头上长枇杷的时候该怎么对应吗！？我不敢拔掉！感觉根部已经长到我的脑里了！」

「不，不知道！叫救护车过来如何！？」

「医院！？ 这种人类史上没出现过的病例，根本不知道他们会怎么处理我啊！要是因为医生的好奇心被抓去做人体实验的话你要怎么赔我！」

不，我赔不了你。感觉已经有点自暴自弃了。看来他真的很苦恼。可是这个时代都不可能发生的事，我怎么可能有办法。

「就算是这样，还是早点去给医生看看比较好啊。放着不管肯定很会危险……我又不知道其他的方法。再见」

我转过身去再次准备离开。交流过之后，知道他不是那种凭着自己的意愿长出这种奇怪东西的怪人。应该是被这片危险的天空下所诞生的新种植物入侵了，真是可怜的人。但我还是不想继续和他扯上关系。我身上的意外已经多得不行了。

｛等，等一下！不要说这种话啊，和我一起想想办法吧！？要怎么做才能离开这些枇杷啊！｝

呜！我想离开你啊！我知道你很苦恼，可我现在也非常苦恼啊！必须快点到车站，快点到医院去啊！

「现在我所知道的情报就是，除草剂首先不会起作用」

又，又开始说明了……

「我见完全没有效果，就用水清洗掉了，结果它们靠这些水成长了」

……那还真是麻烦呢。

「还有就是！似乎它们在和我的精神状态进行着密切的接触，我情绪低落的时候就会飞快地成长！」

这枇杷性格真差。

「今天一天因为这些枇杷的关系我失落了一整天。你看这果实！已经不是普通枇杷的大小了」

「……反过来说高兴或者欢笑的时候就会枯萎吧」

「什！」

一心想要离开那个地方我的，说出了近年来最随意的一句话。这么想的时候……

那位小哥一副类似「就是这个！」的表情。

「原来如此！可能真是这样！你是天才啊！」

那还真是谢谢了。该放我走了吧？

「我赶紧试试」

说完他便将双手伸向天空，然后……

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈！」

开始大笑了起来。走投无路的人原来会这样笑啊。

滋啪啪啪啪！

传来了衣服被撑破的声音。额头上的枇杷枝还是老样子。发生变化的是他右边的胳肢窝。那里又生出了一根并撑破了T恤。

……这个世界上神佛皆无。

「笑了之后增加了哦？」

「啊，这个……」

「笑了之后增加了哦？」

「嗯，嗯……」

「你怎么赔我啊！」

「诶诶！？」

怪我咯？太没道理了，我开始想反驳他了，但是……他的眼里充满了「不想死，不想死」的想法。他保持着举手的姿势，因为右胳肢窝长了枇杷的关系，无法把胳膊放下来，保持着那个姿势，脸上混杂着眼泪的鼻涕，为了支撑住右边偏重的身体，左边正在咬牙切齿。小事倒是无所谓，变成了这样连我都开始想帮他了。

「呜呜……都怪你！都怪你让我笑！」

「对，对不起！没想到事情会变成这样……」

与他失落的心情相呼应，额头和右胳肢窝的枇杷都渐渐地成长了。这枇杷的性格实在是太差了。

「叫救护车来吧！已经别无他法了！」

「好，好吧……你能帮我叫吗？我右臂动不了」

「那个……这个时代能用手机吗……」

「哈？手机？这么紧急的时候你在开什么玩笑呢！？」

「没没没没有这个意思啦！」

「快点用求求通啊！」

「我没有啊！」

「在这个时代哪还有人会不带求求乐啊！别开玩笑了！」

「我，我，那个……」

一定要说明原因吗？可以的话，不怎么想说啊……

「那位男生！不要那么大声啊，那位女生很苦恼呢」

背后传来了其他人的声音。我和枇杷男对视了一下之后安静了下来，同时看向那声音的主人。

年轻的男人。和枇杷男的年龄不会相差太远。被长长的刘海遮住了一点的眼睛很大，很标致的轮廓，非常匀称的脸庞。身材也很高很苗条，上下一套的运动衫只是普通的运动衫，但被他穿起来却感觉很时髦。一身充满自信的打扮，是自从我到了这个世界之后感觉最可靠的一个人。

「我听到你们说的了。刚才我也叫了救护车。似乎很麻烦啊，没事吧？」

「诶，啊，啊啊……仔细想想只是枇杷重了点，没有其他问题」

不过我想那已经是很大的问题了。

「我知道你很着急，但也不要对毫不相干的女生怒吼啊。你也没事吧？」

「我，我没，什么」

他说话很干脆，感觉很帅气。不小心看入迷了。

砰。

有什么东西落入了我的视线。

「啊」

「啊」

「啊」

异口同声。只能如此形容。枇杷男额头和右胳肢窝的枇杷枝都掉下来了。就像头发落下一般。没有出血，好像也没有疼痛。突然健康了。

「刚刚才叫了救护车的……」

就连凋零时这枇杷的性格还是那么差。

很快救护车就从空中赶到带走了枇杷男。虽然一眼就看出没有再长了，但还算不上是不需要急救的人。救护人员们当然不相信那些枇杷是从人体上生出来的。结果被怀疑了一番之后，我和那位小帅哥都成为了证人，说是要进行一番精密检查，于是前往了医院。

我和小帅哥被留下了。

「……那个人到底怎么了？你知道那些枇杷是怎么生出来的吗？」

「不……完全不懂」

看来他也不懂。到了这个时代以后，总是遇上一些意义不明的意外，而且到最后还是没搞清楚原因，一直重复着这些事情，让我有点消化不良。不过我无论如何也不想知道。

「话说回来，你穿的衣服还真是少见呢。是叫水手服吗？」

「是的，你居然知道」

「之前在书上看到的。好像之前是水手穿的服装，不知道什么时候却变成女学生穿的校服了。记得是我奶奶那个时代才有学校规定穿着这些去上学的」

是的，的确有。你真是清楚。不是对COSPLAY狂热者就是非常博学了。希望会是后者。

「那个，谢谢你刚才帮了我」

「哈哈。没事没事，我看不下去嘛」

这可能是我来到这个时代遇到的最靠谱的人。长得帅脑子聪明，身材也棒，学校里要是有这样的前辈我肯定会很向往的。

「再见，我要到车站去。时间已经不早了，你小心点吧」

「啊，我也准备去车站的，可是迷路了……」

「是这样啊！ 那我给你带路。跟我来」

「可以吗！？ 非常谢谢你！」

哇！真是温柔啊！这次穿越时空终于有了些好的回忆呢。回去之后就和这个人的先祖结婚好了。

「你叫什么名字？」

「淡路奈津美」

「我叫内山。工作是在小胡同里找到少年少女将奇怪的蘑菇以勉强合法的价格卖给他们」

……嗯？

「你现在身上有多少？」

开始啦。第二回追逐战的时间到了。请不要以玩一玩的心态参加比赛，要有赌上生死的觉悟才能参加哦。我靠！差点陷入危机了！这家伙是至今为止最为危险的人物啊！

「等一下啊！第一次我会算便宜点的！这蘑菇很不错的！」

用词还是那样子，说话方式依然很清爽，干脆，但内容却黑得可以。

「几乎没有毒性，有毒物质也几乎没有啊！」

勉强你大爷啊。现在只是法治整顿没及时，你那东西是直接被禁止的吧！过了50年法律还是毫无进展啊！

转角之后再转角，为了尽可能地摆脱他。必须想办法离开他的视线。面对一名成年男性，我可是瘦弱的女高中生啊。而且刚才又跑了一大堆的路。现在已是方向感全无。虽然选择方便逃跑的路线是好事，但胜负拖得越久就越不利。

「至少听我说一下啊！你看看啊！这就是那些蘑菇！」

逼近丁字路口的时候，我的右耳突然穿过了一颗紫色的蘑菇。撞上大厦掉落地面的那颗蘑菇，散发着无论多饿都不希望去摄取的气场。

「哒！！！！」

喊出与可爱无不相关的声音，我反射性地转向了左边，那里居然是死胡同。我慌忙转向反方向的时候，爽朗地散发着汗水的内山已经将道路堵住了。

「终于追上你了」

嘻嘻地笑着。

「不好意思吓到你了。但我觉得你是误会了。这个蘑菇对身体很有帮助的。只是吃下去就会有很不可思议的感觉，全身的肌肉都会兴奋起来，使身体能力暂时提升」

「那，那东西对人体无害吗？」

「那当然！今天我破例免费送给你。之后你一定会想要的，那个时候在这附近游荡的话记得找我哦」

「这种东西我不要！」

内山在逐步地逼近着。我渐渐地后退着，最后被逼到墙边。

「嗯，你就不能察觉这蘑菇的魅力吗？最好就是吃下去，但是生的又不怎么好吃……其实闻闻味道也能其到一点效果哦，要试试吗？」

「我拒绝！」

「不要说这种话啊，来」

背后贴在墙壁上的我被他压着，拿着蘑菇接近着我的鼻子。

「住，住手！」

「擎天柱形态！超强模式！」

从内山的背后传来了刚才听到过的很挫的叫声。

「追寻着食物的味道过来一看，这不是刚才那个女人嘛。现在是什么情况？」

满身绿色加银色装甲。成年男性吐痰时浑浊的声音。恐怖机器狗是也。不过现在的身体并不是狗的形态。而是变成了满身肌肉的大力士一般，用两条腿走路的生命体（？）。

「好不容易赶过来的，可那种蘑菇可吃不得啊。那边的小哥也散发着不能吃的味道」

「找我有什么事。不要坏我的好事」

内山放开了我转向了机器狗。

「你在那里干什么，那个女人是我的食物来源」

能不能不要接连表示我就像是给你提供食物一样的人呢？不过这也许是个机会。

「救救我！这个人会卖一些危险的蘑菇！」

「看在刚才那些芋头的份上就帮帮你吧。快点走」

「嗯，嗯！」

「站住！」

内山抓住我的手腕的那只手被机器狗咬住了。我一心只顾着逃走，决不回头。从背后传来的机器狗的行动声也渐渐地听不到了。

感觉跑了很远。同时一想到有可能里车站更远之后，内心只有郁闷。我到底在干什么。现在不是帮助可疑人物或者被他们帮助的时候啊。我还得尽早去见未来的那个今天说不定就会死的自己啊。

在十字路口拐了个弯之后看到了河。这条河有点熟悉。这难道是刚来到这个时代的时候见到的那个？穿过矮树丛进入散步道。果然是同一条河，同一条道。

内山大概不会再追过来了，不过以防万一还是再跑一段路吧，跑了一段路之后就看到了桥，我藏在下面坐着。我累了。发生了太多可怕的事情。

我将小氦从背包里放了出来。爱虫飞到我的手掌上张开了翅膀。小氦也累了吧。一直呆在狭窄的笼子里，而且还摇摇晃晃的，

「接下来该怎么办呢……？」

就算问小氦也没意义……我已经不知道该怎么办才好了。车站的方向已经完全不清楚了，估计距离也非常地远吧。一想到还有可能遇上可疑分子我就害怕得动不了。

「我或许回不去了……」

向爬上左肩的小氦投去放弃的眼光的时候。

（夹）

「好痛！」

被小氦夹住了鼻子。是属于爱抚的那类。

「……不能放弃，吗？」

感觉小氦在说「嗯，不行的」。但是……

「不可能的。已经没有可以依靠的人了……」

这么说的时候，小氦似乎也有点失落。好想喂小氦吃平时吃的那些啊。我也想喝点什么，更希望能洗个澡。然后像今天这样普通地去上学。虽然一直重复着错漏百出的每一天并后悔着。但我还是想回去。

「……把我带到这里来的人是你吧，小氦」

小氦没有回答。

「为什么要让我看这个时代？」

小氦没有动。

「我希望重来，但为什么要把我带到未来？」

小氦没有出声。

有很多事想问的。既然过了50年，要是有可以与昆虫对话的机器就好了。我完全不知道小氦在想什么。

「能把我送回原来的时代吗？」

温柔地敲了一下手刀却什么都没有发生。小氦一副什么都不知道的样子在夹着水手服玩。

「真是的！」

破罐破摔地喊着回去！回去！的同时一直重复着手刀，却还是什么都没发生。平时都是那么充满率直的小氦，偏偏这次一点都不听我的话。为什么？就那么像让我看那东西吗？在这个时代里？

「你在那里干什么！」

诶？

某人的声音和我在桥下的叫声混杂了起来。吓了我一跳，回头向那里望去。是曾听到过的声音，以及见过的轮廓。

「茂盛先生！？」

「淡，淡路君！？」

英雄登场了。




4 那无机质的天空下也能看见的希望
我的说明与回顾花了15分钟。到了家里却发现我不在，只见到了家人，得知这个时代的我入院了，去医院的途中和家人走散了，以及之后那些怪人的事情，都像崩堤之水一般向茂盛先生倾诉。真是太让我安心了。能够再次遇见这个会帮我，会听我说话的人。

「和我分别了之后竟然发生了这样的事……平时小镇明明还是很和谐的……」

看来我碰上了这和谐小镇的所有例外。这方面我很在行。

「我自那之后因为擅离职守被狠狠地训斥了。部长无视上班时间让我加班，命令我出来加班巡逻。这里是之前与你见面的那座桥的邻桥，是我平时的巡逻路线。如此说来你走得真远啊，淡路君」

已经累得我双脚都快断了。

「不过这真是不可思议啊淡路君。未来的你应该知道你会和家人走散然后迷路才对啊……」

「啊！说起来也是啊」

「也就是，明明知道还这么做」

「或许是这样，未来的我似乎在之前就对儿子儿媳交代过，尽可能不要向我透露任何事情。而且还是非常地严谨」

我和贤先生走散，然后遭遇到那些事她都计算到了吗。如果不是这样，而只是单纯因为贤先生的失误，到时候会把他的牙齿打得像我的一样。不过未来的我没有好好吩咐也是有责任的。要是说「夫妇，孙女三人一起进行监视」估计我就不会迷路了。说真的，我越来越不信任未来的自己了。

「总之我们走吧。到那间医院去。上警车」

「诶？没关系吗？」

「啊啊，部长已经回去了。我再怎么晚也没关系」

今天第三次乘坐警车了。真希望这种日子不会再来第二次。不，绝对不能再来。看着茂盛先生今天那第三次被压扁的头顶的轮廓，我如此发誓道。这警车的后座给人一种被监禁的感觉让我不怎么喜欢。倒是很适合把小氦放出来。

「那离三垣町站有两个站对吧？」

「是的，虽然不清楚名字……」

「没关系。基本都能找得到。记得隔着两个站的伊神町站有一家大医院」

果然很可靠呀！茂盛先生！

可靠是可靠，但是我真的可以这么依赖他吗。本来这事就和警察的义务没有任何关系，也就是说这属于私人的帮助。面对我这个会无数次像不死鸟一样重生的麻烦人物，为什么要那么亲切……？

「……茂盛先生，是以强力刑警为目标的对吧？」

「嗯？刚才说的那个？那只是以前的目标……最近反而觉得给人带路，在附近巡逻更有意义」

「诶？为什么？」

「啊啊。以前嘛，我很看不起这种工作的。认为都是些小事。很不好意思地说，那个……我是看了刑警电视剧才憧憬警察的，不过自从职业生涯的开始到现在，我就没有接过一次大事件。对于那些被强迫去看的杂务，我感到十分地无聊。就在某一日，我的想法突然发生了改变」

「发生了什么？」

憧憬刑警电视剧……还真是很适合的动机。

「那是几年前的事情。我照常站在派出所的入口处，一位颇老的女性向我搭话了。她说不知道市政厅在哪里。从派出所到市政厅并不近，只不过就只有一条道。现在回想起来，曾一度想把指路的工作放弃的我，竟然为那位女性指路，并告诉她这样走就到了。然后那名女性深深地低下头，还以为她好向我道谢，没想到直接往我所指的反方向走了去」

那婆婆简直就像是我。

「我有点不耐烦地告诉她不是那边，是这边，这时候被上司看笑话了。上司看我那么闲，就命令我直接把她送到市政厅。既然是这样我也无法反抗。我勉强地将那名女性往市政厅的方向带去」

小氦似乎是累了，呆在我的肩上一动不动。仿佛在仔细地听着茂盛先生所说的话。

「平时我自己走只需要10分钟的路。但是那名女性经常会莫名其妙地摔倒。加上年龄也不小，扶着她走过去用了很久。大概花了两倍的时间吧」

「真，真是辛苦呢」

……我在这方面也不会输。平时算好迷路和摔跤的时间，结果却睡过头了。

「一边走着一边照顾着那位女性。不过说话的基本都是她。原本我的话就不多，再加上并非自愿要送她的。那位女性说的是好几十年前的事情。所说的是已经成为高中生的自己，却还是会迷路，然后被一名警察帮助的事情」

就算是我也不会出动警察啦。除开这次的例子。这次可是你的问题哦？小氦。

「她不知道在发什么呆的时候，回过神来就到了一个陌生的城市。非常混乱的时候一名警察帮助了她，那位警察找到了她的住处并用警车把她送了回去」

「就像这次的茂盛先生呢」

「哦哦，说起来的确啊。不过她的事情却不同。已经把她送到家之后，都已经回到家了却又发生了第二次迷路」

真失败，就算是我也觉得很失败。没想到还会有比我更失败的人。

「再次迷路的她非常偶然地又遇见了那名警察，听说那名警察离开工作岗位用警车将她送了回去。当时的我已经忍不住了。并不是对两次迷路的那名女性。而是对那名一度离开工作岗位的警察。作为警察，居然放弃守护街道，国家，世界和平的任务，仅为了送一名少女回家而努力。再怎么失败她也是高中生。只需要把路告诉她或者在地图上标志好，只要做到这种最小限度的事情就够了。我认为没必要因小失大，为了她一人的平安而放弃整个世界，这是身为人民公仆的警察不应该做的」

和现在完全不同。要是没有茂盛先生我现在都不知道会变成什么样……这么回想起来还真是非常感谢。不过到底发生了什么才会有如此大的改变呢？

「或许是察觉到了我的情绪。她又说起这样一件事情。那位警察阻止了她那份小小的不幸。但这份晚点回家的程度的不幸如果没有被阻止，她的家里就可能会被一点点的不幸所入侵。是名为女儿很晚没有回家，父母非常担心女儿的程度的不幸。家人们可能就会因此睡眠不足，第二天工作的时候引发失误。这个失误很可能会让某人负起重大的经济负担，然后无法给女儿买圣诞礼物。不幸是有连锁反应的。而帮助了她的那位警察将连锁反应的源头破坏了。不过也不知道他是不是想到了那么深」

嗯。嗯。

「然后，名为幸福的东西发生了连锁。因为她被警察所帮助，然后她的家人就不会担心，而第二天早上她的孙女可能就会精神地向老师打招呼，而老师心情一好可能就会给平时不浇水的花坛浇水。世界是相连的。人与人，过去与未来，一切的一切。我所向往的那种大和平根本不存在。仅仅是一个一个的和平的集合体。为了不存在的大和平和将眼前的小和平置之不理是最不可原谅的。她如此结结巴巴地拼命在向我表达这些事情……」

还以为说了什么好话呢，原来是修改版。虽然不认识那个人，但我挺喜欢她的。内心涌出了一股亲切感。

「那句话对我也造成了很大的冲击，让我醒悟了。将她带到目的地，向我道谢的时候，仿佛有一股传遍全身的感觉」

「道谢？」

「啊啊，并不是貌似与众不同的话，只是一句谢谢。不好意思地说一句，我在那个时候从来没有认真地接受过他人的感谢。义务性地给人带路，毫无诚意的亲切，毫无诚意帮助他人的我，从来没有在乎过他们的道谢是不是有诚意的。但她的情况似乎不同。虽然只是我的想象，我认为她比常人经历的不幸要多得多，相对的被人帮助的经历也要多得多。无法避免失败的她，为了活下去，至少要成为懂得感恩的人，而那句谢谢里，似乎包含了这些觉悟」

好坚强……是拥有失败人生的人的榜样。我会不会成为这样的人呢。

「那件事为我现在所坚持的正义做了铺垫。我的正义要我将你平安地送回家去」

多亏了那位颇老的女性，今天的我才会被茂盛先生所帮助。虽然不知道是谁，但我非常感谢她。我的幸福也开始连锁了。

「绕了点远路……不过终于到了」

「诶？」

「我们到医院了」

美香小姐和小花香在一楼的大厅等着我。就像我到家的时候一样。他们似乎一开始就知道我会来。

「你们都知道我肯定会走散的吗？」

「不，我们并没有从妈妈，呃，这个时代的妈妈那里听说……刚刚走散的时候一时不知道怎么办，但考虑到妈妈的生命就先让贤到医院来了。然后妈妈就和我们说明了情况，用求求通让我和花香在这里等着」

「是，是这样……」

果然是知道的。明明知道我会发生那样的事情，但还是没有告诉我。未来的我到底在计算着什么。

「有些事必须去经历，有些话必须要听，妈妈是这样说的」

「对了，奶奶说，要在这里和警察叔叔说再见了」

「诶？」

「什么？」

一直受了那么多照顾，原本还希望能让他看到最后的……茂盛先生似乎也在考虑着一样的事情。

「奶奶也非常想见到警察叔叔，但有些东西不希望让他见到」

……我的身体如果还健康的话应该很希望见到茂盛先生才对，但现在并不是那样。医生所说的余生如果是准确的，那么今天就是我的死期。进化了50年的医学都这么表明了。小花香说话的时候一直忍着泪水。真是个坚强的孩子，她一定理解我接下来会怎么样了。

「还有，还有就是！奶奶她说，奶奶你会替她……给我奖励的……！」

鼻涕的声音都要盖过小花香的说话声了，我则在一旁认真地听着她所说的话。很抱歉是我这样的人做你的奶奶。我想，我一定非常希望能和小花香再相处久一点吧。我轻轻地抚摸正在抽泣着的小花香。

「谢谢你，小花香。你已经成长得比我和爸爸更可靠了」

「才没有呢！才没有呢！」

「做得非常好，花香……」

美香小姐将小花香紧紧地抱住，小花香的身体顿时像是变小了一样。

我还不能哭。必须连带着未来的我那份心意向茂盛先生道谢。要用笑容。

「非常感谢你！」

痛快地道了谢，痛快地抬起了头，痛快地笑了。

茂盛先生似乎发现了什么，像是想起了什么一样，用不可思议的表情看着我，然后笑了起来。

「这次谢谢是我至今为止所见的最好的一次，比那个时候更棒」

有些空虚，不过。

「我也要向你道谢」

我们还会见面的。今天的邂逅将会与未来连锁。

为此我必须回去。受到了他人的照顾，他人的教育，以及他人的鼓励，我终于抵达了这里。

我去迎接我的最高潮。

小氦在我肩上进行着小小的呼吸。某一天它将在虫笼里停止呼吸，然后将在某一天全世界虫笼里的锹形虫都会停止心跳。未来的我应该在进行着微弱的呼吸，而站在她的病房前的我那心脏似乎希望得到外出许可一样在跳动着，真希望将这份活力分给全世界全世界的锹形虫。

我的笨儿子和与他定下终身并且牙齿很好的小姐，还有小小年纪就已经超越了她父亲和祖母的聪明少女都走在我的前面，随后将我带到我的病房前，然后无言地把路让给了我。我用自己的手将那扇门打开了。

里面似乎是单间。从小小的窗户可以看到外面那橙色的天空。我应该已经来了好几个小时，但是那橙色却不见丝毫的渐退。而我的身姿……被仿佛要将床给包裹住的窗帘给遮住，完全看不见。贤先生很不安地坐在墙角的椅子上。

「妈妈！还好赶到了！」

贤先生的妈妈是对着站在门口的我叫的。两人终于呆在了同一个空间里。躺在床上的我现在到底有什么样的感觉呢。站着的我……有些悲伤，有些害怕，还有些期待。

「妈妈，这个时代的妈妈有话对你说……就在窗帘那边」

「……嗯」

特意用窗帘隔开让我进去应该是希望和我单独聊吧？今天已经是生命中的最后一天了，就没有什么话对家人说吗？到医院之后，看到那么悲伤的家人们之后，感觉我和他们的关系并不怎么差。自己能不能成为了一个好母亲，一个好奶奶，现在多少有了一点自信，这个时代的我似乎被他们所爱着，这令我很开心。仅仅是这样我都希望未来的我在最后能和家人一起度过。完全搞不懂这个时代的我到底在想着什么。50年后的我是不是也会做同样的事情。马上要见面了，但我依然不觉得以后我也会做出同样的事。

第一步走进了窗帘，第二步将头抬了起来，第三步……我被绊倒了。今天到底有多少……多少多少次……

「哇！」

条件反射地抓住了窗帘，承受着我的体重的窗帘发出了被剥落的声音。小氦已经习惯性地离开陷入危机的我，等我摔到地板上时再飞回我的肩膀。这家伙真是。

失去了窗帘之后，床映入了眼帘。我抚摸着被撞到的额头站了起来，看到床上的人之后，视线就停在了那里。来到这个时代不久的我决定接受茂盛先生所说的话，决定寻找这个时代的我，在派出所因为情况紧急而不得不进行捉迷藏，好不容易找到了线索，结果到了我未来的家里却找不到的人物，现在就在我眼前。穿着病患的衣服，枕头靠在床后面的墙上，而她背靠着枕头，似乎在等着我一般笔直地看着我这边。终于见到了。未来的我怎么说道。

「今天是第二次了吧？ 窗帘」

是我。

即便过了50年，那个声音，说话方式，笑的样子，看着我的瞳孔，脸庞，眼角，从被子里伸出来的手腕，手指，指甲，从旋转滑梯上摔下来而受伤那只胳膊肘的伤痕，一切的一切都完完全全是我自己，同时完完全全地虚弱了。

理由并不止是外表。除了她没有人知道我今天是第二次把窗帘拉了下来。班上知道第一次并嘲笑我的笨蛋二人组并不知道第二次。看见第二次后呆住的儿子儿媳以及孙女也并没有听说第一次。两件事都知道的人，除了我之外没有其他人。

窗帘被落下之后，就能和我未来的家人面对面地说话。看来她知道会这样才这么做的。既然知道了那一开始直接把窗帘拉开不就好了。这已经不知道是多少次了，看来未来的我没有避开的意外她也不准备让我避开。本来以为我不会完全记住这50年因为失败而造成的意外，不过如此有冲击力的大体验就算是我也应该会记住。自己会把窗帘拉下来，被机器狗追，头上长着枇杷的人，差点被人强迫去闻一些奇怪的蘑菇，这些事我都忘不了。要是把这些都说清楚，我应该会更早地站在这里。

我看着我的眼睛，思考着如何开口。想说的话有很多。有很多事想问。但这些话语在我脑海里如同洪水一般翻滚着，却一点也无法从口中流出。要快点开口，未来的我现在已经像是马上要离开的样子。面对着总算要开口的我……

「……什么都不用说」

……诶？

「什么都不用说。你想说的话我全部都知道。我站在你那个位置的事情就如同昨天发生的一样」

寂静的空间中响起了淡淡的声音。那份脆弱足够让人再次理解她已时日不多。不仅仅是我，包括我的家人，大家都如同时间停止了一般，拼命地在听着“我”的话语。

「有很多疑问。比如说……先是回去的方法。然后是为什么要绕那么多路？为什么不将这些事告诉我？还有……丈夫的事情？」

明明说话已经不是那么轻松了，但她依然面带笑容地说着。静静地，慢慢地。

「现在的我能将这些问题全部解答。现在将所有事都告诉你的话，你接下来的人生一定会很轻松。痛苦也会减少很多。说不定……还能将今天会死去的命运给改变……」

她说出了这些可能性。

「虽然我很害怕死亡……」

却不珍惜自己的生命。

「我不惜如此也要对你说一件事，仅仅一件」

不惜如此也要对我说什么？

「今天所发生的坏事就连两只手都数不完吧？有很多事情希望重来对吗？不只是今天。就连昨天和前天……明天和后天也一样。不管过了多少年都不会改变……呜……！」

稍微被呛到，停止了说话。

「妈妈！？」

听到了家人担心的话语。但我……我依然是什么话都说不出。

「接下来你将会有无数次……无数次无数次的后悔，无数次无数次的受伤，将会哭泣无数次无数次」

我那17年份的话语似乎要被67年份的话语给压垮，现在只能将这个人的话语用同样的身体去细细咀嚼。

「从小就很失败，非常想改变，但到最后都会搞砸，一直重复着那些快厌倦的事情。被温柔的人所原谅，被他们所鼓励……但自己希望改变的心情依旧存在，一直持续地进行着反省与后悔……」

回想起来，今天一直被人帮助啊。由加莉和茂盛先生自然不用说，那只机器狗，就连那个内山也帮过我一次。以及，至今为止都被我认为是在耍我的悠介和雅司，今天终于发现他们一直都是在支撑着我。

「但是，时间过得越久……那些经验就都会成为我自己的一部分。那个……那个时候某人对我说的话语……从失败中学习的感觉……自己的泪水……后悔过的事情……到了现在，都成为了很重要的……对现在的我来说都是必要的……非常温暖的回忆……无法将其舍弃……」

「妈妈！ 振作点！」

奄奄一息的她，依然将那些话语拼命地挤出来。

未来的我向大哭着的贤先生示意表示她没事，向美香小姐送去笑容，摸着小花香的小手，吸了一口气看着我。她坚强的眼神与那虚弱的身体相反。

「所以你不要害怕。就这么回去，一件事都不需要知道」

今天的一切……

「我不想将这些夺走」

都会变成美好的回忆吗？

「你有不幸的权利」

这么说着的你……

「放心吧，我非常地幸福」

却笑得非常开心。

——那便是我最后的话语，

似乎是满足地把话说完了。未来的我毫无痛苦的样子，静静地停止了呼吸。未来的我的身边那些机器发出了吵闹的报警音，家人们都用着不同的称呼在呼唤着“我”，大家都带着泪水。最后我什么都没有说，什么都没有问到，却明白了所有的事情。

原来小氦想让我看的东西是这个。原来小氦并不是因为失误才来到未来。看着我经历了历史以来最多失败的一天，希望重头再来并顺手敲出的手刀，它并没有允许。但是它为了让我面对这些事情，而将我带到了这里了。

我也理解未来的我为什么不会将一切告诉我。虽然一大早就有一堆不顺心的事情，但正因如此才会发现很多事情。这些失败所带来的幸福能让我在死之前都如此幸福地笑着，根本就没有重来的必要。

但那也代表着我不需要反省，不需要后悔。即便失败的只要将其接受，与其抗争即可。将可以避开的痛苦特意不去避开，根据不同人的看法可能并不觉得这是好结局，但是我不需要什么完美结局。我要伴随着痛苦而成长。

然后还要学会感恩。因为我很失败，所以可能会给支持我的人继续带来麻烦。而且无论如何都无法躲避。既然如此我就应该感谢他们。然后为他们做一些能够补偿我所带来的麻烦的事情。虽然不知道我能做到哪个程度。

流过我的脸颊的泪水滴到了小氦展开的翅膀上，世界的远方发出了白色的光辉。然后小氦接近了那道光的中心。并没有任何人的说明，但我确信我能回到原来的时代了。未来的我也知道不需要把回去的方法说出来。小氦希望让我见到的风景我已经见到了。小氦希望让我听到的话语我也听到了。既然如此小氦理所当然会带我回到原来的世界。

「谢谢你，小氦。全部都传达到了」

那道光触碰到小氦，形成了只有我和小氦的纯白世界。最后，使用翅膀向我表示不客气的小氦被纯白的光芒所包裹着什么都无法看见，回过神来的时候，我被平时放学时所看到的景色包裹着。

这里是我平时失落的时候都会来的地方，附近的河岸地的桥下。

在这里是看不到天空的。

第一学期今天就要结束了。昨天才发生了那样的事情。今天再怎么样也不会睡过头。悠悠地到校之后，看着8点半才到的悠介并嘲笑他。做了个这样的梦之后醒来的我，看到枕边的闹钟时间是8点20。

我使用了比在那个时代任何一次还要快的速度带着蓬乱的头发冲入教室时，无情地迟到了五分钟，离我稍远的悠介竖起右手食指说出「第一次！」。平时我都会对他的行为生气的，但今天看到他的脸却让我很高兴。看到他似乎并没有因为昨天的事情还在生气，让我放心了不少。而且我还能照常上学就已经非常让我欣慰了。之前还是在2066年呢。

我窥视着大清早被我慌慌张张塞入包里的小氦。它估计也习惯了我的暴行，但现在却在虫笼里生气地用夹子表示快点让它夹我的耳朵。抱歉，我在反省了。睡过头是因为，那个，昨天发生了太多事，有点累了。一直盯着包里进行对话的样子，在同学的眼里估计会很奇怪吧，详细的问题待会再说。

虽然很想说从今天开始要注意一点，不过明天就是暑假了。早上悠悠闲闲地度过，午后就到河岸地去找锹形虫吧。要是能有一个喜欢锹形虫的同志在就好了，但是无论如何都无法找得到。看来要计划把由加莉拉入这个世界来了。

老师的话说完了，让我们转移到体育馆开始结业式。同学们随后慢慢地离开了教室，笑嘻嘻的二人组和一位不管从哪个角度看起来都觉得很可爱的少女接近了我。

「今天还是没有辜负我们的期待嘛淡路！」

「明明昨天干了那么多事……」

我也是这样想的。

「肯定是因为昨天的球技大会累了吧」

今天由加莉的声音依旧甜美温柔。

「我才累呢！ 看到我昨天活跃的样子了吗？」

「……很努力」

简直就像是为了那一天而活的一样。

「那当然！昨天的结果虽然遗憾，但我那炽热的心已经瞄准了体育祭！」

「……昨天很抱歉」

「……哦？」

「还要谢谢你们帮我打扫灭火器留下的粉末。悠介，雅司，由加莉」

虽然我因为迟到的事情正在反省，但还是先从感谢开始吧……为什么大家都僵住了。

「我，我又没放在心上！仔细想想灭火器的内容物很少见啊，可以说很有趣啊」

悠介。

「要道歉的话连带着小时候那些一起吧」

雅司。

「就那么放着不管会让我更难受的」

由加莉。

一直以来谢谢你们了。

「今天试试将失误缩小到两个给我看看啊！你已经做了一个了！」

「今天过了上午就没了，今天还不行的话今后就很难了」

「……嗯，看着吧，今天只会有一个的」

「……咦？」

一脸“平时的话肯定会生气地说不要数的”这种表情呢。随便你怎么数。就算你不去数，我的失败也不会消失的。干脆做一个计分板也方便让我看。

老师让我们快点到体育馆去，于是我们走了出去。笨蛋二人组在最前，由加莉稍后，最后面的是我。所以大家会在背后听到我被自己的包绊倒时所发出的叫声。回头便看到摔倒我和从包里滚到我脸边的虫笼。小氦没事……打算非常生气……抱歉，回去的时候会给你做好吃的果冻的。

「……刚说完就来第二次啊」

虽然只听到声音，但雅司那受不了的表情出现在我的脑海里。

「……没，没事吧？」

就算是由加莉大人看来也受不了了。

「你那个虫笼是……！」

啊，被看到了。雅司一直都知道，这被由加莉厌恶的锹形虫终于出现在一直都情绪高涨的家伙眼前了。

「这不是扁锹形虫嘛！我很喜欢锹形虫的！」

……哦？

「今天怎么了？感觉和平时不同」

结业式中，老师正沉醉于他那可能有用又可能没有的废话中，连由加莉这样的优等生都有点受不住了，于是向我搭话。

「……有吗？」

「平时都会生气地说『不要数啦』的」

原来由加莉发现了。

「昨天发生了很多事」

「因为昨天悠介君生气的关系吗？我看他好像已经忘记了，像平时那样发牢骚就说明已经没事了。呵呵」

「是，是啊」

昨天发生了很多事，很多事里面虽然也包括了那些事，但是最主要的并不是那些哦，由加莉。我不可能对你说「昨天给锹形虫一记手刀就穿越时空了哦☆」这种话吧……这么说的话温柔的由加莉一定会迅速地为我叫来救护车的。

「昨天呢，我发现了。那两人虽然很喜欢耍我，但他们那也算是在帮助我」

随便哪里都能摔倒的少女应该和她保持距离数落她才对。但他们却来到了我的身边和我说话。比起自己一个人在那脸红羞愧要轻松得多了。

「呵呵，我觉得奈津美也帮了他们哦。还说过『每天都那么闲，不过看到她就不会觉得无聊』这种话呢」

「那算什么嘛」

真是奇怪的互助。机器狗和枇杷男还有内山之间的互助也很奇怪啦。无论方式如何，要是我能对他们两人做些什么就好了。

不过，我能对由加莉做些什么呢。基本上都是我单方面给她添麻烦而已，而由加莉并没有对我那么好的理由。

「由加莉为什么对我这么好呢？」

「诶？」

昨天也这么想过，干脆直接问一下好了。

「……还记得昨天打躲避球的事情吗？」

「昨天的？」

「我看到奈津美好几次摔倒并偶然躲开了球的样子，也像悠介君和雅司君那样笑了起来」

说起来的确是。第一次还藏着的，第二次躲开的时候她还光明正大地笑了……

「看着那两人数着奈津美的失败次数的时候，其实我也很愉快」

「是这样吗！？」

「当，当然我并没有取笑你的意思啦！」

「嗯，嗯」

天下闻名的由加莉大人一定不会这么想的。

「看到奈津美做出什么的时候我也会觉得开心。完全猜不透什么时候会干什么，从来不会失望，只是待在你身边就觉得很开心」

「……你还是在取笑我吧？」

「没有啦没有啦！那个，奈津美可能不会希望如此，但能给人带来快乐可是一件很棒的事情哦」

「嗯，嗯？」

我自己倒是没有这么想过……原来还会有人这么想吗。

「所以呢，我对你好不好我不知道，但我希望为给我带来快乐的你一些报答。这只是我单方面地在享受，我也知道奈津美的心里是很失落的」

「报答什么的……」

根本不需要啊，那种东西。该报答的人是我才对啊。

「……由加莉，你认为我的失败有救吗？」

「诶！？啊，这个……」

明显在苦恼着该怎么回答。不用在乎我的感受的。

「我觉得能治好的，你看着吧」

尽管我知道这是不可能的，但我绝不会随便放弃。正面接受肯定是有意义的。

「……嗯，加油哦。虽然我很喜欢失败的奈津美，但打扫灭火器的粉末不怎么好玩哦！」

「是……对不起」

今天准备邀请大家去打昨天没去成的保龄球，请他们吃昨天没吃成的冰淇淋。

下午三点左右。我们四人打完保龄球之后我一个人来到了河岸地。期末考试结束10天后的高中生并没有什么钱。因为我们在考试结束后就将钱花至频死状态了。所以天色虽早，但我们不得不解散，留下了暑假到哪里玩的约定。

结业式在上午就已经结束，今天将失败次数减少至迟到以及将小氦一同卷入摔倒这两次而已。此乃史上最低记录，成为了连接第二学期的希望。本该如此，在保龄球场那样积极的场所我本应平安地度过才对。

第一场是个人战。我打出了22分这种崭新的分数，这只是实力的体现，并不是失败所造成的。问题是第二场。靠抽签组合进行的团队战。悠介知道我是他搭档时那瞬间，那绝望的表情我真相拍下来。和我以前不小心吃下螳螂蛋的表情有得一拼。悠介在第一场的时候还是老样子使用蛮力投球，与准确地打中瓶的雅司还是有着非常大的差距，所以我们这一组是不可能赢的。

大概因为这个状况反而激励了他吧，还是说把第一次当作准备运动了呢，悠介带着我这个拖油瓶却依然状态极佳。但以一人之力终究难以获胜。奇数计分格的时候悠介先投，我在后，偶数计分格的时候我在先他在后，规则原本是这样的，我投的时候不会碰到任何东西，所以取胜的方法只有悠介第一投全倒（strike）以及第二投全倒（spare）之外别无他法。

Strike和spare虽然拿了好几个，但还是不敌冷静击中目标的雅司与由加莉的组合，然后迎来了战败的可能性极高的第十回。担当先投的我要是投出了Strike还是有可能赢的，但出人意料的是，我所投的求飞向了隔壁的球道上，将敌方阵营应该推倒的瓶给推倒了。因此敌方的分数崩坏了。但就算是这样，继续下去的话也是他们的胜利，但悠介硬是要说游戏不成立，表示要以平局收场，于是比赛的结果成为了一个谜。

今天第三次失败到底是做了好事还是坏事。不过平时说不定也都是这样呢。摔倒，迟到。迷路，有时还给他人添麻烦，但这些事不知何时却为大家带来了快乐。那样的话我一辈子都失败得了，当然这样的事还是不怎么希望的，感觉现在想事情没有之前那么消极了。

天气那么热，应该早点回去的，可我却不知不觉地走到与小氦相遇的那棵树下坐了下来。树随年幼，但还是能遮住阳光的，风吹过的时候也是挺凉爽的。

「不能离我太远哦」

小氦则飞向树干上，就像找到凉快的地板的小狗一样，背后一副「什么都不想干」的样子一直呆在上面。

从未来带回的情报里，最让我受刺激的就是锹形虫灭绝这件事。而且还是因为人类的自私。这个未来能不能改变呢……

茂盛先生已经告诉了我穿越到过去会造成什么样的影响。覆盖说和平行世界说，其结果似乎在两种说法之间。基本上来说是可以改变过去的。

根据昨天见到的，59年后的我那说话的语气来看，应该是可能的。她也说了会改变那一天死亡的命运……不，对我来说这是未来，但对她来说是过去。也就是说，这是能改变过去的信息……咦？既然是这样的话，到底哪边才是过去，哪边才是未来呢？要根据哪个我为基准来考虑呢？

……可能这都是未来也都是过去吧。既然如此不管未来还是过去都是能随意改变的。但是我却没有把能改变未来的材料给带回来。虽然感觉有点可惜，不过反过来想，就是说我是能自由选择未来的。未来的我自由地选择了之后，自由地活着，然后变成了那样子，说出了那样的话。她说接下来只要我重复着那些失败与后悔，接受它们并好好地活下去，就一定会有幸福，迎来自己的最后。

假设未来是能改变的，我可能会在67岁的时候将一切都告诉17岁的我。把万马卷告诉她的话，就会把世界改写成她会很有钱的平行世界。但是我想，面对着17岁的自己，我一定会和那时候说一样的话。如果能拯救锹形虫的话，我也希望将这一要素包含进去……

「……这么说的话，未来的我也应该考虑过同样的事情吧？但她并没有成功」

我对着把树杆尖夹着玩的小氦说了出来。我可是在为你烦恼呢，真是悠闲。

「我希望你们能活下来」

……完全没在听。准确地把我带到我要死的那一天去的那个智商跑哪去了，似乎是沉醉于久久未见的自然吧，看着那一直呆站着的样子，一点也看不出会有能扭曲时空的那种强大能力。好好听我说嘛，小氦。拥有着很强的钳子，长着一双不怎么能飞的翅膀，隐藏着强大的能力，这样的你，这样的你们……

「我很喜欢哦」

即使有无法避免的悲剧在等着我，我也会好好珍惜的。

突然，小氦发起了白光。和我昨天穿越时空时所看到的一样。但和昨天相比却非常小，那光只包裹着小氦。

光芒消失之后，小氦也不见了。

「……诶？」

刚才小氦还在那树干上玩耍的，现在那里什么都没有。只留下小氦夹过的痕迹。

「这不是真的……怎么会……」

并不是飞到了某处，也不是失足摔了下来。不在任何地方。大概，在这个时代的任何地方都找不到。

「等等！不要走啊！」

应该是穿越了时空。留下我自己去了。

不能这样啊，小氦。

明天开始就是暑假了，就能一直在一起了。

刚才说好要给你做果冻的。

一起回家啊。

昨天的感谢和今天的补偿都还没做呢。

因为我太失败了所以讨厌我了吗？

因为摇晃的虫笼太难受了吗？

我会珍惜你的。

会比之前更珍惜你的。

所以不要走啊。

求求你了。

「快回来，小氦！」

刚才小氦还在的地方又出现了白光。和刚才一样大小，仅仅能包裹住小氦的白色光辉。

「什，什么……？」

那光辉渐渐变大，变得非常地刺眼的强光，一段时间后，感觉那道光已经消失的我睁开了双眼，熟悉的扁锹形虫在那里出现了。

「小氦！」

它回来了。而且我马上明白它去了哪里。小氦夹着刚才还没有的，刻着“KEN”的字样的银色的球。是昨天才见过的东西。这大概是我的儿子，贤的求求乐。

「……怎么回事？你又到未来去了吗？」

到了未来去，特意还将到了未来的证据带了回来。是这个意思吗？

「贤，贤先生少了这个会很麻烦的吧？在那个时代没有这个似乎会非常地不方便哦」

虽然完全搞不懂这东西到底有什么机能。

听到我这么说之后，小氦又发光不见了，这次很快就回来了。求求乐不见了。看来是换回去了。只要用去便利店买冰淇淋的时间就能随意穿梭过去与未来……

「哈哈哈！是这样啊！原来如此啊！」

我终于理解了。这孩子真是聪明。简直像是能听懂我的话一样。

「这么简单就能去到其他时代的你们根本不可能会因为人类而灭绝」

并不是灭绝了。是逃跑了。就算被关在虫笼里，只要飞到其他时代就好了。小氦原来是想表达「不要小看我的能力」才特意展示给我看的。

「我知道你想表达什么了，不过吓死我了，以后不要突然就走掉哦」

要是再晚10秒钟回来的话我肯定会大声哭起来的。停在我的手掌上让它接近我的脸，然后夹住了我的鼻子。这就是同意了？

「小氦？未来的世界对于锹形虫来说是很难居住的世界吧？所以才全部逃到其他时代去的吧？但是，是我的话，在我的身边，就不会觉得很难居住了吧？」

如果有重视锹形虫排行榜的话，我自认我绝对会在世界排行榜的上位。不，可能还是世界第一。就连能如此自在地穿越时空的小氦，也愿意听我的话进入那摇摇晃晃，一点都不舒服的虫笼呢。

「不是现在也无所谓。不，现在的话就麻烦了，到时候能把几只朋友带到我未来的家里去吗？」

那个人大概会偷偷地养吧。

夏天终于要正式开始了，慢慢地走都能流汗。光是向前看就觉得很刺眼，看着我那映在沥青路上短小的影子。好热。我的名字里虽然有「なつ」，但我对「夏（なつ）」恨之入骨。

走了一段路之后到了平时的那座桥，今天我并没有在下面，而是在上面走着。在这个小镇上住了17年多，比起在家里学习的时间，我在那座桥下双手抱膝坐着的时间更长。但我已经不会再去那里了。虽然并不是不再会失落了，只是觉得，对于接下来人生中的失败要选择积极的失落方法，而不是到那种阴暗的地方去思考。如果我再有什么大的失败，只要回想起未来的我所说的话，那个时候帮助了我的人，那个时候因我而苦恼的人，还有那片橙色的天空，我一定不会有问题的。没错，现在不是因为刺眼而低头的时候。

天空依然还是那么地蓝。




5 给锹形虫一记手刀结果穿越时空了
☆轻小说☆文库☆注：第五章为未来初音的这首歌歌词，译者跳过不翻，以下来自百度的内容。

无机质的天空颜色 

在视野中扩展的未来都市 

悠哉的锹形虫爬在肩上 

这里是哪里呢 

我只是和我的亲亲宠物锹形虫 

一起玩闹而已啊这怎么回事 

陷入恐慌的我 

开始不断对锹形虫使出手刀 

一边叫着「快回去！快回去！」 

一边在路上攻击昆虫的我 

被留著好像现代插花发型的警官 

说了「那边那个牙齿长得像沉降海岸的你！」 

我被未来人指出自卑点了 

小心我对你祖先乱搞喔 

平成原人眼眶带泪的哭诉 

「我只是用手刀劈锹形虫而已！」 

「是十年前绝种的锹形虫！」 

警官浮现出惊愕的表情 

照相信我的警官的说法来看 

这里是五十年后的世界 

只要见到这个时代的你 

那大概就能知道回去的方法了吧 

他死巴著不放查出了我家 

去拜访一下结果那边住著我的孙女 

牙齿排列很明显的遗传过去了 

都经过两个世代了还是像到很该死 

平成原人眼眶带泪的激励 

「以港口来说非常的优秀啦！」 

「这个时代的你在这里」 

被带到的地方是医院 

自被宣告余命一个月那时算起 

今天刚好满一个月 

老人的脸瘦骨嶙峋 

即使如此还是明白是自己 

未来的自己就像是 

在等待这刻般的开口 

「你什么都不必说 

你想说的我全都知道 

如果现在告诉你一切的话 

那今日死去的命运应该能够改变吧 

但我要说的只有一件事」 

「今后你将会无数次的 

无数次无数次的后悔 

无数次无数次的受伤 

无数次无数次的哭泣吧 

不过每一次的经验 

在你随著时光流逝细细领会后 

终有一天会渐入佳境 

让你舍不得放手 

所以你就一无所知的回去吧 

我过得很幸福」 

我对失去温度的老人 

流下的泪水 

碰到锹形虫的那瞬间 

眨眼间就被熟悉的风景所包围 

天空颜色仍是湛蓝 

天空颜色仍是湛蓝 

天空颜色仍是湛蓝 

天空颜色仍是湛蓝



