文件发布时间:2011-07-14 16:15:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：GOSICK
本卷名称：短篇集四 冬之献祭

序章
网译版 翻译 xt19900816@轻之国度

经历了数百年时间的圣玛格丽特学园，时至今日也一直宛如时间停止了一般，传承着它的庄严和静谧。

冬天的早上——。

在这欧洲特有的潮湿凝重的寒气下，不论是学园的法式庭园，还是从上空看下来像个コ字型的校舍，亦或是图书馆，都被笼罩在一种世界末日来临后的无边的静寂之中。

纯洁的白雪为学园铺上一层厚厚的被子。

感觉不到任何生物的气息，又一个寒冷的冬日开始了——。

学园内的一角，有一座形状奇怪复杂的迷宫花坛。

如果是在那遥远的春夏时节，花坛中红色，粉色，橙色，各色鲜花争相盛开，构成一幅华丽的图景，不过现在可是数九寒冬，这里剩下的只有黑压压如骸骨般的枝杈，还在寒风中不吉利地摇动着。

沿着蜿蜒曲折的小路，走进花坛深处，这里隐藏着一座几乎不为学校学生知道的，糖果小屋般可爱的小房子。即便是在这冬天万物枯萎的季节里，它还是色彩靓丽地立在这里。

从房子上可爱的法式窗子中，可以看到什么金色的东西摇动着……。

「嗯」

小小的房间内的装潢如梦幻般可爱。

鲜艳的翡翠绿的猫足小桌子边上，维多利加一个人坐在配套的猫足椅子上，一双还够不到地面的小脚不安生地吧嗒吧嗒晃动着。

旁边装饰华美油光华亮的木质柜台上，摆放着精致的银制餐具和茶具。白金花瓶一闪一闪，里面不仅插满捏成各色鲜花造型的棒状点心。

宛如丝巾般柔顺的金色秀发，毫不在意地垂在地板上，维多利加又再次「嗯—」了一声。

她的绿色眼瞳，像是刚睡醒的样子还带着惺忪。那副总是能看穿厚实墙壁的，阴森冰冷无表情的眼神，今天也没有显露出来，反而是两只小眼眨巴眨巴的次数略显过多，比任何时候来的都温柔了些……应该，可以这么说吧……。

穿着浑身上下都是褶皱花边的白色棉质蓬蓬睡衣，脚上穿着带着小翅膀的粉色小拖鞋。不过，考虑中的她显然没有注意到，小拖鞋快被晃掉了。

在维多利加面前放着的，是一张黑白格子相间的木质棋盘。四角上还设有和这桌子椅子相同的精致的小猫足，整个格局像是当年天动说时代描绘的，从海中浮出的大陆的那张绘画。

棋盘上，摆着战士，马，战车，以及像是僧侣的黑衣男子造型，大小差不多是成年人拇指那么大的棋子。分为黑色和白色两边，和一般的国际象棋的造型有些不同。不知是哪里的能工巧匠做出来的，果然是一套古色古香的象棋。

维多利加伸出她穿着蓬蓬睡衣的手臂，还是面无表情地，将面前的一个棋子移动了一步。

「将军！」

随着这一声呼喝，那从海中浮出的大陆摇晃着，各个棋子也随之震动。

接着维多利加小声说道。

「象棋啊，实在是一种复杂的浪费智慧的方式啊」

她自言自语道。

「看来，这是专门为我这种一直被无聊困扰的人类所作的，我想应该没错。那么，……」

她看见女王的棋子还在晃动。

维多利加一边叹息着“啊，又下完一盘了”地无奈地松下双肩，又立刻换上一副无聊透顶的表情。她轻轻把手伸向一边，端起热腾腾的红茶轻啜起来。然后又咬了一口郁金香造型的点心。

这时，大量的棋子因为棋盘的倾侧终于倒下来，杂乱无章地散落在桌子上。

维多利加嘴里含着点心，小脸一边鼓起，嚼嚼嚼嚼，突然像是感到了什么抬起头。

她竖起耳朵倾听。

远处，从学园校舍那边……可以听见学生们嘈杂的声音。原本直到刚刚为止都还是一片寂静的，现在还能听见各种尖叫声，欢呼声和互相大声呼喊的声音。

维多利加稍微感到有些意外思考着，不过没一会儿就知道了。

「啊」

像是理解了一般点点头。

「今天，是那个啊。原来如此，所以大家才会这么吵啊。嗯……。看来，久城今天应该不会到这来露面了吧。呜……」

本来想说这种事怎么样都无所谓的，不过却突然停住了。

然后，维多利加捡起掉落的棋子，小心地摆好。

「那么，在这另一个舞台上，再来战一盘吧。你们这些小演员们」

像是神一般高高在上地语气，维多利加又开始浪费她的智慧。

精美银器中鲜美可口的红茶散发腾腾热气。

窗外洁净的白雪还在簌簌地飘落。

屋内玩具样的小暖炉中，火焰燃烧着发出呲呲的声音。

宁静，但与平时有些不同的冬季的一天，即将开始……。




第一话 白雪女王君临天下
１

这个冬日的早晨，如同棉花糖一般的白雪覆盖了整片天地。

圣玛格丽特学园——

俯视之下呈现コ型的巨大校舍，与围绕着它的美丽的法式庭院。无论是立于喷泉正中的女神的雕刻，抑或是位于校园与外界的分界线上的那些，被修剪成各式他国动物的形状的树篱，皆都被白雪给彻底地覆盖，让人感觉仿佛行走于浇上了鲜奶油的巨大的圣诞蛋糕上一般。

在这个连吐出的气息都如同冰粒般寒冷的早晨——

因为等待良久的圣诞假期已近在眼前，圣玛格丽特学园从早晨开始便异常地吵闹。透过男生宿舍的窗户可以看到比平时早起的男生们正在争先恐后地洗漱。而女生宿舍更是比男生宿舍更为吵闹。「我的王冠在哪！！」「枪，枪不见了！」「果汁打翻在裙子上了啊……呜哇啊啊啊！」如此的吵闹声响彻云霄，连砖制的宿舍楼都仿佛被这吵闹声所晃动了。

冬日的，那一天。波澜壮阔的一天就此拉开了序幕……

一辆黑色的华丽马车快速地冲进了正在喧闹中的圣玛格丽特学园那庄严的正门。本来正在默默扫雪的老庭师被吓了一跳，匆忙跳到了一旁躲过了横冲直撞而入的马车。虽然他涨红着脸愤怒地向着马车走去，但在从马车中探出头来的女性大声地说着「老爷爷，对不起啊」，向他道歉后，他立刻笑了开来，边说着“没事，也没啥大事”，边点着头原谅了她。

马车中又接着传来了「可以了，就停这吧」的声音，还以为终于可以平静下来了，却不想这次马车却是粗暴地突然停了下来。就停在了校舍正前方的女生宿舍的前方。这时，马车那沉重的门啪地一下被推开，一双设计朴素、穿旧了的靴子从中冒了出来。

接着从马车中活泼地蹦出来的靴子的主人，是一位将茶色的长发随意挽起，连女性用的帽子都只是胡乱地套在头上的女性。帽子与大衣也与靴子同样，虽都有被仔细地拾掇过，但设计都十分的朴素。

若是仔细观察的话，她的脸蛋颇为端正，完全可以说是一位美人。她带着满面的微笑，

「哦，这里就是圣玛格丽特学园啊！」

「夫人，伞！还有，可以的话……还要戴上胸针、项链、戒指和宝石发饰……」

毫不嫌烦地喋喋不休地叫着，并抱着胸针等各式饰品从马车上跳下来的，是一名年轻的女仆。这边这位相对于另一名女性来说，打扮得倒是分外时髦，连发型都是复杂地将卷发一圈一圈地卷成了螺旋的样子。

而被称呼为夫人的那位女性，

「才不要呢。戴着这些东西走路太麻烦了。那当然还是这样就好了。」

「不行，就算夫人无所谓，我也不能接受。拜托了，请再打扮得时尚一点……」

「哈哈哈。放弃吧，玛莉安。」

年长的马车夫自车夫位上探出头来，忍着笑提醒了女仆一声。女仆气得鼓起了脸颊，转向了马车夫。

「夫人从以前开始就一直是少年心性。从孩童时期起便一直是这样。就算长大成人后也不可能戴胸针之类的装饰品的啦。」

「不、不是的。夫人是我最重要的贵妇人。所以无论如何都得让她打扮得恰如其分，出现在人前才行、啊……啊，等一下。夫人，给我站住，不要在雪地上跑。你是小孩啊！」

「哦哦，席纽勒夫人！恭候大驾多时了！」

扔下了女仆，用两手提起裙摆，带着看上去随时都会欢呼出声的灿烂笑颜，正在雪地上愉快地奔跑着的女士——贾桂琳·席纽勒在迎面走来的两名绅士向她说话时，慌张地停下了奔跑的脚步。

虽然有些马后炮的感觉，她皱起了眉头，一脸严肃的表情……虽是装出来的，接着又轻摇了两、三次头，略带不自然地抬起了下巴。

威严的碎片终究还是平安地附身于她身上了。

好不容易避免了被雪给绊倒，玛莉安终于追上了目前正努力表现出符合警视总监席纽勒夫人的威严的贾桂林。她如同发现了熊的猎人一般，从背后猛地扑了过来。

在衣领上别上胸针，将戒指套上手指，将项链挂上她的脖颈……女仆一心一意地装点着一脸严肃、抬着下巴的席纽勒夫人。两位出色的绅士——圣玛格丽特学园的理事长与校长——虽因此而惊讶地瞪大了双眼。但之后总算是取回了常态。

「席纽勒夫人，欢迎来到圣玛格丽特学园！为感谢您能特意从苏瓦伦赶来此地视察，我们在此恭候大驾多时了！」

「今天天气也很好，真是完美的——玩真人象棋的日子呢！」

配合着两人的说笑声，贾桂林也点了点头，圆滑地微笑着。「确实如此啊……」然后，跟着两人慢慢地走在了雪地上。同时小声向着身边正努力挺直了背脊，为了将缀满宝石的发饰插在自己头上的玛莉安问道，

「呐，玛莉安……真人象棋是什么？」

「哎？夫人，您不知道吗？」

玛莉安停下了手中的动作，惊讶地反问道。

雪块自树枝上滑下，砸在了铁质的长椅上，发出了一声钝响。

不知从哪儿传来了冬天的候鸟的叫声。在秋天散尽了树叶的树枝上，白雪如同雪白的树叶一般堆积着，在朝阳的照射下闪烁着耀眼的光。

位于コ型校舍的一楼，华丽的理事长室。

上等的皮质沙发与古董书桌。从东方的国家远渡重洋寄送而来的众多东方茶壶。书桌上摆放着一座巨大的地球仪，明明没有风，地球仪却正在慢慢地转动着。

被邀请坐下后，贾桂林仅仅在沙发上老老实实地待了数秒，不一会儿便「哇！」地一声开心地叫出了声，转眼间便紧紧地贴上了理事长室中那巨大的窗户。

「好厉害啊，好棒啊！」

「是、是吗？感谢您的赞美。」

「回到苏瓦伦后，我一定立刻向丈夫报告。」

贾桂林双眼兴奋地闪闪发光。

在窗外……

在校舍正面的土地上，一张巨大的棋盘铺展在地上，充斥了每一个角落。这是庭师爷爷在天亮前所完成的力作。在彻底地将雪清扫干净后，用木炭画线作出了棋盘的格子。动作快的学生们已经换上了真人象棋的服装，自顾自地大声欢叫奔跑着。

一名教师，塞西尔老师的声音远远地传来。

「不要、这么兴奋…。大家、先回一下、寝室、或是教室！……你们在听吗？」

虽然听到她在这么问，但是兴奋的学生们却尖声大叫着扑向塞西尔老师，并向她投掷雪球，兴奋地完全超出了人们的预想。

「救、救救我，要被杀掉了！久城同学！」

「……什么？您叫我了吗，老师？呜哇，好痛！」

仔细聆听后，还可以隐约听到贾桂林曾经听过的，东方少年的悲鸣声。

这应该是，在苏瓦伦……商场＜杰丹＞事件之时……啊，是那个很讲礼貌，但却有着一双略显寂寞的漆黑的眼瞳的少年留学生啊……

正在她偏着头想要再听清楚一些时，玛莉安悄悄地来到了她的身边，装出一副正在为她整理头发的样子，用绅士们听不到的声音小声说道。

「夫人。真人象棋就是指集中在庭院或是公园中，所有人都打扮成棋子的样子，由人们实际行动来进行比赛，就是这样一种人类象棋大会。在都市中确实不怎么玩……而且，贵族也不太……在我小时候，经常在老家玩这个呢。因为棋子不够而经常被哥哥们拉去充数呢。」

「哎呀，是这样啊。」

「呵呵，那时候就像是小小的皇后一般呢。被哥哥们所扮演的兵士与战车保护，那一天可谓是作威作福呢。」

「好棒！」

贾桂林的双眼兴奋地闪闪发亮，不停地点着头。

在眼前这片雪白的庭院中，国王、士兵、僧侣、皇后……打扮各异的学生们正聚集于此，各自快乐地奔跑跳跃着。看起来似乎是分为了白组与黑组两组，各自的服饰也有着白与黑的区分。

这时，理事长与校长恭敬地从身后走近。

「咳哼！」

「那个，席纽勒夫人！」

「我们圣玛格丽特学园长期以来，都作为“闭锁的学园”而存在着，甚至还被称为苏瓦尔的秘密的武器库。但是，在世界大战后我们尽心于开放的校风，不仅从各国吸收了留学生……」

「在圣诞节假日前，还采用了村中有人玩的真人象棋，像这样开展大会，还邀请自首都苏瓦伦而来的贵宾担任评审员……夫人？席纽勒夫人？那个，您在听吗？」

「可恶，给我记住了，等一下等一下，久城同学也来帮老师啊！」

「不，那个，塞西尔老师……老师现在应该做的是阻止暴走的学生们……所谓老师，就学园来说，本来……呀，好痛！」

仿佛是为了遮挡校长与理事长的话语一般，窗边突然出现了一位浅黑色头发，戴着大大的圆眼镜，有着一双如同小狗一般滚远的眼瞳的小个子女性——看上去似乎是扮演骑士的角色，她的头上戴着纸糊的白马的头，在下巴处用纽扣紧紧地固定住——一个劲地哟喝着，用异常猛烈的动作向着某个方向投出了雪球。

从其手中软绵绵地飞出的雪球，不知为何如同飞镖一般转了一个圈，向着她身后校舍的窗户处飞了回来。精准地一下子砸中了校长的头。完美的绅士转眼间便浑身是雪。

与校长怒吼出「喂！」的同时，贾桂林也开心得笑着叫出了「干得好！」

「喂，塞西尔。你这孩子怎么总是这样！」

「讨厌啊，苏菲！居然模仿校长的声音。话说在前面，你可是模仿得一点都不像、啊。……咦？怎么，苏菲在那儿吗？那刚才的难道是……」

塞西尔带着一脸「糟糕了」的表情慢慢地转过了头来。

浑身是雪的校长，满脸不高兴的理事长，还有，不知为何正在开心地放声大笑的不认识的贵妇人映入了她的眼帘。

「什么，你说苏菲吗？也就是说她也有参与咯。无论是塞西尔你还是男生宿舍的舍监苏菲，居然与学生一起乱来……太不成熟了！啊，真是的，头好痛……怎么会这样。居然偏偏让能让哭泣的孩子吓得闭嘴的警视总监夫人看到这样的场景。如果明年起政府的赞助金突然降低一半的话该怎么办啊……难得能展示出苏瓦尔骄傲的“秘密武器库”的真实样貌，啊啊，怎么会……」

「我也来！我也来！」

贾桂林笑着说道。她爬上了窗檐，以其明明身为人妇却宛如少女般轻盈的身躯轻巧地弹跳起身，如同野生的驯鹿一般敏捷地跳入了庭院之中。

紧紧地抱住了头上戴着白马的头的塞西尔的肩膀。

「虽然不知道是怎么一回事，不过我来帮你。敌人在哪！」

「哎，你是谁？算了。现在终于是好不容易让他们分成了黑白两组开始了竞争。我记得刚开始确实是想要阻止的……因为我是白组的，所以黑衣服的孩子都是敌人！特别是～……」

塞西尔怨恨地手指的方向，一位戴着黑马的头，下巴上扣着纽扣，红发、巨乳的性感的女性——舍监苏菲——正如同仁王一般屹立于此地。学生们也分成了白色与黑色衣服两组，不断地尖叫着，胡乱地互相投掷着雪球。在远处还可以隐约听见一弥「哇，好痛！」的悲鸣声。

贾桂林卷起了袖子。

「好，该上了！喂，你，既然要开战的话，当然要赢啊！」

「很上道嘛，不认识的人！」

「嘿，嘿，哦！」

「哦！」

「喂，夫人。你完全不用参与啊。给我站住！啊，如果这样做的话，那稀有的红宝石胸针会！」

玛莉安那悲壮的怒吼声，隐约地传入了贾桂林的耳中。

２

「怎么？今天早上还真是吵闹啊……」

在耸立在学园入口处的庄严的正门的右方，可以看到一个尖尖的流线型的金色的奇妙物体。

慢慢地、慢慢地、慢慢地……那物体一点一点从右往左移动着，在金色锥体的后方出现的，是一双能令人联想到美丽的湖面的深邃的绿色瞳孔、高挺的鼻梁，充满了贵族气质，如同大师手下完美的雕像一般美丽的侧脸。

这是一名美男子。他有着能让路过的人们驻足观赏的压倒性的美貌。他穿着设计成燕尾服式的亮丽的白色西服，袖扣闪烁着白银的光辉。时尚的马靴也是由白皮制成，仿佛是雪之皇后，不，应该是雪之王子显身一般耀眼。

但是，非常遗憾的，他的发型实在是一败笔……

他那一头耀眼的金发，不知为何弄得如同尖锐的大炮一般，旋转着向着前方刺去。金发沐浴在冬日的朝阳下散发着耀眼的光辉，簌簌飘落的片片白雪也在他那锥子型的金发上积起了薄薄的一层。

他的手中抱着一个穿着褶皱花边蓬蓬裙的小陶瓷人偶。

这时，一名头上戴着黑马的纸糊头饰的男学生，与一名看起来似乎是扮演僧侣的用白色的布匹包裹着身体的金发双马尾的女学生牵着手从他的面前走过。这两名学生有着一双非常相似的上吊眼。

男学生伸手指向了奇妙的雪之王子——明明是贵族却因为某些原因而在村中的警察署任职的古雷温·德·布洛瓦警官，

「哦，是战车！」

「嘘！不可以用手指指人啦。装没看见，装没看见。」

「但是，姐姐。」

「别看他那样，那个人可是名警官哦。如果做坏事的话，会被找出来、抓起来的。」

「——什么啊。今天是真人象棋的日子啊！」

目送着似乎是姐弟的两人远去，布洛瓦警官点了点头。然后那锥子头便仿佛生物一般柔软地上下轻轻地……摇晃了起来。

「偏偏还在这种时候，真是悠闲啊。……不过，也算了，也没什么特别奇怪的事件，今天也不用特意过去吧。那家伙……我那被诅咒的妹妹，旧大陆最后最大的力量，父亲与传说中的灰狼间的孩子，维多利加那家伙，这种日子也不可能出门，只会待在图书馆的最上层、吧……啊，啊啊啊。啊！」

布洛瓦警官突然跳起了身，发出了奇怪的叫声。

然后，咚咚咚地，他仿佛是被什么无法看见的力量强硬地拉扯着的提线木偶一般，双腿不自觉地迈了开来，上半身保持着随时都能逃走的样子，自然地小跑上了圣玛格丽特学园的雪地小径。

悄悄地，接近。

在小径的途中被舍弃的大型马车。这是一辆在城市中正流行的，黑色、结实的、在车身上各处都挂着汽车样式的装饰品的豪华的马车。曾经在噩梦中出现过的令人怀念的席纽勒家的纹章，乌黑的黑寡妇的装饰，如同机动车标志一般灿烂地散发着光芒。

「怎、怎么？席纽勒警视总监来了吗？怎么会，不可能吧。不，那也就是说，难道是，贾……不会不会不会，贾……不会的，回去吧。贾、贾、贾！」

「正是，这是贾桂林小姐坐的马车哦。古雷温少爷！」

突然，从本以为没人的车夫台上传来了一道嘶哑的声音，布洛瓦警官“呀”地尖叫了一声向后跳开了。

自小时便已认识的青梅竹马贾桂林家的车夫——在她嫁人的时候也一起跟了过去——正忍着笑低头看着这里。

布洛瓦警官急忙重振了下精神。干咳了一声，尽可能想表现得威严一些，

「好久不见了。不过你也上了年纪了啊。」

「少爷，差不多也该放弃这个发型了。」

「……又、又不是我喜欢这样的！这可是有一个很复杂的理由的，不必特地解释给你这种人听！」

「是、是。啊，夫人被带到理事长室去了。今天学生们似乎有什么大活动，所以夫人就代替忙碌的丈夫来这里视察了。」

「是、是吗。原来如此，是来当真人象棋的评委啊。正好，我也有事要找理事长，如果有什么事件的话也需要我这位名警官来解决，就、就去露个、露个脸、吧……」

他从容不迫地，用一种悠闲的步伐向前迈出了一步。

立刻就摔倒了。

锥子头从正当中折断，伴随着“咕沙”的一声声响后便整个散了开来。车夫的老人带着与年龄不合的敏捷慌慌张张地从车夫台上跳了下来，一边说着「没、没事吧。古雷温少爷。不过，都这把年纪了，居然还这样直趴趴地摔下去！」，一边将他扶了起来，布洛瓦警官双目含泪摇摇晃晃地坐起了身。

他双手并用，快速地开始修复折断了的锥子头。

「没事。全身都没有异常。」

「是吗？」

「我习惯了。我已经习惯了。这种心情。只是，那个……虽说这是常有的事，但是……」

他跌坐在地上，望着远方眯细了双眼。

冬日的朝阳灿烂地晃眼。在长椅上、喷泉里、亭子中都积满了白雪，满目皆是一片已然看腻了的全白的风景。而朝阳就是照射在这样一片景色上。

空气明明冷得都快冻住了，阳光却惊人的明亮。

被绝望的冰所冷冻，但同时，感情却依然火热。明明充满了矛盾，却依然坚持不懈地不断照耀在心头的这道充满谜团的光芒——

布洛瓦警官用手掌支撑着锥子头，寂寞地垂下了肩膀，

「贾桂林是一个是神出鬼没的女人，当我有时不再想起她时，又会在不经意间碰到她。所以，无法彻底忘记她，只是这样……」

「原来如此！所以才弄了这种发型吗？」

「不是！这个发型与贾桂林无关！你真是的，太失礼了！……咦，不对，是啊……」

布洛瓦警官摇摇晃晃地站起了身，仔细地将时尚的白西装上的雪全都拍落。

这样做的同时，他越发眯细了双眼。

「就是啊，会变成这种发型，说到底都是为了贾桂林啊。虽然这种事完全无所谓啦……」

「喂，刚刚的是什么意思啊。这不是让人很在意吗，古雷温少爷。」

「不，没什么。……这种事可千万不可以让贾桂林本人知道，否则就麻烦了。」

没有让任何人听到他最后的小声低语，布洛瓦警官心中迷惑着，仍如被控制着着的牵线木偶一般动作僵硬地向着校舍走去。

在积满了如同新鲜的生奶油一般的白雪的法式庭院中，朝日的阳光依然不断地洒落其中。

每当积雪被从树枝上吹落之时，都会发出一声小小的声响。

３

俯视来看呈コ字型的巨大的校舍。

从正面进入了校舍中，穿着马靴在充满了冬天的冰冷空气的走廊上大声行走时，被卷入了扮成骑士、僧侣、国王、战士……等不同装扮的学生们的人群中，布洛瓦警官不一会儿便翻起了白眼。

「呜哇！你们要干吗啊！不要一大早便这么激动地跑来跑去！你们如果被卷进什么事件中我可不管啊！」

「是皇后！是皇后！」

「白组的皇后是大人啊！」

「不过，那是谁啊？」

「不知道。不过，她可是超级强啊。不管怎么说她可是一个人干掉了三十个人啊。是一位大人的女性。一定是不知哪儿来的贵妇人啊。看，来了！」

「皇后来了！空出道来！」

「是皇后！是我们的皇后！」

因为学生们兴奋地指着某个方向，布洛瓦警官也随着他们看了过去，连着锥子头也一起转向了走廊的深处。

转过拐角，白色的皇后装模作样地显出了她的身姿。

她的身高比起十五六岁的学生们约莫高了半个头。身穿似乎是由窗帘做出来的、临时凑合的简单的白色长裙，头戴由纸板做成的、随意地涂上了各种颜色的王冠。右手中握着一根柊木的树枝，明明板着一张脸，全身却激烈地左右晃动着。

贾桂林·德·席纽勒。

应该是，连哭泣的小孩都会被吓得闭嘴的……苏瓦尔警察厅，警视总监夫人。

布洛瓦警官张大了嘴，呆呆地注视着逐渐走近的白色皇后。

如同恶作剧的孩子一般，闪闪发光的茶色的眼瞳。被女学生们重新打理过的茶色卷发轻轻地垂下。用纸板做成的王冠惊人地适合她。比起小时候因为厌烦而总是在庭院与走廊上摔倒弄脏的、母亲硬让她穿上的高价礼服；比起因为她总是逃课玩耍或是询问过于困难的问题气走家庭教师，而使得他父亲将她扔进的那所名门女校中用高档材料制成的校服；甚至于比起在当上席纽勒夫人后所展现的完美的贵妇人的形象……比起她曾经穿过的任何一套衣服，这套衣服是最能体现出贾桂林这个人所有的优点的完美的服装。

与其他的女孩子在某些方面，总是有一点不同。

没错，总是这样。

比她更漂亮的女子比比皆是。当然也有更为温顺的富家小姐。但是，只要想起那时的你，总是会……

白色皇后、也就是贾桂林，在注意到膛目结舌的布洛瓦警官时，满脸恶作剧般的微笑瞬间便如同雾气散去时一般消失得无影无踪。

「呀，古雷温！？」

「早上好。贾桂林。」

布洛瓦警官皱着眉头，略有些坏心眼地打招呼道。

「但是，你啊。这么大年纪的人了，一大早的这是在干什么啊。」

「那、个……」

贾桂林的眼神上下左右地不断漂移着。

无论往哪看，都只能看到穿着各式服装的贾桂林的家臣们——既是圣玛格丽特学园的学生们，同时现在还是白色的骑士、僧侣、战士——正用闪闪发光地诉说着“我们会跟随您到世界的尽头”的眼神注视着他们的皇后。

感觉万分尴尬，如做了亏心事一般，

「……视、视察？」

「哼！还真有你的风格啊，这可真是非常有个性的视察方式啊。贾桂林。」

「那个，这是，为什么会变成这样呢？不知不觉就变成这样了……是啊，好奇怪啊……真是，好奇怪啊。」

贾桂林感觉有些羞耻地缩起了身子，不断地畏手畏脚地拨弄着戴在头上的王冠。

但是这也只维持了一时，她立刻就露出了“啊，想到好主意了”的表情，再次变得开朗了起来。

「对了，古雷温也来一起玩吧。说起来，我们小时候也没有玩过真人象棋这个游戏呢。虽然现在已经长大了……但是很好玩哦。一起来吧，古雷温！」

「唔、唔……」

布洛瓦警官迷惑地沉吟着。

同时因为感觉到了令人不舒服的视线而低头看去。

大概是听到了大人们间的对话吧，学生们都抬起头来凝视着警官……头上那尖尖的金色锥子。

布洛瓦警官的脸逐渐红得如同番茄一般，慌慌张张地说道，

「是啊。既然你是白色皇后的话，那我就应该是，那个啊，就是，白色、白色、白色国王吧。既然有两个大人在的话，当然还是作为国王和皇后站在一起看起来比较平衡吧。当然，这只是为了看上去平衡啊，绝对不是因为哪怕一次也好想要与戴着王冠的你并排站在一起，那个，就是……我果然还是，来当白色国王……」

「是战车啊！」

「哎？」

「真的哎！是战车！尖尖的！」

「头上有大炮耶。这个人就像是人类战车一样！呀嘿，大家，这里有一辆活着的战车在啊！」

「喂！你们给我等一下。突然抓住大人说他是战车什么的，太不像话了……哇，你们到底要带我去哪！住手，我不是战车，国王，让我当国王……停下！喂，今天早上的你们很奇怪哦……居然激动到眼睛的颜色都变了……」

「那个，古雷温？」

根本就没时间阻止，布洛瓦警官被学生们推搡着跑在走廊上，转瞬间就不知道被拉到什么地方去了。

手握树枝瞪大了双眼目送他们远去的贾桂林被留在了原地，惟有听到一声由远处传来的「这不是战车吗！」的惊人的大吼。

咻～～～～～……

呜呜呜～～～……

从某处吹来了一阵混杂着雪花的冷风，冷得贾桂林不由自主地叫了一声后缩起了脖子。

「但是，说起来……」

化身白色皇后的贾桂林边漫步在走廊上，边疑惑地思考着。

「虽说因为头发像大炮一样尖锐而转眼间便被大家给拉走了。古雷温到底是什么时候开始梳那个发型的啊。有点记不清了。但是，应该是……」

因为校长与玛莉安还在理事长室等着她，也差不多该回去了，所以贾桂林拼命地在走廊上四下张望地寻找着回去的路。

「那是在我结婚前的事吧。不对，应该说正是在我快要结婚的时候……是啊……」

想着“应该是这扇门”，贾桂林在一扇庄严厚重的门扉前停下了脚步。

她伸手握上了蛇头型的门把。

「那是在我被卷入了那起事件后，没多久就发生的……！」

贾桂林一边思考着一边踏入了房间，但她立刻便“咦”地一声歪了歪脑袋。

这个房间确实与刚刚去的理事长室非常相像。古董书桌与皮质沙发。东方茶壶与上等的波斯绒毯。但是，仍然有些地方有些不同。

书柜将房间的四壁装点得满满的，每个书柜中都塞满了异国的稀有罕见的厚重书籍。

装饰在书桌上的是与理事长室中同一类型的地球仪，而这个比之前看到的那个足足大了两圈。

不知为何从有孩子那么高的圆圆的地球仪的背后可以隐约看到些红色的柔软的绸缎。

贾桂林疑惑地歪了歪脑袋。

「哎呀，这是什么呢？」

她大步走了过去，探过头去观察地球仪的后面。

然后，

「哎呀，好可爱！」

她感叹地叫出声来，伸手将藏在地球仪后方，保持着下蹲的姿势的陶瓷人偶给取了出来。

「好棒！好棒！真是太可爱了！」

被白色皇后轻巧地抱在怀中的，是一个穿着一件布满褶皱花边的红色绸缎长裙，头戴由大红的蔷薇编制而成的豪华的王冠，脚踏一双纤细的重叠了数层血红色蕾丝的梦幻靴子的等身大的人偶。

身高约有一百四十厘米，在层层重叠的褶皱花边与蕾丝下所掩盖的是细长又纤细的身躯。

如同丝绢一般富有光泽的金发，就像是是太古动物的奇妙尾巴一般自背上柔顺地滑落至地板上，明明没有风，却仍在左右摇晃着。

那仿佛会将人吸入的深邃的绿色的狭长眼瞳中，充满着完全不像是人偶所能够拥有的猛烈的知性、倦怠、绝望……然而在其眼瞳深处仍然存在着……由太古流传至今从不曾熄灭的狼烟一般的情热的光芒。这个人偶仿佛活人一般直勾勾地盯着贾桂林。

「啊，真是好棒的人偶啊！」

没错，仿佛是……

仿佛是活人一般……

绿色的眼瞳突然发出了冰冷的光。仿佛不高兴了一般，那小小的聪明的额头逐渐变得僵硬。

「好厉害。仿佛真的活着一样。」

「……真是遗憾，确实活着啊！」

不知从哪里突然传来了老人的嘶哑骇人的声音。仿佛是从深邃的地底所传来的一般，悲伤、衰老、还带着一种能让听者心痛的娇艳的声音……

贾桂林「呀！」地尖叫出声，手一松，人偶也落在了地上。

然后开始不断地四处张望，不断尖叫着「腹语术？什么，刚才的是腹语术吗？有人、在吗？」

她不断挥舞着右手中握着的柊树枝，蹑手蹑脚地不断环顾着整间房间。

在她的身后，因为愤怒而使得美丽的金发都向上飘起的陶瓷人偶——有着如人偶一般的美貌容颜，有着欧洲最大的智慧，被关在学园中的骄傲的灰狼的后代，比所有人都聪明却也娇小，无力的维多利加·德·布洛瓦——慢慢地走近了她。

感觉到了接近于杀气的气息，贾桂林猛地回过了身来。

然后，一脸杀意、拼命地举起厚重的书本想向自己扔过来的人偶的身姿进入了她的视野之中。

下意识地大喊出了一声「什么！」，贾桂林拿着柊树枝轻轻地打了一下维多利加的脑袋。然后，发出了短促又奇怪的“哈”的一声，倒吸了一口冷气。

维多利加“砰”地一声扔掉了手中的书，用胖乎乎的两只手掌盖住了被敲打的头顶。如同百岁老人般深邃的绿色瞳孔中，转眼间便溢满了悲伤的泪水。

接着，她动如脱兔地逃到了巨大的地球仪的背后藏了起来。

「……」

然后，整个房间都回复了寂静。

若仔细观察的话，还能在地球仪的那边看到美丽的金发的尾端，以及被层层蕾丝所包裹的小巧的后跟。

贾桂林先是呆了一下，但很快就反应了过来，匆忙道，

「哎呀……？对不起，我还以为你是人偶。然后因为你突然开始说话还动起来了，所以吓了一跳……你是哪来的孩子？真是长得好漂亮啊。但是，你在这里干什么呢？」

「……」

「不过你穿的裙子与王冠还真是好棒啊。与我现在这身现做的白色皇后的衣服真是差太多了。而且，很适合小姐你哦。」

「……」

「呐，你在这里做什么呢？睡午觉？」

「……在读书！」

终于有一道低沉的声音简短地回答了她的问题。

贾桂林从地球仪上方偷偷地看了过去，看到的是由贾桂林从未见过的如同蛇一般扭曲的文字所写成的数本书籍摊开着，呈放射状地放在地板上。

而在书本的中间，蹲着一匹，不，一位仿佛陶瓷人偶一般娇小纤细的美少女，正在专心地读书。

少女——维多利加正用惊人的速度阅读着扭曲的文字。不断地伸手翻着书页，持续地阅读着。

同时，

「有些特别的书籍只有这个资料室中才有。哼，所幸因为今天有无聊的祭典，职员与学生们都带着像白痴一样的表情跑外面去了。所以我才趁着这个机会，一大早便偷偷溜到这里来。」

非常不愉快地，

「直到被你打扰为止。奇怪的白色皇后。」

瞪了她一眼。

然而被她瞪的人却完全没有介意，向她展露了一个微笑。

「我叫贾桂林·德·席纽勒。」

「什么？」

维多利加打从心底感到了惊讶。她保持着蹲着的姿势，仅仅转过了头，看向了对方，

「哦。你就是那个……」

「是啊。」

「唔……」

「呐，来互相认识一下吧。小姐你叫什么呢？」

「……我绝对不说。」

维多利加不断地摇着头。

接着又将视线落回了书本上。

贾桂林颇为困扰地直直盯着蠢动着的大红色褶皱花边的组合体，一会儿，她便因为想到了什么乐事而笑了开来。

「对了，小姐，要吃草莓棒棒糖吗？」

「……当然了。」

她一边看着书一边伸出了手，接过了在白色的棒子上插有草莓形状的红色糖果的棒棒糖。张开小嘴，大口吞下了糖果。

贾桂林眺望着那道娇小又松软、但却又有些可怕的背影，不知为何突然说道，

「以前，我养过一只叫做小Ｑ的花鼠，后来死掉了。」

「……你到底想说什么？」

「因为在看到了你蹲在那里舔糖果的样子后，就突然想到了啊。」

「哼！真是一个失礼的女人。」

「总之你先听我说嘛。那是我即将告别自由但却一无所有的独身时期，马上就要结婚的时候。那时候我一个人非常地忙乱，而且一下子发生了太多事。对了，古雷温的头发就是在那个时候变尖的……是偶然吗……」

「是、是偶然啊！」

「哎呀，你怎么会知道？……算了。总而言之，小Ｑ突然就死了，我也因此被卷入奇怪的事件中……」

贾桂林很怀念地叹了一口气。

倚靠在巨大的地球仪上，不断地降低了音量，但却仍向着详装不知的不可思议的美少女诉说着。

从走廊的彼端，传来了学生们快乐的谈笑声。

不知从哪儿吹来了一阵冷风，轻轻地吹动了沉重的门扉。

那是贾桂林终于从校风严谨的名门女校毕业时的事。

时值可怕的世界大战结束之际，世界中终于是略微平静了下来。无数持有勋章，从战场上平安归来的男人们充斥着苏瓦伦。因为与其中的一人，席纽勒氏定下了婚约，贾桂林便从乡下的避暑地回到了苏瓦伦的宅邸中。

带着晒黑的肌肤，在爬树或是湖中游玩时留下的割伤、擦伤与乌青；以及在避暑地交到的小朋友，花鼠小Ｑ一起……

「不过，居然叫小Ｑ啊。你这个名字真是取得毫无智慧可言啊。」

面对着用低沉的声音，不带丝毫兴趣地插嘴的维多利加，贾桂林不知为何突然如孩子一般变得不高兴了，

「因为这个名字和它很配啊。」

「哼。」

「它的背上有着一个和小写的ｑ很像的花纹啊。所以才叫小Ｑ的。」

「哼！」

「很可爱哦！」

「但是你不是因为那个毫无品味的花鼠的名字，才被卷入了意想不到的事件中吗。真是自相矛盾啊。」

「就是啊……哎呀，小姐。你怎么会知道这件事？」

「……」

「唔。算了。总之我继续说咯。」

贾桂林再度开口说道。

古老的地球仪因为她轻轻地靠在上面，而带着“咕噜咕噜咕噜”的声音转了起来。

屋外依然吹着寒冷的冬风。可爱的法式窗户在冷风吹拂下不断地摇晃着。

不知是不是因为到了城市中有点水土不服，没过多久小Ｑ便变得很没精神。她赶紧带着它去兽医那儿让它住进了医院，一个月后，小Ｑ便再也回不来了。

贾桂林非常地失落，一个人独自哭了好一阵子。她将小Ｑ埋在了宅邸的庭院中，做了一个小小的坟墓，并且供上了花朵。就在那一天，发生了一起奇怪的事件，为小Ｑ医治的兽医在医院中被人刺杀了。

兽医是穿着白衣，仰躺着倒下的。据说他是被人从正面刺杀，仰面倒下，就此丧命的。

他在临死之际，用右手的食指写下了一个血字作为犯人的线索。

那就是“ｑ”这个字。

因为这个血字，所以在最近有一位带着一个在背后有着像ｑ一般的花纹的名叫小Ｑ的花鼠的女客人，也就是贾桂林便被怀疑了。还传出了“因为兽医没能治好自己的宠物而对他怀恨在心”的传闻。

但是，因为没有任何证据，而且在兽医被害的时间，贾桂林正与席纽勒氏一同观赏歌剧。整个剧场中的客人们都有看见一起坐在楼座上的两人，所以警察也并没有将她列为嫌犯。

但是后来，动物医院的职员们都开始证言说，从数周前开始便看到有奇怪的女人在医院周围晃荡，不断地咕哝着“宠物被杀死了”之类的话。据说那个女人总是左手拿着一根树枝到处乱挥，不断地说着抱怨兽医的话语。但是在那阵子死去的宠物就只有花鼠小Ｑ，并没有其他的动物死去。

因为这些事，又传出了贾桂林很可疑的传闻……

因为传闻传遍了社交界与大街小巷，贾桂林再次开始被怀疑的时候，发生了一起决定性的事件。

在兽医的葬礼上，独自一人站在远处哭泣的兽医夫人突然尖叫出声，吓得整个人仰躺了下去。在牧师与亲属们赶到她身边时，兽医夫人的右手上在众人的注视下浮现了红色的文字。

文字是左右反转的镜文字。从古代开始便被当成是诅咒的文字……

大家竭尽全力地从右向左读着那段文字。

它是这样写的。

“贾桂林是凶手！”

资料室中，巨大的地球仪不断地转动着。

在一片寂静的房间中，只有贾桂林的声音独自回响着。

「那个时候，我真是完全不知道如何是好。真的是……」

「也是啊。」

维多利加则是完全没有什么兴趣。

她从书本中抬起了头来，“呼哇～”地打了一个哈欠。

「然后呢，被抓起来绞首，现在则是待在杜莎夫人蜡像馆中，变成了左手握着树枝胡乱挥舞的蜡像了吗？」

「讨厌啦。没有变成蜡像啦，我不是平安站在这里吗。但是，我至今还是不知道自己为什么会得救啊……」

她忧郁地转动着地球仪。

「说起来，就是在那时候啊。古雷温的头发就是在那时候变尖的。不过应该是偶然吧……」

「所以说，是偶然啦！」

「哎？」

「不，没什么。别管了，继续说吧，席纽勒夫人。」

「是啊，那我就继续说了。」

贾桂林又继续说了下去。

塞满了墙边的书柜的异国的书籍们也被吊起了兴趣，开始竖耳倾听警视总监夫人过去的故事……

传言传遍了苏瓦伦的大街小巷，没过多久，贾桂林与她的双亲、兄弟们都无法轻松地上街了。派对与茶会的邀请也完全绝迹了，连在商场中定做的新礼服、烟熏奶酪以及新椅子也都没有送到。连送报人送来的报纸也会被人拿来擤鼻子，或是夹入了炸鱒鱼，总之有很多过分的恶作剧。

虽然没有科学证据能证明，同时贾桂林还有不在场证明。但是人们心中所生出的怀疑心不是这么简单便能消除的。

因为她的未婚夫席纽勒氏是警察厅的重要人物，所以贾桂林的家庭决定由他们提出解除婚约。对方确实与她年龄相差较大，而且外表正如女校时代的朋友们所传言的一样，与鲫鱼稍微有点像。而且，对方就如同绅士的样板一样，是有些古板的一位男性。但是，与他谈话却非常地愉快，贾桂林本来还是很看好这次相亲的。

正因为如此，对于如此有好感的人，不可以给他添麻烦……

她下定了决心，某一天将席纽勒氏叫了出来。她到的比约定的时间要早，因此便坐在露天咖啡馆中无聊地喝着红茶。就在这时，一张头版报纸向着她的脸飞了过来。

说起来，在她来的路上，卖报纸的少年一直在高声叫着「号外！号外！」……

有什么事件发生了吗……

不自觉地看向了报纸后，贾桂林「啊！」地一声叫了出来。

报纸上竟然这样写着……

“兽医之妻，坡拉自首！”

“犯罪是为了遗产！？”

真正的犯人突然便被抓住了。

贾桂林因为一下子放下了心，整个人瘫倒在椅子上，仿佛随时都会从椅子上滑下去……

４

「怎么会这样。真是的！开玩笑也要有个限度！」

在呈コ字型的庄严的校舍的一楼。

走廊的墙壁上装饰着一张历代苏瓦尔国王与他们的王妃、以及王室家族成员齐聚一堂的画像，地板上则是铺着暗红色的绒毯，古雷温·德·布洛瓦警官正带着怒气，走在嘎吱作响的走廊上。

自他的头部向上，与平时并没有任何的改变。

但是自头部往下，学生们用硬纸板围着他的身体做成了一个白色的方块箱子，他对着这个根本无法说是人形战车的随意装扮感到非常的不愉快。

「就算圣诞假期快到了，这股热潮也太不正常了。啊……说起来圣诞节啊……」

他抬手摸上了下巴，陷入了思考中。

另外一只手则仍是紧紧地抱着可爱的人偶。

「圣诞节啊……不过，就算这样，我妹妹……维多利加她……不，唔……」

正在他独自一人咕哝的时候。

从左边的某扇大门中，

「哼！」

传出了一声熟悉的低沉的嘶哑的声音。

布洛瓦警官一听到这声音便惊讶地跳起了身，边小心翼翼地打量着四周，边咕哝道「呜哇，刚才那是幻听吗？」

然后他又再次听到了，

「哼！无聊！真是太无聊了，你！」

毫无疑问，这是他在这个世界上最为不擅长应付的生物，也就是他的异母妹妹，灰狼的后裔，欧洲最后最大的、古老的、力量……维多利加·德·布洛瓦，如同往常一般，丝毫没有作为妹妹的可爱之处，让人完全无法想像这是出自一名十四岁少女之口的可憎、充满了恶意的低沉沙哑的声音。

终于还是出现幻听了吗，不过也确实被她折磨了很久啊……想到这里时，古雷温整张表情都扭曲了起来。他伸手握上了蛇头的门把，轻轻地打开了门。

然后，他看到了……

如同在黎明之际与昏暗的房间中盛开的一朵蔷薇一般，裙摆层层铺开席地而坐的是一个美丽的陶瓷人偶，不，维多利加。

如同解开的丝绢头巾一般漂亮的金色长发带着一些野性的感觉，随意地垂于地面上，头上还戴着一顶由大红的蔷薇编制而成的王冠。绿色的眼瞳如同深埋于地底，尚未被任何人所发现的绿宝石一般暗沉，令人感觉胆寒地眨动着。

「维……」

他带着仿佛悲鸣一般的声音打算叫她的名字，却在注意到一旁正靠在巨大的地球仪上笑得很欢的另一个人时，带着另一种不同的意义，他再次「哇！」地叫了出来。

警视总监席纽勒夫人正笑着说「就是啊。真是好不可思议啊……」，完全不知道与她对话的人，正是苏瓦尔王国的灵异部的重要人物、布洛瓦侯爵与灰狼间所产下的孩子，被藏于被称为“秘密的武器库”的学园之中，拥有着在不久以后能够左右世界的命运的可怕头脑——维多利加。

站在如同盛放的高贵蔷薇花一般的维多利加的身旁，贾桂林则是身穿由白色窗帘所做成的长裙，头戴纸板王冠。她那茶色的眼瞳，一如既往地如同恶作剧的孩童般闪耀着光芒。

因刚才的声响而抬起头来的维多利加不快地皱了皱形状姣好的小鼻子。接着便无视他，再次低下头去开始阅读地板上摊开的书籍。

迟了一步，贾桂林也回过了头来，笑着叫道，「哎呀，古雷温。」

布洛瓦警官隐藏了因为碰到了意想不到的二人而产生的不安，有些不高兴地说道，

「你在这里干什么呢。评审可不能在这里打酱油吧。」

「啊，对了！还有这档事呢！」

贾桂林点了点头，笑着对维多利加告别道「再见了，小姐。」后，便打算走出房间。

「……呜！」

「你们在说什么呢。在这种地方，还是和，这孩子……」

「那是因为，古雷温，一看到她我就想起了小Ｑ呢。」

「小Ｑ？啊啊！」

布洛瓦警官的表情一下子扭曲了。

「然后呢，我就将那件不可思议的事件告诉她了。你也还记得吧？那时候兽医被人杀害了，而我还被怀疑是犯人，就在很糟糕的时候，兽医的夫人却突然去自首了，我在千钧一发之际得救了呢。」

警官不知为何带着仿佛被人勒住了脖子一般的声音点了数次头。

「确、确实啊。」

「是啊。我到现在都还不明白事情为什么突然被解决了，所以才在跟小姐说呢。那，一会儿见咯。我得走了。」

「赶快去吧。立刻跑出这间房间，不要向后看，立刻向着远方直行而去吧。来，快去快去！贾桂林，赶快！」

「哎呀，干嘛啦，突然这样。你还真是奇怪的人呢。那再见咯，小姐。下次有机会再见吧。」

「是啊。」

维多利加敷衍地回答了一声。

布洛瓦警官将贾桂林赶出了房间，立刻关上了房门，因为腰部周围的方块箱子非常碍事，所以整个人保持着く的形状放心地靠在了门上。然后，转了转眼珠，狠狠地瞪着坐在地板上的妹妹。

维多利加依然无视他。

仍然瞪着。

妹妹无视他。

整个房间沉浸在一片寂静中，只有时间不断流逝。

终于，诚惶诚恐地、但又非常不愉快地，哥哥他开口了，

「你，难道说……」

「谁会随便乱说啊。」

妹妹带着更加不愉快的口气回答道。

「是、是吗……」

「不管怎么说，我没有需要掺杂到你与贾桂林之间的明确并且符合伦理的动机存在。所以才没有说。哼！不过……」

维多利加慢慢地抬起了头来。

在她那娇小、端正到骇人的美貌的脸庞上，散发着仿佛嘲笑着人世间的一切、冰冷尖锐的、如同恶魔的武器一般的深沉的光芒。

仿佛是当夜晚支配世界之际的天空一般。

她抬头看着兄长，用低沉沙哑坏心眼的声音说道，

「还真是迟钝的女人啊。当一个人的身上兼具善意与迟钝之时便是一种恶德，这还真是其典范啊。」

「但是这也是贾桂林的优点。」

布洛瓦警官毫不犹豫地回答道。

维多利加难得地“呜”地一声不知该如何回答。她那美丽的容颜上散发的如同地下室一般的深沉光芒越发地浓郁了。

布洛瓦警官并未生气，不知为何他一边抚摸着腰间的白色方块箱子，一边说道，

「你这种人是绝对不会明白的。所以爱人这件事。」

「所以说，这是不可能的……」

「你当然不明白！」

没有注意到妹妹那如同樱桃般红润的嘴唇正悲伤地颤抖着，他继续说道，

「你那自豪的欧洲最大的头脑就仿佛不存于世的精密复杂的机械一般。就像是无论放入什么，都能立刻引导出客观答案的无机质的、白色的、方块箱子一般。对于正在接近的第二次暴风雨来说确实是有效的道具。但是，啊……」

「你还真敢说。」

「机械没有心。我比起这个世界上的任何人都更清楚这一点。在你这个机械人偶的内部，连一滴温暖的血液都不存在。不管怎么说……」

「咕……」

「在被移送到学园之前，从你被隔离在布洛瓦家的塔里开始，我就已经认清你这只小狼了……」

说完后，布洛瓦警官转身背对维多利加，身体保持着く的形状伸出了手，在腰间的箱子的阻碍下艰难地打开了门。

他走到了走廊上，“砰”地一声关上了门，迈步走了出去。

在走出了两、三步后，一阵完全无法想像是由那具小小的身体所发出来的仿佛能够震动天地般的灰狼的嚎叫声，从背后追逐而来。

布洛瓦警官一脸惊恐地加快了脚步。

维多利加那悲伤的，同时又带着暗沉的愤怒的颤抖的嚎叫声孤独地回响在一个人都没有的走廊上。

这道声音回荡在走在走廊上的布洛瓦警官的脑中，不断地唤醒了他过去的记忆。

灰狼的嚎叫声……

那是比起现在更为娇小，几乎未曾与人交谈过，被监禁在耸立于布洛瓦家内庭中那座灰塔中的……尚未满十岁，娇小又凶暴的，灰狼的幼崽……

布洛瓦警官低下了头，低低地叹了一口气。

——在给欧洲留下了巨大的伤痕的世界大战结束后，又经过了数年。

那时的古雷温，尚处于少年与青年的过渡期，才刚从寄宿学校回到了侯爵家的城堡。她的身体比起现在更为纤细，因为他那长长的金发与美貌而经常被人远远地认为其是年轻的女性。

他当然知道他的异母妹妹被监禁在耸立于内庭中那座灰塔中。但是在他听到那回响于夜色下的可怕的嚎叫声，并且看到了那些将食料、书籍与大量的衣服拿到塔中的女仆们惊恐的表情后，他决定绝不要跟这样令人不快的东西扯上关系。

但是，在某一天的夜里。

古雷温不断地颤抖着，一步一步地爬上了塔中的石阶。

——对了。

那也是一个临近圣诞节的夜晚。

簌簌飘下的雪花，将冬夜之森染上了灰色的色彩。他从女仆那儿听说，灰狼在这个时节比平常叫得更为频繁。据说她是在呼唤离散的母狼……每夜，她都哭喊到声音沙哑……

在又踏上了一步之时，叫声再度响起。

但是古雷温仍然继续攀登着楼梯。

最后到达的最上层，是一间冰冷的，由石头所制成的小房间。淡茶色的书本覆盖住了所有的墙壁。本以为这是为了防寒用的，但似乎并不是这样。就在地上摊开的多本书籍来看，似乎是那名灰狼在阅读它们。

在房间的一段，他的异母妹妹正双手、双腿着地，伸长了苍白的脖颈，向着从小窗户中看到的月亮悲伤地嚎叫着……

仿佛不应存在于这个世界一般，娇小美丽的脸庞。从张大的嘴中可以看到尖锐的犬牙。绿色的眼瞳仿佛镶嵌着宝石的人偶一般，每当其啼哭之际从其眼中留下的泪水，仿佛悬挂于天际的乳白色的星海一般，冰冷、却又梦幻……

对于第一次见到的异母妹妹的异样的姿态，古雷温感觉到了一丝恐惧，与本能的排斥。

这时，正在嚎叫的妹妹突然看向了这里。

虽然从第一次见面的妹妹的身上感觉到了些微的敌意，但是覆盖在那细弱瘦小的娇小身躯上的，是一种病态的天生的漠不关心。那仿佛是生来便寄宿于她体内的病原菌一般，看来已经彻底地支配了小灰狼的全身。

「我有事，想请你帮我。」

「……………什么？」

那是仿佛从地底传来的沙哑的声音。

这是孩童的声音吗？是因为哭喊过度而变得沙哑的吗？还是说，这与生俱来的如老婆婆一般的声音，就是妹妹——维多利加这个存在的本质吗？

古雷温有从女仆们处听说妹妹那不同寻常的头脑。明明被监禁于塔中，而且还是一个这么小的孩子，却几乎把握了塔外的世界所发生的所有事。只是从来到塔中放东西或是打扫的女仆们的举手投足中找出了众多小小的碎片，再经过灰狼的头脑进行重组，便能得出结论。这份洞察力早已超出了人类的极限，却仿佛是恶魔一般……据她们说，现在城堡中充满了灰狼那看不见的眼睛，正在观察着自己的一举一动……

「我有一个，想救的人。是与我青梅竹马的女孩。」

「…………理由呢。」

「因、因为我爱着她！」

古雷温的脸一下子变得通红。

金色的长发摇晃着，他像女性一般扭捏了起来。

但是因为妹妹沉默的时间也太长了，他尝试着偷偷看向了她。

那如同人偶一般的表情中，完全感觉不到她其实是一名人类。在一段漫长的沉默后，年幼的维多利加面无表情地仅仅动了一下她那形状姣好的嘴唇。

「爱着她？」

「是啊。」

古雷温感觉很不愉快地抬起了下巴，俯视着坐在地板上看着自己的维多利加。

娇小的身体。但是，一旦开口，说出的却是如同大人一般的早熟的话语。而且声音还像是老婆婆一样……

他又环视了一下小房间。

令人惊恐的书籍之山。对于打从心底讨厌学习、热爱玩耍的古雷温来说，即使是在寄宿学校之时，也从未读完过一本这样的书籍。然而这个可怕的孩子却似乎能够毫无障碍地阅读。

灰狼。秘密的、欧洲最大的武器的头脑所渴求的，古今东西的智慧结晶的书籍……

但是就在刚才，对于灰狼来说，似乎被逼到绝境的异母哥哥所说出的“爱着的人”这句话比起那些书籍来说更加难以理解。其证据就是，维多利加的表情就宛如悬浮于树上的空洞的树洞一般虚无。

注意到这点时，本能的厌恶感不但没有消失，反而从身体内不断地涌上。就宛如岩浆一般。与此同时，仿佛是感觉到了那肉眼所看不见的厌恶一般，在维多利加的面无表情与漠不关心的深处，深深的轻蔑之情仿佛浓厚的灰色厌恶一般在夜空中升腾而起。

这就是兄妹俩那无法忘却的，最糟糕的初次见面。

那一夜也如现在一般下着雪。

临近圣诞，冰冷的夜晚。每当这个时节，小灰狼便会经常嚎叫。

雪花从空中簌簌飘落……

走在走廊上，布洛瓦警官非常不愉快地叹了口气。

小声地，

「那家伙，那家伙……」

如此咕哝道。

「真的没有跟贾桂林说吧。明明对所有事物都不感兴趣，但有时候却非常喜欢惹人嫌啊。不能大意！对她来说，当无聊与轻蔑合二为一时，可是会做出最为强力的惹人嫌的事啊，她可是最恶的样本小鬼啊……可、可恶！」

他砸了一下舌，愈发加快了脚步。

从校舍外与各个房间中，可以听到学生们愉快的笑闹声。布洛瓦警官一边烦躁地修理着锥子头的尖端，一边走在走廊上。

他慢慢地停下了脚步，回过了身来。

「她在哭，吧……」

他如此低喃道，然后犹豫地摇了摇头，

「不。我可是很清楚的。她是不明白的。灰狼虽然绝顶聪明，但是却没有心。对……」

他摇了数次头，再次踏出了脚步。

他嘴唇轻动着，

「我妹妹她……」

警官小声地说道。

「但是，真的……？」

“呀！”、“啊哈哈！”，远方依然不断传来学生们的欢笑声。

在那个晚上。

在灰塔顶端的小房间——

维多利加在她的居所解开了所有的谜题。

让兄长接受了某一项交易，然后——

「杀了兽医的犯人并不是贾桂林。」

「这、这个我当然知道！」

在古雷温如此说着探出身子时，维多利加毫不隐藏她那轻蔑的念头，眯细了双眼抬头看着兄长。

「因为你的感情，你可不能就此断言“我知道”。这是不正确的。毫无证据便盲信可是极其不理智的行动。」

「但是，我从孩童时期便很了解她是一位怎样的女性。」

「笨蛋。」

「你说什么？真是无礼的妹妹。居然对哥哥这样说。给我记住了！」

「真凶是兽医的夫人。」

「……你怎么知道？就只有这么点材料。」

「我收集了混沌的碎片，将它们再构成了。就在，这里……」

维多利加指了指自己的小脑袋。

还未满十岁，细瘦苍白的孩童的，脑袋。

古雷温虽想勉强自己哼笑出声，但是，一旦想到在他眼前的是混有灰狼后裔之血，侯爵父亲的秘密兵器……他便只能从喉咙中发出一声干笑。

「兽医的夫人恐怕是左撇子吧。」

「怎么回事？」

「从古至今，左右颠倒的镜文字一直是被用于诅咒的仪式中，但是非常稀有的，也有一些可以自然地写出镜文字的人在。比如说文艺复兴时期的学者列奥纳多·达·芬奇。还有最近的作家路易斯·卡罗。而且达·芬奇的创作笔记都是以镜文字，也就是自右向左所书写留存下来的。」

「这些都是什么人啊。」

「很单纯。……都是左撇子。似乎在天生的左撇子中，有一部分人天生便会书写从右向左的反转的文字。只要自己想的话，应该就可以自由书写吧。在葬礼上出现在兽医夫人的右手上的镜文字“是贾桂林杀的！”这句话，恐怕是本人逃开了他人的视线，用左手拿着钉子或是针写下来，再用盐擦出来的吧。然后，只要等一段时间后文字便会变红并浮现出来。」

「原来如此。」

「如果不是本人做的话那就说不通了。如果别人将皮肤擦到能够浮出文字的话，她总会因为疼痛而察觉到的吧。而且……」

「什么？」

「在兽医被杀前一直在医院附近晃悠的可疑女人也是他夫人做的吧。据说那个女人左手拿着树枝，不断挥舞走动着。也就是说那个女的也是左撇子。一定是在她杀死丈夫之前，为了让医院里的客人被怀疑而在做准备吧。而在杀人后，看起来最值得怀疑的客人便是贾桂林，所以这次就在葬礼上在手臂上刻下了她的名字。喂，贾桂林是右撇子吧？唔，那就没有问题了。」

维多利加淡然地说道。

她的表情毫无变化。仿佛机械一般编织出了正确的语言，在她闭上嘴的同时，她的眼中也失去了光芒，又如同人偶一般静止了下来。

「但是……」

古雷温靠在墙边的书山上。带着沉重的表情思考道，

「兽医所留下的“ｑ”这个血字呢？」

「这也是镜文字。」

人偶静静地说道。但是，这副光景看上去颇为不自然。就仿佛是身体中没有流淌血液，无生命的东西被设计得强硬地动起来一般。

「他恐怕本来是打算这样写的吧。写“ｐ”。」

「ｐ……？」

「他夫人的名字叫做坡拉。第一个字母是ｐ。」

古雷温吞了一口口水。

「原来如此！但是，为什么会这样？」

「要自然地写出镜文字，有两种方法。第一种就如我刚刚所说，只要是左撇子就能写出来。而另外一种便是兽医写字时的情况了。」

「什么意思？」

「听好了，你啊。靠在那墙壁上，伸出手去在身后的墙壁上写一下字。你看，自然便会写出左右倒转的镜文字。被杀的兽医是仰躺在地上的。在那样的姿势下伸出手去，为了在地上写字，本来是想写ｐ的，却变成、了、ｑ……」

维多利加那愈发娇小的脸蛋，微微地扭曲了。

说起来，那时候妹妹莫非是打算露出一个微笑吗。

古雷温带着包含着畏惧、恐怖与厌恶的感情，低头俯视了妹妹一会儿。然后他便转过身去，一次也没有回过头去，迅速地跑下了灰塔的石阶。

咻～～～～……

风声在耳边呼啸而过。

咻～～～……

然后又一如往常，灰狼那不吉又暗沉的嚎叫声再度从塔上传出，响彻于夜色之中……

５

「哈，真是的……还真是想起了好久以前的事啊。」

走过了漫长的走廊，布洛瓦警官终于穿过了后门，走到了校舍的外面。当他再度走到耀眼的朝阳下后，他松了口气般叹了一口气。

他回了一次头，也不知是否是在担心被留在房间中的妹妹，他歪着头陷入了思考之中。

「唔……」

然后他再次向前走去。

当他转到广阔的庭院中时，可以看到打扮各异的学生们四处聚集着，欢笑打闹着。在学生中，可以看到唯一的大人，白色皇后。她正很开心地微笑着与学生们谈笑着。一会儿做鬼脸惹得同学们一阵阵发笑，一会儿则是说着玩笑将学生们的情绪都调动了起来。

布洛瓦如同当时的妹妹一般面无表情地眺望着这幅景象。

——在那之后，奔下了灰塔的古雷温立刻找到了兽医的夫人，将真相都说了出来。当他威胁她“如果不去自首的话便去向警察报案后”，兽医夫人在翌日便自首了。

贾桂林的嫌疑也被洗清了。

一切都回复了往常。

除去古雷温的头发以外。

跟与妹妹约定的一样，古雷温将发型弄得如同大炮一般尖锐。不，那时还没有如同现在一般是回旋状的，这又是另一个故事了……

无论谁来问他，无论被怎样嘲笑，古雷温都没有将理由说出来。这一定是他的自尊在作祟吧。

不久之后，贾桂林愈发成为了古雷温所无法触及的女性。因为嫌疑也被洗清了，所以她也顺利地与警视总监席纽勒氏结婚了。

虽然绝对不是因为对他萌发了强烈的对抗意识。古雷温在那之后，因父亲的命令来到了村庄，为了监视被移送至圣玛格丽特学园的灰狼，并且利用贵族的特权，在村中的警察所中得到了警官一职。然后便开始介入在村子中发生的各式事件……这也是另外的故事了……

不过，现在回想一下的话，那些都已是遥远的过去了。那是年轻又愚蠢，但那率直的心意却如同大炮一般尖锐，但即使只有“我爱你”这一句话也因为害羞而无法说出口，发生在遥远的过去，自己还年轻时的回忆……

从那时起已然经过了多长的时间了呢。

当然，到了现在，他已经没什么想法了……

「哎呀，古雷温？」

贾桂林注意到了下定决心向着阳光下踏出了一步的布洛瓦警官，笑着向他走了过来。

认真地注视着对方，然后在看到对方身上戴着的纸质王冠与像是战车的箱子时，仿佛回到了小时候一般天真地哄笑出声。

「不要笑得这么夸张。反正也是难得，所以就再保持这个装扮一阵子吧。」

「啊哈哈。呐，如果说这个装扮很适合你的话，对于英俊的你来说会不会很失礼。但是我很明白学生们为什么要让你扮演战车的角色啊。」

布洛瓦警官那略微带有些不满的脸上略微染上了一层红晕。

「是吗。」

「因为你不仅解决了这个村子里发生的事件，就连苏瓦伦＜杰丹＞中发生的怪事件都被你完美解决了。你总是非常地活跃啊。从今年春天开始，都不知道在报纸上看到过多少次你的名字了。」

「是、是啊。」

「我的丈夫也总是打从心底感谢你的活跃呢。最近经常在饭桌上谈到你的话题呢。每当这时候，都会说到“哎呀，他可是我的青梅竹马呢”，我总是感到很骄傲呢。」

「唔……」

布洛瓦警官一脸哭笑不得的奇怪表情。

朝阳过于耀眼。满地的积雪很容易让人打滑，学生们在雪地上奔跑着，一不小心摔倒后又因为摔倒的窘相而大笑出声。

落在枝叶上的洁白的积雪在风中摇曳着。

比起平日更为嘈杂的早晨。

小鸟在雪地上行走着，留下了一连串小小的脚印。

远处的小亭子上也积满了白雪，仿佛涂满了生奶油的点心小屋一般可爱。

空气也万分清澈，让人心情舒爽。

「对了，席纽勒氏身体还好吧？不过倒是经常在报纸上的绅士交友栏等版面看到他。」

「嗯，很好哦。多谢你关心。但是因为工作很忙，所以他每天总是需要四处奔波，让人非常担心他的身体啊。所以我也会像这样代替丈夫来进行视察。」

「很辛苦吗？」

「不会，我很开心哦。每当视察之时便很期待，像这次就是不知不觉间便戴上了这样的纸质王冠……」

「很有你的风格啊，而且我觉得这样也不坏。那也就是说现在也没什么困扰的事吧。」

「是啊，托你的福。」

贾桂林的笑容如同今朝的朝阳一般毫无阴霾，万分的耀眼。

布洛瓦警官先是露出了松了一口气的表情，但下一秒却不知为何生起了气来，然后便莫名沉默了下来。

「怎么了？」

「没事……」

他慌忙摇了摇头。

「还有，你啊，最近席纽勒氏有没有这样跟你说过。先在乡下呆一阵子，或是自己接下来会变得更忙之类的……」

「没有啊。为什么这么问？」

「是、是吗。不，也不是什么大事。」

布洛瓦警官的表情越发僵硬了。

学生们呼唤着贾桂林的名字，而贾桂林也大声地回答了一声。

然后，她转向了这边，拉起了正很不成熟地鼓起了脸颊的布洛瓦警官的手，微笑着说道，「来，走吧！真人象棋终于要开始了！」

「哎？啊，是啊！」

「呐，古雷温，长大成人后，以前的朋友可是很珍贵的。虽然孩童时期还没有认识到这一点。从今往后也要一直跟我做朋友哦。哪怕我们都变成了老爷爷、老奶奶。约好了哦。」

布洛瓦警官低下了头。

「那是、当然的了……」

布洛瓦被拉着向前走了几步，同时点了点头。

「当然了。那个，你啊。也就是说，因为我是战车啊。只要皇后有所困扰的话当然会冲到你的面前了。从小开始的朋友，不就是，这样的关系吗？」

「哎呀，你这话说得我真开心。」

「呼。不过，这种事现在根本无所谓……比起这个，走吧！现在是那一天本该开始的冒险的时间了！」

在孩童时期无法度过的天真无邪的时间，在长大成人后久违地紧紧地握着手，两人同时被洒满了阳光的庭院给吸了进去。

越跑越远的布洛瓦警官的侧脸上似乎带上了一丝红晕，但这一定是因为那强烈的冬日的阳光所照射而成的吧……

冷风吹过。

白雪自树枝上不断地落下。

聚集在庭院中的学生们越来越多。

从今年开始举行的，一年一度的真人象棋的日子。天气晴朗，连呼吸间吐出的白气都让人觉得心情舒畅。

布满了庭院中的分成白、黑两边的，小小的骑士、皇后、战车、僧侣……若从学园的上空眺望这份景象的话，就仿佛真的是立于纯白的雪之棋盘上的活动着的棋子们一般。

这就是这个冬日的早晨，最初发生的事——

＜ｆｉｎ＞




第二话 黑色僧侣献上祈祷
１

明亮、冰冷的阳光倾泻而下，某一个冬季的早晨。

圣玛格丽特学园——

打扮各异的学生们在校园内吵闹着，白雪在前一天的晚上平等地覆盖了整个校园，无论是呈コ字型的校舍前，抑或是聊无人烟的小道上，都已被白雪渲染成了一个全银的世界。

黑色的铁块与白雪相呼应地在铁质的长椅上形成了大理石的模样。而每当从树枝上有雪块落下时，那模样也不断地变换着。

而平时总在小亭子里玩耍的松鼠们也早已进入了冬眠状态，全都消失无踪了。但不知道是谁做的远远的雪球就仿佛松鼠的一般，随意地散落在亭子中。

就在这样的圣玛格丽特学园中，不知从哪儿……

隐约可以听到自神秘的东欧山野中诞生的传说中的妖兽、以可怕的智慧隐藏着自身、娇小的、潜藏着无限的可能性的灰狼……那悲伤的咆哮声。

伴随着一声轻响，雪块再次自树枝上落下，铁质长椅上的模样又略微改变了些。

「呜、呜、呜呜、呜哦哦……呜呜……」

「哎呀，这可麻烦了。怎么一直哭不停呢。嗯？」

在如同法式庭院一般、以广阔的校园为傲的圣玛格丽特学园的一角，以橡木造成的厚重的男生宿舍内。

在一楼的某间地板上铺着黑白瓷砖、木质的普通的大桌子，到处堆放着各式烹饪道具的房间——厨房中。在房间的一角，在一张没有靠背、寿命将近、总是摇摇晃晃的木椅子上，坐着一名娇小的少女。

垂至地板上的如同解开的头巾一般美丽的金发。由十数朵大红的蔷薇所编织而成的华丽的花冠。大红的绸缎裙自纤细得仿佛随时都会这段的腰间垂至虚幻的娇小脚踝处，裙摆大大地膨胀着，仿佛一朵巨大的蔷薇一般。

穿着装饰着数层蕾丝的纤细的鞋子的小脚正在不断地颤抖着。

柔软的小手张开着，盖住了娇小的脸蛋……号泣着。

「呜、呜、呜呜……」

「怎么，是被人欺负了么？怎么，是这样吗？真没办法啊～，小孩子总是这样～」

在她的身边两手插腰，一脸不可思议地歪着脑袋的人是男生宿舍的舍监索菲。性感的红发被随意地扎在脑后，包裹在围裙内的胸部不断地摇晃着。

她的头上还带着用纽扣在下巴处扣住的黑马头饰。马的脸上单单闭起了左眼，被描绘成了抛媚眼的样子。而且它的嘴中还如同开玩笑一般将舌头伸了出来。大概是自己画的吧……总觉得黑马与索菲的氛围非常相似。

她保持着这样奇怪的打扮，伸手乱揉着正在她眼前哭个不停的欧洲最大的头脑——维多利加那能够左右苏瓦尔的未来的小脑袋。这时，维多利加在瘦小的肩膀突然震动了一下，一瞬，停下了哭泣。

索菲开心地低头看向了维多利加。

「…………呜呜呜！」

「啊啊，还以为终于不哭了呢！真可惜！真没办法啊。呐，小姐。虽然不知道你一大早是发生了什么。但你居然穿得这么少，连件外套都不披，就大哭着冲出了校舍。如果不是我顺利地抓住了你的话，可是会感冒的哦。」

「呜……」

「要吃香橙蛋糕吗？……什么，要吃吗？好咧！我现在就来烤。反正今天一天都是真人象棋大会，学生们也不会给我添麻烦。不过老师们八成会很头大吧。对了，塞西尔没事吧？」

索菲立刻从巨大的冰箱里取出了鸡蛋，打进了木碗中，用力地开始打了起来。

将黄油放到开水中烫，剥开了香橙的皮，她一边匆忙地准备着做蛋糕的材料，一边说道，

「刚刚和塞西尔一起被校长抓住了，被骂了呢。趁着塞西尔不小心摔倒的时候，我立刻就逃跑了。……那家伙现在怎么样了呢？」

看着依然在吸着鼻子的维多利加，索菲歪了歪脑袋。

然后又随意地咕哝了一句「……算了」后，便再度狠狠地打起了鸡蛋。

候鸟自窗外飞过。

不知从哪儿传来了雪块落地的轻响。

阳光将整片银色的世界照耀得越发地耀眼——

「好痛！很痛啦……塞西尔老师！」

校舍的后门被打开，一名小个子的东洋少年如同摔出来一般从门里冲了出来。

他仿佛是被身后的某个人给推出来一般，双脚缠绕在一起，大声抗议着。但是当跟着他出来的人差点在雪地上摔倒时，还是慌张地伸出了手去。

漆黑的发丝，以及与之同样色彩的平静的眼瞳。

系得一丝不苟的领带，全都扣上的纽扣，身上穿着的是圣玛格丽特学园的校服。

全身上下都包围着温柔的氛围。

被东洋人少年——久城一弥搀扶住，总算是在千钧一发之际停下了滑倒的体势的，是一名浅黑色的头发柔软地垂于肩头，眼角下垂的茶色眼瞳，戴着大大的圆眼镜的娇小的女性。

直到刚才为止应该还是得意地戴着与她本人颇像的眼角下垂的白马头饰，但是似乎在被校长与理事长抓住后，因为生气而没收了。

然而现在，她正穿着不知从哪拿来的僧侣的服装。黑色的布料圈圈卷于身上，她单手手掌向上，摆出了仿佛是东方贤者一般的姿势……然后因为踩到了过长的下摆，而再次摔倒了。

「哇，老师！」

「被骂了……呜呜，只有我，被骂了……！」

「就算因为被骂了，但也不能因此而猛踢毫无关系的我的小腿啊。真是毫无道理的行为。再说了，身为老师就应该作为学生的样本……好痛！」

「因为，不认识的女人被学生们包围着不知道去哪了，索菲踩着摔倒的我逃走了，然后就只有我一个人被带到了校长室去，被校长施以暴言……」

「不，校长说的都是十分正确的。完全不是暴言。好痛！」

「马、马被拿走了……」

一弥再度张开了嘴，打算如同校长一般进行正确的说教……但是他突然闭上了嘴。

走在垂头丧气的塞西尔老师身边，与她并排走了起来。

「那个，小姐。」

「什么，久城同学？」

「虽然可能有点多此一举……僧侣的服装，那个，非常适合您。」

「哎呀，真是的！」

她的心情稍微转晴了。

但是一弥也只是安心了一会儿，这次塞西尔则是满面笑容地，依然是狠狠地踢向了他的小腿。

「好痛！所以说，为什么无论是生气还是笑着的时候都要踢我的小腿啊。太横暴了。我要坚决抗议。老师！」

「总觉得渐渐变得有精神了！」

「太好了。」

「好咧，久城同学！现在就两个人一起去索菲那儿吧，要把那匹黑马给抢过来。」

「为、为什么啊？哎，为什么会变成这样？」

「因为那可是昨晚两个人一起熬夜做出来的啊。我们从以前开始就关系很好，所以就想今年也一起戴马头的。在画马头的时候两个人都捧腹大笑了啊。但、但是，只有我的白马被校长给没收了……」

「说的话完全不合逻辑……」

「久城同学，让我来告诉你人生中最重要的事吧。」

正不断地勇猛地踩在雪地上向前走的塞西尔老师突然停下了脚步。

她用食指推了推圆眼镜，正当一弥觉得她摆出了教师的威严，一脸严肃的时候，她却这样说道，

「在友情中最为重要的事物是双方之间的平衡。所以，要以牙还牙，以眼还眼！」

「你、你在说什么啊。绝对不是这样的，这完全不利于教育、啊……哇，不要这么用力地拉啦，塞西尔老师！手、手要断了！」

「现在立刻对男生宿舍进行突然袭击，哎、哎、哦！」

「不要！我不想做这种事……而且、而且、我……」

即使正被狠狠地拽着手臂小跑着向前走去，他仍然转过了脑袋，留恋地看着远处。

白色闪耀的法式庭院。在这片宽广的校园的彼方，能够看到一座灰色的石塔。

安静又冰冷，只是屹立在那儿，自中世纪流传而下的知识的殿堂。

图书馆塔——

在其最上层的广阔的充满着绿色的植物园。今天她也一定一如往常地在阅读着摊在地板上的书海，脸颊因为点心而膨胀着，他那比宝物还要珍贵的重要的朋友。一弥的胸口以他自己都惊讶地如同小动物一般，但却无法止住地疼痛着，“啾”地轻鸣了一声。

明明每天都会见面。

但今天早上也想见到你……

（这是怎么回事呢。虽然不是很明白……啊，好痛！）

塞西尔老师用着仿佛会将手臂从肩膀上拽下来的力道拉扯着他，一弥再次发出了悲鸣，摇摇晃晃地向着男生宿舍跑去。

倾泻而下的光芒虽然非常刺眼，但同时却也惊人地温暖。

小亭子的顶上也积满了散发着银光的白雪。

喷泉早已结冰，正中的女神像仿佛是由冰雕成一般透明，散发着光芒。

候鸟拍打着翅膀，慢慢地飞到了两人的前头。

打开了男生宿舍一楼厨房的门，冲进房间内的一弥与塞西尔老师同时「啊？」「喂！」地叫出了声，跳了起来。

一弥的表情因为兴奋而散发着光彩。直到刚才为止都还很不愉快的表情就仿佛被燃成灰烬的纸一般被风吹散在空中。他带着满面的笑容说道，

「维多利加！什么啊，原来你在这里啊。我差点就要为了找你而找遍整个校园了呢。今天早上的我运气真是好啊。」

他带着帝国军人的三男所不该有的表情，高兴地仿佛随时都会哼起歌来，带着重重的脚步声，向着如同盛开的大朵蔷薇一般坐于椅子上的维多利加大步走去。

而塞西尔老师在看到头戴黑马的头饰的索菲时，便怒气冲冲地大叫道，

「背叛者，你这个犹大！」

「哎，犹大？塞西尔，你又打扮得这么好玩在玩么。」

「犹大……犹大……」

「啊哈哈。你啊，真是的，总是这么夸大呢。再说了，是你自己摔倒的吧。真是的，别为了这么久以前的事生气啊，我正在为香橙蛋糕上的打生奶油，过来帮我。来，这是碗！」

不由自主地接下了索菲扔来的木碗后，塞西尔老师“嘿”地一声又将它扔掉了。

慌张地接过了碗的一弥微笑着看着维多利加，认真地开始打起了生奶油，

但是在他注意到那如同陶器一般细致的脸颊上还留有泪痕时，他吃惊地问道，

「发生什么事了，维多利加？一大早就在哭啊。」

「久、久城……」

从她紧紧地抿着的嘴唇中，传中了懊悔又悲伤的野兽的咆哮。

一弥一脸严肃地单膝跪在了由黑白相间的瓷砖铺成的冰冷的地板上，如同忠实的骑士面对着他的公主一般，

「怎么了？」

「哥哥他……」

「哎，哥哥？是指布洛瓦警官吧。真是不像话。」

「哥哥他，说我……」

一弥跪在地板上，突然看向了远方。

那是因为正在这时，维多利加那戴着蔷薇花冠的金灿灿的小脑袋旁的大窗户印入了他的眼帘。

他远远地眺望着被白雪所覆盖的校舍前的广场。在那里，席纽勒夫人不知为何换上了白色皇后的服装。而更加理由不明的，是打扮得完全不知所谓的布洛瓦警官。他们两人正与学生们一起玩着巨大的象棋。

维多利加又抽泣了一声。一弥慌慌张张地再度看向了维多利加。

「哥哥他，说我……是方块箱子！」

「哎？」

一弥发出了一声很意外的声音。

然后，他反复交互看着仿佛世界末日一般抽泣着的维多利加与窗户外的布洛瓦警官。

维多利加继续说道，

「他说我是，白色的、方块箱子！居然，这样说我！」

「怎么会这样。布洛瓦警官……」

一弥站起了身来。

窗外，布洛瓦警官不知为何在腰间挂着白色的方块箱子，与学生们一起，无事可做地不断到处转悠着。金色的锥子头在阳光下发出了灿烂的光芒。他的脸上带着不知该说是开心，还是仿佛吃了苦瓜一般郁闷的表情……这里离得太远了，看不太清楚……

而在维多利加与一弥的周围，戴着黑马的头饰的舍监与打扮成僧侣的班主任却开始了你追我逃。

「你好烦啊！再说了，六年前，你不是也偷了我奶奶的手工饼干吗！」

「你才是，这么久以前的事还记得这么牢！而且不要在学生面前说！」

「小偷！小偷！冉·阿让！」

「犹大！」

「你差不多该放弃啦！」

「由吾来处罚你的头饰！」

在绕着圈打转的两人中间，一弥在低头哭泣的维多利加面前愤慨地声讨着布洛瓦警官。

「虽然我不知道他为什么要这么说。但是居然将人称为方块箱子，今天绝对不能原谅布洛瓦警官。因为他自己才是打扮成箱子的样子呢。」

「呜、呜……居然敢说我是白箱子。说我是很厉害的箱子，是这个世界上不曾存在过的……」

「虽然完全不明白是怎么一回事，但是，不可原谅！」

「哥哥他总是这样……」

维多利加用指甲擦去了眼泪。

一弥很担心地看着她的表情。

「他从以前开始就一直像这样欺负我。一旦因为贾桂林的事而心情不好的时候，就会说我是“不懂爱”、“冷血动物”或是“方块箱子”，像这样来欺负我，然后他就心情好了。这是哥哥对妹妹史上最恶的迁怒！」

「冷血动物？方块箱子？他这样说你吗？」

这次一弥则是一脸不可思议地看着维多利加。他依然单膝跪地，由下自上探头看向了维多利加，

「但是你现在脸可是像熟透的苹果一样红啊。你自己没有注意到吗？哪里有冷血啊，还是冷静一下比较好哦。来，擤一下鼻子。」

「呜……」

叮！

不知从哪儿传来了声音。

不知不觉中，厨房中已然充满了香橙蛋糕的香味。

正在追追打打中的索菲「哦？」了一声，停下了脚步，从围裙的口袋中取出了计时器。

「做好了！做好了！」

「什么做好了？」

塞西尔老师也停下了脚步，嗅了嗅味道。索菲看了看她的侧脸，

「是香橙蛋糕啊。因为这位小姐一直在哭啊，所以就烤了一个。悲伤的时候就要补充糖分。生气的时候也要补充糖分。说到女孩子的话，就是要甜食吧。……啊，塞西尔也来吃吗？不过，不要的话也就算了。」

「我要吃！」

塞西尔老师仍然一脸怒气，但仍是在嘟哝声中点了点头。

一弥整理了一下摆满了烹饪道具的大桌子，四人围着桌子坐了下来。

维多利加有些羞涩地躲在了一弥的阴影中，接过了索菲分好的大蛋糕后咬了一大口，塞满了嘴中，开始咀嚼了起来。看到她这个样子，一弥终于松了一口气。

窗外大家正在愉快地玩着真人象棋。看样子似乎还在进行第一场比赛。要在冬日中持续一整天的漫长的大会，才刚刚拉开序幕。

混在学生们中的两名大人——席纽勒夫人与布洛瓦警官自然非常引人注目。而席纽勒夫人的女仆，玛莉安正在比赛场地的角落中担心地注视着他们。在她的旁边，警官那二人组部下也正在一脸惊奇地注视着警官。他们戴着相同的兔皮猎帽，在冬日的这个早晨，也依然规矩地手牵着手……

「——伊安和艾邦吗？」

塞西尔老师突然激动地反问道，一弥听到后一下子回过了神来。

厨房的大桌子。坐在对面的塞西尔老师与索菲已经完全忘了刚刚还在吵架的事，正融洽地边吃蛋糕边聊天。

索菲应了一声，点了点头，头上的黑马也保持着抛媚眼的表情，与她的主人一起点了点头。

而塞西尔老师则是穿着……本应是很严肃的僧侣的服装，圆眼镜闪闪发光，

「哪个是伊安，哪个是艾邦来着？」

「哎。忘记了。」

「哎哎。那是对谁啊？」

「应该是伊安。不对，是艾邦吗。我忘了。是谁都无所谓啦，总之就是求婚了啦。」

「求婚的时候也牵着手吗？」

「是啊！」

两人凑近到鼻子都快碰到一起了，小声地说着悄悄话。

索菲连带着头上的黑马一起歪了歪脑袋，

「是我一个在村里的杂货屋工作的朋友。被伊安……咦，果然还是艾邦吧……求婚了。你看，就是那个没有父母，有一个饭量很大的妹妹的那一个。但是，到底是哪个啊。」

「那是伊安吧，绝对没错。咦，还是说是艾邦呢。」

「真是的，一点都不干脆啊。」

「你不也是！」

「哼！总而言之，她与其中一个关系很好，然后就被求婚了。我朋友也有这意思。因为我那朋友也很能吃，跟他妹妹感觉很合得来。啊，当然她也喜欢伊安……或者是艾邦啦。」

塞西尔老师又拿了一块蛋糕，点了点头。

「你吃太多了啦。」

「对了。」

索菲一脸生气的表情。塞西尔老师略有些胆怯地回道「又没什么大碍。」

窗外传来了一声雪块落地的钝响。

「但是她妈妈却坚决反对。你知道理由是什么吗？」

「不知道……」

「就是因为伊安和艾邦总是牵着手啊！你明白的吧。这里就是问题啊。」

「啊啊。」

「“为什么长大后还要跟青梅竹马牵着手啊。无论怎么看，那种男人都不行啊”，据说她就是这样说的。但是，也是啊……」

「唔。」

塞西尔摆出了仿佛在马槽中谒见耶稣的东方三贤者一样的严肃表情。

而在陷入思考的塞西尔的旁边，索菲摇着头上的马头，说道，

「那两个人确实是青梅竹马，但是我觉得他们没要好到这个程度啊。因为我也是从以前就一直认识他们了，但是小时候他们也没有牵着手啊……然后，我朋友就去问本人了。问他为什么一直要牵着手，是从什么时候开始的。」

「嗯、嗯。」

一弥又往维多利加的盘子里放了一块香橙蛋糕。

维多利加不知何时起已经停止了哭泣，而是竖起了她的小巧的耳朵偷偷地听着塞西尔她们的闲聊。

注意到这点时，一弥非常意外地眨了眨眼。

维多利加居然会对别人的话感兴趣，真是十分罕见。而且还是对村子里的年轻人的八卦感兴趣……

维多利加沉默着，一边吃着蛋糕一边听着。

索菲又歪了歪脑袋，

「然后啊。他们本人也说不知道自己为什么要这么做。说他们是被命令这样做的。」

「被、被谁？」

「就是……」

索菲露出了一脸坏笑。

虽然完全不明白是怎么一回事，塞西尔老师也模仿着她的表情。

然后，真不愧是认识了很长时间、非常合得来的朋友，她们露出了几乎一模一样的表情。

索菲伸手指了指窗户外面，

「就是他！古雷温·德·布洛瓦警官。那个尖脑袋的，讨厌的男人～」

「那家伙啊～？」

塞西尔老师吓了一跳反问道。

一弥沉默着，直直地盯着维多利加的侧脸。

维多利加仿佛要避开他的视线一般，尴尬地整个人缩在了椅子里。

索菲探出了身来，说道，

「在他来到村子里后，作为警官处理第一个事件的时候。对着伊安和艾邦很傲慢地命令道，“总之，你们两个，给我牵着手”。然后不知为什么，不一会儿就解决了事件！就是那个有名的绑架事件。你还记得吧？在寒假前，来村子里玩的著名的企业家的少爷被人绑架了。一直都抓不到犯人，发生了很大的骚动呢。」

「啊，确实发生过呢。」

「那就是那个尖脑袋的讨厌家伙解决的第一个复杂事件呢。然后，从那天开始，部下两个人就一直牵着了。」

「但是，为什么会这样呢？」

「谁知道呢……」

一弥仍然直直地盯着维多利加。

欧洲最大的头脑，灰狼的后裔，被藏于苏瓦尔的秘密武器库中的最终兵器——维多利加·德·布洛瓦仿佛是要逃避一弥的视线一般缩成了一团，匆匆忙忙地往嘴里塞着蛋糕。

窗外，大片的雪花闪着光芒。

学生们快乐的笑声响彻云霄。

太阳渐渐升高，阳光越发地强烈了起来。

２

「犯人是你吧？维多利加。」

在圣玛格丽特学园中，被整理地非常可爱的小路。

脚边的小小灌木丛经由庭师大叔的手，被剪成了兔子、松鼠与小熊的形状，在树叶茂密的季节必定会引得人驻足观望吧。而在树叶凋零的现在，那些灌木丛便如同灰色的小动物的骨骼标本一般，会让过路的人们的心灵感觉到仿佛飘到了遥远的世界末日之时一般，打从心底涌起一股不可思议的感慨。

远远地传来了正在享受真人象棋的学生们的欢笑声。

牵着维多利加的小手走在雪地小路上时，一弥突然问出的问题使得维多利加那大红色的裙摆摆动了一下。

一弥看了一眼维多利加那如同人偶一般面无表情，因为过于精致而显得没有人气的脸蛋，发现其上染上了一层淡淡的红晕。

然后……

带着仿佛会发出声音般的气势，转眼间便变得如樱桃一般通红。

「嗯？你，在说什么呢？」

「就算装傻也是没用的，维多利加。」

一弥认真地说道。

他姿势标准地右、左、右、左地……仿佛是独自在列队行进一般踏出脚步，

「就是刚才塞西尔老师和舍监说的闲话啊。为什么布洛瓦警官的部下伊安和艾邦会一直手牵着手。警官顺利解决了事件的同时，他的部下们就开始牵着手了。……无论怎么想，犯人都是你吧。绝对没错。」

「空空如也的南瓜迷侦探。」

维多利加嫌麻烦地简短回答道。

中途一弥露出了悲伤的表情。

「你啊，不要再这样叫我了。而且我也不是南瓜……」

「废茄子，番茄叶子，菠菜根，西瓜籽。」

「……你明明刚才还在哭的。」

一弥边这样说着，边伸出空着的那只手扯了下维多利加鼓鼓的脸庞。

「你，别碰我！」

维多利加叫着甩开了他的手。一弥失望地垂下了肩膀。

两只全白的候鸟在两人面前的雪道上摇摇晃晃地横穿而过。在路上留下了如同小枝杈一般的脚印。他们踩着脚印，继续前进。

维多利加不高兴地说道，

「久城。你不是应该送我回房间么？」

「嗯，是啊。所以现在才陪你走在一起啊。你还是到温暖的房间中好好休息一下比较好。哭了那么久，一大早就消耗了太多体力了。」

「那就不要再说废话了。」

「但是我很在意啊。伊安和艾邦的事……」

「嘿！」

维多利加皱起了眉头。

雪块在一声轻响中落下。雪地小路让人感觉冰冷彻骨。

维多利加的裙摆在风中仿佛花瓣一般摇曳着。

「真是烦人的家伙。但是，没办法了……」

「太好了。那，你会告诉我么，维多利加？」

「嗯。」

一脸很不服的表情，维多利加点了点头。

远远地，可以听到广场处传来了似乎是布洛瓦警官的声音。虽然听起来并不开心，但是听上去也不像不开心的样子。

冷风吹过。灌木丛那裸露的枝干，仿佛骨骼标本一样放出了干枯的声音，在风中摇摆着。

阳光柔和地持续照射着庭院。

——古雷温·德·布洛瓦警官来村子里就任时，也是在数年前的，像现在一样的寒冷的季节。

树叶早已落尽，无论是广阔的葡萄园、苹果田抑或是教会，都被染成了白银色，寒冷彻骨。

布洛瓦警官一想到要在这样乡下的村子里过冬，圣诞节也只有自己孤独一人，便觉得非常的悲伤与懊悔。而且他当上警官已经有好几个星期了，还没有发生过一起可以称之为事件的事件。这样到底要等到什么时候才能表现自己呢……他总是想着这样，在警署内他的个室中，站在什么东西都没有的资料架前叹着气，发呆一整日。

被分配给他的两名部下，伊安与艾邦也总是玩扑克，去杂货店调戏女店员，然后回来后继续玩扑克……非常地闲暇。

仿佛会持续至永远一般，和平又怠惰的，村中的警察的一天。与昨天相比毫无变化的今天。然后恐怕明天也与今天相同，毫无变化。只是不断重复的每一天……

但是，某一天。

第一起复杂的事件降临到了布洛瓦警官的眼前。

「……这就是那起绑架事件啊。但是我从来没有听说过啊。」

维多利加抬头看了一眼插嘴的一弥。

然后打了一个哈欠，

「你不要插嘴，闭嘴听我说。」

「啊，抱歉。不由自主地就插嘴了。」

「我说到哪了……」

「说到“终于发生了事件”。所以说，还什么都没发生呢。」

「哼！」

「不要生气嘛。啊，来，你啊，脸上还粘着刚刚吃的香橙蛋糕的碎屑呢。」

维多利加那软软的小手打上了一弥欲触碰她的脸颊的手。她斜眼瞪着吓了一跳，缩回了手去的一弥，维多利加自己抹了抹脸颊。

……取不掉。

“真拿你没办法啊”，一弥这样说着又伸出了手去，想要抹掉蛋糕的碎屑。

维多利加嫌他碍事地躲开了伸来的手。

飞上天空的两只候鸟不可思议地俯视着展开了奇怪的攻防战的两人，在他们的头上不断地盘旋着。

从上方俯视来看的话，两人的身影显得越发地小了。

他们匆忙地走在雪地上，

「所谓事件就是……」

维多利加再次开口说了起来。

在行走中的两人的周围，雪块不断地发出响声，自树枝上跌下。

喷泉上的积雪在阳光下微微地溶化了，滴下了小小的水滴。

现在是早晨至中午的过渡时间。

微风再次轻轻地柔和地吹过。

——所谓事件，就是在寒假时，偶然跑来乡下渡假，住在村中最为豪华的旅馆中的企业家的家人的绑架事件。他那尚且年幼的独生子在早晨起床后，便突然从旅馆的房间中消失了。

不久后，一名女性，也就是他儿子的家庭教师拿来了貌似是从绑架犯的男人那里收到的信。那封信上写着，“如果珍惜你儿子的性命的话，就将钱交给那个家庭教师，让她带来给我。”虽然家庭教师强硬地要求应该听从犯人的话，但是那名企业家还是毫不犹豫地跑到了村中的警署。

虽然他因为警官那不可思议的发型而吓了一大跳，但是在知道他是贵族后便放心了。他紧紧地抓住了布洛瓦警官的手，拜托他寻找自己的儿子。

据他所说，儿子是他的亡妻所留下的最后的宝物。他虽然在事业上非常成功，但是他们夫妻二人却一直没有孩子，儿子是在他们年至中年时好不容易才出生的。虽然他妻子在之后便因病去世了，但是她直到最后都一直很挂心儿子。然后，他便为儿子找了专门的家庭教师，以便培养他成为一名优秀的企业家。

「……他们家的相关人员很可疑啊。」

布洛瓦警官突然灵光一闪。虽然他的部下伊安和艾邦持有不同意见。

从别处来到村子里的旅行者只有企业家，能力很强的男秘书，温柔的女性家庭教师与儿子四人。即使在村中打探消息，也没有任何可疑人物的目击证明。而且，只有家庭教师一人所目击到的拿来信的绑架犯，是一名有着一头长长的金发的时髦的男子。家庭教师的视力很差，那时正好没有戴眼镜，所以没有看清他的长相。姑且也有调查过村子里符合这个特征的青年，但是所有人在那个晚上都有不在场证明。

然后，部下二人主张到，村中惟一一个没有不在场证明的人物……

「警官。」

「噗！」

「这样下去警官可就是绑架犯了。」

「啊哈哈，逮捕你。」

他们这样说着，捧腹大笑……

确实只有布洛瓦警官一个人没有不在场证明。

「没、没办法啊！我才刚来村里，也没有朋友，所以无法做不在场证明啊。而且因为刚洗完澡所以头发也披下来了……我确实是金发，也是一个时髦的男人。呼，就算被怀疑也是没办法的啊。」

「啊哈哈，好奇怪。」

「犯人，犯人！」

「喂，别开玩笑了。还不快去跟踪秘书和家庭教师。不管怎么说也没有其余的可疑人物了啊。」

警官挽起了手臂。

「那个男秘书只要放下了头发，也是符合特征的。另外，自称目击到了绑架犯，并且将信拿来的都是女家庭教师。而且雪这么厚，男人也最多跑到邻村，如果是女人的话肯定走不远，一定是将孩子藏在了村里的某个地方。八成那两个人中有一个是犯人，一旦拿到了赎金后便会逃之夭夭吧。」

「同意。」

「我也同意。」

「你们是真心的么？应该不会真的在怀疑我吧……？」

就这样，他们终于统一了意见，部下两人立刻开始跟踪秘书与家庭教师。

但是。

在仅仅几小时后——

被关在村中教会里的儿子靠自己的力量逃了出来，在他摇摇晃晃地走在路上的时候被人发现了……

「……然后呢，维多利加？」

眨了眨眼睛，一弥问道。

两人慢慢地行走着，踏入了迷宫花坛中。

在秋天时还开着五颜六色的花朵，让人感觉仿佛在食花的怪物的体内迷路了一般的巨大的迷宫花坛，在积满了白雪后，也仿佛涂满了洁白的生奶油一般，到处都闪耀着同样的色彩。

走进花坛后，周围显得更加寒冷了。连吐出的气息都变成了白色。

一弥牵着维多利加的手往前走去，

「绑架事件不是一下子就解决了吗。在伊安和艾邦牵起手之前。不过，解决了是很好啦……」

「不，还没有结束。」

维多利加用低沉的声音说道。

「啊，是吗。」

「没错。」

她又打了一个哈欠。

「虽然平安地保护了企业家的儿子，但是哥哥他并没有找出绑架犯。」

「哎，怎么回事？因为那儿子不是应该看到犯人了吗？」

「唔。但是，在事件的背后潜伏着出乎意料的伏兵。」

「谁、谁？」

「就是儿子本人。」

维多利加无聊地说道。

一弥吓了一跳，沉默了下来。

两人仿佛被全白的迷宫花坛给吞入了其中。伴随着他们的行走，脚下便会出现道路，而两人身后的道路则是不断地消失，两人仿佛逐渐被由雪做成的巨大怪物给吸入体内一般……

候鸟鸣叫着。

似乎是在惊奇，两人究竟消失到哪里去了。

如同独自两人逐渐远离这个世界一般，一弥与维多利加慢慢地向着迷宫的深处走去。

微风吹过，裸露的树枝不吉地摇摆着。

——企业家的儿子应该是在旅馆里睡觉的时候，被人给偷偷带走了，然后他被人绑了起来，压到了不见半个人影的教会中的祭坛的内部。而且一天两次，会有人拿水跟食物来，但即使如此，他也变得非常虚弱。

布洛瓦警官询问了企业家的儿子。

被带走时的记忆非常的暧昧。而且，关于他被幽禁的地方，他明明是在教会被发现的，但是本人却强硬地坚持说，「我人在外面。在春天的田野中。」

但是当时正值冬季。如果是被扔在田地里的话，不用几个小时就应该被冻死了。

因为发烧而半睡半醒的少年拼命地重复着说，秘书与家庭教师都不是犯人，他们都是温柔的人。少年非常亲近代替工作繁忙的父亲照顾他生活的两个人。警官刚开始认为他是因此才庇护他们的，但是儿子却说了很多遍，

「我待在春天的田野中，是真的。」

「那个，有两个女人在。穿着暗红色衣服的女人，与穿着白衣服，背上长着巨大的翅膀的女人。两人一直在说话。拼命地。不是，都不是那两个人。我没有见过她们……长着翅膀的白色的人，和一脸温柔的红色的人。」

被以为他是做了个梦吧。但是他又说，「有一个长头发的人时不时会过来。他会带食物和水过来……哎？我不知道是不是金发。因为是在外面，所以那个人的头发总是被风吹得遮住了脸，因此我也没有看清楚」，让人感到非常困扰。那与家庭教师坚称她所目击到的金色长发的时髦男子是同一人物么？明明在村中找不到这个人，他到底人在何方？秘书与家庭教师都不是犯人吗？如果不是一直都被藏在教会中的话，少年到底一直待在哪里呢？春天的田野是什么？还有白色的人与红色的人又是谁？

布洛瓦警官抱住了脑袋。

但是，他无论如何都想解决这个事件。

就是这样，他在犹豫了很久后，终于是在来到村中的根本目的，也就是监视妹妹的途中，与恐怖的妹妹进行了恶魔的交易。

布洛瓦警官带着沉重的步伐，虽然很不想去，但仍是毫无办法地向着沐浴在大雪中的圣玛格丽特学园慢慢地走去。

「然后呢，然后呢？」

不知何时一弥已经探出了身来。

他们走在被染成了白银色的迷宫花坛中，终于来到了点心小屋。带有三角屋顶的可爱小屋，也仿佛被涂抹了生奶油一般染成了全白色。握上门把时，一弥因为那冰一般的触感打了一个寒颤。他恭敬地打开了房门，让维多利加走进了家中。

然后，他又礼仪端正地关上了门，跑到了一楼的窗户下，老实地等在原地。

过了一会儿，从房间内部小步走出来的维多利加走到了翡翠色的猫脚桌与深粉红的如同玩具一般的安乐椅前，窝进了椅子中。不知是什么时候吃的，从她微张的丰满的嘴唇间可以看到花形的饼干。

然后，她又站了起来。

拼命地挺直了背脊，略微开了一点窗。

而在窗外站立不动的一弥说道，

「我，完全没在等你。」

「哼。」

「而且，我一点也不冷。没事。」

「……我不记得说到哪儿了。」

「绑架犯另有他人，布洛瓦警官烦恼着，非常不情愿地来到了圣玛格丽特学园。然后做了一个恶魔的交易。」

「啊。」

维多利加点了点头。

她又坐回了安乐椅中，像小猫一般缩成了一团。

「但是，绑架犯就是家庭教师。」

「哎，是这样吗。……那，少年果然是为了庇护她而撒谎了吧。因为很亲近她，所以不希望她被捕。」

「不是这样。少年也没有撒谎。」

「我不明白……」

「哼！很简单啊。」

维多利加淡然地说道。

她狡猾地眨了眨绿色的眼瞳。

「我收集着散落在这个世界各处的混沌的碎片，为了打发无聊而对它们进行再构成。然后，真实便立刻会作为一副绘画显现。只是这样而已。然后，这个世界又再度被无聊与倦怠所覆盖……」

安乐椅发出了一声轻响。

火焰在小小的暖炉中熊熊燃烧着。

火焰映照在她那碧绿的眼瞳中。仿佛是只在世界尽头所燃烧的绝望的火焰，向着周围逐渐扩散一般。

一弥吞了一口口水，沉醉地看着维多利加的侧脸。

明明是经常见面的重要的友人，但是他仍然觉得维多利加非常的不可思议……

布洛瓦警官踏入了位于圣玛格丽特学园中的维多利加那如同糖果小屋一般的隐藏小屋时，不知为何那里却一个人都没有。在那如同玩具一般精巧的猫脚桌上，还留有某人吃过早饭的痕迹。书籍、无数的点心与蕾丝边的衣服都还在，但是这栋宅邸的小主人……维多利加·德·布洛瓦却不在。

当他打开柜子，并且在沙发底下寻找时，塞西尔跑了过来。当他抓住她询问妹妹在哪里时，她不甘愿地告诉他这个时间应该是在图书馆塔。带着不愉快的表情，布洛瓦警官离开了糖果小屋。

图书馆塔的外壁大半已被白雪所覆盖，冰冷地伫立于原地。

推开了钉有圆钉的厚重门扉，比起外面更为冰冷的空气包裹住了布洛瓦警官的身体。

高高在上的天花板。满满地覆盖住了一整面墙壁的古今中外的难解书籍。仿佛是唯有孤独的小孩才能找到的通往夜空的神秘阶梯一般，木质阶梯将墙壁们连接在了一起。描绘在天花板上的庄严的壁画深沉地闪耀着。

这里本应该是知识的殿堂。但不知为何，布洛瓦警官却觉得这里是恶魔一般奇怪的、绝不能让善良的灵魂知晓的，怀揣有世界上的数个黑暗秘密的知识的地狱。

知识到底是什么。

虽然大人总是命令孩子们去学校学习，但是知识真的能让人成长为优秀的大人、善良的市民以及拥有常识的存在吗。不，到某个阶段为止可能是这样的。但是超越常识的知识，会让人——

布洛瓦一下子还没有注意到转过头来的妹妹。因为他全身都被卷入了图书馆塔那阴暗、庄严的空气中。化作石塔的灰色恶魔。化作书籍的厚厚的皮肤。还有如同血管一般遍布四处的下窄小的木阶梯——

「怎么。是哥哥啊。」

「呜哇，维多利加！」

「……哎呀。你不是来找我的吗。既然如此为什么又会这么吃惊。」

「那个……」

布洛瓦警官看着妹妹的侧脸。

小巧的脸蛋。精巧地如同人偶一般，冷淡却又寂寞的美貌。低哑的声音。在由法式蕾丝所做成的漆黑的长裙上，四处装点着红色的丝绢蝴蝶结。小帽子也是黑色的。芭蕾舞鞋也是黑色的。金色的长发如同太古动物的长尾巴一般自背上垂到了地上，不愉快地不断摇晃着。

妹妹本来似乎是在仰望着天花板。他被带着顺势向上看去，美丽的壁画正从遥远的上方俯视着兄妹俩。一瞬间，他以为妹妹是沉醉于这壁画中了，但是接着他又摇着头否定道，唯有这个妹妹是不可能拥有被美丽的事物吸引了眼球的感情的。

「找我有事吗？」

「……发生了事件。」

「与我无关。」

「就、就服从你的条件吧。随便你说什么我都答应。」

「哦，什么都答应吗？」

维多利加并没有表示任何兴趣，面无表情地反问道。

然后，应该是心血来潮吧，提出了一个奇怪的条件。

布洛瓦警官答应了。与恶魔的交易成立了。

维多利加既没有笑，也没有生气，什么情绪都没有。只是如同冰一般冰冷地站在原地，听完了布洛瓦警官的叙述后，立刻就解决了事件。然后，仿佛什么事都没发生过一样沉默着向着电梯走去。油压式电梯伴随着钝响打开了铁栏杆门，将精巧如人偶一般的少女给吞了进去。

咕、哦、哦、哦、哦……

电梯摇晃着向上空升去。

最上层的植物园。没有人会来的乐园。传说中，在过去，国王为了与爱人偷偷幽会而建造的，位于最上层的秘密的小房间。仿佛是向着名为知识的深渊笔直地坠落一般，搭乘着维多利加的铁箱子被昏暗的上空渐渐吞没了。

布洛瓦警官打了一个寒颤。

那里冰冷得连吐息都变成了白色。

——将下巴抵在糖果小屋的窗檐上。

久城一弥不可思议地仰视着维多利加。

沉默了一会儿后，他转向了坐在房间中那如同玩具一般的安乐椅上的维多利加。

「原来如此。果然，布洛瓦警官解决的最初的事件也与维多利加有关呢。也就是当时那所谓恶魔的交易，伊安与艾邦才不得不一直牵着手吧。」

「唔……」

「但是，关键的解决事件的部分我还是不明白啊。结果，犯人确实是被逮捕了吧。为什么？」

「真是麻烦。你不明白吗？」

「不明白。因为你没有告诉我啊。」

一弥这样说着，歪了下靠在窗檐上的脑袋。

维多利加装作没看见他一般翻了一会儿书，最后还是叹了一口气，

「很简单啊。」

「嗯，嗯。」

「年幼的少年被犯人关在了教会中。说到教会的话，一定会有宗教画像。你来到这个国家后也看到过好几次了吧。长有翅膀的女人与普通的女人面对面热烈地谈论着什么的画像。」

「……啊！」

一弥轻叫了一声。维多利加点了点头，继续道，

「是『受胎告知』。天使坐在玛利亚的面前，告知她“你即将身怀神之子”。这可以被称为世界上最有名的主题吧。教会中恐怕装饰有这张画，我是这么推理的。」

维多利加的声音非常平静。

糖果小屋被数层花坛所包围着，几乎听不到外界的喧嚣声。周围只有维多利加的声音在回荡着。

「因为发烧而半梦半醒的少年，应该是一直在盯着那幅画看吧。他一直面对着墙上的那幅画。他并不是身在屋外的春天的田野上。而是坐在寒冷的教会那冰冷的地板上。只有画中的女人与天使是身处温暖的田野上的。还有，所谓拿食物来的人的头发被风吹到一边这一点。少年实际上应该是倒在地板上的吧。由上往下看的话，人的头发自然会垂在脸前，藏住脸庞。并不是因为待在户外，被风吹造成的，而只是遵循重力由上向下垂落罢了。……我是这样推理的。」

「原来如此。」

「犯人是女家庭教师。她自己也在被逮捕后详细地自供了。所谓从来访的男人那里拿到了信，全都是胡说，是她自己绑架了少年。据说她哭着说做了对不起少年的事。最后似乎背叛了很长的刑期，然后被关进监狱了。」

维多利加翻了一页书页。

打了一个哈欠，

「在法庭上作为证人出庭的父亲愤怒地要求判决漫长的刑期，然而少年却证言说希望能够减少判罚。父亲似乎是想将他培养为一名完美的企业家，但是儿子却温柔并且容易相信他人，性子并不太适合竞争。拥有与父母所期盼的背道而驰的资质的孩子，在这个世界上也并不罕见。」

「嗯、嗯……」

一弥点了点头。

他似乎在思考着什么。漆黑的眼眸中蒙上了一层阴影，靠在窗檐上的下巴绷紧着，注意到时才发现他整个人都直立不动了。

维多利加有些不舒服地看着他，说道，

「少年似乎现在也经常去教会为家庭教师祈祷。而且，数天前似乎又和父亲一起来到了村子中，每天都会前往事件发生的教会。无论父亲如何生气，他都不会停止祈祷。你不觉得他就像是善良渺小的僧侣一般吗。所谓僧侣，是不会为了自身的幸福与得失祈祷的。祈祷这件事，几乎没有直接改变世界的力量。但是……」

维多利加一脸无趣地注视着书籍，平静地说道，

「正因如此，在这片贫瘠的土地上，总有地方时常需要着能为之“祈祷”的人。渺小又无力的僧侣们，在不为人知的地方，从无法看见的绝望中勇敢地守护着这个世界。」

然后两人都沉默了下来，一弥悄悄地看向了维多利加的侧脸。

维多利加闭着眼睛，如同睡美人一般躺在安乐椅上。若仔细听的话，便能听到轻微的“呼、呼”作响的鼾声。似乎是因为早上那幼稚的兄妹吵架而觉得疲劳了吧。

一弥缩了一下肩膀，又想起了布洛瓦警官，露出了有点可怕的表情。然后他又注视着维多利加那可爱的睡颜，默默地微笑着。

轻轻地关上了窗户，为了不吵醒小小的公主，轻手轻脚地离开了糖果小屋。

覆满了白雪的花坛中的树枝在冬风中轻轻地颤抖着。

阳光非常地耀眼，因为白雪的反射，而使得迷宫花坛闪耀着不属于这个世界的白银色的光芒。

快步回到了男生宿舍后，在厨房的大桌子前，塞西尔老师与索菲已然抛开了一切礼仪，在大白天的就开始喝葡萄酒了。

两人都喝醉了，脸颊都红红的。

「哇，找到奶酪了！」

「谁的？」

「哎，不知道。吃掉吧。下酒菜不够啊。」

「是啊，塞西尔。好主意！」

她们正在胡言乱语着。

一弥后退了几步。他的第六感告诉他，若是被卷进了两人之中会很麻烦，因此他悄悄地退到了走廊上。

从厨房中传出了两人的说话声。

「对了，那起事件啊……」

「刚才说的绑架事件？」

「对。这个寒假，那对父子俩又到村子里来了。我还跟朋友说起过，这里明明是发生了那么讨厌的事件的村子啊。但是据他们说，接下来一阵子城市里会变得很混乱。这是什么意思啊？」

「谁知道。」

「然后啊，那儿子还跑到发生事件的教会里去，为那个女犯人祈祷呢。这人是有多好人啊~如果从小就这样的话，还真叫人担心呢。」

「但是不是一个好孩子嘛。我喜欢这样的孩子哦。」

「真不愧是，教师。」

「讨厌啦，没你夸的这么好啦。啊。对了，昨天啊，我有看到伊安和艾邦带着一个小男孩不知道跑去哪儿了。因为是穿着在村子里没有见过的衣服，感觉很有钱的孩子，我还以为他们是在绑架他呢。」

「啊。每当那对父子来的时候，他们就会去陪男孩子玩，或是接送他去教会。真是好人啊。求婚那件事，要不要支持他一下呢。不知道是伊安还是艾邦。」

「我也要支持他。不知道是伊安还是艾邦。」

「干杯！」

「干杯！」

传来了碰杯的声音。

一弥在走廊上站了一会儿。然后便离开了。

他离开了老师与舍监正在喝酒碰杯的房间，走出了男生宿舍，愈发强烈的阳光与融化的雪水闪烁着不断滴落的景象映入了他的眼帘。

从广场那儿传来了学生们的欢笑声。

无论是小亭子还是别处，在今天的他看来都是如此耀眼。

冬日的一天。

这就是，这一天所发生的第二件事——

＜ｆｉｎ＞




第三话 黑色女战士穷追不舍
１

灿烂的阳光洒下，中午时分。

圣玛格丽特学园——

扮成棋子的学生们各自穿梭在校舍前的广场中、长椅上积满了白雪的胡同中、小亭中，明亮的阳光洒在校园中，让整个校园如同梦境一般闪烁着。早晨的寒冷也缓和了一些，也没有学生会往手上吹起或是因为寒冷而缩起脖子了。大家的脸颊上都染上了一层粉红色。

融化了的雪水从树枝上一滴一滴地轻轻地落到了地面上。

已经融化了大半的雪块也从铁质长椅上无声地落了下来。

远远地传来了学生们快乐的叫声与教师的指示声。

这就是如此一个中午的，时间……

在校园内那法式庭院的一角，四层楼的女生宿舍从一大早开始也充斥着学生们的吵闹声。在那比起庄严的图书馆塔与呈コ型的大校舍相比，更加简洁并可爱的建筑物中，铺着淡桃色花纹的绒毯的走廊上，与被每一代那一部分调皮的女学生们的屁股滑得非常光滑的橡树楼梯的扶手附近，也都充斥着女学生们的喧闹声。即使外面非常寒冷，每个房间的法式窗户也都大大地打开着，从中传出了女学生们的可爱的吵闹声。

「谁踩了我的三明治？」

「靴子不见了！靴子不见了！」

「呜哇，发型做不好啊！」

「咦……这个马头不是我的……」

在女生的乐园女生宿舍的走廊上，有着明明是冬天却只穿着一件白色蕾丝内衣的少女；上半身明明打扮成了完美的黑色的皇后的样子，下半身却只穿了一条白色衬裤，尚在变身途中的少女；还没有决定该穿什么，头上戴着马头道具、身上却穿着僧侣的服装的少女；打扮各异的少女们，仿佛在主张着什么一般忙碌地四处跑动着。

「老师说，让我们趁现在去吃中饭。喂，你们，听我说啊！」

像是级长的女生的认真的声音响起，却立刻就被喧嚣声给掩盖了。

「大、大家，你们今天很奇怪啊。跟平时不一样啊。听我的指示……呀！」

在一声沉重的摔倒声后，级长安静了一会儿。然后，

「喂！」

远远地传来了气急败坏的怒吼声。

——在女生宿舍二楼转角的房间里，从刚才开始，就有一名比起其他人更为有干劲的少女在。

艾薇儿·布莱德利。与从遥远的东洋岛国来到这里的久城一弥一样，她也是从英国来的留学生。金色的短发与如同夏天的蓝天一般清澈的眼瞳。小巧的鼻子充满了好奇心地抽动着，仿佛随时会弹跳起来一般满脸笑容。

在双人房间的正中央。放着两张简朴又坚固的床铺。一张床上铺着色彩鲜艳的漂亮的羊绒被。毫无疑问，这是艾薇儿的祖母的力作。另一张床上铺着带有花纹的被子。儿童向的书桌也有两张。一张桌上散乱着「怪谈」系列的一卷至四卷，而另一张书桌上则是整齐地堆放着教科书与笔记。大大的坚固的木质衣箱也有两个。一个的门大开着，在里面能够看到各式圆点与格子花纹的衣服，而另一个则是盖好了盖子，上面也整齐地堆放着折叠整齐的衣服与内衣。

霸气地站在房间中央的艾薇儿，

「唔……」

地一声，歪着脑袋思考着。

穿着设计简单的短棉质衬裤，穿在衬裤中的则是两条修长的长腿。完全不会让人觉得她是穿着内衣，堂堂正正地挽着手臂站在那里，

「哪双鞋更强呢……」

「哎呀，你要扮演什么角色呢？」

从房间的一角传来了声音。

优雅地坐在铺着带花纹的被子的床上，将长长的金发梳成了双马尾，眼角上吊的少女——艾薇儿的室友——正在一口一口慎重地咬着大大的三明治，抬头看向了艾薇儿。

艾薇儿回过了头来，勇猛地耸了耸肩膀。

「当然，是战士啊！」

「哎。」

「这不是理所当然的吗。」

「为什么呢？」

「这还需要问吗……我的爷爷可是冒险家布莱德利爵士啊！他的孙女怎么可以扮演僧侣、皇后还是马呢。当然，是黑色女战士啊。……你觉得哪双靴子比较好？」

「我说啊，布莱德利小姐。」

她的室友不感兴趣地耸了耸肩膀。

「你好好考虑一下。那可是生活在中世纪的勇猛的女战士啊。在奔赴战场之时，你觉得她会这样问室友吗？『你觉得那双靴子比较好？』太蠢了吧。」

「切！那就算了，我不问你了。」

「……右边那双靴子虽然看上去比较勇猛，但是在雪地上会滑倒的。左边那双比较适合真人象棋。」

「……哼。」

虽然赌气转向了一边，但艾薇儿还是如她所说地拿了左边的那双靴子，穿上了它。她还是穿着棉质内衣，坐在了别人的箱子上——她自己的箱子的盖子依然开着，衣服胡乱堆放着——伸出了如羚羊一般敏捷的双脚，扣上了靴子的扣子。

她的室友一边咬着三明治一边斜眼看着她。可能是吃的比较少吧，虽然她从刚才起便一直有在吃，但是那大大的三明治依然没有丝毫减少。

艾薇儿以内衣与粗俗的靴子这样奇妙的打扮站起了身，钻进了自己的箱子中，开始找衣服。很长的一段时间她都没有找到合适的衣服，衬衫、裙子和毛衣被她一件一件地扔了出来，她的室友依然斜眼不断看着她。

她将好不容易才找到的战士服装、连衣裙式的衬衫和粗皮带穿戴上身，还背上了不知是从哪找来的巨大的弓箭与箭筒。

「这是什么，竖琴？你要弹吗？」

「呵呵，愚蠢的人啊。这可是弓箭！」

完全进入了角色中的艾薇儿伟大地堂堂立于原地，俯视着她。

她的室友无语地默默地咬着三明治。

「那么，愚蠢的村人啊。吾要去退治怪物了。在我回来的清晨，把村中最美的美女献于我吧！」

「……是，是。这个村子里最美的美女，你也自己来演吧。真是的，你还真是一个奇怪的室友。托你的福，我平稳的学园生活就仿佛风中的灯火一般。你总是精力过剩，真是的……」

「好，那吾去了。在这之前……先要填饱肚子！」

「呀！」

她的室友不敢置信地看着前一秒还握着大大的三明治的双手。

那美味的三明治现在已经落入了野蛮的女战士，艾薇儿的手中，然后在她大张的嘴中，消失了……

「我的三明治！那可是弟弟亲手做的！」

「好吃！你弟弟做饭好好吃啊。那我去了！」

「站住！」

室友的怒吼声与在冲入走廊时传入了耳中的级长那大声的「听我说！」艾薇儿眨了眨眼睛，然后又将背上的弓箭往上提了提。

抿紧了可爱的嘴唇。

收紧了下巴。

蓝色的眼瞳中闪烁着认真的光芒。

然后，身为已然过世的冒险家的孙女，希望成为女冒险家的十五岁少女，仿佛是要赶赴火矢交错的战场一般，华丽又沉重地奔驰在女生宿舍的走廊上。仿佛是独自一人穿行于敌军中央一般，从不断走动的女学生中间穿梭而过……

级长看到了她，惊讶地眼睛都要瞪出来了，

「喂！那边那个正往西栋二楼跑去的艾薇儿·布莱德利！你作业交了吗？没做完作业的人不能参加真人象棋。你在听吗，喂！」

「……」

「什么？你倒是说点什么啊！」

「……」

她带着正如战士一般的沉默，移开了视线。

然后，咚地一声踢了下地板，从级长身边飞快跑过……

「哎哎？居然逃走了？平时总是不停地说话，这次居然沉默了？怎、怎么了啊，连艾薇儿都这样……」

级长那不安的声音，在吵闹的走廊上寂寞地回响着。

「今天，大家，都好奇怪啊……在真人象棋的日子，大家仿佛都被魔物给诱惑了一般……好、好可怕……」

女战士艾薇已经成为了一个小黑点，消失在了走廊的那方。

窗外，传来了雪块落地的轻响。

阳光耀眼地照耀着。

２

沙、沙、沙……

中午时分的圣玛格丽特学园。

阳光越发地强劲。如同位于涂满了生奶油的蛋糕上方的法式庭院中的雪景，也渐渐地溶化了，在阳光中散发着银色的光芒。

沙、沙、沙……

在沐浴着阳光，因为雪的反射而闪闪发亮的小路上，女战士艾薇儿以与平常完全不同的勇猛的走路方式向前迈步走着。

虽说如此，但是以她纤细又可爱的外表和轻飘飘的黑色衬衫；以及时不时停下脚步偏头思考的样子，与其说她是战士，倒不如说她是背着一把小竖琴的中世纪美貌的吟游诗人。

她看上去随时都会就地坐下弹奏竖琴，用甜美又悲伤的旋律演唱出自古流传下来的，有龙这种奇幻生物登场的公主与骑士的悲恋故事……

「猎物，在哪呢？」

突、突然……

艾薇儿喃喃说出了与她的外表不符的可怕的台词。

她勇猛地耸了耸肩，将弓从背上取了下来，因为其重量而叹了一口气。然后，别说是甜美地歌唱悲恋的故事了，她反而是架好了箭，将弓尽力拉到了最大。

「唔。这么难得的日子，仅仅玩真人象棋太浪费了，追着猎物跑也不错……哎呀！」

艾薇儿的蓝色眼瞳中突然闪现了危险的光芒。

她看向了远方，

「猎物，发现！」

她的目光所注视的方向……

有着一座由仿佛人骨一般、让人感觉很不舒服的枯萎的黑色树枝聚集而成的冬天的迷宫花坛。

从全都被白雪所覆盖的闪耀的花坛的某处，仿佛只有那儿没有进入冬天一般……一名会让人误以为成红色的大朵蔷薇、穿着绸缎长裙的娇小少女突然冒了出来。

缀满了复杂的皱褶花边与蕾丝的美丽长裙。如同不可思议的太古动物的尾巴一般，垂在背后摇曳着的漂亮的金发。单手拿着的小陶瓷烟斗中飘起了一缕白眼。以及戴在金色的脑袋上的大红的花冠。

「维多利加·德·布洛瓦。不……」

注视着她的艾薇儿的眼中，危险的光芒愈发深厚了。

她愈发握紧了手中的弓矢。

「传说中的，灰狼！」

她狠狠地蹬了一下大地，艾薇儿无声地跑了起来。战士的血脉在骚动着，她莫名地跑得飞快。直到刚才为止那如同年轻的吟游诗人一般的可爱不知潜藏到了何处，艾薇儿双眼放光地向着目标冲去。

也不知道有没有意识到追来的人。维多利加慌慌张张地拼命行走着……虽然是这样，但是却完全没有往前进。

在被如同猎犬一般的艾薇儿追上……之前，她拐了一个弯消失了。

「站住！」

艾薇儿勇猛地追在了她的身后。

她转过拐角后，因为发现维多利加倒在当场，她吃了一惊，停下了脚步。刚才还如同渴望鲜血的猎犬一般的心情一瞬便消失了，她远远地略带恐惧地眺望着趴在地上的维多利加。

而对方则是倒在小弄堂的正中间。裙摆如同噩梦一般铺展开来。而穿着衣服的人则一动不动。

「维、维多利加同学？你……没事吧？」

她胆战心惊地问道。

「摔倒了么？是摔倒了吧？痛吗？很痛吧？话说回来你像笨蛋一样怕痛，而且还很迟钝。喂，你倒是说点什么啊……？」

因为对方一直都没有回答，艾薇儿轻轻地拿着箭矢、用箭头胆战心惊地戳了戳维多利加的屁股。应该很痛才对的，但是她却依然一动不动。仿佛人偶一般毫无反应。

没错，仿佛人偶一般……

「啊，在这里啊。」

耳边同然传来了难对付的大人的声音，艾薇儿大叫了一声跳了起来。将弯着腰、握着箭的艾薇儿推开，打扮怪异的一名成年男子跑到了倒在地上的少女的身边。

身材修长、毫无疑问是一名美男子。

一头金发不知为何梳成了流线型，粗暴地刺向了冬季的天空。

虽然穿得如同平时一般时髦，但是腰间却不知为何挂着一个如白色箱子一般的巨大、笨重的道具。现在也是，箱子的部分重重地撞到了艾薇儿，害得她差点摔倒。

这名奇怪的成年男性——古雷温·德·布洛瓦警官跑到了倒在地上的少女身边，虽然伸出了手去，但是因为箱子太碍事而一直碰不到她。他双膝着地坐了下来，将身体扭向了一边，辛苦了一阵后终于将少女捡了起来。

那……

并不是，维多利加……

那是一名有着苍白的瓷器做成的脸蛋，丝绢长发垂下，眼睛处则是嵌入了真正的宝石，眼神冰冷的，人偶……

抱起了夺人眼球的漂亮的陶瓷人偶，布洛瓦警官掏出了手帕细心地擦拭着那被雪弄湿的脸颊，过了一会儿后，才终于斜眼看了一眼艾薇儿。

艾薇儿有些害怕地退后了一步，抬头仰视着抱着美貌人偶的箱男。

阳光耀眼地倾泻而下。

冬风冰冷地抚过了两人的脸颊。

然后艾薇儿用箭头戳起了布洛瓦警官的膝盖附近，

「你、你在干吗呢？」

「好痛！不准再用那么尖的箭头戳我！我当然是来捡人偶的。看了不就知道了。」

「但是，这个箱子是什么？」

「没什么，这个箱子完全没有意义。总而言之，我重要的葛芬庭的人偶……」

「葛芬庭？那是什么？」

「你，居然不知道吗。你可是女孩子耶！」

布洛瓦警官提到了嗓音。

艾薇儿虽然也不满地嘀咕着「你不也是，明明是男的，却在玩人偶……」，但他也不理睬她，不断地叹息着摇着头。

「对了。我记得你是英国来的留学生吧。不过人偶师葛芬庭的名字可是在整个欧洲都赫赫有名的啊。唔。是啊，可以说和你的爷爷一般有名啊。」

「哎，是吗！」

「是啊。来，你看看。脑袋后面有＜Ｇ＞这个字母的就是真品。」

布洛瓦警官开心地让艾薇儿看陶瓷人偶，

「葛芬庭在去世前十年左右的时候，关了苏瓦伦的工房后来到这个村子里静养。也是因此，我才能像这样得到这件葛芬庭最后的作品。」

「唔。」

布洛瓦警官的声音中满是炫耀，但是艾薇儿的反应却很冷淡。

「……不过，也是因此，这个头发才会变得像这样的螺旋状啊。」

「哎！为什么？告诉我，告诉我！」

「我拒绝。为什么要告诉你。那么，我该走了。还在下棋途中呢。」

似乎是要从不停地说着“告诉我，告诉我”的艾薇儿身边逃走一般，布洛瓦警官抱着人偶小跑了起来。追了一会儿的艾薇儿也不知是不是放弃了，停下了脚步，又回到了原来的地方。

她突然想起了一件事，

「但是，说起来，跟人偶替换后消失了的维多利加同学跑哪去了啊。虽然在转弯后立刻就不见了，但是这里只有一条路……应该没有走远才对。嗯？」

不停地四处张望的艾薇儿的眼睛，突然抓住了什么红色的东西。

「嗯？」

她定睛看去。

然后，在堆满了积雪的小路旁，在一块凹陷的洞中，盛放着一朵大红色的花朵。

不可能在如此寒冬中盛开的大红的蔷薇花蕾，仿佛是在森林深处的雪莲一般，充满活力地在冬风中摇摆着。

「难道是……刚才的花冠吗？」

艾薇儿轻手轻脚地靠近了过去。

然后偷看了一下。

维多利加整个人、正正好好地卡在了洞中。

３

「哇？」

艾薇儿大叫了一声，退后了两、三步。然后又突然笑容满面地问道，「维多利加同学，你在干什么呢？」

「……呜。」

她短促地回答了一声，那声音比起人的声音来说，更像是不高兴到了极点的动物的呜咽声。接着周边又恢复了宁静。维多利加什么都没有再说。

远远地传来了学生们的欢笑声。

冬天的候鸟在天空中「吱吱吱」地叫着。

艾薇儿再次接近了洞穴，这次则是仔细地观察了起来。

包裹在红色长裙中的维多利加，蜷缩着身子掉在了刚好能够卡住她的洞里，身体完全动不了了。这个洞应该是庭师大叔为了在春天种新树而挖出来的吧。她跌坐在洞穴的正中央，仿佛由数层蕾丝包裹而成的娇小的鞋子，也仿佛坏掉的人偶的鞋子一般被随意地踢到了一边，维多利加板着脸吸了一口烟。

乍看之下，非常地冷静。

「喂，你怎么会变成这样的？」

「在拐过那边的转角时，一不小心被笨蛋哥哥落下的葛芬庭的陶瓷人偶给绊倒了。」

「哎。然后，就摔倒了吗？」

「……」

「摔倒了吧？总是万分自大的维多利加同学？被和自己长得一模一样的人偶给绊倒，像个笨蛋一样！啊哈哈，维多利加同学，摔倒了～哎，咦，对、对不起。干嘛啦，不要露出这种表情啦！」

艾薇儿雀跃地开始一个劲地嘲笑维多利加，但在注意到维多利加脸上浮现的备受打击的表情时，慌张地收敛了笑容以及随时都会唱出声的嘲笑的歌曲。

维多利加仿佛伤了自尊的野生动物一般，睁大了绿色的眼睛瞪着艾薇儿。

终于，如同樱桃一般红润的嘴唇颤抖着张开，

「……不是。」

「哎，什么？」

艾薇儿蹲下了身，疑问地将耳朵凑近了维多利加。

雪块伴随着轻响从树枝上落下。

午时的阳光眩目地闪耀着。

维多利加小声地呻吟着。

「不是，一模一样。」

「哎？一模一样，什么跟什么啊？」

「你刚才不是自己说的吗。臭蜥蜴。用那张愚蠢的嘴。说我，和那个葛芬庭的陶瓷人偶，一模一样！真是无聊！」

「但是，真的一模一样哦。」

「……哎？」

维多利加因为艾薇儿那不自觉地发出的大音量而吓了一跳。看起来，她似乎是打从心底觉得艾薇儿说的话很让人意外。

艾薇儿也吓了一跳，不断地眨着眼睛。然后，仔细地开始观察卡在洞中抽着烟斗的奇妙的同班同学的样子。

如同无人能够到达的荒野的彼端那秘密的湖水一般，深绿色的眼瞳。如同丝绢一般耀眼地垂下的美丽金发。奢华的长裙、大红的蔷薇花冠、纤细的蕾丝手袋以及小巧的鞋子。

这正是可以被称为传说中的人偶的外貌。无论需要付出多少，即使身败名裂也让人想要将其据为己有。在这个世界上独一无二的，特别的陶瓷人偶。

但是……

若仔细观察的话，她不仅仅是美丽的。其眼瞳中浮现的深绿的寂寥，以及完全不似少女应该拥有的、仿佛活了百年的老人般看不见底的光芒。她的声音也是嘶哑的，仿佛生气一般低沉。

仿佛是象征着已然永远失去了的庞大的时间——伟大的上世纪一般，不可思议的样貌。不仅仅是外表的美貌。在看着她的时候，会渐渐觉得孤寂、悲伤、让人觉得无比地怀念已然从世界上消失的某样东西……

「啊，对了！」

艾薇儿歪着头说道。

「什么，臭蜥蜴。」

「所以说，我不是蜥蜴，是艾薇儿啦。……那个，维多利加同学与葛芬庭的陶瓷人偶的共通点。我明白了！虽然两方都很漂亮并且豪奢，但是看着看着就会觉得不安起来。仿佛是在注视着寂寞又巨大的灰色的洞穴一般……」

「我和他的人偶一点都不相似。」

「哼。明明经常被人当成人偶。竟然还在虚张声势。」

「呣！」

「啊哈哈，涨起来了！明明都不能从洞里出来。不服气的话，就到这里来啊，哈！」

「当、当然能出来。……话说，你，既然从刚刚开始就这么认为的话，那就快帮我出来。」

「不要。」

艾薇儿愉快地笑着。

维多利加沉默着，将滚烫的烟斗压到了艾薇儿的膝盖上。艾薇儿吓得立刻跳了起来，

「好烫！」

「哼！」

「我说啊，你做这种事的话，我就真的放任你不管咯，坏心眼的维多利加同学！」

「这么麻烦的讨人嫌的方法，对你这种无聊的好人来说还是太难了吧。快点做一些和单细胞的你相符的单纯的善举，立刻将我救出来。明白了吗，英国产的无力的便宜臭蜥蜴！」

「……」

艾薇儿站立着，看着远方陷入了思索中。

战士的衣摆在冬天的寒风中不断地摇摆着。

「……但是啊。」

「唔？」

「葛芬庭的陶瓷人偶啊，为什么会让人感觉那么冰冷又悲伤呢。而且，那个布洛瓦警官，不仅将头发弄成恶心的尖锥状，而且还经常单手抱着人偶，到底是为什么呢？」

「艾薇儿，你啊……有没有被指责过要好好听人说话。」

「嗯，经常有啊。怎么了？」

艾薇儿点了点头，突然拍了一下手。

「嗯！对了，我有在村中的杂货店里听说过，关于警察署中的布洛瓦警官的房间中的架子上排满了人偶的怪谈！」

「你啊，这根本不是怪谈吧。只是事实罢了。」

「哎，但是……很可怕啊？」

「可怕又不等于怪谈。你啊，不要凡事都往这上面靠啊。……人偶师葛芬庭的，啊……」

维多利加面无表情，冷冷地吸了一口烟斗，紫色的烟雾缓缓飘起。

冬天的冷风吹过，那冰冷的气息缓缓地晃动着花冠。

雪块伴随着一声轻响在身旁落下。

「什么啊？」

「人偶师葛芬庭做出的陶瓷人偶，据说是与恶魔交易后，在人偶中注入了灵魂。因此经常被评论为是得到了邪恶的灵魂而会在夜色下行走的黑暗人偶。但是，传闻一般都是不正确的。他做出的人偶之所以看上去很悲伤，其实是有着完全不同的理由的。你，那名人偶师啊，在之前那场世界大战中，他重要的恋人被卷入了战争的漩涡中去世了。」

「这样啊！」

「那似乎是一名比他小了很多，还应该被称为少女的女性。葛芬庭的年龄已经可以被称为老人了，与死去的妻子生下的独生子也已经成年了。所以与可以当其孙子的女性在一起的话，作为恋人来说实在是太不适合了，他也经常在苏瓦伦的社交界被如此嘲笑。」

「哎呀。」

「而且，葛芬庭作为人偶师来说已经有了一定的名气，但他的恋人却没有亲人，在既不能称为孩子，也还没到少女的年岁时，便已经在简陋的酒馆中独自工作。社交界、人偶师的朋友们以及家族都不看好这对不适合的恋人。然后……」

「嗯，嗯。」

「战争开始了，德军用战斗机轰炸着苏瓦伦的各处的那个夜晚……」

「我知道！是“死亡之星坠落的满月之夜”吧。平民中的牺牲者很多吧。课上有学到过！」

「年轻的恋人在德军的死亡之星，也就是轰炸下四分五裂，死去了。然后……」

「每晚每晚，都以浑身是血的姿态在走廊上缓缓地走动着吧。好咧，就得这样才行！」

「你啊，这么毫无根据的事，头脑清晰又沉着冷静的我怎么可能特意说出来呢。」

「……哎，不是吗。那不是怪谈咯。真是无聊。」

「当然不是了。我可是在说葛芬庭晚年的作品为什么全都带着悲伤的表情啊。」

维多利加吸了一口烟斗，沙哑地说着。然后艾薇儿失望地垂下了肩膀，

「……妖怪，会出现吗？」

「怎么可能。但是啊，葛芬庭来到了村中……」

「啊！说起来，刚才布洛瓦警官也说过。他关了苏瓦伦的工房，晚年都是在村中度过的。」

「没错。他晚年的作品其实全都是在这个村子里做的。哥哥的那个一直抱在手臂中的人偶也是如此。」

「哼……」

不知何时起，艾薇儿已然向着洞穴探出了身去，听着维多利加的话。

冬天的天空闪烁着光芒。

风虽然冰冷刺骨，但阳光却柔和又舒适。

远远地传来了学生们的欢笑声。

一九一四年——

没错，这是从现在开始算起，十年前的事。

远离村庄的结实的空屋，迎来了一名由城市来的居民。搬入其中的只有少数的财产、道具，以及装着人偶的材料的大箱子。而跟着行李一起到达的是人偶师葛芬庭与其正值壮年的儿子，以及他的女儿，也就是人偶师的年幼的孙女，一共三人。

他们也不与附近的村人打招呼，两个男人与一个孩子就这样窝在房子里，悄悄地开始了生活。看起来连仆人都没有，因为觉得「只有男人会很不方便吧？」，附近的农妇本想来做钟点工。但却在埋头于制作人偶的葛芬庭那一声「别打扰我！」的怒吼下，抱怨着回去了。而在那时，房子内部，以农妇的说法的话，就是「苹果的皮与核、蔬菜叶子与发硬的面包到处都是，那真是脏乱得无法形容了啊。」

「那个爷爷非常地乱来哦。苹果和面包咬过后都直接扔在地上。但是他孙女不还是孩子吗。十岁左右的女孩子，脏兮兮地到处转来转去。跟我那小儿子年龄差不多啊，真是看不下去了。」

因为农妇四处宣传着，所以不断地有人前来，敲着房子的门问「需不需要打扫的人啊？」但是无论是谁，老人都是怒吼着将人赶跑。因此他们在村中的评价立刻降到了最低。

但是在某一天。有人突然造访了最初拜访葛芬庭的农妇那位于仓库隔壁的小小的简陋的小屋。

那时正是由秋天向冬天转变的季节，那天正下着雨。

打开了门后，葛芬庭的小孙女颤抖着站在门口。

「怎么了吗？」

「大婶，不好了。爷爷他发烧了……」

「哎，那个让人不舒服的讨厌的老爷爷！这可不好了！」

农妇立刻让那孙女坐在了自己的丈夫与儿子们的旁边，让她喝下了一碗温暖的汤。然后她卷起了袖子，带着最大的儿子造访了人偶师的家。

然后……

「我知道了！」

打断了维多利加的说明，艾薇儿向着她凑近了过去。维多利加嫌吵得用烟斗将艾薇儿推远了。

太阳雨、不应该说是白色的太阳雪，从午时明亮的天空中缓缓飘落。雪花落在了维多利加金色的小脑袋上，悄悄地融化了。

卡在洞中动不了的、穿着大红的长裙的娇小的少女，与打扮成战士、背着弓箭的勇猛的少女。若远远看去的话，这两人就像中了陷阱的南国的极乐鸟，以及发现了它的猎人一般。

艾薇儿兴奋地说道，

「葛芬庭因为发高烧而去世了，那幢房子中开始出现幽灵了吧！追求着年轻恋人的身影，在满月的夜晚，只会出现在美丽的少女客人面前的瘦弱衰弱的老人的幽灵……！」

「当然不是了。」

「……什么啊。」

艾薇儿失望地垂下了肩膀。

不管她的反应，维多利加继续说道。

太阳雪依然在不断地飘落。

冰冷的风抚过了两位少女的脸颊。

赶到的农妇看到的，是躺在粗陋的床上、不断梦呓着死去的恋人的名字的人偶师。她万分无奈地一边抱怨着，「你还真是个像孩子一样的老爷爷啊！」，一边帮他换上了干净的衣服，喂他喝下了充满营养的汤。农妇的儿子则是迅猛地收拾了已然变成了垃圾场的房间。而人偶师的儿子则是坐立不安地什么都没有做。

人偶师似乎总是整天整天地窝在房间内的工房里制作人偶，而他的儿子则是在一旁打下手。工房中到处滚落着蓝色、绿色、红色等各种颜色的漂亮的石头。农妇问了下「这是什么啊」，而儿子则是回答道，「这是老爸用来当人偶的眼睛的」。农妇一边打开窗户换气，一边说道，「据说那位老爷爷是苏瓦伦的有名人啊。但为什么要搬到这种乡下地方来，还把家里弄得像垃圾场一样。真是的。你们应该搞清楚自己到底需要什么啊。」

就是这样，当人偶师好不容易退烧的时候，农妇在房子里不断地打转着，一脸自然地说道，「厨房里有煮肉、派和色拉」、「客厅已经打扫干净了都到那里去！」、「我要洗床单了，快点给我爬起来」，就这样将家务全都揽了下来。

虽然人偶师怒骂她多管闲事，但是儿子却以「这位大婶人很好啦，就让她做吧」的理由说服了他父亲，雇佣了农妇。孙女一会儿便跟农妇混熟了，一直跟在打扫中的农妇身后。而农妇也很喜欢那小孙女。最后，农妇的儿子每天早上都会来带她一起去村里的学校上学。一旦房子有什么需要修葺的地方时，农妇的丈夫也会来帮忙。之后他也会进到客厅里来，在人偶师的儿子教了他规则后，还经常下一局象棋再回去。人偶师一家与农妇一家就这样逐渐熟悉了起来。

后来，农妇一家也知道了人偶师失去了年轻的恋人，为了怀念她的面容，而整日窝在工房里制作新的人偶。而他儿子每天总是忙碌地帮忙葛芬庭制造陶瓷人偶，或是应付从苏瓦伦来到此处的人偶店与收藏家们，与他们签订契约。而孙女则是非常喜欢爷爷做的人偶，总是尽力帮助爷爷。

另一方面，农妇是在村中出生的，因为是孤儿，所以小时候几乎都是在孤儿院度过的。在十五岁离开了孤儿院后，因为想在出生的村子建立家庭，而回到了村子中，并且顺利找到了中意的人。热闹后便过了十五年。最大的儿子已经十四岁了。马上就与自己被赶出孤儿院时一样大了。时间过得还真快啊。

「我不管你是不是什么伟大的师傅啦，本来一直觉得你就是个讨厌的老头啊。但是啊，最近渐渐开始觉得，如果我的父亲还活着的话，大概也就是这种感觉了吧。对吧，师傅！」

「别废话了快点扫地！」

「切。臭老头！」

「什么！」

人偶师与农妇每天都毫不厌倦地拌着嘴，但是仍然处得很好。人偶师与农妇，以及人偶师的儿子与孙女也渐渐地长了岁数。八年的时间就这样转瞬即逝……

「然后，农妇她死了吧？每天早上，人偶师的枕边都会有幽灵出现，威胁他「我要洗床单了，快起来～」，对吧？是这样吧？」

艾薇儿毫不放弃地继续猜测道。

雪花不断地飘落。远远地传来了学生们的声音。蔚蓝的天空中清澈地不见一朵云彩。

维多利加无聊地打了个哈欠，

「你啊，你所认为的幽灵，会比活人起得还早，而且一大早就会去洗床单吗？」

「哎，可是……」

「很遗憾，不是这样的。那名农妇还活着。到村子里去的话，你还能遇见他吧。据久城说，杂货屋的对面有一个无人经营的卖蔬菜的摊位吧。你知道吗？」

「啊！我知道，我知道。水果也很多，还有手制的果酱和大鹅肝，路过的时候总是会买点来吃呢。我还算是熟客呢。学园的学生们也有很多人是常客吧。」

「做了那些果酱拿出来卖的就是她了。那位农妇。她似乎工作很勤奋呢。在自己家做家务，照顾人偶师一家，在田中耕地，还在无人营业的摊位上都放有商品来换钱呢。」

「哎呀，那位大婶的话，我偶尔也会碰到她呢。如果恳求她下星期做樱桃果酱的话，下一个周末，就真的会有。……哎，就是那位大婶么？居然就是这么身边的人么？可是她还活着啊。上上周我还碰到过她呢。」

「所以说，我不是说了农妇没死吗。你啊。」

「那是谁死了？」

维多利加吸了一口烟斗。

她看向了远方，声音如同叹息一般低沉，

「人偶师，和他的儿子。」

「哎？」

「两人竟是在同一天死去的。而且，还是在离得很远的地方……」

鸟儿飞上了天空，能听到它扇动翅膀的声音。

冬风吹过。

艾薇儿那勇猛的战士服装的衣摆摇动着。

自烟斗中寥寥升起的细烟，也被风吹动了，不安地摇摆着。

八年转瞬即逝，大家都渐渐地长了岁数。

农妇最大的儿子在附近成立了自己的家庭，孙子也快诞生了。人偶师虽然总是说着「那可是你的孙子，绝对是个粗神经的孩子吧」这样的坏话，但却一直不停地问着「还没生么」，「就快生了吧」，一点都不像他地万分地期待着。

就在这样的日子中，人偶师那在欧洲各地旅游的弟弟突然造访了他。他比起人偶师来要开朗得多，总是笑眯眯的，但是农妇却警戒着认为「……不，那位老爷爷不能信任」。

「因为他可是称呼我为“女士”啊。虽然不知道这是哪个国家的文化，但是我可不是什么“女士”。总觉得这家伙很奇怪……」

即使丈夫和儿子生气地说她太过多疑了。但农妇还是一直警戒着人偶师的弟弟。

然后，人偶师被邀请参加在俄罗斯举办的人偶博览会。他将儿子们留在了家中，与政府的官人一起去俄罗斯了。虽然他已年老了，但是身体还很健壮，大家都觉得不觉担心而一起去车站送行了。人偶师做出了一点都不像他的举动，短短地握了一下农夫那瘦骨嶙峋的手，

「这么长一段时间，谢谢你了。再见了！」

他这么说了后，列车便出发了，农妇一边骂着「那个臭老头！」，一边抽泣着。然后在丈夫与儿子的安慰中回到了家中。

然后，第二天。

有人联络了村里的警察局。是从人偶师的家中来的联络。当才赴任几个月的古雷温·德·布洛瓦警官带着牵着手的两名部下赶到时，人偶师的儿子倒在了连接着一楼与二楼的阶梯的下方。脖子摔断了，已经断气了。

医生也说他是因为踏空了楼梯才摔下来的，但只有农妇坚持说，

「不是。一定是那个人偶师的弟弟杀的！虽然我也不明白，但一定是他杀的！」

她如此顽固地坚持这点，在被布洛瓦警官怒吼了“不要信口开河”后，“哇”地一声哭倒在了地上。

确实，他的弟弟并非没有动机。人偶师的作品都是高价货，在有权管理这笔财产的儿子去世后，比起年轻的孙女，一般应该会将管理的工作交给弟弟。而且就法律来说，如果人偶师去世了，应该由儿子来继承遗产，但若他儿子比人偶师更早去世的话，则不是由孙女，而是由弟弟来继承。

而关键的人偶师又跑到俄罗斯去了，人偶师的弟弟转眼间便将房子据为己有。软弱的孙女因为父亲去世了而很没精神，随时都有可能被赶出来。也是因为农妇的鼓励，才勉强留在了房子里。

但是，数天后……

俄罗斯传来了让人震惊的消息。

与儿子摔落台阶去世的同一天，人偶师葛芬庭竟然也在莫斯科车站去世了……

「为什么？诅咒吗？」

「完全不明白你在说什么。虽然一直都是这样。真是完全不能理解。」

卡在洞中的维多利加与甩着弓箭的艾薇儿不可思议地看着对方。

雪停了，阳光越发地耀眼了起来。

风比刚才略强了一些。两人金色的头发在风中被拉长了。

「因为他不是跟儿子在同一天死了吗……」

「人偶师也相当高龄了，据说是心脏病发作。在前一个晚上的聚餐时夸奖了料理很好吃后，又心情很好地跟了一句说，我们家的钟点工农妇做的不知名的汤也很好吃，然后就这样直直地倒向了前方。毕竟是在遥远的他国发生的事，具体的情况依然不明。只知道那是在列车在莫斯科站停下时发生的。」

「这是怎么回事……？」

「也就是说，你啊。」

维多利加松开了烟斗，忧郁地说道，

「同一天，在相距遥远的两块地方，人偶师与他的儿子都死了。但是，究竟是谁先被召唤去了天堂呢？所有有关系的人都在争论这一点。」

「嗯？」

「如果是儿子先死的话，葛芬庭的陶瓷人偶的所有权全都将交给人偶师的弟弟。但是，如果是人偶师先死的话，那就是孙女的了。」

「啊！」

艾薇儿恍然大悟地拍了一下手。

然后很担心地问道，

「结果是怎样？」

「唔。其实……」

无聊地撅起了娇小的嘴唇，维多利加嘟哝道。

「不知为何，还将我也牵扯进去了啊。」

圣玛格丽特学园。

庄严的图书馆塔——

因为被农妇一家一个劲地催促着，布洛瓦警官无奈地又来到了这里。数个月前，在漂亮地解决了在这个村子中遇到的第一个事件，名人的小儿子绑架事件后，众人开始觉得他说不定是一名能干的警官。这点让他感觉很沉重……

布洛瓦警官拖着同样沉重的脚步，慢慢地进入了图书馆塔，乘上了电梯。

嘎吱、嘎吱嘎吱……

伴随着沉闷的声音，铁篮子关上了门，缓缓地上升了。

最后到达的最上层的秘密的植物园中，与往常一样，他的妹妹，灰狼的后代，欧洲最大的智慧，维多利加·德·布洛瓦正躺在地上读着书。

如同樱桃一般光滑的嘴唇中，露出了一根糖果的棒子。

白色纤细的烟自烟斗中飘出，向着上空升去。

明明听到了声音，却还是装作没听见的样子继续读着书。布洛瓦警官「嗯哼」地干咳了一声。

「……哥哥吗。什么事？」

「那个……」

「父亲死了吗？」

「怎么可能啊。那个人可是不死之身啊。即使国王和科学部派千名刺客来，他也照样能活下来吧。明明知道不可能，不要问这么无聊的事。你这小鬼。」

「那就是村里发生事件了吧。」

「……」

「我有条件。你那愚蠢的尖脑袋，将它再转动一下。弄得像钻头一样一定很有趣吧。以上。」

「……明、明白了。」

「哼！」

维多利加终于爬起了身来。

突然“哇”地叫了一声，吓了一跳地往后缩了缩。不知何时起，布洛瓦警官已经凑到了极近的地方。那尖脑袋的尖端靠近了脸庞，随时都有可能刺到她。

「其实啊……」

「别、别过来！感觉真恶心！」

「这不是听你的命令才变得恶心的吗！我刺你哦！」

「住手。真的，很讨厌……」

「喂，你也知道葛芬庭的陶瓷人偶的价值的吧。拥有着宝石的眼瞳，无以伦比的美貌，苍白的人偶。这是关乎它们命运的重要事件……不知为何会发生在这个和平的小村子里。」

「唔？」

布洛瓦警官将至今为止发生的事与人际关系全都告诉了维多利加。也不知道维多利加有没有在听，她抽着烟斗，眺望着天花板上壮丽的壁画。

「……然后，儿子是在那天午后死的。另一边，人偶师则是在午前出了列宁格勒，向着莫斯科前去。预定抵达莫斯科是在黄昏。在那里有聚餐的预定。」

「嗯。」

「据说他是在莫斯科车站附近倒下，停止了呼吸，所以时间应该是黄昏吧。但是这样的话就代表是儿子先死了，继承权全都会交给人偶师的弟弟。」

布洛瓦的语调非常地焦虑不安。维多利加不可思议地问道，

「那又如何？」

「其实，在大战后，葛芬庭做的人偶的眼睛，全都用的是高价的宝石。人偶师将送给死去的年轻恋人的宝石，埋入了他制作的人偶中。但是他弟弟目前很缺钱，而且完全不明白人偶的价值。因为坚持自己有继承权，而不顾孙女的阻止，将人偶摔碎，取出了宝石，将之据为己有。」

「哦。这还真是粗暴。」

「将、将那么漂亮的人偶……」

「嗯？」

「啊，没什么……总而言之，也不能放任不管，就将厨房里用于做饭的葡萄酒放到了火锅中，硬让弟弟喝下后，命部下二人抓着弟弟的手脚乱舞，以他喝醉了捣乱为由，将他逮捕了。虽然将他关进了拘留所里，但也只能关到明天早上，不久之后就得释放他……被释放后，他一定会立刻回到那座房子中，再度开始破坏人偶吧。但是如果让孙女和农妇一家将人偶藏起来的话，他一定会控告他们盗窃吧。」

「唔。」

维多利加兴致不高地抽着烟斗。

图书馆再度恢复了宁静，连小鸟们都停下了叫声。

布洛瓦警官板着脸，尖脑袋左右摇摆着。

终于，维多利加无聊地叹了一口气，

「我说，古雷温。」

「什、什么？」

「你那愚蠢的尖脑袋，似乎没有注意到重要的事啊。出于亲切，就让我告诉你吧。」

维多利加一会儿将书拎起来，一会儿将书推开，在找了一阵子后，终于找到了想要的书。她用软软的小手翻开了书本。

那是一张地图。描绘着大陆的焦茶色的画。

她伸手指向了一点，

「其实啊，古雷温……」

「什么！」

「俄罗斯的莫斯科站，位于列宁格勒啊。」

吱吱吱……冬季的小鸟在歌唱着。

融化中的白雪，在小亭子的屋顶上、铁质长椅上、以及树枝上闪烁着白银色的光芒。

从远处，传来了学生们的谈笑声。

艾薇儿眨了眨眼，

「哎，怎么回事？」

「你果然不知道吗。如我所料。这根本就不用将混沌的碎片再构成。你虽然是个好人，但是脑袋却很坏。这也没办法。」

「维多利加同学，你在嚣张什么啊。明明掉进了洞里？」

「哼。」

维多利加在述说期间也没有半点变化，冰冷的表情略微地扭曲了。

「……所以说，既然你明白就救我出来啊。」

「只要你告诉我。为什么莫斯科站会在列宁格勒呢。这很奇怪吧，列宁格勒又不是莫斯科。这就像苏瓦伦站位于伦敦一样奇怪啊。」

「其实也没那么奇怪。」

维多利加打了一个哈欠，回答道。

花冠那大红的鲜艳的花瓣在冬风中微微摇晃着。

「是这样的，你啊。在俄罗斯，莫斯科的车站是被称为列宁格勒站的。因为那里会有“前往列宁格勒”的列车通过。而在列宁格勒则是有“通往莫斯科”的列车通过，所以叫莫斯科站。对于俄罗斯的人们来说，这是理所当然的，但是外国的客人却总是对此感到混乱。我知道这一点，而尖脑袋的古雷温一脸严肃地听我说完后，立刻理解了情况。」

「情况？」

「人偶师的儿子自楼梯上摔下后死亡，是在那天的午后发生的。另一方面，人偶师则是在午前离开了列宁格勒，预定黄昏抵达莫斯科。然后，在莫斯科站去世了。莫斯科站=列宁格勒。也就是说他恐怕是在午前死亡的吧。」

艾薇儿一边挥舞着弓箭一边说道，

「也就是说，人偶师葛芬庭比儿子先死了……」

「没错。」

点了点头，维多利加咬上了烟斗。

慢慢吸了一口。

「也就是说，继承权并不属于人偶师的弟弟，而是属于孙女。……也不知道有没有明白这点，尖脑袋匆忙地如我的条件一般将他那尖头发不断地拧过，固定成了锥子头后，便冲了出去。」

「然后怎么样了？」

「葛芬庭的遗物，陶瓷人偶全都归孙女所有了。作为谢礼，她将人偶师最后的作品送给了尖脑袋。然后因为非常中意那个人偶，哥哥他变成了人偶控。出席苏瓦伦的拍卖会，收集价值等同于一座房子的高价人偶，然后，将它们陈列在警察局的架子上。」

「哼。那，那个人经常抱着的人偶就是那最后的人偶咯。」

「嗯。而那位孙女，听说她是一名内向又文静的女性。从小就与父亲一起帮忙爷爷的工作，打从心底爱着爷爷的作品。没过多久，她好不容易集齐了资金，在苏瓦伦开了一个小美术馆。眼瞳由宝石制成，美丽又悲伤的人偶们——如同葛芬庭的恋人一般，从黄泉传来的甜美的低喃——那些非卖品的作品，现在只要去那间美术馆就都能看到，就是这样。」

「哎。但是真厉害啊，为了爷爷留下的作品，那孩子还真是努力啊。」

「嗯。那名农妇也说过，那孩子是一名小小的女战士，虽然很内向，但心中却隐藏着热情的火焰。」

「是吗……」

艾薇儿看向了远方。

她抬头注视着冬日中那晴朗、眩目的天空，

「同样是战斗，但并非都得挥舞弓与剑啊。唔。我说，总有一天，我是不是也能帮最喜欢的爷爷做些什么呢。比如说传诵世界第一的冒险家，布莱德利爵士的冒险的传说……」

「是吗。说起来，你也是爷爷养大的啊。……接下来，嘿！」

「哎呀！对了！」

斜眼看着将烟斗放在一边的维多利加，艾薇儿自然地伸出了手，开始将这位小小的朋友从洞里拉出来。

一、二、三，数完三拍后，维多利加顺利地从洞里出来了，由于用力过度而正面倒在了雪地上。

对抱怨着“好痛……”，看上去随时都会哭出来的维多利加，艾薇儿非常冷静地说道，

「一点都不痛！因为有雪缓冲啊。不要总是夸大地叫着“好痛好痛”。我们已经十五岁了啊。」

「呜……不对，我才，十四岁……啊，不对，马上就要十五了……是啊……」

「哎？怎么了，突然。」

「不，没事。」

「唔？」

艾薇儿不可思议地歪了歪脑袋，然后捡起了弓箭，大大地伸了个懒腰。

白雪耀眼地闪烁着光芒。

天气晴朗，实在是让人神清气爽的一天。正是玩真人象棋的好日子。阳光正符合冬日的祭典一般明亮。远远传来学生们愉快的欢笑声。

仿佛骗人一般毫无阴霾的日子。

对，就像是……

暴风雨前的宁静一般。

仿佛在落雷的前一秒降临的，只有一瞬的白色眩目的闪光……

艾薇儿无心地说道，

「今天我也鼓足了干劲啊。大家也是这样。啊，奶奶她啊，打电话叫我和堂姐弗兰尼一放寒假就立刻回家，比平时还要啰嗦啊。这种事很少见啊……问了一下后，发现室友也一样，被父亲命令说，明天一放寒假后，不准磨磨蹭蹭地，要立刻带着弟弟回家。也有其他人被这么要求呢。到底怎么了呢？」

「……」

「也因为这件事，今天大家都比平时更加疯呢。一定……」

「唔……」

维多利加再次叼住了烟斗，慢慢地吐了一口烟。

大红的绸缎长裙，只有黑白两色的冬季庭院，小小的异变，仿佛时空的扭曲一般只在那里奇妙地闪烁着。

那样子仿佛是从如同骸骨一般的黑色树枝上掉落下来的，季节不符的一大朵蔷薇——

她冰冷的侧脸上，滑过了一丝紧张。

「这也是混沌的碎片吧。原来如此，匆忙回家的圣玛格丽特学园的学生们……」

「大家都是这样。这很奇怪吧。」

「嗯。然后，他们的监护人都是苏瓦尔的贵族或是财政界的大人物……」

「那又如何？」

「……没事。」

维多利加仿佛什么都没有一般，缓缓地摇了摇头。

艾薇儿爽快地点了点头，再度背上了弓箭，重新绑了下靴子的带子。然后，精神地蹬着脚下的雪地，向着举办真人象棋的校舍前的广场跑去。

「一会儿见！喜欢虚张声势的、卡在洞里的小狼！」

「小心不要让自己的脑袋被射中了。慌慌张张的臭蜥蜴！……啊，对了。你啊。」

「嗯，什么？」

艾薇儿一下子就停下了脚步。

转过了身，歪着脑袋笑了。

耀眼的阳光照射在她那灿烂的金色短发上。如同羚羊一般矫健的双腿自中世纪的女战士的服装中伸出。背在背上的弓箭如同吟游诗人的可爱的小竖琴一般。她那充满了精神的笑容看上去非常地愉快。

维多利加似乎在思考该怎么说，如冰一般面无表情的脸上微微地皱了起来。

「你，今天一天，好好享受。和大家一起在广场上奔跑。」

「嗯！」

「然后，到了明天。不，在今晚就将行李收拾好……不要忘记将布莱德利爵士的遗产，黑便士也装进去。然后服从奶奶的指示立刻离开学园，在村里的车站乘上列车，与堂姐弗兰尼合流……尽可能逃得远远地。」

「远远地？逃走？这是什么意思？」

「啊，不……你，是要，回家。回到重要的家族身边，在奶奶的身边安全地度日。」

「是啊。维多利加，但是你呢？寒假虽然很短，你会到别的地方去吗？」

被如此提问后，维多利加的表情越发忧郁了。但是那如同老人一般沙哑的声音完全没有动摇，用冰冷的声音说道，

「不。我会一直待在这里。如同百年前便停留于此的亡灵一般。」

「是、是吗？算了。那么，寒假结束再见了！Ｇｏｏｄｂｙｅ，小小的灰狼！」

「……嗯。」

艾薇儿不断地挥着手，又蹬着地面，精神地跑走了。

维多利加在原地站了很久。

终于，她缓缓地举起了一只小手，向着远去的艾薇儿的背影，一下……一下……地小小地挥舞着。仿佛是在悄悄地与朋友告别一般。

她的侧脸上还留有一些烟雾的阴霾。

「多虑了吗？如果是，就好了。但是……」

她小声地自言自语道。

「明天一起回家的苏瓦尔的贵族子弟们。明明是冬天，却从苏瓦伦来到这满是积雪的乡下小村子的，著名的实业家父子。说起来，明明没有事件，也没什么大事，但是早上哥哥也来了……」

沙……地一声，雪块掉到了地上。

白雪沐浴在阳光下闪烁着白银的光芒，庭院被不属于这个世界的眩目光芒包裹着。

明明是睁着眼睛，却仿佛正闭着双眼在做白日梦一般，美丽又遥远的景色……

「是多虑吗？」

维多利加再次小声咕哝道。

「……那就，算了。混沌的碎片还不够。没错。还，不够！」

俯视来看的话，只有黑白两色、被白雪所覆盖的圣玛格丽特学园中，那一点，就仿佛是一朵落下鲜红的花朵一般。

如同黑白世界正中央的爆发点一般，灰狼维多利加·德·布洛瓦站在原地。

远远地传来了学生们的欢笑声。

仿佛是从愉快的过去悄悄传来的，声音的幽灵一般……

冷风吹拂而过，那声音也悄悄地不知被吹往何方。

这就是，这个冬日的，第三件事——

＜ｆｉｎ＞




第四话 骑士守护娇小的公主
１

突然变冷的冬日的风吹过了黄昏时刻的法式庭院。

圣玛格丽特学园——

如同普通的白天短暂的冬日一般，刚刚还在天空中耀眼地闪耀着光辉的阳光一会儿便阴沉了下来，雪之世界也逐渐地暗淡了下来。在广大的庭园中，喷水池中的水全都结成了冰块，啪嗒、啪嗒、啪嗒……水滴不断滴落着，小亭子也彻底被白雪所掩埋，变成了全白的圆圆的样子。

俯视下呈コ字型的大校舍中隐约传出了学生们的欢笑声，但若沿着被被积雪覆盖的小路不断前进，来到庭园的角落的话，那欢笑声仿佛是来自遥远的世界——就像是过去传来的摇曳声一般传入了耳中。

离开了一年一度的真人象棋大会的惊人的喧嚣声，久城一弥独自一人走在布满了白雪的小道上。

挺直了背脊，他仿佛一人的军队列队前进一般正式地向前迈步。像是骑士甲胄的玩具一般，闪耀着深银色光芒的衣服包裹着全身。头上也带着头盔，总是在风中柔软地飘动的黑发也被遮盖了。

漆黑的眼瞳闪了闪，直直地注视着耸立在眼前的庄严的建筑物——圣玛格丽特学园。

这是一座巨大的石塔。可以被称为欧洲最大的，学园的知识殿堂。从中世纪写成的书本，到世界中的珍稀知识，由代代国王尽力收集的书本的集合。仿佛是它们自身带有意识而聚集如此一般，名为知识的魔物群落——

仿佛在看着巨大的怪物一般的一弥的眼睛却是开心地闪烁着。

小声地，

「维多利加那家伙，这个时间一定是在图书馆吧。」

自言自语道。

「因为她也不在学园，也不再迷宫花坛内的小屋里，而且，那里……」

他看向了脚边，小小地笑了。

被白雪覆盖的小道，越接近大图书馆便越是狭窄，可能是因为不大有人来扫雪吧，左右两边都堆起了高高的雪墙。这条小路上有小小的女孩子的脚印不断持续着。虽然如果不仔细看的话根本就看不清楚，但是对一弥来说这些就足够了。

仿佛警察一般，被盔甲包裹的单膝跪到了雪地上，观察着那脚印。

看上去像是孩子用的尖头皮鞋。脚底似乎雕刻着三朵大开的蔷薇，雪地上一点一点地印下了蔷薇的模样。

「不会错。是维多利加。」

一弥站起了身，满足地点了点头。

然后仿佛什么都没发生过一般，再度端正地向前走去。

冰冷的雪缓缓飘落。

阳光已然所剩无几，仿佛要将即将终结的世界照耀到最后一刻一般，柔柔地包裹着庭园。

「喂，维多利加？」

——圣玛格丽特大图书馆。

过于安静的，石塔。

猛地推开了入口处那钉满了钉子的皮制推门，一弥仿佛推开了友人居住的公寓一般轻松地打起了招呼。

「喂！」

没有回答。

不过这也是很平常的事。一弥点了点头，仰望着遥远的天花板。

周围飘荡着仿佛冰粒一般冰冷的空气。空气中充满了灰尘、陈腐与知性的味道。一整面墙壁，自地板到遥远的上方，都塞满了自古今东西收集而来的难解的书本。天花板上庄严的宗教画像闪烁着。然后书架与书架间则是由纤细的木台阶危险地连接在了一起。

一弥穿着盔甲开始爬木楼梯。姿势端正地，脚步声高昂。向上。向上。向上。

依然，在向上……

「哈、哈、哈……咦？」

数刻后。

爬完了楼梯，终于抵达了最上层的一弥，不断喘着气环视着周围。

在那儿的是与外面的雪景仿佛处于不同的世界般的，耀眼的植物园。

凤尾草绿色茂盛的枝叶，南国稀少的花朵，呈现红色、粉色、橙色的鲜艳的样子奇怪的果实，以及巨大的树木充斥着这片植物园。

仿佛刚才还有人一般，地板上的书本呈扇形摊开着。在旁边则散落着杏仁饼干、巧克力棒、动物形的棒棒糖与各种花形的饼干。

如同水晶鞋一般的烟斗架。陶制的白色烟斗放于其上，仿佛刚才还有人拿着它一般，一缕细烟自烟斗中摇曳而上。

一弥不断东张西望着。

一弥想起了维多利加曾经像这样留下了她人在这里的形迹，而本人却消失无踪的那个早上的事，变得不安了起来。那是夏天的早晨——将一切都留在了迷宫花坛深处的那座娃娃屋内，她突然被带到了立陶宛的＜别西卜的头骨＞。那时，一弥冲上了列车去迎接她……

独自一人……

「啊。」

正沉浸于感慨中的一弥，在听到了一道细微的声响后抬起了头来。

从植物园的深处，一弥尚未踏入过的绿色茂密的天然迷宫中，仿佛有什么东西要出来了。

一弥倾耳聆听着。

然后仿佛想到了什么恶作剧一般，天真地笑了下。他的眼瞳在头盔的内部闪烁着光芒，整个人则是在角落中直立不动了。

仿佛骑士的摆设一般，一动不动。

啾啾啾啾，不知从哪儿传来了南国的鸟儿的叫声。仿佛身处梦之世界一般。

终于，维多利加自绿色茂密的植物园的深处慢慢地走了出来。

她就如同一朵无视季节的南国的巨大花朵正在骄傲地盛开一般，大红的绸缎长裙整个膨胀着。如同太古动物的尾巴一般的金色长发缓缓地跟在身后。一会儿右，一会儿左，仿佛它本身便拥有独立的意识一般不可思议地摇摆着。

金色的脑袋上戴着由蔷薇编织而成的大红的王冠。因为曾经走在狭窄的雪道上的关系吧，她的鞋子换成了满是刺绣的闪亮的靴子。

狭长的眼瞳呈现深绿色。仿佛在诉说着她带着能够预知这个世界上的一切秘密的能力出生一般，她的眼神深邃，脸上略带了一丝讽刺的表情。

看到她的人，首先会惊讶于她的美貌，然后会因为她的娇小而战栗吧。然后当看向她的眼睛时，会感到惊悚。会犹豫能否简单地向她搭话，闭紧了嘴，胆怯地后退，但是即使如此，还是会被以娇小的少女的模样出现的美丽与知识与不详的狂宴抓住心神，永远、离不开视线……

但是现在，这里没有其他人，没有人能看到这如同奇迹般的美貌。维多利加·德·布洛瓦仿佛是盛开在森林深处，没有人知晓的步向枯萎的美丽花朵一般。她漫不经心地走了几步后，停了下来。

在她的一边，是植物园中也罕见的，形状不可思议的水果。

她一瞬，停下了脚步，娇小的形状优美的鼻子小小地抽动了一下。

然后她又走回了书本前，「……嘿哟」地轻轻叫了一下，坐了下来。

采摘的水果则是被她随手放在了地上。

她靠在了书山上，抬头仰望着天花板。一手拿着烟斗，轻轻地吸了一口。

吸、吸。

她似乎在看着画在天花板上那漂亮的宗教画。

在少女的身后，骑士的盔甲没有一丝声音地慢慢地动了起来。他轻轻地踏出了右脚。接着是左脚。再是右脚。

慢慢地、慢慢地。

没有、声音……

不知从哪儿吹来了一阵微风。

（因为你是总是以“每天，都很无聊，会因为无聊而死，然后你也会困扰吧”这些理由来威胁我的维多利加。偶尔也要这样……）

边慎重地向前走去，一弥自言自语道。

（我要吓你一跳。哪怕只有一瞬，你也不会无聊吧，而且……唔，但是，话说……）

维多利加与平时不同陷入了自己的沉思中，不断地吸着烟斗，仰头看着宗教画。虽然没有风，那头金色的长发却仿佛伴随着心中的涟漪一般慢慢地摇晃着。

（为什么，我一旦扯上维多利加的事，就会这么努力呢……）

「喂，久城。」

（为什么呢，真是的……哎？）

一弥惊讶地停下了脚步。

一边吸着烟斗，维多利加张开着如同樱桃一般饱满的嘴唇。她依旧靠在书山上。仿佛被随意扔出的人偶一般随意地摊着手脚，这是她经常在植物园摆的姿势。但是，只有她那如同尾巴一般的金色长发的尾端正在一下、一下地高兴地摇晃着。

「哇，维多利加？啊啊，吓死我了！」

「被吓到的是我吧。你，到底在做什么。你就那么闲吗？」

「我不闲啦。真是的。」

一弥缓缓地停下了动作，伴随着盔甲的嘎吱声向前走去。维多利加斜眼看着他，

「你这是什么打扮。很恶心。」

「我说啊！我只是，好不容易真人象棋大会结束了，才像这样跑到图书馆来看看你。还有，反正你也正无聊吧……」

「倒也没有。」

「至少来模仿一下盔甲妖怪吓吓你，帮你消解点无聊……哎，刚才，你说什么？」

「我说，倒也没有。」

维多利加用低沉的沙哑声音回答道。

然后不高兴地，皱了皱小小的鼻子，

「你，别让我不断重复。因为要回答你原因很麻烦。」

「真是的，你还真是嫌麻烦啊。……好痛！你又踢人。穿靴子的时候不要踢啊。但是……」

一弥伴随着盔甲的响声接近了维多利加，边捡起了散落的点心，将它们聚集在了一块，再分类摆放在了一起，边问道。

「怎么回事？你居然不无聊？就只有今天？即使发生了可怕的杀人事件，也会立刻解决谜团，然后又不断地沉入无聊与倦怠的大海中的维多利加·德·布洛瓦？……啊，好过分！」

维多利加那穿着靴子的小脚不断晃动着，将一弥好不容易排好的点心都给踢散了。

一弥郁闷地说道，

「干嘛啦，真是的。」

「哼。」

「又鼓脸颊。……也就是说，今天你不无聊吧。至少，在夕阳西下的现在，是这样吧。但是你并不是心情很好，脸颊胀得很鼓。有什么东西让你很动摇，但是绝不是什么好事。怎么样，我的推理？」

「空南瓜！」

「我猜对了吧。因为你看上去很高兴。」

应该是注意到了她那如同冰冷的人偶一般无表情的侧脸上细微的变化吧。一弥满足地眺望着一如既往吸着烟斗的维多利加那娇小的侧脸，他满足地点了点头。

维多利加“哼”地一声皱了皱鼻子。

她没有看向一弥，而是仰望着天花板上的宗教画。她的眼瞳有些模糊不清，是因为反射了植物园中那耀眼的光芒吧，看上去比平时还要闪亮。

「你，在看什么呢？」

「……」

「嗯？」

「哼。……是该隐和亚伯，你啊。」

维多利加感觉很麻烦地用烟斗的尖端指向了其中一副宗教画。

那张画上描绘着两名强壮的半裸青年，仿佛争斗一般瞪着对方站在那儿。一头长发在风中飘荡的纤细的青年，似乎正被大个的、黑色的眼瞳被憎恨所污染的青年所威胁着。一弥毫不泄气地再次开始整理点心，

「该隐和亚伯？」

「是圣经中出现的，人类最早的兄弟。是被从乐园中赶出来的亚当与夏娃之间生下的孩子。兄长因为嫉妒而杀害了弟弟，这是人类最初的杀人事件。」

「哎。那，这就是那幅画吗。我都不知道。」

维多利加很忧郁地说道，

「历史就是不断重复。靠近再离开，就仿佛巨大的波浪一般。我们可能是已经在这个名为世界的舞台上上演过数次的悲剧＜该隐与亚伯＞，再次上演时的演员吧。而且，还是前所未有的规模。恐怕该隐就是新大陆，亚伯就是旧大陆。你，这到底会是继续持续的斗争的一片碎片，还是终于迎来了最后的战争，没有人知道。」

「维多利加……？」

「我们正处于正将结束的巨大的世界，欧洲中。被历史的一时兴起玩弄着，只是碰巧遇上了诸神的黄昏罢了。现在仿佛也能听到预告终结的喇叭声啊，你……」

「怎么了。到底发生了什么？」

一弥一脸严肃地站起了身。迅速地脱去了身上的盔甲，仔细地叠好放在一边后，走到了维多利加的身边单膝跪下。

仿佛服侍于幼小公主的少年骑士一般。

「总觉得你今天特别地……」

「没事。」

维多利加将视线自天花板处移开，一脸麻烦地看向了一弥。

看入了她的眼中。

那如同冰块一般没有感情的深处，只有一滴细小的不安一闪而逝。

她张开了光泽的嘴唇，维多利加挑起了半边嘴角，讽刺地笑道，

「我啊，久城，还是很想一直跟你在一起无聊地玩耍的。」

「嗯。」

一弥略微偏了偏头。

「……我也是。」

维多利加听到这句话后，微微张开了嘴。

「那真是太好了。但是，我明天的命运也是不可知的。毕竟我是被囚禁于此的狼啊。今天一天内收集到的混沌的碎片是这样告诉我的。比如说，在这座学园中学习的贵族子弟们全被一起叫回家中的这一事实。反之，突然从都市中来到这个村子里的资产家父子。然后，不知战战兢兢地跑来确认我的情况的哥哥。这表示暴风雨正在接近。就在这两天，没错……」

维多利加闭上了嘴。

然后，仿佛是在模仿一弥一般，将头偏向了与他同样的方向。

金色的头发微微摇晃着。一弥仿佛被迷惑了一般伸出了手，轻轻地碰触着她那闪烁的金发。

本以为她会叫着“别碰我”，然后拿书角砸过来的，但今天却没有这么做。维多利加仿佛在看着什么不可思议的东西一般，仿佛看到了第一次见面的少年一般，张大了祖母绿的双瞳直直地盯着一弥。

然后，在眨了两、三次眼后，又失去了兴趣，移开了视线。一弥并没有生气，仍然不舍得地握着一缕金色的发。

「啊。」

「……什么事。南瓜。」

「我说啊。不是南瓜是久城。那，那幅画……」

一弥轻轻地放开了金发，指向了充斥着天花板的宗教画中的一幅。

那幅画上画着一名如同恶魔一般长着黑色的角的大个男人。他的头发与覆盖住身体的斗篷都如同沈渊一般漆黑，下半身则是勇猛的马的身体。

在他的上空，有一名长着红色的翅膀，年龄处于少年与青年间的男子持弓射箭。箭矢刺入了恶魔一般的半人半兽的男子的单眼，男子则是整个人向后仰去大叫着……

一弥仰视着那幅画。

「只是觉得很像。那个，和你的父亲。」

「什么？啊，真的啊，你啊。」

维多利加不可思议地，难得地用天真无邪的声音回答道。她抬头看了一会儿，点头认同了，然后又看向了一弥。

「确实很像。而且，如果那个黑衣的马人是我的父亲，亚伯特·德·布洛瓦侯爵的话，张开红色羽翼从上空射箭的少年，便可以说成是他吧。」

「他是指谁？」

「就是布莱恩·罗斯可啊，你。作为我的母亲柯蒂丽亚的伙伴，以魔术师为名的红发的公狼。」

一弥点了点头。

将柯蒂丽亚从布洛瓦侯爵的手中救出来后与她共同行动的布莱恩·罗斯可。是逃入都市的灰狼的子孙，憎恨着狼与苏瓦伦贵族间诞生的维多利加……

在学园中的时钟塔与他对峙时，本能地感到恐怖，浑身都冒出了鸡皮疙瘩。

野兽的吐息的恐怖。

但是对于一弥来说，与布莱恩相比，对于亚伯特·德·布洛瓦侯爵的恐怖与厌恶要更为强烈。在＜别西卜的头骨＞相遇时，让人感到背脊发凉的寒气。还有前一天，追着维多利加到达苏瓦尔的＜Ｐｈａｔｏｍ＞剧场，与他再会是，也是……

近乎于臭气的，对于权力与某样东西的执着的感觉……

他仰视着宗教画说道，

「什么意思？什么叫这是布洛瓦侯爵的话，那就是布莱恩·罗斯可？」

「居然还要问原因，你啊。红色翅膀的少年不是射穿了黑色人马的眼睛嘛。」

「啊！」

一弥一下子恍然大悟，看向了维多利加的侧脸。

说起来，布洛瓦侯爵只有右眼戴了单片眼镜。让他那冰冷又可怕的脸看上去愈发不像人类的眼睛。那巨大又冰冷的绿色瞳孔仿佛透过镜片紧追而来……

非常让人不愉快的光。

布洛瓦侯爵是什么时候开始，为什么只戴单片眼镜……

维多利加点了点头，

「就是这样，你。击碎了父亲的眼睛的，正是红发公狼布莱恩·罗斯可。虽然是很久以前的事了。」

「是这样啊！但是，为什么呢。是怎么做的……？」

「哼。」

维多利加哼了一声。

「具体情况我并不了解。毕竟那个时候，我正被关在布洛瓦城中高塔最顶层的房间中，对外面的事情一无所知。只能从将书本、点心与裙子拿上来的女仆们的举动与简短的话语中来进行推测。」

「但是，即使如此你也将外面发生的事推理了出来，明白了一切吧。那时就是这样。因为……」

一弥抱着膝盖坐着，说道。

「因为你是维多利加啊。」

「没错。」

维多利加用那如同老太婆一般沙哑的声音赞同道。

外面的世界被白雪所覆盖，太阳逐渐西沉，外面明明像是迎来了世界的黄昏一般昏暗又冰冷，但只有植物园完全不同。南国的树木与花朵竞相开放，熟透的果实飘荡着甜美的香味。

有着单色的嘴巴与羽毛的异国的鸟儿拍打着翅膀自两人头上缓缓地飞过。

仿佛不知世界末日已然降临，只有两人被留在小小的乐园中的少女与少年一般，维多利加与一弥越靠越近，小声地继续说着话。

２

从现在开始追溯，十五年前的冬天——

布洛瓦城建造在森林的深处，仿佛半埋在森林中一般。数百年间，这都是布洛瓦侯爵家作为领主统治的地区。巨大的石造城堡，经过漫长岁月洗刷的外壁颜色深沉，与自然的悬崖也没有多大区别。

这天晚上，雪花不断地飘落。

即使人在城堡中工作，吐出的气息也被染成了灰色。

离开了老家，才刚刚被领主雇佣，脸颊还带着健康的红色的女仆从黄昏起便被命令不断地加柴火烧热水。女仆注意到，那些热水都是被搬运到城堡旁矗立的那座令人不舒服的石塔中。在雪幕的那一边，雄伟地屹立在夜色中的纤细的石塔。

不知从哪儿传来了赞美歌的声音。

应该是侯爵家的人们在歌唱吧。女人纤细的声音与依然年轻的，少年般明亮的男人的声音形成了美妙的合声。侯爵夫人与，以其举世无双的美貌著称的爱子在钢琴前共同演唱着。

毕竟今晚是……

没错，是圣诞节啊……

「啊，圣诞节！？也就是说，那天晚上，你……啊，抱歉。别瞪我啊。维多利加，抱歉打断你说话了。」

「给我道歉。」

「哎，可是，刚才……呜呜，对不起。」

「还有，把这个剥开。」

在图书馆最上层的植物园的角落中，两人在说着话。一弥坐在维多利加的身边，郁闷地道了歉。

维多利加将刚才从植物园中的深处走出来时，拿在手中的形状与颜色都很奇妙的水果递给了一弥。硬是将它塞到了困惑地说着「哎，要剥这个吗？」的一弥的手中。

「你该不会是打算吃吧。可能会吃坏肚子哦。」

「还好，有试毒的人在。不用担心。嗯，不用担心。」

「没有啦。」

「不，有。」

「没、没有……」

「久城。」

维多利加那深绿色的眼瞳危险地缓缓眯了起来。

不知从哪儿吹来了一阵风。与外面的世界那冬天的景色相反，这是一阵仿佛用魔力从远处的亚热带传递而来的，温暖又带有一丝甜味的风。

「有。」

「……是啊。是有啊。」

一弥放弃了抵抗，点了点头。

维多利加满足地又抽了一口烟斗。金色的长发如同小狗甩尾巴一般左右摇晃着。

然后两人又开始说了起来。

在两人的头上，展开了亚热带的双翼，如同梦幻一般的大鸟再次飞过。

新年过后，雪积得更厚了。

布洛瓦城仿佛被装饰在涂满了鲜奶油的白色蛋糕上的，被砂糖与镀膜所做成的迷你点心城堡一般被染白了。寒冷包裹了石造城堡的内部，冷得仿佛被关在了冰之城堡中一般，女仆不断地颤抖着。

石塔中有事发生了。但她并不知道是什么事。领主布洛瓦侯爵与她的部下们——据说是在苏瓦伦的灵异部中工作的职员们，管家虽然有对女仆长说明过，但是最低端的女仆并不知道发生了什么——正匆忙地在塔中进进出出。

只有那个圣诞节的夜晚，她被要求“烧热水，再烧多点”。塔中大概是有病人在吧，女仆是这样想的。但是她什么都不知道，而且，待在城堡那宽广的华美房间中的侯爵夫人与其儿子坚持完全不管塔中发生的事。

接着，得到了短暂的假期的女仆回了贫穷的老家一趟，在数天后又乘上了仿佛要将积雪分为两块的破旧的马车，回到了布洛瓦城堡。将兴奋的年幼的弟妹的样子、久违地品尝道德母亲的蔬菜汤，与不大说话却似乎在关心自己的工作状况的父亲的侧脸装入了胸中，一个人默默地发誓，“要再努力一年，为了养活可爱的弟妹，服侍好主人”，脚步轻巧地下了马车时，她注意到了什么红得如同火焰一般的东西，差点摔一跤。

布洛瓦城外。在不知多少岁的巨大的杉树旁，站在一名年轻的男子。在这附近不大看见的都市风的大衣与靴子。随意垂落的长发红得如同火焰。到底在这儿站了多久了呢，他的头顶上堆满了积雪。

他看了这里一眼。如猫一般的绿色瞳孔，仿佛生气一般向上吊着，眼皮轻微地颤抖着。

「那个……」

女仆将箱子放在了地上。按照年龄可当她母亲的女仆长所教的，双手抓住了沉重的黑色棉裙的两端，低下了头。因为她被严格教导面对绅士时一定要这样做。

年轻的男子不可思议地俯视着眼前这娇小的身影。

「先生，来这边的城堡有事吗？若是那样的话，请尽情指示我。」

从最多十二、三岁的孩子口中冒出的严肃的话语，男子的薄唇微微地扭曲了。似乎是在笑。

他随手指向了城堡，

「这里有客人在吗。是名年轻女性。是我的恋人。」

「是一名，女士吗？」

娇小的女仆礼数标准地歪头思考了起来。然后疑惑地回答道，「城中只有侯爵大人与侯爵夫人，以及因住宿学校放寒假而回来的儿子古雷温少爷。剩下的就只有我们这些卑微的佣人了。」

「唔。那，哪怕是佣人也行。有没有这么高的……」

男人用单手以地面为标准，比出了一个比女仆还要矮的身高。

被冬风煽动的大红色的发如同火把一般燃烧着。但是那火焰却不知为何让人感觉非常地冰冷，没有一丝的温度。女仆不由自主地打了一个寒颤，缩了缩瘦小的肩膀。

「金发绿瞳的美丽女子呢？我找了很久，好不容易才查到了这里。如果不在这里的话，到底是被谁带走，消失到哪儿去了呢……」

「金发吗……」

「我的柯蒂丽亚……」

「并没有这样的女士在。」

这样回答后，男人垂下了肩膀。

他打算就这样离去了，女仆咽了一口气后，继续说道，「啊，对了。」

男人转过了身来。眼瞳中一片冰冷，正在愤怒地燃烧着。女仆感觉越发地恐惧，

「什么，塔吗？」

指向了塔，仰视着男人。

他似乎突然注意到了什么。

「那个，虽然不知道是谁，那里似乎有病人在。圣诞节的晚上烧了很多的热水，搬到塔里去了。」

「原来如此，塔吗。不，怎么会呢。但是……」

男人咬紧了牙。牙与牙的缝隙间，漏出了如同野兽一般的血腥的气息。

「……谢谢你告诉我」，他简短地道谢后，以惊人的敏捷跳了起来，突然伸长了两条手臂。

将手伸向了女仆那纤细的脖颈。

因为愤怒与怨恨而失去了人性的，悲伤的绿色眼瞳逼近到了眼前。女仆惊讶地瞪大了双眼。

雪下得更加猛烈了。

「别恨我。这是封口。如果柯蒂丽亚在那座塔中的话，如果让布洛瓦侯爵知道我问过这件事的话，就麻烦了。」

「不要。不要杀我！」

「哼。凭什么？像你这种瘦小无聊的孩子，要怎么向大人的我求饶呢？试试看啊。」

「弟弟与妹妹在挨饿。」

「……」

仿佛突然被打动了，男人停下了手上的动作。

雪下得更大了，仿佛在两人间形成了一道冰之窗帘。女仆瞪大了双眼画了好多次十字。男人仿佛放弃了一般叹了一口气，「真是的」。

「……小姐，那你能不要提起遇到我的事吗？」

「我谁都没有遇到。」

「无论是对侯爵、管家、女仆长还是杂工们。还有对你的家族与朋友也是。能保证对谁都不说吗？」

「我、我，在这里，谁都没有遇到。」

眼泪喷涌而出。

男人仿佛很有趣般盯着她的脸看了一会儿，终究还是摇了摇头，敲了敲瘦小的少女的脑袋。

「趁我还没改变主意，快走。」

「那个。」

「快走！你这个无聊又瘦小的小鬼！」

「是、是！」

「我也真是……一点都不像我……」

「再见了，大叔！」

「什么，大叔？喂，给我站住！」

女仆以仿佛在被野兽追赶一般的速度飞速跑入了城中。

她喘着粗气冲入了城中，从窗户往外看去。男人已经不见了。

在这天晚上。察觉到睡在寝室隔壁床上的同伴正在不停地哭泣，女仆突然惊醒了过来。是因为回了一趟家后开始思乡了吗。她一边小声地安慰着她，一边在黑暗中伸出了手，点燃了蜡烛。

终于点燃的蜡烛的火光照亮了床边。

「啊。」

少女眨了眨眼。

黄昏时，因为在城外被奇怪的红发男子拦住了而扔在原地的旧箱子——原本是父亲的东西——不知何时已经放在了她的枕边。

有着如同愤怒的火把一般的头发的，那个男人……

她悄悄地站了起来，检查了一下门。

门上的锁自内侧牢牢地锁着。窗户也一样。

「好厉害……那个人，就像是魔术师的、不对，就像魔法师一样……」

她轻轻地摸了一下自己的脖子。

既然可以如此自如地出入的话，为了封口，完全可以在自己睡着时掐死自己。女仆注意到这点时背上划过了一阵恶寒毕竟隔壁床的女仆同伴明明一直都醒着在哭泣，看起来却完全没有注意到有入侵者。

少女转身看向了窗外那座耸立的高塔。她感到恐惧，同时也觉得不可思议地自言自语道。

「不过，那座塔里到底住着谁呢。红发的男子在寻找的金发的女人究竟是谁呢……？」

这也是遥远的过去所发生的事。

然后这名年幼的女仆也不可能再次遇见布莱恩，知道事情的真相了……

植物园中郁郁葱葱地，甜美的微风不断抚过。

坐在角落中的二人小声地继续说着话。

熟练地剥着水果皮的一弥看着眼前从没见过的深黄色的果肉，如同武士一般眯起了眼仔细地观察了起来。他挺直了背脊，一脸深刻。

「……你在干什么。快点吃。」

「唔。……一定要吃吗？」

「当然了，一定要吃。要说原因的话，久城。你啊，可是为了尝试这个形状怪异的水果有没有毒，才远渡重洋来到这个国家的。」

「绝对，不是这样的。我是作为国家的代表，非常认真地来留学……责任重大的……我明白了！不要这么恐怖地等着我，我吃啦！我吃就是了！因为不怕一万便怕万一，我就趁现在说了，我，来到了苏瓦尔后，能够与你成为朋友真是太好了，每天，虽然很辛苦却很开心……」

「我也是。」

「那，再见了，维多利加。要过得好好的啊。不要光吃点心，也要好好吃饭。……啊唔！」

「……」

「……」

「……死了吗？」

「啊，好好吃！」

一弥愣了一瞬，跳起了身。

维多利加怀疑地看着他，说道，

「在骗人吧，你。」

「不、不是骗人啊！」

「你只是想骗我吃，其实它难吃到仿佛不是这个世界上的东西吧。」

「那，如果你是这样认为的话，就不要叫我吃啊。你这个人啊，有时候真是令人不敢置信地坏心眼呢。总之先吃吃看嘛。真的很好吃哦。很甜……」

「什么，甜吗？」

维多利加接过了一弥递来的一瓣，拿到了娇小的鼻子前，小心翼翼地闻了闻。

然后很高兴地说道，

「原来如此。这不是有很甜的味道嘛，你啊。」

「是啊，就是这样。」

不知为何，一弥很骄傲地回答道。

维多利加犹豫了很长时间，狠下心来咬了一口。蔷薇色的脸颊因为惊讶与喜悦而慢慢地绽放开。

一弥越发地得意了，

「对吧？很好吃吧。」

「嗯。」

「对了，为什么维多利加会知道女仆的事呢？因为布莱恩·罗斯可前去布洛瓦城寻找柯蒂丽亚的那一天，你才刚刚出生，还只有这么小吧。」

一弥用两手比出了一个过小的圆形，认真地说道。

维多利加完全没有听进去，只是不断地吃着水果，她心情不好地沉声说道，

「你，居然胆敢将我比作狗的幼仔吗。就算刚生下来，也不可能这么小！」

「但是，你现在也很小……好痛！靴、靴子的尖头，踢到脚踝、最痛的地方了……你，瞄准得日益精准了啊。你注意到了吗？好、好痛……」

「确实，那天晚上我才出生没多久。」

「嗯。」

「之后，那名女仆便开始负责将书本、点心与裙子搬到我被独自囚禁的塔中了。恐惧着我这名灰狼的幼崽，谁都不愿意接近我。也就是说这份困难的工作被压到了地位最低的她的身上。为了让幼小的弟妹们吃饱肚子、能够上学，她在领主大人那令人不舒服的城堡中，与家人分开，独自一人努力地工作着。我当时几乎不会说人类的语言，所以根本没想到要去跟女仆搭话。她虽然害怕，但是她不小心说出的话语与她的态度变成了混沌的碎片，让我明白了外面的世界、自己出生的秘密等种种事情。」

维多利加停止了说话，开始将剩下的水果全都塞入嘴中。

又传来了一声拍打翅膀的声音。

微风甜美并让人觉得心驰神怡。

「那你父亲的眼睛，是什么时候变成那样的？」

取出了手帕，一弥一边擦拭着维多利加的脸颊与嘴角，一边问道。维多利加抬起了头，嘟哝了一句「啊，那只右眼吗」后，再次低下了头去。

金色的头发再次摇晃了一下。

一弥的视线完全被那光辉给吸引了。

「就在那一日的五天后。」

「嗯、嗯。」

「布莱恩虽然觉得石塔很可疑，但是他应该也还没能确定吧。而且对塔的警卫很严，想要侵入也很困难。他怀疑可能拐走了柯蒂丽亚的犯人还有其他的四、五个人在。不过布洛瓦侯爵在其中是第一候补啦。全员都是苏瓦尔剧场＜Ｐｈａｔｏｍ＞的客人，全都与人气舞者柯蒂丽亚有关系。布莱恩心生一计。然后……」

两人靠在一起，继续轻声地说着话。

微风吹过，一弥的黑色浏海轻轻摇晃了起来。

金色的小鸟降落在了两人的身边，粉红的嘴颤抖着，高声鸣叫了起来。

刚过中午，管家长那「侯爵大人！」的叫声响彻在布洛瓦城中。

侯爵一家终于吃完了饭，佣人们正在厨房中用硬面包配着汤吃着午饭。“好大的声音啊，发生什么事了吗”，女仆疑惑地想着，抬起了头来。她自厨房探出了头来，胆战心惊地消除了脚步声，快步走在巨大的走廊上，偷看了一下大厅。

杂工们正放下了一个四方形的包裹，将它拆了开来。管家长对慢慢走来的布洛瓦侯爵说，

「刚才，有一名没有报上名来的男子来到这里，留下了这个。」

「原来如此……也送到我的城堡里来了吗？」

「哎？」

布洛瓦侯爵一脸烦扰地指向了包裹。

「有数名苏瓦尔贵族也收到了同样的东西。没事，据之前打开的男爵说，并没有危险。只是一幅画。」

「画，吗？」

管家长不可思议地重复了一遍。

但是他仍然警戒着让侯爵退后了几步，命令杂工们打开它。

映入偷看的女仆眼中的，是一幅她长大双手后才刚好能抱住的画，而且里面一共有两幅。

「啊！」

两幅巨大的画，不知为何画的是一样的。

女仆不由自主地嘟哝了一句「好棒！」，在扁平的胸前双手合一。

右端画着一辆在黑暗中摇晃的马车。因为住在如此森林的深处的村庄中的话，她一下子就明白了这是只有在书本的插画中才看过的都市的小路。左手边则是画着似乎是剧场的华丽的建筑物。

留着金色长发的纤细的女子位于画面的正中间。女子的侧脸上带着让人无论多久都不会厌烦的、漂亮的、略带些寂寞的表情。但是女子似乎正被人带走。一条紫色的手帕从她的右手中滑落……

不，不是。

并不是紫色。女仆眨了眨眼，再次看向了画。

右边的画中，从女人的手中掉下的确实是紫色的布。但是左边的画上，明明是一模一样的画面，但从她手中掉下的却是白色的布。

仔细观察后，可以发现两张画上还有些细微的差距。看上去似乎是在追赶被带走的女子的年轻男人，在左边的画上，也不知那是狼还是豹——总之是变成了野兽。马车也是，分别是两匹马拉的与四匹马拉的。剧场的画报也有些微妙的差别。

「“大家来找茬”。」

布洛瓦侯爵的声音如同从地底传来一般令人感觉不舒服，但是语调中却带着一丝兴奋。管家长吓了一跳，问道「请问那是什么？」

「过去流行的，一种贵族的游戏。雇佣画家为自己画肖像画，但是要画两幅，在细微的地方有着一些微妙的差别。然后将两幅放在一起，找不同的地方。就是这样，虽然不知道是谁做的，但是应该无害吧。唔……」

侯爵的表情微微地扭曲了。

仿佛被画的某个地方给吸了进去一般，他张大着眼沉默着。他低声咕哝了一句「这是……」后，然后手指自然地动了起来。

重重地碰上了画中的一个地方。

女仆看到，侯爵所触碰的，是右边那幅画上的紫色的手帕的部分。

下一瞬间——

伴随着巨大的危险的声响，画爆发了。「呀！」地惊叫了一声的女仆当场跌坐在地。她的眼角瞄到了杂工们尖叫着聚集到了侯爵的周围。

「去叫村里的医生来！快去！」

管家长发出了从未听过的怒吼声。

布洛瓦侯爵压着右眼，身体不断地颤抖着。女仆察觉到那不是因为恐怖与惊讶，而是因为浓浓的愤怒后，颤抖了起来。侯爵的手指间流下了大红的血液，染脏了地板。

「到底是谁将这个拿来的！你，拿来的是什么样的男人！」

被管家长逼问的杂工困惑地说道，

「就算你这么问我……因为戴着帽子，没有看清脸……也就知道他有一头红发……」

红发！

听到这里的女仆颤抖着，想要说些什么，但之后又赶忙捂住了嘴。

——自己与那个男的约定了，不能说。而且那个男人，可是能毫不费力地进入上了锁的女仆的房间，放下了行李箱。是个神出鬼没的男人。

而且自己得继续平安地在这座城里工作，继续往贫困的家中寄钱才行。这消瘦的肩膀上可是扛着家里的生活啊。

女仆紧紧地闭上了张开的嘴。

「不过，明明送往别的城堡与宅邸的画都没事，为什么只有这里爆炸了呢。到底……」

一阵冷风不知从哪儿吹进了大厅中。

管家长万分愤怒，杂工们慌张地大叫着，还有女仆在角落中不断颤抖着，等待着村里的医生的到来……

在图书馆塔的最上层展开的，绿色茂密的植物园。

一弥正用小刀积极地剥着各种形状与颜色的亚热带的水果的皮，试着毒。

咬了一口带有恐怖的红紫色的星形的水果后，他的脸都白了，

「这个不行。维多利加。超苦的，而且好酸。」

「哼，真是辛苦你了。」

「那当然了，这可是为了你啊。啊，这个不知道怎么样。看上去很好吃的粉红色，长得像三角形的水果……」

「吃吃看，空南瓜头骑士。」

「你说得太过分了。那我就剥了……」

他一边用小刀剥着水果的皮，边看了一眼身边的维多利加。

维多利加比起一弥刚爬到植物园时，脸色要好了很多，那略带悲伤的表情也不见了。穿着蔷薇的靴子的小脚也时不时地左右摇晃着，仿佛在随着旋律快乐地摇摆一般。

他小声地问道，

「那，为什么爆发了呢？那幅奇怪的画。」

「恐怕是，布莱恩·罗斯可的陷阱。」

「唔？」

维多利加很无聊地打了个哈欠。金色的小脑袋上顶着的缀满了绽放的蔷薇的王冠略微有些往右倾斜。一弥轻轻地伸出了手去，将它摆正了。维多利加似乎是嫌他麻烦，粗暴地打掉了他的手。

但是一弥并没有生气，又将注意力移回了水果上。

「既然是陷阱的话，也就是说，是故意让它爆炸的咯？」

「我无法知道事实真相。因为我并没有和布莱恩·罗斯可交谈过这件事。但是，在那座石塔中，经历数年降落至我头上的混沌的碎片是这样告诉我的。在这双手掌上，为了打发无聊而玩弄并进行再构成后，便是如此一幅过去的场景——」

维多利加带着一副不逊的表情，轻哼了一声。

微风吹过，那美丽的金色长发随之摇摆了起来。

「布莱恩恐怕是将把我母亲，柯蒂丽亚·盖洛从＜Ｐｈａｔｏｍ＞带走的马车的主人缩小到了几人内吧，然后给所有的嫌疑人送了同样的东西。看上去是“大家来找茬”的游戏用的画，但只有一处，只要碰到便会爆炸。对于当时作为魔法师见习的他来说，应该是轻而易举的吧。」

「是紫色手帕的地方吧。但是，为什么呢？」

「这只是我的猜测，实际上柯蒂丽亚在布莱恩的眼前被带走的时候，她应该是拿着紫色的手帕吧。在夜色中非常显眼的，鲜艳的颜色……」

如此说着，维多利加的视线轻轻地落在了她右手指上的紫色戒指上。

那是在＜别西卜的头骨＞中，柯蒂丽亚交给一弥的戒指。显示着与母狼的羁绊的小宝石。仿佛是独自在黑暗中闪烁的，那一颗北极星一般，它正式维多利加的心灵支柱。

一弥歪着脑袋守护着这样的维多利加。

甜美的微风轻柔地吹过。

「也就是说，知道的人便是……」

「没错，久城。」

维多利加点了点头。

「实际上身处现场的人，也就是只有将柯蒂丽亚带走的人，才会看到紫色的手帕。其他收到画的人物，并不会特意用力地碰触这种奇怪的地方。只有布洛瓦侯爵如同被吸引一般将手伸向了画，然后被爆发的画的边角的碎片刺中了右眼。从那之后，他右眼的视力便变得非常低下，所以才像那样戴着单片眼镜。」

「原来如此，是这样啊。」

一弥点了点头。

他咬了一口终于剥好的粉色的水果，满意地点了点头，然后便不再吃它，而是将它全都给了维多利加。维多利加理所当然地结果，咬了一大口。

「好甜。」

「对吧。」

一弥得意地笑道，

「嘿嘿。」

「哼。」

「但是，那之后怎么样了。那时，你和柯蒂丽亚还在石塔上吧。然后布莱恩他……」

「唔……」

维多利加再次开始述说。

数只金色的小鸟停在了两人头顶上的大树枝上，俯视着看上去关系很好的两名人类的小孩。

微风温柔地抚过。小鸟的尾巴在风中如同薄薄的叶子一般摇摆着。

「你也来帮忙。别磨磨蹭蹭的！」

「是、是！」

女仆被杂工粗暴地打了一下屁股后，慌张地跳了起来。那天，在布洛瓦城中，在医生匆忙乘着马车抵达的同时，因为侯爵的命令，有什么东西被从石塔中搬了出来，整座城中一阵兵荒马乱。

自从在这里工作以来，从来没有这么慌乱的日子。塔上确实是发生了什么大事，但是城内却一如既往地安静……

在如此喧闹声中还能不为所动安静度日的，只有优雅却病弱的公爵夫人与她的儿子，古雷温，佣人们则全都在慌张地奔跑着。

被杂工们斥责了后，女仆被迫卷起了裙子与围裙，爬上了石塔。仿佛永无止尽的螺旋式石头阶梯。四处都有方形的小窗户，从那里看出去，能够看到宽阔的森林与逐渐远去的地面。

「真不愧是，年轻人啊，看上去连呼吸都没乱。找你真是正确。哈、哈……」

一名杂工大声地喘着气，如此说道。

一群人终于到达了最上方的小房间。

那是一个仿佛石制的正方体的箱子一般的房间。没有供暖设备，非常地寒冷。

在房间的正中间，有一张女仆在孩童时代使用过的，粗糙的稻草床。一名瘦小的女子被结实粗壮的麻绳绑住了双手，倒在床上。

女仆吞了一口口水。

金色的长发！

紧闭的双眼，仿佛制作的人偶一般纤长漂亮的睫毛。虽然她的身体娇小得无法分辨是大人还是小孩，但是她的美貌充斥着整间石室，如同将从天而降的星星强行关起来一般耀眼。

那个红发男人在找的是……

记得是叫做，柯蒂丽亚。

还有刚刚那副不知为何爆发的画中画着的，也是长这样的女性……

她的身边放着一个小篮子，其中睡着一个与女子颇为相像、一头金发的婴孩。

也就是说，女子是在这里生产的吗？

在如此寒冷的石室中……

一定是那天。不停地烧着热水，又被接连不断地搬入塔中的，圣诞节之夜。

杂工们命令哑然的女仆帮女人换衣服。她颤抖着接近她，就在她将手伸向虽然满身污垢，却无法阻挡其令人炫目的美貌的女子时，她突然睁开了双眼。

令人感觉不舒服的绿色的瞳孔贯穿了少女的胸口。

「啊！」

下一瞬间，谜之女子以人类无法披靡的速度飞快地起身，咬出了女仆的手腕。在那能让牙与牙相撞并发出声响的下巴的力气中，少女无法抑制地惨叫出声。

「又开始发疯了！」

杂工们叫喊着。这似乎是经常发生的事，那声音中并没有惊讶。只有强烈的厌恶感与压抑的愤怒回荡其中。

接着，女人又低下了头，两手抓住了稻草床，仿佛即将起飞的野兽一般缩起了身子。

然后，她冲着女仆的声带，以惊人的跳跃力飞向了空中。缩小的肉体如同祭典一般解放。少女不由自主地沉醉于她优美的动作中。那与森林中见惯的娇小却狰狞的野兽如出一辙。

在一声巨大的声响中，女人倒在了床上。她被绑住两手的绳子拉扯着，掉落而下。此时，少女终于明白了为什么要给这名娇小的女士绑上如此不合的粗麻绳。

注意到手腕上正在不断流淌着血液，她慌忙压住了伤口，脸色苍白地后退了几步。一名杂工淡然地说道，

「没事。不是会传染的疾病。我们也全都被咬过好几次了。」

「到、到底是什么……？」

「不是病。只是，她生来……就是狼。她是这种血统的后代。你也有听说过吧。中世纪时，栖息于东欧的森林深处的“寂静的灰狼”。这就是它们的末路。时光流逝，那不可思议的力量虽然也减弱了许多……」

然后，他一脸厌恶地俯视着正在笼子里睡觉的婴儿。

「总而言之，狼崽也平安诞生了。这只母狼已经没用了。据侯爵大人说，她在小时候杀了生活的村子里的村长，是一名被永久流放的罪人。」

「罪人……狼……」

「因为刚才那幅画的恶作剧，侯爵大人命令说“继续将母狼留在这很不妙，得立即转移”。好了，要带走了。不用换衣服了。就这样……」

他用铺在稻草床上的，因为脏污而呈现灰色的棉质床单粗暴地将女人包了起来。惊人的是，为了搬运这名女子，竟然需要三名大个又强壮的杂工。即使如此女人也如同野兽一般嘶吼、挣扎着，传来了数次从石阶上滚落或是杂工被打倒的声音

被留在房间中，头上卷着金发、睫毛纤长的可爱婴儿一无所知地闭着双眼沉眠着。

女仆惊恐地偷看着她的睡颜。

（灰狼的后代……危险的婴儿……但是，就现在看来，与自家弟弟妹妹们生下来时并没有什么不同。看上去就是一个人类的孩子……）

风猛烈地吹过。

啪嗒啪嗒……它发出了仿佛从过去传来的不安又寂寞的声音，吹动了少女那沉重的裙摆。

——然后，那天晚上。

有人入侵了石塔，城内在大半夜再度骚动了起来。拿着火把的杂工们在城中巡逻，为了警备而重重环绕住了石塔。

被吵醒后，她与其他女仆一起来到了走廊上后，被女仆长斥责了。她们对视了一眼，仍然悄悄地溜出去探险，也不知是从城内还是森林中，传来了悲伤又怨恨的、令人印象深刻的野兽的咆哮声。

「是狼。」

女仆同伴惊恐地说道。

「是吗？」

「在我的村子的附近，一到春天就经常跑出来。那是狼的叫声。不过还真是悲伤的叫声。一定是失去了同伴吧。我至今为止从没听过如此悲伤的叫声。」

因为害怕而回到了寝室中，但是又因为在意，而悄悄地从窗户偷看着外面。这时，她仿佛看见了一头不知什么东西在黑暗中跑过，它的红发仿佛鬃毛一般摇晃着。

——侵入者平安地离开，平稳再次降临之时已经是第二天的早晨了。

而那名女仆，则是在母狼离去后，被任命为照顾谜之婴儿的一人。然后，即使害怕，她仍然每晚都抱着各式东西攀登着石塔。

但是，这又是别的故事了……

３

吱吱吱吱……

不知从哪儿传来了小鸟的叫声。

听着那仿佛歌唱一般的明朗的声音，一弥不由自主地笑了出来。

在两人的眼前，又一弥牺牲自我严选而出的甜美好吃的南国的水果，被剥了皮，如同金字塔一般堆积着。维多利加伸出了手去，像小孩子一般一个劲地吃着。

「也就是说，柯蒂丽亚自布洛瓦城的石塔中消失，只有刚出生的你被留了下来，是这样吧。」

「……」

「你嘴巴里塞太多东西了。吃完一个后，再吃第二个。」

「呜呣……唔……吵死了……！就是这样……！」

「第一句话是对我那有益的建议的回答，第二句是回答我的问题吗？真是，你总是这样……」

「呜呣……」

「那么，那名女仆在那之后，直到你被送到圣玛格丽特学园为止的十三年间，一直都陪着你咯。她叫什么？是什么样的人？还听过些什么吗？」

「呜呣……不，什么都不知道。」

「也就是说，你连那人的名字都不知道吗？」

「……嗯。」

维多利加突然仿佛对所有的一切都关闭了心房一般，眼瞳的绿色越发地冰冷浓郁了。

然后两人都沉默了下来。

一弥悄悄地仰视着天花板上那庄严的宗教画。

画着该隐与亚伯的巨大的画。还有半人半兽的黑色可怕的男子，与展开大红色的翅膀、自头顶向他逼近的少年。

在那旁边，还有一张描绘着展开了光芒耀眼的银色羽翼，仿佛想要将自己隐藏起来一般背对着这边，纤细的肩膀在羽翼下颤抖着的，如同孩童般的天使。看不到他的脸。他的样子也只是从云层与翅膀的深处若隐若现。仿佛是腼腆的、在其娇小的胸怀中怀抱着过重的恐怖与谜团的他，待在那与世界毫无接点的地方，只能梦想着终有一日能够找到充斥着爱与温暖的场所一般……

（维多利加在那之后，直到十二岁为止一直都待在那座塔中啊。）

一弥再度确认了这一点后，陷入了自己的思绪中。

（所以说，她从来没有过与像现在跟我在一起时一样，喋喋不休地说话，与人一起吃点心啊。像现在这样一点一点变化着的维多利加，那名女仆并不知道吧。）

那个人现在也在担心着这只小小的灰狼吗。

还是说，因为终于能从恐怖的指责中解放出来而感到放心，正在虔诚地向神祈祷着那只邪恶的生物再也不要回来呢。

这又是别的故事了。是一弥永远无法得知的，在遥远的森林那段发生的事——

「怎么了，久城。无聊的脸显得更加无聊了。」

「哈。」

一弥这才发现，维多利加正怀疑地盯着他。

不知何时，本应是鼓鼓地堆成金字塔型的……水果山已经消失了。然后，仿佛是在简单明了地表示它们已经全被收到了这里一般，维多利加正在重重地揉着她那被娟质蕾丝与花边长裙优雅地覆盖的小肚子。

紫色的戒指闪烁着，上下不断移动着。

一弥吃了一惊，

「难道你全都吃了？你肚子没事吧？」

「不要用那愈发无聊的表情问这种无聊的问题。」

维多利加虽然一脸痛苦，但仍然虚张声势道。

「你，我可是欧洲最后并且最大的智慧，有着“披着毛皮的哲学家”的异名，高傲的灰狼一族的后代啊。因为吃了太多好吃的水果而感到痛苦、动不了这种事，你，真的觉得会发生在野兽的身上吗。」

「……但是，你现在，看上去很痛苦。」

一弥怀疑地斜眼看着她，问道。

「而且，维多利加。你啊，就算你是高傲的灰狼。比起说是野生的，倒不如说是被人类饲养即将满十五年的，标准的家狼，不，应该是图书馆狼……咦，你是想踢我吗？想像刚才那样踢我的脚踝，却因为肚子的关系，而做不了大动作吧？维多利加，你的脸色一会儿红一会儿白的哦。到底怎么了……」

「是对你的愤怒，与肚子的异样。」

「哎，是对我的愤怒而变红，然后又因为肚子不舒服而变白，所以才这样飞快地反复着吗？你有时候真的很笨呢。啊哈哈。耶，因为不能动，所以即使生气也踢不到我！耶、耶……好、好痛！」

被怒上心头的维多利加用巨大的盘子的一角重重地集中了脑袋边缘的一弥终于注意到了，即使她不能动，还是可以用手臂这件事，终于停止戏弄她。

然后，两人都沉默了下来，几乎同时呼出了一口气，抬头看向了天花板。

在多幅宗教画中描绘的遥远过去的男子与女子们，互相争斗着、憎恨着彼此、战斗着，即使如此依然渴求着彼此，存在于那里。

名为人类的演员，名为国家的舞台，不断变换着名为时代的上演事件，毫不厌烦地不断重演着，神话般的、同时再也无法挽回的悲剧。无数的眼泪、离别，还有时而上演的爱与再会。

在这里的两人，也是……

这时，一阵微风温柔地吹拂而过。

「吃饱了的话，来。差不多该回去了。」

一弥明快地说道。

「唔，就半吊子秀才来说，这是个不错的提案。」

落落大方地点了点头，维多利加拼命想站起来，在原地慌乱地摆动着手脚。

这次一弥没有嘲笑她，而是自然地伸出手去帮她起身。维多利加也没有在生气了。

然后两人牵着手，慢慢地走了出去。

吱吱吱……

小鸟又如同歌唱一般鸣叫道。

棕榈叶在风中摇摆着，发出了干脆的声音。

终于，两人用不同的方法降落到了遥远的地面上，空无一人的植物园的天花板近旁，巨大的亚热带的鸟闪动着那七色的翅膀，慢慢地盘旋了起来。

风中依然带着甜味，并且温暖。

季节、与外界的争斗、危险的命运，与这一切都毫无瓜葛的地方。在过去，传说中国王为了与秘密情人幽会而造出的、小小的无限的乐园。

悄悄地隐藏于圣玛格丽特学园最上层的秘密的植物园，仿佛在静静地等待着主人的来访一般，在甜美的微风中轻轻摇晃着。

４

两年前。

一九二二年的冬天——

攀升至西方天空的雪白的月亮，将布洛瓦城的尖塔，打开的窗户、大门映照得如同不吉的黑白木版画一般。

光秃秃的山毛榉那铜色的纤细树枝在寒风中摇摆着。

黑暗正在一刻又一刻地逼近着，在城堡的周围，穿着制服的女仆、厨师、杂工与管家们，几乎所有的佣人都站在那里，颤抖着仰望着石塔。

浮现于月光中的，灰色的塔。

不知从哪儿传来了野兽的低吼声，佣人们全都颤抖了起来。

有什么东西正从塔上被缓缓地运下来。

被奶油色与绿色交织而成的波斯风情的布料包裹其中的，方形的笼子。它令人不舒服地左右摇摆着，里面似乎装着什么东西，仿佛在抗议一般不满地咆哮着，与笼子一起不断地接近地面。

不是人类。没错，一定不是人类。会发出如此不吉、仿佛连夜晚的黑暗都会被其撕裂的充满了怨恨的吼声的存在，不可能如同人类一般拥有理性与爱与自尊心。

没错。仔细看看的话，那不可能是一名可爱的、尚且十多岁的娇小少女——！

年幼的女仆现在也已经长大了。弟弟妹妹也平安长大了，她自己也与一名年轻的管家约定差不多该结婚了。从那天起持续进行的，照顾出生在石塔中的灰狼的幼仔的工作，也终于要在今晚结束了。布洛瓦侯爵决定将她送到其他地方去。

与十三年前的那个晚上，将母狼柯蒂丽亚转移时相同，这也是一个突然的决定。

呜呜呜呜呜呜呜——

呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜——

笼中的狼激烈地吼叫着。

仿佛是不安得坐立不安。仿佛是憎恨着命运。也仿佛是万分期待着救赎……

现在，女仆也能略微听懂那既不说话也不笑的小狼的叫声中微妙的区别了。周围的佣人们虽然都因为害怕而退后，但是女仆明白，那叫声说明她只是害怕罢了。

她不由自主地摇摇晃晃地向着笼子走去。

然后，被年长的清扫妇那粗壮的手臂给强行抱住了。

「啊。」

「别去。你已经与那个无关了。」

「但是……」

「已经，结束了。」

「……」

「已经够了。一直忍耐着照顾那么恶心的东西。还只有那么点工钱。现在终于结束了，这就足够了啊。你的工作也变得轻松了。好好考虑下跟那家伙结婚的事吧。」

她用视线指向了正担心地看向这边的年轻管家。

女仆的身体颤抖着。

「那种东西，根本不是人类的孩子。只是一只奇怪的狼。你不是被咬了好几次，吃了很多苦头吗。」

「我……」

「那只野兽已经不在了。这里又会变得和平了。」

笼子在巨大的声响中落到了塔下早已准备好的黑色马车的行李台上。是被这声巨响吓到了吗，还是因为过于粗暴的冲击昏过去了呢，吼叫着的狼仔突然安静了下来。

车夫抽了一下马匹。

在一声尖锐的声响中，马匹嘶吼着悲鸣，跑上了冬日的道路。

自布洛瓦城向着森林，载着恶心的笼子远去了。

佣人们都放心地叹了一口气，一个接着一个回到了城内。

只有女仆呆然地站在原地。

确实，在这十三年间，那匹金发的小狼几乎没有说过话，而且还像母狼一样，是不是会突然咬过来。但是，有时候，她也会在那眼瞳的深处看到些许人类一般的光芒……

而且，在她第一次爬上石塔看到那笼子里的婴儿时，她就如同家里的弟妹们刚出生时一样，可爱得沉眠着。这一切仿佛昨天才发生一般让人怀念又寂寞。

虽然是大家都恐惧的狼……

明明应该是这样的……

女仆低喃着。

「那匹灰狼，是人类啊。」

年轻的管家大步地走了回来。他看了看她泫然欲泣的表情，安慰她地抱住了她的肩膀。

倒在了那怀抱中，女仆如同娇小的冬天的小鸟一般颤抖着。

（很可怕，但是……）

并非对任何人述说，她发出了声音，

「是人类——」

「变冷了。到里面去吧。大家都在厨房喝红茶。来，我们也一起去吧。」

与管家牵起了手。女仆不断悲伤地回头看着向着森林延伸的道路。

森林中已经没有人了。

夜晚拉下了帷幕，仿佛会持续至永远的浓厚的黑暗浓重地延伸着。

今晚睡前的祈祷，就像神明祈求那只灰狼幼崽的事吧，女仆悄悄地想着，跟管家一起穿过了大门，回到了布洛瓦城中。

就算现在还在吼叫着，因为寂寞、恐怖与悲伤而咬人……总有一天，希望那只娇小的金色的幼仔也能得到幸福。

今晚，我一定要为那只幼仔孤单的灵魂祈祷。

——啪嗒，在一声清脆的声响中，城堡的门被关上了。

＜ｆｉｎ＞




第五话 忠臣们
漫长的冬日仿佛没有终结的那一天。

森林就是一副倾泻的黑白画面。被厚重的雪层覆盖的地面至今都没有春天嫩芽新生的迹象，如巨人般耸立在冬日天空下的无数树木只剩下了枯萎的树叶与干枯的树枝，保持着如同漆黑的骸骨一般的形象。

仿佛会冻住一切的寒风吹过。

——咻！

在风停下之时。不知何时，一堆纯白娇小的不可思议的东西出现了。

（啊啊，女王陛下已经命不久矣……！）

年轻的骑士紧咬牙根，思考着。

他站在那团东西的前方，警惕地环视着四周，小心翼翼地向着积雪深厚的森林深处行进着。

仔细观察他的样貌的话，可以发现他尚且年幼。他穿着满是伤痕的中世纪的盔甲，身体上的各处都卷着被渗出的血液染黑的白色绷带。

他如此奋不顾身想要守护的，似乎是那个集团的正中间，骑着漂亮的白马——不，仔细看的话，那是一头额上长角的传说中的独角兽——的女王陛下。虽说是陛下，但她是一名与骑士年龄相仿，脸颊呈蔷薇色的少女。淡金色的长发卷曲着，覆盖了她那纤细的背脊，头上则戴着一顶仿佛用糖果做成的纤细的王冠。虽然她美得让人不禁驻足观望，但是她的侧脸却因为疲劳而颤抖着。

在一声声响中，从空无一物的树木上落下了一团雪块。

女王陛下因为这声音而胆怯地颤抖着那细瘦的肩膀。突然，在她背后折叠着的雪白的翅膀大张，细长的脖颈仿佛起飞前的白鸟一般向着前方伸直。

走在左右两边的俊敏的两名少女同时支撑住了随时会从独角兽的背上掉下来的柔弱的女王陛下。应该是双子吧，这两名留着金色短发的少女长得几乎一模一样。仔细看看的话，只有从随意卷着白色娟质衣服的腰部向上才呈现人类的姿态，她们的腿则如同小鹿一般。那带有茶色斑点的腿非常地可爱。虽然她们的动作非常地俊敏，但是因为疲惫，她们的双腿在前进中时不时地会颤抖一下。

在陛下的身后，一名厚重的白色僧服上四处被血泥染脏的娇小的僧侣紧紧跟随着。眼角下垂的大大的瞳孔中，摇晃着年轻人所有的希望与不安。本以为她脸上的脏污是眼泪干枯后留下的，但那却是从那如同小狗般可爱的双眼中不断留下的如墨般漆黑的眼泪。

（但是，我们……）

年幼的骑士自言自语道。

他转头看向了已然无力的娇小的女王陛下，很有男子气概地忍住了情不自禁要留下的眼泪。

（我们，到底是从什么时候开始战斗的呢……？）

一步又一步，每前进一步，双脚便如同灌了铅般不断沉重。

（然后，是为了什么？）

女王陛下的羽翼在不断颤抖着，传来了阵阵钝响。

（啊啊，可以的话，真想和平地生活下去。想回到湖畔的村庄中。那是什么时候的事呢……他还有父亲、母亲与妹妹。白天在田中耕种，傍晚与朋友畅饮葡萄酒。然后，在秋日的夜晚，只要乘坐小船在湖中划行，就会有小小的妖精少年不知从哪儿飞来，停在他的肩膀上歌唱……）

吞下了眼泪。

双腿不断地变得沉重。

（到底是谁，为了什么，而引发了这场战争。对于底层的我们来说是不可能知道的。我们只能像这样保护着女王陛下，将她交付至国王陛下……）

他轻轻地转头看了一下队伍。

无力地颤抖着羽翼的女王陛下骑在独角兽的背上。流着黑泪的僧侣。而在更后方，有着翻弄着斗篷、唇间可见尖细的尖牙、美丽非凡却脸色苍白的吸血一族的幸存者，全身覆盖着厚重的毛发的狼人男女，将如同小山一般巨大的身体缩小的巨人族的老人……各种各样的人们，古老大陆传说中的生物们不断地行走着。

（幸存下来的，只有这些人吗。啊啊，这明明是一片富饶的森林！神啊。世界的意志啊。请拯救可怜的我们……）

骑士那苍白的脸颊扭曲着，悲伤地咬紧了嘴唇。

「敌袭！」

到底走了多久呢。

在雪中的森林中不知走了多久后，不知是谁叫出了声。骑士转过了身来，拔剑戒备着。沉默并敏捷地冲到女王陛下身前的半人半兽的少女们那金色短发在风中摇摆着，谨慎地环视着四周。

这时，一阵轰鸣。漆黑的战车仿佛要粗暴地将森林撕裂一般出现在众人的视野里。

大红的火球带着惊人的气势轰出，撕裂了空间。一队白色的妖精悲鸣着四散而去。

战车在粗鲁的巨响中奔跑着。以骑士从未见过的速度逼近而来。

空中也传来了恐怖的巨响，抬头便可看见战斗机那黑色的机腹正紧逼而来。有黑色的颗粒掉下来了……正在这样想着的当头，它们便撞击地面并爆炸了。

几乎是同时，传来了马匹的嘶鸣声。勇猛的声音。转过身，便能看到一群全身包裹着盔甲，骑着漂亮的白马的大人的骑士们正向这边跑来。因为同伴出现了，年幼的骑士安心地放松了警惕。

「父亲！兄长！」

「女王陛下呢？」

「陛下没事……」

「陛下交给你了。啊，趴下！」

战车发射而出的火球落到了近旁的地面上。年幼的骑士为了守护女王陛下而拼命地冲了过去。

在战车的那边，有一群身穿黑服的地人们。

为什么要争斗呢，他们是能够被宽恕的敌人吗，已经没有人明白了。不知不觉间，战争已经开始了。

娇小的僧侣走上前来。

身穿黑服的人中，也走出了一名似乎是僧侣的男子。但是不可思议的是，在那似乎是僧服的黑色布料下，穿着不搭的衣服……西装与皮鞋。他的脸上也带着与信心无缘的冷酷的销售员的表情。

身穿白服的娇小僧侣双手合一，开始吟唱咒语。

被其击中的话，是连一瞬都坚持不住的……本应如此。但是对于黑服的僧侣来说却完全无效。就仿佛旧世界的诅咒，对于打从心底不相信的新世界的东西来说，完全没有效果。白服的僧侣的双眼中再度留下了浓墨般浓厚的血泪。因为自己的无力而沮丧地向后退去。

紧接着，一名骑在白马上的勇敢的骑士走到了前面。从黑色的人群中也走出了一名战士，而且竟然是一名女子。黑发盘起，戴着冷酷的眼镜，简朴的西装裙只到膝盖，黑色漆皮高跟鞋的尖端如角般尖锐。

骑士自马上下身，举起了剑，「听好了。我们才是……」，才想说些什么时。黑衣的女子完全无视他的话语，不知从哪儿迅速地取出了护身用的手枪。伴随着一声尖锐的短音，集中了高傲的中世纪的骑士的额头。

骑士“咚”地一声倒地了。

「父亲！」

年幼的骑士大叫着。

这一声激发了士气，战斗的速度一口气加快了。战车再度开始了动作，骑在白马上的出色的骑士们一一被打倒。白雪被鲜血让你哄，黑色的树枝也被波及，不断地燃烧了起来。抬头看去，最新锐的黑色战斗机不断往返着，击落了古代的始祖鸟的群体。扇动着由蜡制成的坚固的翅膀、肌肤苍白的半裸的美少年们，其蜡制的羽翼也因战斗机的热量而融化，坠落到了地上。

年幼的骑士与半人半兽的少女们包围着女王陛下向着森林深处不断退去。陛下已经无力地趴在独角兽的背上，紧紧地闭着双眼。只有长长的睫毛在不断地颤动着。

（完全不明白战斗的意义。但是，非保护陛下不可。为了我们的灵魂。啊啊，只有陛下……）

有着斑点的可爱的小鹿的脚的半人半兽的一名少女突然向他搭话。

「有没有注意到什么？总觉得有点奇怪。」

「什么？」

年幼的骑士抬头望着天，反问道。

从刚才开始，就有种仿佛天空整个倾斜了一般的令人不舒服的感觉。这是什么呢，仿佛会让人感到猛烈的头晕，他呻吟道，

「我们白军的士兵正在减少着。」

「啊啊。真是的，古老世界的生物们正在不断减少。」

「不是的。大家并不只是失去了力量并且不断消失着。……有人背叛了！」

少女那金色短发摇晃着，指向了某处。

凝视着那儿的年幼的骑士在注意到时倒吸一口冷气。

驾驶着漆黑刚健的战车的，是身穿黑服的新世界的人类——远离了谜团与不可思议的新新人类——本应如此。但是若仔细观察的话，时不时地……在黑色头盔的内部，会看到茂密的金色发丝、满是恶作剧的碧瞳、还有为了隐藏而折起的半透明的羽翼……也就是可以看到代表着生在旧世界的妖精们的特徵。

再往上看去，在战斗机的驾驶席中，还可以看到如红莲的火焰一般大红的发丝……

「什么！」

「从白军转往黑军。有为了残存下去而背叛的人在。所以我们才会陷入如此苦战之中。……这是不能被原谅的。绝对不能输给他们！」

「小心点。不可以被愤怒冲昏头脑。我们的使命是保护女王陛下。讨伐黑军的国王与女王是大人的使命。来，往这走！」

「我明白。但是，实在太不甘心了……」

年幼的骑士一边撤退，一边回头看去。

远远地可以看见黑军的女王。她修长的双腿交叉着坐在闪动着黑色光芒的车辆的发动机罩上。紧紧盘起的黑发与不吉的红色口红。她身穿男用的潇洒西装裤与黑色漆皮靴子。她的头上姑且还是戴着一顶王冠，但是与其说她是女王，不如说她是一名优秀的女商人。

他咬紧了牙关，瞪着她。

突然，就在这时，抓准了依靠战车与战斗机的黑军的空隙，披着斗篷的苍白的男人自树木的上方一跃而下。那是一名金发已然半白，翠绿的眼瞳闪烁着残忍的光芒的壮年吸血鬼。他的单眼被眼罩遮掩住。他如同贵族一般优雅并冷酷地落到了汽车上——

从背后一口咬上了黑色女王的脖子。

女王发出了临死前的惨叫。

身穿西装的战士们用枪在吸血鬼的背上开了数个血洞……两者的可怕的咆哮声响彻了整座森林。

骑士们也驾驭着白马冲去援助。

黑色女王的脸色逐渐变得苍白，血液渐渐自唇角留下。吸血鬼自背后倒向了女王的身前，身子渐渐软了下去，整个人变成了灰色的沙尘散落一地，就此消失无踪。唯有斗篷残留了下来，随风飘逝着。女王也翻着白眼，随时都可能丧命。

年幼的骑士确信己方定会胜利，双眼放光。

（我们不知道从几时开始，究竟是为了什么而在战斗。漫长的战争仿佛会持续至永久，所有人都是满身疮痍，在森林中彷惶着。没有人能够得救的战争。但是，终于要结束了。是我们的胜利……啊啊，什么啊，果然是地面在晃动啊。这份晕眩……啊啊。那是，谁？浮现在冰冷的冻结的冬日天空上的，巨大的脸……与我们的女王陛下非常相似，美丽的，同时有些不吉的脸庞……）

森林突然开始摇晃，地面开始倾斜。

已然断气的黑色女王，她乘坐的汽车，令她断气的吸血鬼的斗篷，战车，骑着白马的骑士们……向着这边不断地落下。连飞在空中的战斗机与持有双翼的少年们也一起落了下来。年幼的骑士，白色女王与独角兽，以及僧侣他们，也自作为长年征战的战场的森林中，向着不知位于何方的深渊中，无法抵抗地不断落下。

然后，不知从哪儿传来了低沉沙哑的声音。

「——将军！」

如同神明一般，浮现在空中的巨大的脸庞。

连他们都没有见过的，美丽的、如同金发碧眼的旧世界妖精一般的少女的脸庞，面无表情地俯视着这边。

如同樱桃一般红润的嘴唇再次张开了。

「象棋，还真是费脑子的消耗智慧的方法。」

象棋？

啊啊，没错。在漫长的战斗的尽头，在终于获得胜利之时，地面摇晃着，人们向着某处落去……当他们终于注意到之时，又回到了战场上。每次都有所不同，有时我们会取得胜利，有时也会落败，失去重要的女王，勇敢地打倒敌人。但是一如往常。啊啊，想起来了。

战争结束之时，像这样……

「陛下。」

带着万般感触，将长年埋于心底的思念，年幼的骑士细声叫道。

本以为视界中已然一片全白，但是白色女王陛下的柔弱的笑脸就在近旁。她使出了最后的力量，展开了大大的翅膀，将骑士包裹其中。

仅仅一瞬，年幼的骑士，与云端之上的女王陛下，虽然惶恐，但是依然是两人独处了。

「啊啊。又来了……」

「是啊，就是这样。」

「这是同一件事情的反复呢，陛下。毕竟我们并非人类，虽然很像妖精但也不是妖精。只是，人类做出来的象棋的棋子罢了。所以在战争流血后，就像这样……」

「下次再见吧。可爱的人。在另一个战场……为了我再次站起来，战斗吧……」

「……是。如果这是陛下的意愿的话。」

「让我们，一起继续战斗……」

年幼的骑士闭上了双眼。

至少要将悲惨又幸福的这一瞬间，保存至永远。

——模仿点心之家做出来的房子。偷偷在圣玛格丽特学园中展开的迷宫花坛的深处，安静的建筑物的可爱的房间中。

维多利加板着脸坐着。她穿着满是褶边的白色蓬蓬睡衣，被淡粉红的家用鞋包裹着的小脚轻轻摇晃着。

被白雪覆盖的清晨。被朝阳照亮的冬日的天空在窗外扩展着。

维多利加正面对着放在猫脚桌上的大型古董棋盘。造型精巧的棋子们凌乱地散落在桌上，仍仿佛活物一般不断地滚动着。

“咚”地一声，雪块自屋顶上落下。

远远地传来了学生们的喧闹声。维多利加歪着头思考了下，终于想到了原因，

「今天是，那个啊。原来如此，所以才一齐那么吵闹么。唔……那，久城也一时半会儿没法过来吧。唔……」

她一个人点了点头。

「接着，再来奋战一个舞台吧。小小的演员们啊。」

她自言自语着，用胖嘟嘟的手指捡起了棋子，再次将它们摆到了棋盘上。白色的女王、国王、骑士与僧侣……然后在棋盘的另一边，放上了黑棋们……

然后，迷蒙的碧绿的眼瞳中再次闪烁着愉快的光芒，轻轻地点了点头。

——接着，再来奋战一个舞台吧。小小的演员们啊。

神明冷酷的声音向他们命令道。

漫长的冬日仿佛没有终结的那一天。

被白雪覆盖的森林，只有空荡荡的黑色的树枝如同骸骨一般伸展着。保护着严格的国王陛下与可以称之为年幼的女王陛下，白色的军队不断地行进着。

女王骑在白色独角兽的身上，如同小鸟一般张开了翅膀。

两名从腰际开始如同小鹿一般的金色短发少女敏捷地跳跃着，跟随着她。

骑士们骑着白马，包围在他们的四周。在强壮的大人的男子中间，混着一名年轻的少年骑士，不知这是不是他的第一次战斗，他满脸紧张地跟在父亲与哥哥的后方。

奢华的白色马车上乘坐着娇小的僧侣，她紧闭双眼持续歌颂着咒语。马车周围的枯枝被吹起，被因咒语而变暖的空气卷入其中。

拥有始祖鸟的双翼的少年们飞在空中，从队列的中途开始，混入了吸血鬼一族、狼人、乘坐在巨人族的肩上与背上的食人魔、悲伤地哭泣着的妇女的幽灵、在被搬运的水槽中游动着的人鱼。

他们的侧脸上都带有以其漫长历史为傲的光辉。丝毫没有疲惫与焦躁。

队列毫无凌乱地不断延续着。从上空俯视而去，仿佛看不到尽头的白银的大蛇一般漫长。唦、唦、唦……规律的脚步声回荡在冬日的森林中。

战争才刚刚开始。

神啊，请守护我们。

＜ｆｉｎ＞




终章
漫长的一天结束了。

圣玛格丽特学园——

冬天的日射早已西下，在被雪覆盖的学园中，仿佛黑色面纱一般的黑暗正在不断迫近。

微风轻抚，云朵流动。月光隐约射下，将染上了纯白之色的庭园的小亭、铁质长椅与冰冻的喷水池照成了蓝色。持续到傍晚的喧嚣声仿佛从未存在过一般消失无踪，也没有学生的踪影。

身穿结实的灰色工作服的勤杂工大叔站在回复寂静的校舍前的庭院中。他叹着气嘟哝道，「真是的，弄得这么乱。那群臭小鬼们……」，但是却又有些开心地“呵呵呵”地，肩膀颤抖着笑了。

在临时用来代替巨大棋盘的广场上，散落着破裂的盔甲、折成两半的玩具短剑、不知是谁用过的白色面纱、似曾相识的某人的画像以及黑马头饰。各种各样的东西，仿佛是各自激战的证明一般，凌乱地散落着。一阵风吹过，马头“咔嗒咔嗒”地站起了身摇摆着。这里的寒冷与寂静中带有一片宴会后的寂寞。

勤杂工的大叔捡起了马头、短剑与被空虚地丢在原地的无主的鞋子，

「明天早上再打扫也行吧。今晚先休息吧。」

他如此嘟哝着，背向了广场，向着职员宿舍走去。因为寒冷而缩了缩肩膀，打了一个寒战。

在大叔踩着雪路过的树荫下，身形庞大的庭师老人单手捡起了山毛榉被折断的树枝，嘴唇颤抖着嘟哝道，「啊啊，真是的，那帮小鬼……！」

竭力照顾的树木与花坛，被剪成各式动物形状的篱笆，在今天被快乐的学生们给到处破坏了。

「真是的。小孩真是麻烦的东西。」

虽然在不断抱怨着，但是他的嘴角也快乐地扬起了。

阵风吹过，在冬季枯萎的树木们激烈地摇晃着。

月色越发浓郁，将远去的勤杂工大叔的背影与庭师老人的侧脸照得雪白。

「……接下来。」

庭师老人的头顶正上方，是男生宿舍一个房间的窗户。在窗户内测是一间整齐的学生房间，从东洋而来的小个子的留学生少年独自一人，认真地面对着桌子。

设计简单的衣橱与床铺。书桌上整齐摆放着教科书与词典。

在室内穿的蓝色和服上，还套了一件姐姐远远寄来的亲手制作的——虽然很多地方都因为失败有些扭曲，但是却充满了爱情——粉色的绵短褂，本是极为认真地读着教科书，但看来今天的学习已经结束了，他伸了个懒腰。

他撑着脸，凝视着窗外的黑暗，开心地嘟哝道，

「今天真是不可思议的一天啊。毕竟，从一大早开始，大家就打扮得很奇怪。全都干劲十足。呼哇～……」

因为疲倦，他揉了揉眼睛。然后突然想起了什么，边嘟哝着「对了。琉璃又寄信来了」，边拉开抽屉不断翻找着。笨拙地做成的短褂的袖子随时都会掉下来，如果棉花从中飞出的话似乎会就此解体，所以他尽可能轻手轻脚地翻找着。

打开了取出的信，他微笑着开始阅读。

『一弥，你还好吗。那位小女孩朋友也还好吗。前两天，姐姐我跟武者小路先生一起去看活动照片了。不过武者小路先生的脸真是很大啊，在回来的路上，我问他为什么脸会这么大，但他却仿佛生气了一般沉默着没有告诉我。回家跟哥哥们说起这件事后，不知为何被骂了，让人非常火大。……那个，最近啊，每当想起武者小路先生的事时，都会觉得恼火、肚子痛，姐姐一直会有种无法理解的心情。这到底是什么呢，一弥……』

一弥吃惊地张大了眼，继续读着信，最终有些寂寞地嘟哝着「武者小路先生、武者小路先生，吗……真是的。琉璃啊」，困扰地皱了皱鼻子。

「她过得好就好。但是，总觉得很寂寞啊……姐姐随时都会嫁人啊。」

然后，他放弃地笑了笑，再度看向了信。

『为了一弥的小朋友，我寄点心来了。是金平糖哦。那再见了。au revoir！（从春天开始我也是老师了。要教可爱的女学生们英语跟法语呢。）』

从信封中，落出了装着金平糖的白色小袋子，一弥开心地笑了。

然后他仔细地将信放回了抽屉中，拿着金平糖的袋子，匆忙地站起了身。他合起了短褂的前襟，轻快地走出了宿舍的小房间。

窗外刮着风，树木那空荡荡的树枝不断摇晃着。

在女生宿舍的某一个房间里，艾薇儿正在整理行李。

学园从明天开始放寒假。从早上开始，为了回家，学生们必然会飞奔出去，挤满正门与村中的车站。为了不要睡过头，现在就要充分准备好，她正在将行李不断地塞入一个结实的正方形的箱子中时，

「你还是老样子，总是毛毛躁躁、吵人的家伙呢。」

眼角上吊的金发双马尾室友坐在早就整理好的装饰华丽的圆形箱子上，满腹威严地俯视着她。

随是这么说，但是女生宿舍的各个房间里，虽然不及艾薇儿，也传出了各种嘈杂的整理行李的声音。真人象棋大会终于结束了，这可是所有顶着睡意的人的重要工作。艾薇儿也一边打着哈欠，一边将各式东西都给塞入了箱中。

「呜呜，完全理不完！」

「我到隔壁房间去。」

「什么啊，去帮朋友整理东西吗？既然这样的话也来帮帮我呀。」

「哼。不是这样。隔壁的女生今天好像失恋了。刚刚也一直在哭，所以我是去安慰她。」

「哎，失恋？是因为对方死掉了，变成了鬼魂冒出来……」

「不是的。真是的，你还真是笨蛋。」

「什、什么！」

「……这虽然只是我的伯母的理论，“所谓初恋虽然是美丽的东西，但是无法如愿的几率很高。人如果跟第二次、第三次或是第四次喜欢上的人组成一个平凡的家庭，反而会过得比较顺利”，这样……」

「哎，你要说这个吗？跟今天才失恋的人？」

「怎么可能！」

室友不断地拉扯着双马尾的尾端，

「只是沉默地坐在她身边罢了。因为是朋友嘛。」

「啊。找到饼干了！」

「你啊，有在听人说话吗？」

「对了。这个饼干……」

目送着“哼”地一声耸起了肩膀，装腔作势、装作优雅地走出了房间的室友的背影，艾薇儿疑惑地挠着脑袋。

不能忘记，得将祖父的遗物，贴着黑便士的明星片仔细地收进箱子里，她盯着饼干的袋子，

「看上去很好吃。给那个孩子吧。」

她自言自语道，突然仿佛被谁呼唤了一般转向了窗外。

在寒冷的黑暗的那方，隐约可见圣玛格丽特大图书馆的高塔。仿佛是从黑暗的深处瞄准了少女的声带的怪物一般，庞大又不吉——

艾薇儿在毛衣上又披了一件外套，从头上套下了一条围巾，在脖子处系紧。然后她来到了走廊上。一蹦一跳地在充斥着休假前的喧嚣的女生宿舍走廊上前进着。

她边走着，边自言自语道。

「初恋无法如愿的几率很高，吗。那家伙，真不愧是被尊称为学年第一毒舌啊。但是……」

大红的围巾不断摇晃着。

「能够如愿的人，也是有的吧，大概。」

她如是自言自语着，精神地冲下了楼梯。

楼梯如同走廊上一般寒冷，吐出的气息都被染白了。

衣摆也随风心情很好地摇摆着。

男生宿舍一楼的宽阔的食堂。

在其旁边的厨房桌上，扔着几瓶空的葡萄酒瓶子。白色的大盆子里似乎曾装过一整只烧鸡，现在还留有几根骨头，呈现着悲惨的样子。空荡荡的汤碗，装着一勺吃剩的布丁的盆子。完全是一副宴会后的样子……对面的椅子上坐着舍监索菲，这边则是坐着塞西尔老师，脸庞通红，软绵绵地瘫倒着。

索菲靠在椅背上，痛苦地揉着肚子。塞西尔老师则是仿佛从背后被击中了一般，无力地瘫倒在桌上，

「已经，再也吃不下了……」

「我也是，喝不了了……」

「咕……」

「塞西尔，睡着的话会死的！虽然因为喝醉而感觉不到，这边的暖炉已经熄灭了。睡到早上的话会冻死的……」

「咕、咕。」

「真是会给人添麻烦。」

虽然不断地在发着牢骚，索菲还是摇摇晃晃地自椅子上站了起来，叫醒了塞西尔老师。将对方半背在背上，一步一步地走了出去。

走出了厨房，走到了男生宿舍的走廊上，又走到了外面。

摇摇晃晃地向着职员宿舍走去时，背后的塞西尔突然「喵！」地叫了一声。

「喵你个头啦，真是的。」

「诸位～高兴吧～」

「既然还有精神唱歌，那就自己走。我就像在雪山遇难了一样。啊啊，是啊，拉斐特小姐。」

索菲小声地叫着那怀念的名字。

「圣诞也近在眼前了。」

「圣诞～快乐～圣诞～开乐～」

「说起来，以前我有向圣诞老人祈祷过。希望那名带着圆眼镜的胖乎乎的可爱小姐能与我成为朋友。因为那是来学园工作后的第一个冬天，应该才十三岁吧。啊啊，完全忘记了。」

「感谢～呣哪呣哪。」

「……怎么说呢，事到如今还真是复杂啊，真是的。」

她一边抱怨着，一边拖拉地前进着。

月光照耀而下，如同骸骨群一般的黑色枝条不断摇摆着。不知从哪儿传来了野兽的吼声。气息被染成了白色，如同冰粒一般冰冷。

沙、沙，轻巧的脚步声在庭园中响起。

索菲与塞西尔老师与卷着红色围巾的艾薇儿在转角处擦肩而过。艾薇儿虽然被男生宿舍的舍监背着班主任这件事给吓了一跳，但她也没有多想，在简单地行了个礼后便精神地走过。

一个人走在积雪的小路上。

终于到达了庭园的一角，迷宫花坛前，停下了脚步。

在她犹豫着是否该进去时，如同勇猛的熊一般来回走动着。

在她停下了脚步，犹豫着时，一弥到了。披着粉红色的短褂，挺直了背脊走了过来，在看到艾薇儿时停下了脚步。

「呀，艾薇儿。你在这里干什么。找维多利加有事吗？」

「啊，嗯。不，那个！」

艾薇儿点了点头后，又小小地摇了摇头。

她轻轻地看了一眼迷宫花坛的深处。每当想起迷路时总是无法抵达中心的事时，她便有些泄气，

「明天开始，因为放假要回家。」

「你是来告别的吗？那一起进去吧。艾薇儿。」

「唔唔，还是算了。比起这个，你要去维多利加同学那儿的话，把这个给她！」

她一把将看上去很好吃的饼干袋子压到了一弥的手里。

「啊，嗯……知道了。」

「我还在理行李，得回去了。再见了，久城！」

她以一如既往的明亮声音说完后，踩着雪道跑了出去。似乎不像她一般害羞地，脸颊绯红地，在易化的冻住的小路上，毫无打滑地敏捷地蹦跑着。

「那，下学期再见，艾薇儿！」

「嗯！」

一如既往的精神的声音从远方传来。

一弥点了点头，目送艾薇儿的背影远去后，踏入了迷宫花坛中。

「久城，多亏你吵醒了我。」

「是吗，太好了。因为我打扰了你睡觉，还以为会被你打、踢，或是被骂到死呢。」

「我刚才身在地下酒心巧克力吧里……」

「哎？」

位于迷宫花坛的深处，如同点心之家一般小巧并五彩斑斓的宅邸。

整个人深深地陷入安乐椅中睡着的维多利加疲倦地揉了揉眼睛，猛地站起了身，普通地跟一弥说着话。

从窗外看进去，在得到了维多利加的许可后一弥再正式从大门走了进去，开始整理散乱的书籍，以及将点心都集中到一处。

维多利加嘟起了如樱桃般红润的嘴唇，

「在那个世界中，有着酒心巧克力禁止法。也就是所谓议会的横暴。然后我在某个晚上，久城，被你带到了位于书店地下深处的非合法酒吧中。按下隐藏按钮后，书架便会左右分开，出现了秘密的楼梯……但是那最后的乐园，也终于是遇到了被举报的危险……」

「真是奇怪的梦啊。来，得换上睡衣才能睡觉。会感冒的。」

「真是可怕的世界！竟然没有酒心巧克力啊！你！」

「虽然不是酒心的，不过我拿来了叫做金平糖的砂糖点心。是姐姐琉璃寄来给你的。还有，不知为何在外面碰到了艾薇儿，她拜托我拿饼干来。因为明天就要回家了，所以要到新学期才能再见。」

「……啊啊，唔。」

维多利加突然安静地直直盯着一弥。

「怎么了？」

「没事。」

「无论是圣诞还是正月我都在学园里。暂时又会是只有我们两人的休假呢。明天早上大家就都要出发了。」

「是、啊……」

维多利加小声地呻吟了一下，转向了一弥。

「怎么了，你？」

「没事。」

「快睡吧。来，到寝室去，快点快点。」

「吵死了。还有那奇怪的外套是怎么回事，你。」

「你指短褂？这是我国的防寒衣服，是姐姐亲手做的。」

一弥站在磨磨蹭蹭地换着睡衣的维多利加的身边说道。

点心之家，暖炉中燃烧着熊熊火焰，非常地温暖。

窗外的冬风发出了干燥的声响。树木那干枯的树枝如同无数亡灵的手臂一般，映照出了不吉的影子。

注意到凌乱的桌面后，一弥捡起了倒下的黑白棋子，用手帕一个一个仔细地擦干净。按顺序仔细排放在橡木做的小箱子里后，合上了盖子。

然后，伸了一个大大的懒腰。

「话说回来，今天真是漫长的一天啊。」

「是吗。」

「嗯。让人感觉，终于结束了啊。至少我这么觉得。」

捡起了散落在棋盘上的点心屑，同样也用手帕仔细擦干净。然后，

「不过，从明天开始就能悠闲一段日子了。呐，我可以来图书馆塔或是这里玩吧。因为除了职员的大人们外，学园中一定只剩下你我了。」

「嗯……」

「那，今天就先睡吧。明天见了，维多利加。就算半夜肚子饿了也没事的。有艾薇儿的饼干和琉璃的金平糖在棋盘上等着你。快去暖和一下。快点，快点……！」

「你还真是啰嗦啊。」

「啊哈哈。」

「哼。」

两人的争吵声逐渐远去。

窗外吹过了一阵冷风。

学园中再次下起了大雪。不断地积累着，被扔在广场上的短剑、盔甲与马头都被白色覆盖了。

然后，那些东西仿佛经过了漫长的时间一般被大雪所覆盖，逐渐看不见了。

暖炉中不断火苗不断地爆裂着。

安静的夜晚——

漫长的冬天的一日的最后——

大家所期待的真人象棋大会的日子，终于要结束了。



