文件发布时间:2010-05-27 08:05:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第1卷

序章      从转生开始
——翻译者：丹羽大和

修图：草摩威威

转载自轻之国度论坛——

日本最不幸的“五元”使高中生外神雅人。

有一天，这样的他那里来了一个可爱的福神的女孩子吉。吉作为福神，为了行使使命，虽然努力让雅人变得幸福，可不知为什么雅人总是不断遭遇不幸……。事实上少女是刚从疫病神转职过来的福神。

问题一大堆的欢乐校园爱情喜剧。『犬神！』的作者有沢まみず给你带来值得期待的新系列，终于开始啦！

「我要让雅人变得幸福！」

「怎么感觉越来越不幸了啊……」

萨门?时二郎

雾峰高中校长。知道雅人的能力，常委托雅人一些杂灵退治的工作，在各种方面都很照顾雅人的一个亲切的人。只是有一个缺点，他的个性有点……。

吉

为了使不幸的雅人变得幸福而来的“福神”。但是刚从病疫神转职过来而没法很好的使用能力。得意技是“换钱”。“幸运招来”也能稍微使用一下。

外神雅人

雾峰高中一年B组。是个运气不怎么好的贫穷的高中生。实际上是最强的灵能者“五元”使。作为福神的吉的到来，这样就能变得幸福！虽然最初是很高兴的……。

二之宫良子

雾峰高中一年B组。属于文艺部，是一个天真又可爱而且驾驶全能的女孩子。虽然雅人对她单相思，但家境上却天差地别，她家是个超级有钱人的家庭。

最近的烦恼是，爱犬巴斯蒂尔开始变得偏食了。

「嗯嘛，这不是很厉害嘛！人家可是第一次看到福神哦！」

「雅人。这个奇妙的生物是什么？」

「虽然让人难以置信，但他就是校长喔……」

「吓了我一跳。外神同学，为什么这么着急呢？」

「真抱歉，二之宫同学，就这么突然跳了出来」

「穿透吧，光弹！」

目录

序章从转生开始

第一话日本最强的灵能者

第二话one-nightstand

第三话下雨天和小猫和幸运的言语

尾声开始的结束就是结束的开始

序章从转生开始

一片十分清澈的泉水。

此刻有一个少女缓缓地从那里浮现出来。

「……」

先是那美丽的灰色长发。

然后是那端正的白皙的脸。

接着是那细致又苗条的裸露的身体。再接着是从未发育的乳房开始平滑的腹部。

随后是那细长的双腿。最后是脚尖。

少女闭着眼睛，从水面上慢慢地漂浮了起来。

噗通。

水滴慢慢地从少女光滑的肌肤上落入水面的噗通声传来了。

这仅有的水滴的声音清楚地在周围回响着。

在地底的深处。

在清澈见底的地底湖中少女，

「……知道了」

睁开了眼睛。

她抬起了毫无表情的脸。仿佛像是为了回答某处传来的声音一般，

「我的希望是不会改变的。让日本最不幸的人获得幸福。这个便是我转身的理由。是我所有的期望。我想那么做」

低声呢喃着。

这声音伴随着空气传播着，引起了湖面的涟漪。

从远的地方，近的地方稍微能听见宛若谁在唱歌一般的声响。

「“五元”使？这个少年就是日本最不幸运的人？」

少女略倾着自己的小脑袋，小声地压抑着自己的心情。

某处传来了回答的声音。

「嗯」

少女点了点头。

「知道了。那么」

像没事一般诉说着。

「我将会让这个人打从心底感到幸福」

这个叫做“五元”使的人。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/494/1856/001.jpg





第一话    日本最强的灵能者
第一话日本最强的灵能者

那一天，“灵能者”外神雅人在女子更衣室的柜子里。

柜子外面粉嫩的肌肤暴露在外的女子高中生在换着衣服。领巾倏地的解开，裙子轻轻地落在床上，毫不在意地脱下制服。健康的大腿。白色的胸罩和少许蕾丝点缀的内裤。

这样的光景正在展开。

「讨厌～，小夏美，这是性骚扰喔」

「哈哈哈，没关系，没关系，我们都是女孩子嘛?」

诸如此类的桃色对话在周围不绝于耳。

顺带说一下，让外神雅人不由得想到「真好啊～」的学年第一美少女。

有着一头微卷的淡棕色的秀发。清纯可爱的代名词。

二之宫良子也在里面。

「喔～，小宫，你的胸部真是大呢。再加上这种成熟的气质更显得大了呢～」

「讨，讨厌，真是的～，佐野同学」

二之宫良子很难为情的在那里扭捏着。

听着这样的对话。

外神雅人则不禁地泪流满面。

外神雅人。中等身材。有着柔和的外表，一头随意茶色头发。十分适合西装外套，就是这样一个没有什么特征的少年。

当然，少女们并没有发现藏身于柜子中的他的存在。

因此都在大胆地换着衣服。

而他就像是深海的贝壳一样寂静，屏住呼吸潜藏着。

因为被发现的话……

那一定。

会被杀掉的吧！

要说明为什么会变成这种情形还是有许多原因的，这还得从十五分钟前说起……

那一天，外神雅人为了午饭前来化缘。

说起化缘这个制度。

是雾峰高中为了外神雅人所设立的。契机是外神雅人就像往常一样没有准备便当，可是却没有买贩卖部的面包的钱，只能抱着空空的肚子扑倒在桌子上，这时他的面前，

「噢噢，多么可怜啊。现在，一个贫穷的人就这样奄奄一息了」

同班的朋友过来了，

「那里不能去喔。决不能就这样没了性命喔，年轻人」

虽然这么说着，还是从自己的便当盒里拿出了一块炸鸡，用筷子放进雅人的手心里。

「南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛」

念了几句佛后就离开了。

当然，雅人高兴地津津有味地吃起炸鸡。一副幸福的样子，为了慢慢地品尝而用力的咀嚼着，最后还舔着带着油的手指，

「哈～，快一周没有摄取蛋白质了！」

满足地说完这句话后，周围的人都突然哭了起来，

「呜呜，一个炸鸡就这么高兴，我也给你一块！」

「我的也给你！」

纷纷把各种各样的饭菜分给雅人。于是慈善事业也不知是在什么时候变成一年Ｂ组的午休的例行公事了，外神雅人也开始有了自己午饭时间自己专用的“化缘用具”了。

在给予食物的人里面也有把自己不喜欢的食物塞给雅人的，而雅人却不管喜不喜欢把给予的食物全部都吃掉。

为此现在雅人得到了“剩饭消灭者”的绰号。

而这也成了他一个重要的生命维持线。

今天也同样满足地享用着四处得来的食物，而在这个时候，

「？」

感觉到了奇妙的气息而抬起了头。只见一个发散出令人毛骨悚然气息的黑色灵体从走廊那边穿过。

雅人不由得站了起来。

雾峰高中一年B组外神雅人。他的另一个身份是灵能者。

不追不行。

雅人一下子就把吃的东西全部塞入嘴中，用力拍了拍胸口，脚也用力的踏了几下。总算是咽了下去。擦了擦流出汗水的难受的脸颊，即使如此也好好的把最后的腌萝卜给放入口中才往走廊那个方向跑去。

只是，由于刚才光想着食物，结果却把灵体给跟丢了。

「杂灵？」

嘴还在咀嚼着的雅人歪起脑袋。虽然对方的正体还不是很清楚，但是拿刚才接触时的感觉来说就觉得不是什么好的东西。为了追着这股气息，外神雅人从三楼追到二楼，再从二楼追到一楼。

然而，在那里，

「咦呀！」

「啊，抱歉！」

外神雅人的心脏不由心跳加速起来。在他面前的是有着及背棕色秀发和温柔可爱的面容。

是一个清纯的大小姐系。

也是有着学年第一美少女这个头衔的二之宫良子。她缩着身子，露出一副被惊吓了的表情看着雅人。

「真是抱歉啊，二之宫同学，就这么突然就跳了出来噢！」

于是道歉了。

当然雅人是十分在意她的。

“二之宫良子。一年B组的座位号是三十一号。爱称是小宫。隶属文艺部。三围推测为98，59，86。兴趣是读书。特技是家事全能。典型的贤妻良母型。而且还是个超级有钱人家的千金大小姐。最近的烦恼是饲养的吉娃娃开始偏食了。以及比自己小几岁的弟弟开始不愿和姐姐撒娇了（以上为雾峰高校美少女调查委员会调查）”（注：单行本第一集中的胸围98为误植，作者在网志中订正为88。）

雅人连忙把这偷窥狂的情报给赶出脑海。

而二之宫良子这么慢慢地解除了身体的紧张。于是，

「噗」

用拳抵住小嘴浅浅地笑了起来。

「……真是吓了我一跳呢。外神同学，为什么要这么着急呢？」

声音虽小却意外的温柔询问着。

“噢～原来她记得没怎么说过话的我的名字啊！？”

雅人的内心不由得跳起来了踢踏舞。

踢踢踏，踢踢踏。

「那，那个啊」

而该怎么回答却犹豫了起来，

「那～个」

雅人很是焦虑。对于作为普通的女孩子的她说“刚好在追一个感觉不太好的灵”这样的话不太好吧。

现在不得不说些酷酷的话了吧。一定要够酷。

于是便脱口而出。

雅人考虑过的并不会不太自然的台词。

「那个啊，最近经常跑厕所呢」

超酷啊！

心中跳着踢踏舞的雅人不知怎么想到未来而不禁深深地抱住了头。

Ohmygod！

我到底都说了什么啊！？

雅人的脸不由得红了起来。然而二之宫良子也不由得脸红地低下了头，

「啊，那，那么，打扰你了呢。那，请吧……」

礼貌地把路让开了。

「啊，谢，谢谢啊」

而雅人则手脚僵硬地向前走了起来。在这之后

“可恶啊————————！”

心中在哭泣的雅人一下子加速起来。在他身后的二之宫良子则一直目送他……。

之后一直追着灵体痕迹的雅人，最终到达了先前提到的女子更衣室前……

图21

当然他很犹豫。

很苦恼，也很痛苦。

但是。

作为一个灵能者，就不能追到这里便返回去了。必须要好好确认对方的正体才行……因为这是他所读的学校。

在确认了里面和周围没有人在，便带着一种罪恶感进入了女子更衣室，压制住狂跳的心跳，仔细地察看四周。

不在这里。

这里只是对方刚才已经通过的地方。窗户玻璃上还留有一些残留的灵气。在这前面是体育馆。

正当他了解情况后点头准备离开继续追踪的时候。

同班的女生们便一个接一个地进入女子更衣室。

真是千钧一发啊。

能躲进柜子里真是侥幸啊……。

说起来，雅人的班级下节课是体育课。

自己所憧憬的二之宫良子也混在其中。

接着她便开始换衣服了……。

如同地狱一般的甜美的。

换衣服时间。

不能看不能看。绝对不能看。

虽然是这么想的但是桃色的会话还是会不停地传进耳朵里来。

「我说啊，你们对我们班哪个有男孩子有意思啊？」

「外神同学怎么样？」

雅人身体微微的一震。

「那个啊，只是看脸的话还算不错喔？」

女孩子们一下子笑开了。

「没错，只是看脸呢」

「但是，总给人一种不好的感觉呢」

「谁让他一副窘样呢」

「还是个穷鬼」

外神雅人不由得泪流满面。

不想到听啊……这种话不想听到啊.

此时。

「是，是这样么？」

提出异议的少女居然是……。

憧憬的二之宫良子。

「我觉得外神同学是个好人喔」

雅人的内心一下子被蔷薇色填满了。

「什么什么？小宫，外神同学是你喜欢的那型？」

对此感兴趣的少女们围了上来。外神雅人也毫不犹豫就把耳朵贴到柜子门。二之宫良子没有特别去否定那部分，恐怕是羞红了脸并结结巴巴的说道。

这对于雅人来说，这是非常的可爱的。

「唔，我对这种事情不是很明白……但我想他是个好人这点是没错的。而且和其他的男孩子不同，在一起的话也不会感到害怕！」

「啊～，谁让小宫有男性恐惧症呢。这点或许真是这样」

「谁让他是人兽无害系的呢」

「佐野～。这里也至少说是清洁感吧」

少女们快乐的笑着。

另一方面，外神雅人则双手紧握着祈祷。不能被发现啊～。

千万不能被发现啊～。

不管怎么样都不能被再这里的二之宫给发现啊～。

「啊啊，我想起来了。小宫，这么说起来，之前你的猫咪被外神同学」

少女们这么说着的同时，在柜子里的雅人一下子抬起了头。

好像听到了什么声音。

和少女明朗的声线不同的异类的声音。

「嗯？好奇怪啊？明明在这里附近感觉到气息了啊」

看来是年幼的少女的声音。

她好像在寻找什么东西似的。

「喔？在这个里面？」

怎，怎么办？这是什么？

这不是人类的气息。

雅人虽然慌慌张张地抵住柜子的门……

可怜的是对于柜子这种东西从构造上来说根本就是行不通的事。

柜子的门一下子就被打开了。

就这样无情的。

他就被暴露在荧光灯下。

而半裸的少女们往着发出开门声响的地方看去马上就明白了。当然雅人自身也呆呆地望着少女们。

在少女们之中自己所憧憬的二之宫良子用体操服遮住胸口，眼睛正看着自己。

僵硬。全部都静止的人群中只有一个人。

「噢喔，在这里在这里」

就是打开门的那个人。

「“五元”使外神雅人！我将让你打从心底感到幸福喔！」

外神雅人。

离死不远了……。

之后雅人被愤怒的少女们狠狠地揍了一顿。

特别是被自己的期待所背叛而露出悲伤的眼泪的二之宫良子用拖把「嘿！嘿！」加入到女生们的行列当中感到心痛。

现在，外神雅人满身是伤的站在屋顶上。

「不是，那个我是前来让你幸福的」

少女如此说道，

「给我回去！」

一边哭着的雅人一边转过身去努力地用消毒水来治疗伤口。

「唔～」

少女困扰的说道。

「……这么说你不希望我让你幸福？」

「刚才你啊，已经让我饱受创伤了哦，你知道吗！？忘记了吗！？」

雅人怒吼道。

「啊～」

少女两手一拍。

「说起来刚才你被女孩子们殴打了呢」

「请不要忘记了！那可是很重要的事啊！……说起来」

这时雅人才转过身正面面对少女。

「……你到底是什么？」

少女用泛着不可思议光彩的眼睛看着雅人并用手指指着自己。

「我的名字是吉。是福神喔」

少女很是得意的说着。

「是前来让你幸福的！」

雅人惊讶地张大嘴说。

「福……神？」

这就是“日本最强”灵能者外神雅人和福神吉的相遇。

吉有着灰色的长发直达腰际。再加上是穿着是巫女风的，和服袖口很大。因此也只有纤细的手指和小脚露在的衣服外面。

纤细的像小猫一样的感觉。

马上就让人理解到这不是人类。

图29

少女轻飘飘的浮在空中。之前少女们也完全没有发现她的样子。

她应该是以普通人无法看见的姿态进行了透明化。

「福……神？」

雅人就像是呆住了一般再一次重复着刚才话。

少女用力地点了点头。

这个举动给人一种可爱的印象。

外表年龄大概在十四岁到十五岁之间，不过她的一本正经和直率的性格看来应该还要更加年幼。

不过，和这年幼的气氛不同的是脸长得有够整齐漂亮的。灰色的长发下面透露出的雪白的脸庞有着让人惊讶的端正。

而她最大的特徵在于她的眼瞳。

那颜色就如同打磨过的黄水晶一般，变幻闪烁着。

而少女她便用这副眼瞳看着雅人说道。

「嗯。你是日本第一吗」

「诶？日本第一是？」

「我听说你是日本第一不幸的人。所以我才会到这里来」

「什么！？」

雅人受到了打击。

「你从谁哪里听来的！？说起来，日本第一？」

这个嘛～自己去抽奖的话先别说一等奖，连包抽包纸巾都抽不到，还把抽奖的抽奖器里的弹珠全部洒出来，还因此让抽奖的大叔发火了，最后为了捡起散乱的弹珠，一脚踩在弹珠上而后脑勺撞到了桌子上，每年去神社抽签连续十年都是大凶，神主也认真的劝我去驱下邪去，还有不幸的是去空地找四叶草的时候钱包和钥匙掉了，随后哭着寻找的时候被附近的人当做变态而被警察误捕……

啊，啊嘞？

心里还真的不是没有那么回事呢？

「……你在哭么？」

少女询问道，

「才，才没有哭呢。只是有点咸咸的水从眼睛里跑出来了！」

雅人这么回答。而名叫吉的少女一副很高兴的样子，

「但是，这我就放心了。我来了之后一定会让你幸福起来的！」

少女她竖起了手指。

「真的吗？」

「我听说能让男人感到幸福的东西有两个。你所希望的是金钱？还是说是女人？不管哪个我都会给你的！」

「诶？金，金钱和女人那样现实的东西，我才，才」

虽然雅人这么说，但对于自己变得这么正直而感到很难为情。用手指在地面上画着「の」字，眼睛则悄悄地抬起来，

「……哪个都可以么？」

他相当的厚颜无耻。

「当然咯」

而吉则很是自豪。

稍微向前迈了一步的雅人。成功了！

大家都又听到吧？

选哪边都可以喔。

讨厌呢～真是的～

神有好好的在看着呢。

只要好好地纯洁地活下去的人就会遇上这种事的吧。

金钱也好和女人也好。

「啊哼」

雅人咳嗽了一声，显得有些不好意思

「那个啊，我呢，对于那种大的愿望没什么兴趣。只要那个可爱的二之宫良子能够对我充满憧憬，等到工作结束后穿着围裙在料理台做料理，还有就是有能够养育两个孩子和一条白色的大型犬并有一个小小的家的钱就好了」

真的是个小小的梦想。

说完雅人就「呀」的一声用手把脸捂起来。

而吉则沉默了。

「？」

雅人抬起了头。

「就是这样的一个愿望……喂喂？小吉？有在听么？」

吉顿了顿

「唔嗯。不是很明白」

有些为难的歪起脑袋。

「因为不是很明白所以那个不行。做不到」

雅人强挤出笑容。

「啊哈哈哈哈，果然啊」

随后马上又垂下肩膀。

「嘛，果然不该说那些小虫才会说的话呢。谁让二之宫同学是那种高岭之花呢，我只要能够和她的关系好到可以说话就满足了……或者说只要能解开刚才的误会就行了……呜呜。难得给她留的好印象」

雅人说着便抽泣起来。

吉对此感到很不可思议，

「话说回来，为什么你一个人要在那么狭窄的地方呢？」

「这，这个你别管」

「嘛，好吧。但是，就像刚才说的那样，我无法干涉二之宫良子的行动。不，或许能做，但是不用改变意志和剥夺心智的药是不行的」

「哈？」

「还有，如果你不拘泥于不合法的金钱的话」

吉双手交叉着，思考到。

「的确现在的世界有着“银行”这个东西在。只要你和我抓住机会计划周详的去袭击的话」

「稍微，稍微等一下！」

此时雅人不得不出手叫停了。

「那个，小吉？喂喂？」

「什么事？」

「你，是福神……对吧？」

「没错啊」

少女很自豪的挺起胸。

「一定要让你幸福起来就是我存在的意义啊」

日语稍微有点奇怪。雅人感到有些苦恼，开始思索着，

「那个啊，吉。那个啊，你所说的女人到底是什么意思你知道么？」

吉挺起微薄的胸部指着自己说。

「就是我啊！」

「哈？」

「所以啦，刚才不是说了嘛？金钱和女人全部由我来提供，就是我啊！」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

将近一分钟的沉默。再一次强挤出笑脸的雅人询问道。

「我再问一次喔，吉？」

「唔，嗯」

深吸一口气，一个词一个词的问道。

「你是」

「嗯」

「福神」

「嗯」

「对吧？」

「唔，嗯」

从吉那特徵般的眼瞳里没有看出半丝的动摇。

雅人指着额头说道，

「那个啊，在这种情况下把身体奉献出来的方法，与其说是福神，不如说更像是赌徒吧，只是运气好。那么，就没有更好的，没有更间接点的方法么？」

「这个啊那个」

吉来回捏弄着自己的手指

「还是有招“幸运招来”的招数的……」

「噢噢，那不是很厉害么！？从名字看起来不错嘛！是怎么样的？」

「唔～，把目标的对象的因果律导向若干有利的地方去。换种说法就是可能会交好运……比如说想要钱的时候在路上偶然的捡到掉落钱之类的，或者要跌倒的时候出现柔软的垫子之类的。只是」

「只是？」

「可惜的是我还不能好好的使用它。作为你的福神的“福言语”还没有决定下来」

「“福言语”？」

「嗯。是像咒文一样的东西。如果是这个对象最合适的言语的话这份力量就能更好的发挥出来……不可无奈的是我才刚转职成为福神，由于时日尚浅对这种言语的用用法还不是很明白」

「诶？转职……谁？」

「是就我」

「哈？福神就是这种程度的么？那么吉，你之前是什么？」

「贫乏神」

「不」吉用手指抵着额头，可爱的歪着脑袋。

「应该说以前是类似疫病神那样的存在」

「啊！抱歉！我突然想起还有点急事要处理，我走了先」

「等一下！」

吉紧紧地抓住雅人的脖子。

「让我回去吧～拜托让我回去吧～」

雅人手忙脚乱地想逃离这里。

就觉得奇怪啊。

就知道没有那种好事。贫乏神是什么？

病疫神是什么～？

「所以啦，那是原来，原来啦！现在是出色的福神呀！这点是没有错的！我不是说过女人也好金钱也好都会给你的嘛！」

「所以啦，不管选什么都是你吧！？关键的是你现在要赖在我这里，不是还说着让我和你一起去做犯罪的事情嘛！」

「……这，这种事。啊！」

这时吉像是想起了什么一样突然大喊起来。

快速的跑到雅人的面前，竖起一根手指。

年幼的脸上浮现出很是认真的神情，

「我差点忘记了。我还有另一个福神的能力可以直接增加金钱的。而且在这里就能够马上使用出来。就如你所说的“更好的”间接的方法喔」

这时雅人动作停止了。他在那一瞬间犹豫了。

「……真的吗？」

不自觉的问了句。吉则认真的用力点头。

「我还会一招“换钱”的招数喔」

「……换钱？」

「嗯」

吉点了点头。

「比如说你有一千元的吧？我能把他变成二枚五百元的硬币。然后这两枚就能变成是十枚百元的硬币。也就变成了百枚十元的，是一招在经历了诸如此类的过程之中就增加点小钱招数」

「噢～」

雅人觉得这十分了不起。

「这还真是了不起的力量呢～。什么嘛，吉。原来你也有像福神的一面啊」

「哼哼～」

吉再一次挺起了微薄的胸部。

「当然啦！至少我还是学过现在这个时代的货币制度的嘛」

「嗯。真的厉害呀。那么，比率是怎么样的？」

「诶？」

「不是，大概要换多少钱才能够增加呢？」

「啊，唔～」

吉扳着手指一算。

「大概是五毛吧」

「五毛？」

雅人皱了皱眉头，在脑中思考着。

「毛的话，分，厘，毛的毛？」

「嗯」

「这样的话就是，百分之0.0005……么」

「怎，怎么了？难道是效率太过低了么？」

「呵呵，不是这么回事哦，小吉」

不知道哪里坏掉的雅人嘿嘿地笑着。

「这个就问题啊。要在换钱过程中获得五毛这种现代货币制度中的利益需要多少钱呢？」

吉努力地扳着手指计算着。

「那个，那个……一万？」

「正确。一万元换成钱的话才能够有五元多余出来。那么作为奖励，我就特别公开我钱包里的有多少钱吧?」

雅人一边说一边便从嘎吱嘎吱地从口袋里取出钱包来，打开了钱包的盖子。里面有几枚银白色的百元银币。十元银币四，五枚。其他的一百元硬币两枚。最可怜的是唯一一枚五百元的硬币为了防止掉了，用细的记号笔在上面写上了名字和住所。

“这是雾峰高校一年B组外神雅人的东西。捡到的话就请送过来吧?”

钱包里只有这点内容而已。

只是，就是只有这点。吉人都僵住了。而雅人则看向一边。

疲倦地笑道。

「一万元在哪里呢」

仔细一看，雅人正不住地留着眼泪。

「一千元的纸币已经快一周没看到过了啊！根本准备不了嘛，我啊！况且连最初的一万元纸币都没办法准备啊！」

吉陷入了沉默。之后打从心底里感叹道。

「你啊」

睁大双眼，

「真的是很贫穷啊！」

「要你管我噢！」

雅人用力地用双手的手腕擦拭眼泪，就像是要过滤掉自己人生的境遇幻觉过滤器一样。

「没有钱的话就代表内心的纯洁啊！是和这个被污染的世界无缘的关系！我绝对不会败给人生那可恶的混蛋的！」

雅人路出一副明显已经输了表情。而吉则是紧紧地握住自己小小的拳头。

「唔～呜，这么一来越来越有干劲了！好吧！我一定会让你感到幸福的！」

而雅人则回到原先的表情，

「啊，那个，你有这份心我很开心了」

「不用太介意了。被贫穷和不幸所纠缠不是早点做准备解决会比较好么？」

「不是，这又不是病……啊，不是这回事，该怎么说呢？你的好意我是很开心啊，可是我所希望的和你所提供的稍微有些偏离了」

「……嗯？难道你不喜欢非法的赚钱方法么？那么，虽然会花点时间，那我尝试找份工作吧」

「所以说啦，都说不需要你那么做啦。那么做的话我到底变成是什么样的坏人了啊？不对不是说那个，该怎么说呢？」

雅人这时候有些害羞的说道。

「我呢，是个非常厉害的女权主义者喔？真的喔？」

「……你在说什么？」

「就是说啊，或许是作为“男孩子”该做的事吧？或者是说无法让步的一点吧？或许是因为一开始就喜欢二之宫同学的关系吧」

「？」

「撇开别的不谈，果然还是“大的”比较好」

「……大的？」

「啊～，该怎么说好呢，就是女性的象征！」

「象征？」

「就是带有“お”的那个部分」（注：日文大的（おっきい）和胸部（おっぱい）开头都是お）

「お……」

「就是那大的会左右乱晃的那个部分！挤在一起会变成山谷」

「哦～」

吉终于理解了，用力的点了点头。

于是。

「……お」

吉一下子变得不会动了，仿佛像突然切断发条的人偶一样。雅人变得担心起来，

「喂喂，小吉？」

「原来如此……」

吉悄悄地朝自己的胸口看了看，

「我的……很小么？」

不知道为何用细小的声音询问着。并抬起头看着雅人。

「小的」

交叉起来的袖口把胸部包裹起来，歪着脑袋说道。

「就不行么？」

对于这可爱的举动，雅人一时惊慌失措起来。

「啊，不是，不是说不行」

「胸部小……就不能让你幸福么？」

「啊，唔～。那个，呐？这里该怎么说呢」

语无伦次的雅人挥舞着变得通红的手。

到底是为什么呢？

看起来相当让人心动啊。

「该说具体事情具体分析好呢。喜欢大胸部的也至少一种派系」

雅人在某种意义上还是相当没有用呢

练清楚地说明都做不到。

正在外神雅人在和吉慌慌张张解释的时候。

「啊，那里，外神！你这家伙，体育课不上居然呆在这种地方！」

在屋顶的进出口处一名女性走了出来，突然就跑了过来，

「你这家伙！」

没回过神来的雅人一下子就被飞踢给踢飞了。

「呜哇啊！」

雅人像纸一样飞了出去。啪啦一下撞到了围墙上。吉则惊讶地瞪大了眼睛，

「噢噢」

看着那名女性。

「胸部大的女人！」

这名新出现的女性的胸部确有着常人没有的大小。贴身裙下面穿着黑色的紧身裤，身上穿着米色的编制白上衣，还带着眼镜。

是个有着出色外观的女性。

厚厚的嘴唇和想要睡觉的眼瞳。只是，睫毛很长给人一种锐利的印象。

虽然有些肌肉但是还是给人一种女性的身体的感觉。

「哈，哈啊？今上老师？」

雅人完全摸不着头脑一般摸着吃了一记踢击的脸颊。抬头看见眼前的女性之后不由得流出了泪水。这个被称为今上的女性正轻易地抓雅人的后颈。

「外神～。你这家伙，又在作为班主任的我脸上抹灰了吧？啊？」

今上就这么把脸靠近雅人死死地盯着雅人。

「你，你在什么呢？在说什么呢？」

雅人则很是没用缩成一团。

而今上，

「你想装疯卖傻吗？喂，外神。你这家伙什么时候变得会用这种小伎俩啊？我已经从女生们那里听说了呀！你这家伙居然躲在女子更衣室里面啊！」

「哈？」

雅人马上就想了起来。

「啊，啊～！那个是因为！」

「什么叫那个啊！你这家伙，居然被思春期的性欲冲昏了头！有那种体力的话就来做我对手吧！？啊？」

今上就这样用力的使出眼镜蛇扭曲招数。

「停！快停手！」

「发誓！外神！向老师发誓不会再次偷窥了！」

「好痛！好痛！都说过了，这是误会啊！」

「你还敢这么说啊，看招！」

「咦呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！发誓!我发誓！绝对不再偷窥了！不会了！」

「真的吗？是真的吧？」

「是真的！无论如何都不会去女生更衣室了！不会去了！」

「很～好」

总算从今上的手里离开了。雅人总算是虚脱的瘫了下来。刚才感觉就像是被密林中蟒蛇给绞住一样。

即使有着大胸部但却完全让人高兴不起来。

「之后要向二之宫她们好好的道歉才行喔？」

外神雅人颤抖着点着头。而今上则是打理着被弄乱掉的头发。

「还有就是，不知道为何校长在叫你！快点去见他吧！」

「……诶？校长吗？」

「还有之后要好好的来上课！回答是！？」

「我知道了！」

「很好」

听到了回答，今上满意地点了点头，把手塞进白色上衣的口袋里就只留下了靴子的声音便离开了。

知道现在为止都沉默的吉看了刚才的经过之后，像是深切地感到吃惊一样摆动着脑袋。

「原来如此」

然后朝着雅人说，

「就是说……你是喜欢那类型的女人啊？」

「才不是那种好不！」

雅人朝着吉大叫道。

「那个啊，看到雅人被那个胸部很大的女人又殴打又脚踢的，我想大概你是喜欢那种类型吧」

吉跟在雅人身后一边慢慢的浮上台阶，一边用袖口压住嘴说道。

两节两节的飞奔下楼梯的忍不住说道，

「我到底是什么样的变态啊！？」

「应，应该差不多是这样吧」

「真是的！不是那么回事吧！？那个只是我的班主任今上佐佑里老师啊。雾峰高校有着“悍虎”的女丈夫啊。明明是那样却只是教授化学的这很奇怪吧。她可是有着一百米十一秒的传说喔」

「班主……任？」

「没错。嘛，就是直接管理我的老师」

「……原来如此。就是说现在去的地方的那个人就是最伟大的人咯？」

「没错。是最会添麻烦的人」

在这时，雅人突然停下了脚步。目不转睛地盯着吉的脸看。而吉依旧用袖子遮住嘴巴，歪起脑袋里。

「？」

「嘛，不管了」

雅人耸了耸肩，

「反正早晚都要到这里来的。吉，之后你要见的人稍微有些奇怪喔，别被吓到喔」

一边说着一边开始向着一楼的校长室直接地走了过去。吉则是一如往常地点着头，在雅人的身后慢慢地跟着。

「外神雅人，进来了」

在敲了门之后打开了门进去后，在里面的那个人物，

「好慢哟！真是的～小雅人，超慢的哟！」

他气呼呼地挥舞着手指站了起来。

而吉则是睁大眼睛看着对方。

同时，这个坐在校长室椅子上的人物……也就是雾峰高校校长萨门时二郎吃惊地用手遮住嘴。

「哇～噢」

「噢，噢噢」

校长和吉两个人同时叹息起来，而且还是同一个时机。

「喂，雅人。这个奇妙的生物是什么？」

「啊～啦，讨厌啦。这个可爱的孩子是什么？小雅人，你养了个新的宠物么？」

之后校长一下子眼睛放出了光芒，

「喂，谁是奇妙的生物啊！？」

他接近了早应该是透明化了的吉，用拳头按在她的头上转啊转。

「好痛啊！」

吉的手脚不停地抵抗着。然后，

「雅，雅人！」

然后一副不安的样子，倏地逃到了雅人的背后，只露出半个脑袋倾诉道。

「那个奇怪的生物在欺负我……」

而雅人只能露出苦笑。

「啊～，吉。这个奇怪的生物呢」

「别说我是奇怪的生物啊！」

「是这个学校的校长老师喔～。虽然是让人无法相信对吧，当然我到现在也无法相信」

真是的～。

校长气呼呼地说道。

「人家到底是哪里奇怪了啦！？」

雅人长叹一口气，回答说。

「全部」

再一次重复了刚才的话。

「是全部喔，老师」

这个男人是有着匀称的肢体的美男子。

有着日本不太常见的身高而且胸板也很厚，是个适合嘴巴上有胡子的那一类型。脚很修长，脸的轮廓也很分明，带出去也是一位一表堂堂的人。若穿着某件海外的高级名牌的白色西装也无意很适合的。

可是他的语调却很娘娘腔。

行为举止也如同语气一般很女性化。

由于害怕也没好好确认过其中的真伪……只是粗略地看了下校长室，里面的装饰品也相当女性化。睫毛很细长，那外眼角下垂的眼睛的眼瞳给人奇妙的感觉一直达到鼻梁。

还有着让人联想到女性的不规则剪的茶色头发。

附加一句，从肩膀开始真红色的围巾和在室内还带着Borsalino的帽子是最奇怪的。

但是，这个奇怪的男人。是除了雅人之外唯一拥有灵能力的人，也是雅人的监护人。

「算了」

重新听雅人讲了一遍事情的经过后校长再次把手在嘴前。

「这不是很厉害嘛。小雅人，你的运势终于来了呢？人家可是第一次见到福神的实物喔！不管这么说福神可是很稀少的喔！你被这位福神看上了喔！你将来一定会很有前途的喔！还是说是超级有钱人？真好啊～人家也想要嘛，这么可爱的孩子！」

“嘛，虽然之前是疫病神呢”

咽下了这句话的雅人暧昧地笑着，而眼睛则看着其他地方。

另一方面，吉则是很是认真的点着头。

「嗯～嗯」

大概是被称赞了而觉得很高兴吧，

「你这个奇怪的生物还是会说些好听的唔哇哇啊！」

她那小脸再次被校长捏得手忙脚乱起来。之前雅人还是好好的说明了校长的事，但是吉的脑袋里看来已经确认了“校长＝奇怪的生物”这样的设定。

虽然这没有错就是了。

「话说回来校长，你找我有什么事啊？」

雅人略带怒意地询问道。这时校长把手离开吉的小脸，然后拍了下手。

「是这个呀，这个。谁让你带了个这么珍奇的孩子过来害得我一时忘记了」

「我可是个要学习的人。可没那么多空闲的时间啊～？」

「……因偷窥女子更衣室而被殴打，还眺课」

「您有什么事呢？校长老师」

雅人恭维的把手我在胸前。不管怎么样，对方是老师，内部报告书之类的可是很糟糕的。而校长则是轻轻地吐了口气。

「嘛，那件事就算了。那边不会对你太过追究的。比起那个，你应该开心呀！有工作喔，工作！」

「工作？」

雅人稍微歪了歪脑袋，之后，

「噢，噢噢！」

在喜悦爆发的之后马上就冷静了下来。如果让对方看到自己的弱点会各种不好的事发生的。

「原来如此……这么说来刚才有过奇妙的气息呢对吧？」

「啊～啦」

校长微微眯起眼睛。用可以说是妩媚的语调还竖起小指。

「真不愧是小雅人。感觉还是那么的好呢」

「嘛，我至少还是“五元”使嘛」

「真的呢。还有着“日本最强”这第二个名字呢」

两个人就这么呵呵呵的笑了起来。然后校长伸出三根手指。

「报酬只有这点。内容是学校的灵的治安的维持。嘛，就和平时一样，对方是危险的存在就加以排除并封印起来」

「了解。不过啊」

雅人厚脸皮地笑着。

「这次没有这个数的话就别找我了」

然后伸出了五根手指来。吉则一下子回过头一，二的数起了手指来。而校长则惊愕的发出了鼻响。

「讨厌啦，小雅人真是强欲。不过这么做是不是有些过分了呢？志愿保卫母校那种男子气概哪去了呢？」

「没有的东西就是没有，嘛，而且我还要过我的生活呀」

这么能让你牵着鼻子走啊，雅人说着一只手一下子握拳了起来。而校长一副套出别人的话一般偷偷地笑了，还做了个万岁的pose。

「我明白，我明白了。真是的～，还是赢不过小雅人呢！投降投降！那么就三百元好了」

「等一下啊，大叔！」

雅人马上插嘴道。

「这是怎么回事，这种小学生每月的零用钱一样的金额啊！？难道我提示的“五”你完全无视掉了么！啊１」

「真是的～，真讨厌啊，小雅人。这当然是开玩笑的啦？小雅人在这种地方没有幽默感的或者说忘记了内心的宽容的男孩子可是不行的喔？我知道了，我知道了，三千元对吧？三千元？」

「我就说，为什么要削减我所提议的金额数字啊！？而且，我从刚才开始就一直说是“五”啊！？是“五”」

「五，五百元？」

「是五万！五万元！知道了吗？不是比索也不算比塞塔喔？是日本的五万元，五万元！就这点我是绝对不会让步的，知道了吗！？」

「哈啊？」

校长像是无法对话下去一样松开了手。

「你说是五万元……这不是职业的灵能者的价么？」

「所，以，啦，我不管怎么样还是个职业的灵能者！」

「啊呀，我啊，可付不了这么多喔！没有那么多钱喔！」

「那么，你就去卖肝脏去！卖肾脏去！不管如何就先去卖掉二三个先」

雅人呼～呼～地吐着气。而校长则是深深地吸了口气。

「我明白了」

看来是做了决定了呢

「你所说的还算是有道理。的确天下的“五元”使外神雅人大人即使是我校学生也不能这么便宜就能请到的呢。而且还有新增的家人要抚养」

校长对着看着雅人和校长之间荒唐的对话而发呆的吉暗送秋波。

他拿出了钱包，然后从里面拿出了五张一万元的纸币。这个瞬间雅人的气息慌乱了。

「哈啊，呼唔」

「那，小雅人。虽然就这样直接给你真不好……但是你这样应该没问题吧？」

「啊，嗯，没问题！」

对于出现在眼前的巨大金额雅人差点都不会说人话了。激动地点着头。校长则是温柔地笑着。

「人家呢，人家可是一直一直都很感谢小雅人的喔？来吧，把手伸出来」

雅人伸出手来。而上面则是拿着五张纸币的校长的手。雅人马上就伸手去抓纸币。但是，在次之前，

「啊，但是」

校长这么说着就从雅人雅人手里抢了一张回来。

「你好像没有交房租吧？是我代付的喔？真是的～，要感谢我喔。因为是从很少的零花钱里面凑出来的所以那份的钱」

雅人的脸一下子变得悲痛起来。而校长则是，

「这里有三个月的份喔还有，要加上灯光费和其他等等的费用」

校长连续地抽走了三枚。总计四万元分别从五万元中拿走了。

「剩下的就是雅人的钱了。要小心的使用呀」

雅人抱着仅剩的一万元纸币嚎啕大哭了起来。

吉则终于有点感触了，

「你啊，还真是过着悲惨的生活啊……」

而校长则是同情的用手擦拭了眼角并嗯嗯地随声附和着。

雅人一边用一万元纸币擦拭着脸颊一边说着「我一生都小心地使用你的！所以我绝对不会让你离开我的对吧?对吧?」这样的话。

而吉则回过头去问校长。

「呐，雅人真的那么强吗？」

「嗯？说什么呢小妹妹」

「刚才你说过。雅人是“日本最强”吧」

「啊哈哈哈哈哈，没错喔？看不出来么？」

对于这个紧紧抱着一万元纸币并不时地计算着生活费用少年来说的确让人无法想象。

吉就这么直直的盯着雅人看。而校长则轻轻地抚摸着吉的脑袋。

「但是啊，真的。他的事就拜托你了喔」

「……其实就是个奇怪的生物啊」

从校长室离开，走在走廊上的雅人像是感觉到吉追上来的脚步而回头看去。

雅人苦笑着。

「嘛，查不到。虽然这个学校企奇人怪人很多，但是最上位的还是只有他了」

「……你和那家伙是什么关系？」

「唔～嗯。一句话估计是说不清楚了～。总之是监护人吧，也是学校的校长，又给了我各种各样的工作，该怎么说呢」

雅人握紧拳头。

「总有一天我要杀了他！就是这样的关系」

「……」

吉听了后一身冷汗。她急忙转移话题。用手搭住雅人的肩膀，脸正好是从反方向靠近雅人，

「呐，雅人。说起来，你很强是么？」

「哈啊？」

「那个生物说的。你是“日本最强”。真是厉害啊」

「嗯～」

雅人一边走一边苦笑着。

「嘛，只是头衔而已，是头衔。“五元”使只是那所谓的幌子而已」

「哼～嗯。那“五元”使是什么啊？」

「是什么？这个啊」

说着他便从他的钱包里寻找了一番后拿出了一枚发散着钝色光泽的硬币。然后像魔术师一样夹着硬币给吉看。

「嘛，就是用这种东西呀」

这个是一枚崭新的五元硬币。

「五元？」

「嗯，五元」

雅人露出一副不知道为何很奇怪的笑容，离开了中提。而吉则慌张地追了上去。

「这个学校啊～，大概是选地的问题总是会有各种各样的灵异事件～。所以，我时常要做点除灵工作」

雅人看了看四周后说道。在北边和东边有校舍，西侧可以看到体育馆。接着南边有着一个相当大的操场。可能是因为现在还是上课时间，那里没有什么人气。吉则对着在中庭长凳附近摆放着的校长的铜像砰砰的敲着。

「我的家，在那边」

雅人指着操场对过的那片森林。

「……是住在这附近么？」

吉歪起了脑袋。雅人稍微停顿了下。

「嗯~。是说近呢还是说就是学校的东西好呢」

就在这个时候雅人抬起了头。吉也察觉到了什么。

「雅人！？」

「在附近！我们走，吉！」

「啊等一下！」

二人向着体育馆后面跑去。

体育馆的后面有着刚才雅人被一群人殴打的更衣室，在那周围的房间分别是柔剑道场，弓道场之类的活动室。在那一角里。体育用具室的旁边饮水的地方，那家伙就在那里。

「那个……是什么啊？」

「谁知到呢」

雅人露出困惑的表情，吉泽依旧用袖子遮小嘴歪着脑袋。

这个是。

「轰哇咯空咯咯咯咯咯吼~」（译者注：怪物语，以下类同）

被对方高兴的拧开的水龙头正哗啦哗啦地流着水。

「哇咯咯咯吼吼咯咯吼吼吼咯~」

对方看着从左边到右边水龙头依次被打开，水流从水管里流出来而大声笑着。然后哗哗地流出的水所流进的水池里被放入了划操场上线时使用的石灰粉。装有石灰粉的带着也因被倒着甩着而使周围弥漫着粉尘。

接着水池中开始渐渐变热，冒起了蒸汽出来。

「吼哇咯吼哇咯」

接着对方再一次大声笑着。大概是吧。

对方有着让人完全摸不着头脑的外表。对方是西瓜版大小的黑色烟雾。在烟雾之中还有二枚红色的眼睛。在旁边还有两根手腕版细长的突起突在外面，在这前面的手给人一种很不好的感觉。

「吼哇吼吼哇咯咯咯吼咯~」

地面上散乱着不知道从哪里拿来的排球和铁球也将被放入其中。

对方不停地搅拌着，身体一边摇晃一边笑着。

不过给人的感觉就是刚才雅人所在追赶的那只灵体。

「应该是骚灵这个等级的……吧？」

雅人为了想看穿对方正体眯起了眼睛。然后大声叫道。

「喂！那边的……那个，不知道是什么的黑色的那位」

不过。

「空吼哇咯后哇咯空吼吼吼咯咯咯」

那个黑色的球体完全没有理睬雅人，只是一个人继续用手玩着已经变得乱七八糟的石灰粉。

「喂~！」

啪嗒啪嗒。

「喂！现在是非常事态！你给我看这边啊！」

总觉得越来越火大了。

「吼哇！」

突然对于雅人发出奇怪声音。吓了一跳的吉地抬起头露出只可以说是惊讶的表情，

「吼啊嗒嗒嗒嗒嗒吼啊嗒嗒嗒嗒嗒嗒吼啊！」

雅人伴随着奇怪的节奏继续发出意义不明的声音。

「……」

黑色的灵体总算是发现了什么了而回过身来。直直地盯着雅人看着，陷入沉默。

寂静。雅人咳嗽了一声。

「那~个，总之我有些事想要问你」

不过。

「空吼咯吼咯吼吼哇吼咯咯咯吼~」

这个灵体像是对雅人失去兴趣一般，再一次回过身，继续在水池里拿着竹刀和棒球棒玩着。

「咕啊咕啊咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人再一次发出了意义不明的声音。对于被这个不知道怎么会存在的东西无视雅人感到特别的火大。此时吉微微地拉了拉雅人的袖子。

「雅人。需要的话我可以翻译喔？」

「诶？」

雅人很是吃惊，

「吉，你说翻译……那家伙说的你听得懂么？」

吉点了点头。

「稍微能听懂一点啦。再说。我想那边也有想要传达的话吧」

「真厉害！」

雅人边说边抚摸着吉的小脑袋。

「那还真是帮了我的忙呢！很厉害嘛，吉！快点和那家伙说吧！」

吉的脸稍微有点变红起来了。不知道为什么害羞的盯着雅人看。于是

「怎么了么，吉？」

就这么问了。

「什么都没有。要对那家伙说什么好呢？」

吉连忙摇着脑袋。然后又马上抬起了头。

「嗯。那么，在此之前」

雅人从钱包里拿出一枚五元硬币,然后用拇指弹将它到空中去。五元硬币在空中旋转着，然后马上就掉落到平坦的地面上。

「光阵啊」

接着雅人在脸前竖起了食指和中指。

「覆盖吧！」

这个瞬间，五元硬币一下子消失了，取而代之的是和五元硬币一样的圆形的光阵，然后由小一下子化为很大的光阵，使得周围二十米之内都被覆盖住了。

这是常人看不见的光之障壁。

一下子，这里就不再听到外界的声响了。

「这只是把视觉和听觉都遮蔽的简单的结界而已」

雅人轻轻的笑着。而吉则「噢噢」的感动着。

「在学校这种普通人很多的地方不这样做不行的吧」

「真的要使用五元硬币啊」

「嗯~只不过这样更让我贫困了……每当想到使用灵力就要花费一枚一枚的金钱的时候就会想哭嗯。这个“五元”使啊」

「那还真是糟糕呢」

「嗯。所以平常就一直很节约很节约很节约才能够使用五元硬币呢……嘛，不说了。总之我这里准备完毕了。所以就不用顾虑了，直接对那家伙说“看向这里啊！”吧」

雅人说完，吉就用力地点了点头。

吉缓缓吸了一口气并用手抵住自己的小嘴。

「空吼咯吼咯咯后哇咯空吼咯咯~」

然后发出了可爱的声音。

这时黑色的灵体也对这个举动露出了惊讶的反应。于是又再一次看向了这边，先是看了看雅人之后，然后这次则盯着吉那红色的眼瞳看。

「噢噢」

雅人因此握紧拳头，而吉则露出一副「下面我该说什么？」表情看着雅人。雅人就这样看着这个黑色的灵体，

「是啊，那么，首先先说“你所玩的是学校的所有物。快停下来”吧」

「空咯吼吼嗯哇咯吼吼咯咯咯吼~」

「吼咯咯？」

黑色的灵体的身体整个都向左边倾斜了。就人类而言应该是歪着脑袋的状态吧？

「他说“你是什么东西？”」

吉说道。

雅人用力的点了头，用手背擦拭了一下下巴。

开始交涉。

接下来就是测试灵能者的手段了。

「“我是外神雅人。是这个学校的灵能治安的守护者。你是什么人？”」

「空哇lolo吼哇咯吼咯咯咯咯~」

「空哇咯咯咯咯」

「“是什么都没关系吧？得挖耳垢了啊！”……啊，刚才那句不是我说的喔，是那家伙说的喔？」

「哈！？」

雅人听了立马青筋暴起。但是，还是急忙压制住愤怒的心情。

不可以不可以。

不能被灵体的话所挑拨。

「吉」

深呼吸了一下，

「帮我这样传达一下吧。“我想这个是从国外来的骚灵吧。所以我必须尽可能的稳重的去交涉。这里是学校的校舍，不是你游玩的地方。希望你立刻从这里离开”就这样说吧」

「吼嗯吼哇咯空吼咯吼哇咯咯咯后哇咯咯吼咯吼咯~」

「哼嗯」

不知道怎么的，这个黑色的灵体像是把雅人当做小笨蛋一样耸了耸肩。

「空吼咯嗯吼哇咯吼吼咯咯咯咯~吼哇吼吼咯咯咯吼哇咯咯吼~」

「……“谁会走啊。这里是个非常好的地方，我要更加多的玩。也要把我的眷属叫来一起来”」

「……“关于这个场所问题可能是我的权限所不能涉及的，但是给别的人类照成了困难就不行了，希望你能在不破坏器材的情况下遵守几条规则”」

「空吼咯嗯咯咯咯咯空嗯吼咯咯咯吼~空吼咯吼咯吼~」

「空吼咯吼咯吼咯！」

「“吵死了，你这个眼屎男！快点噗嘭砰然后唝砰嘭啊！”……这都是什么？对不起。这些意思我不是很明白」

吉又歪起了脑袋来。

「这么看来是把你从心底里都当做成笨蛋了」

黑色的灵体都高兴地用手打起来了节拍来了。雅人则都快把牙齿给咬破了

「我是十~分的了解了哦，吉。那些话即使是听不懂但也能够理解了。那么，就这样说吧。“那么，鉴于你不遵从我们的请求那么只能强制让你离开了”」

「空咯吼吼吼咯吼咯吼嗯空咯吼哦~！」

「诶~“做得到的话就放马过来吧。那样的话我也要”」

吉努力的看着黑色的灵体做着翻译的工作。发现异常的气氛的人是雅人。这个黑色的灵体的中央开始龟裂开来，一下子出现了一个巨大的嘴巴。在那个地方被填充了相当大的灵能量。

接着这个嘴巴越张越大。

「吉！」

雅人就这样跳过去抱着吉躲到一边，几乎同时黑色的灵体也发出了黄色的闪光。

这个奇怪的放射线就这样射了出来，

「呜哇！」

恰好在雅人和吉所在的附近被直接攻击到了。磅的一声巨大的破裂声混凝土地面出现了一个大约直径一米大小的洞来。

虽然是以一副很搞笑的形态发动的，但是威力还是相当的有破坏力的。

因此周围也哗啦哗啦的飘舞着被打碎的粉末。

而在这被冻结的寂静之中

「“这样子回应了”」

吉竖起了一根手指饼按照自己的步调结束了翻译。黑色的灵体抱着肚子，哈哈的大笑起来。

无法就这么算了呢！

「交涉决裂！」

雅人一下子站了起来，从钱包里拿出了两枚五元硬币出来。然后两手分别握着硬币并交叉在脸前，对此集中意识。

两脚好好的踩在地面上，双手慢慢解开交叉放了下来

「光弹啊」

在这个瞬间，雅人手心中的硬币渐渐的发出纯白色的光芒，并开始告诉的旋转着。

雅人放开了手。

「穿透吧！」

这个瞬间里，纯白的五元硬币化为带有着破坏力的灵符，呼啸着朝黑色灵体袭去。而吉只能呆呆地露出「噢噢！」的表情。

光是这样，五元硬币所蕴含的灵力就十分厉害了。

「吼哇吼吼咯咯！」

黑色的灵体显露出急躁的样子，向着天空中飞去。而这时，雅人偷偷地笑了。

「集中吧！光弹啊！」

一下子向上挥起右手。于是，

「吼吼吼哇咯吼哇咯咯咯咯咯吼哇！」

发出纯白色光芒的五元硬币遵从雅人的手指所指的轨道弯曲着。追击着黑色的灵体。之后，直接命中。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

吉毫不犹豫的大叫起来。真厉害。

这个命中也引起了爆炸。

带起来了一层层白色的烟雾。

「哼哼嗯」

雅人摆出了胜利的姿势。但是

「吼，吼嗯哇咯」

这个黑色灵体相当的耐打。被击中半个身体的灵体再一次慢慢地从那场风暴中走了出来。

「吼哇吼哇吼哇吼哇！」

一下子又张开了刚才的嘴巴。

准备发出愤怒的反击

「啧！」

雅人变得焦急起来了。黑色灵体开始漫无目的的乱闯，

「噢啊1」

它身边的散落的一个黑色保龄球被撞到了并用整个脸向着地面用力的击打着。

「！！！！！！！！！！！！！！！」

打滚起来。

黑色灵体看上去非常开心。接着瞄准准雅人的方向张开了嘴巴。

而就在瞬间，吉大叫起来。

「吼哇咯吼哇咯吼哇咯！」

这是正好黑色灵体停止了动作。吉接着再次对其大喊着。

「空吼哇咯吼哇咯吼哇咯！」

「吼哇咯哦~？」

回过头的黑色灵体露出非常愤怒的表情。红色的眼睛开始歪斜崩裂开来。看起来吉是对对方破口大骂来挑衅对方了。

为了吸引对方的注意力。同时也为了保护雅人。

雅人吃力地站了起来。

「住手，吉……」

虽然这样说了。

「呜哇！」

但是雅人还是踩到排球一下子失去了平衡向前倒去。

就这样摔倒了的么，没开玩笑吧。就在这个瞬间吉则用手放在胸口对着雅人大声叫喊道。

「“雅人，我要给你幸运！”」

吉灰色的头发一瞬间浮现出了金色的光芒。随后这个金色的光芒又在大气之中渐渐消失了。看来吉应该是使用了什么力量了。

这个瞬间，好像因果关系开始变得复杂奇怪起来了。

其他的球也被战斗中刮起的风给卷起来了，随之也吹到雅人的脚底下的那球上。于是雅人就踩着球的相反的那一面，

「哇踏踏踏踏踏踏！」

就这样脚夸张的乱踩一通之后，

「哇踏啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

虽然这一次就这么逆向回转了一圈。但是，结果上来说还不算太坏。

可能是势头太过猛烈的关系，虽然膝盖着地但是没有受到什么伤的缘故，又马上站了起来投入到战斗之中。

「不赖嘛，谢谢你啦，吉！」

随之对着面向吉张开大口的黑色灵体，

「光弹啊！」

左手用力的握紧，

「穿透吧！」

这时另一只手所握的五元硬币给投了出去。化为了咻—咻—地来回围绕着黑色灵体旋转的发散着光辉的五元光玉。

在光玉里寄宿了拥有极具破坏力的灵力。

黑色的灵体虽然一时间要要逃走，但是已经为时已晚。

它的背部就这么被直接攻击到了。

随后产生了爆炸。

「吼哇吼哇咯噢噢~~~~~~~~~~~~~~！」

那灵体发出了悲鸣版的吼声。同时被爆炎着化作成火焰的漩涡卷了起来。只是。

「可恶！还真是没有事呢……」

从空中掉落到地面的黑色灵体还活着。接着灵体又再一次朝着天空晃晃悠悠的飞去，企图逃跑。

「吼哇吼哇吼咯咯~！吼哇咯咯咯！」

途中黑色灵体转过身来对着雅人叫唤着些什么。

「“你给我记住！我会叫人再过来的啊！”他这么说」

吉用双手作成喇叭状放在嘴巴前翻译着。听了之后的雅人慌了。

「什么！这一只就够麻烦的了！」

于是马上伸进口袋拿出钱包，再一次拿出五元硬币出来。

「嗯！」

雅人在稍微思考了一下之后就停止了投掷的动作。

「就这么扔了就太浪费了！还是我直接去吧！」

因为投掷的话是有投偏的可能的。

所以雅人就紧紧地握着五元硬币，并在其中注入了灵力。接着硬币就只保留了青白色的光芒。

这个应让人害怕的力量就在这一瞬间被封印住了。

「你给我等一下」

雅人随后就跑着去追着这个黑色灵体。对方像是陷入恐慌似地不停的左右旋转，像是突然楞掉一样回旋着。

先前就受到过打击的黑色灵体的体积已经变得很小了，即使是直接攻击也很难马上就捉到对方。雅人就这么追赶着打出乱逃的黑色灵体，一边挥动着发出青白色光辉的右手。

「这你个家伙！」

雅人穷追着黑色灵体的同时，吉发出了声音。

「啊，雅人1那边是！」

吉感到了周围环境的变化。看来雅人是离开了自己所构筑的遮断声音和气息的结界。但是雅人好像没有察觉到。

「这么能让你逃走！」

雅人用力地跳了起来。

毫不犹豫的挥起拳头给与黑色灵压直接打击。

「光弹啊，穿透吧！给我往生去吧啊啊啊啊啊啊！」

「吼嗯哇咯咯咯吼咯~！」

在最后关头黑色灵体抱着头就承受了这一击，随之掉落到地面消散了。

「糟糕！」

虽然雅人已经注意到了，但还是太迟了。这个惊人的灵力就像凶器一样，雅人的拳头就这样打到了眼前的墙壁上。

随着一声巨大的爆炸声，墙壁被打破了。

令人惊讶的突破力和破坏力啊。

墙壁上的碎片，

就这样掉了下了。

女子更衣室的墙壁被……

体育馆旁边的女子更衣室的墙壁被……

于是。

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

其中正在换衣服的二之宫两字和前面几位同班的女生望向了这边。大家都沉默地望着雅人。

你想啊，这也是没有办法的事嘛。这已经是今天第二次了耶。而且这次还是直接打破墙壁登场的。这到底算哪门子Hero啊？

雅人就这么僵住了。

这么说来，也对呢。

这个时候正好是他们班体育课结束的时候呢……

「……」

81

在这个充满寂静的空间里。超不多三十秒左右，女生们都一动不动的钉着雅人看。在这时。

「什么啊！？怎么了啊？」

更衣室的门被打开了，然后雾峰高校的“悍虎”今上佐佑里出现了。她迅速的扫视了一下，在大致掌握了这里的情况之后。

「喂，外神……」

死命压抑着愤怒的身体不禁颤抖起来了，斜着眼看着雅人，以低沉的声音对雅人说。

「你这家伙,,不管你偷窥几次也好那也只是普通的小事，用得着破坏女子更衣室的墙壁么？啊？」

「诶？」

这时雅人总算变得可以动了。

看来是引起来不得了的误会了呢。

不快点纠正的话，这条小命就会不保了。

再一次看去，那些还穿着内衣的女生们，含着泪慢慢地从自己身边寻找着各种合手的东西。就连我一直憧憬的二之宫良子也把身边的那个垃圾箱举过头顶。另外补一句，这些数量还真不少。

雅人不由得惊慌失措起来了。

慌忙把眼睛闭上，拼命地摇着双手。

「不，不是的！事情不是这个样子的！」

眼睛冒光的今上老师的拳头，只是正不停地发出嘎啦嘎啦的声音。而在她身后的则是一群目露红光的女学生们。

雅人拼命地摇着头。

不管怎么说，先逃走吧。

然后，对了！

雅人拍了一下手，然后微笑道。

「啊，那个，我只是想为刚才的事道歉而已呀！」

「这样啊？」

今上老师暖味地笑着。

「那么啊，你为什么会想到要为偷窥的事情来道歉啊？」

「那，那是老师您的教诲呀！」

「为了偷窥的事情特地来女生正在换衣服的更衣室，还礼貌的把墙壁给打破的理由是什么啊？」

「我那是想越早道歉越好呀」

「这样啊」

今上老师和女学生们一下子把雅人给围了起来，一下子雅人的身影被黑色的影子给覆盖。于是今上老师说道。

「遗言就只有那些，对吧？」

诶咦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！

雅人发出了不成声的悲鸣。

于是便展开了把雅人塞进口袋里集体殴打的血腥场面。在连续被摔了十回之后，雅人感觉到意识已经渐渐地离他而去了……

「雅人，还活着么？」

「总，总算是吧……」

在那之后不久。

在昏暗的房间里。

「……吉，或许这么说很失礼」

睡在被褥中擦着汗的雅人说道。

「能不能不用这个姿势啊？」

吉在雅人的枕头前方正襟危坐着，两眼一直盯着雅人的脸看。

虽然本身没有什么其他的意思，但是雅人还是会介意的，而且还是一个非常优质的美少女，还面无表情一动都不动，更何况前端的长发还碰到了雅人的脸颊上。

如果要形容的话。

那就仿佛是死神在注视着你一般。

非常的恐怖。

「哦哦？」

吉歪了歪脑袋，

「那么，这样怎么样呢？」

一下子浮到天上的吉，在靠近天花板的地方横着躺下。和仰卧着的雅人真好相对，那穿着奢华的衣服的细长的身体可爱的蜷缩起来。鼓起来的衣服的袖子和带子无力的再空中下垂着，这个样子看起来就像是在房梁上垂下尾巴和双腿的小猫一样。

总觉得这样也不能让人冷静下来了。

「这，这样也可以吧？」

雅人苦笑着。今天他被发火的今上老师和一群女生们弄得伤痕累累，所以就先回到自己的房间去了。雅人的家让人惊讶的居然是在学校校园之内。就是在操场旁边森林之中所建的小型的装配式房屋，那便是雅人现在所居住的地方。

原来貌似是管理小屋这个样子。

在这八个榻榻米大小的空间里连厨房和厕所也包含在内了。液化气是使用的是外置式的燃料液化气，厕所力则就只有一个年代久远的和风的但求电灯泡，房间的那扇拉门已经能看到一半的骨架了，榻榻米也变色的长毛了，铺在地上的被子里面的棉花也是一团糟，此外还有修补了好几次的玻璃窗和已经坏掉的电风扇，还有不停发出吱吱声的冰箱等等的可怜的事物。在角落不知道为什么还有廉价的猫食的袋子。

是自己打算要吃的东西么？

「怎么样，我的家很棒吧？」

摇摇晃晃带着吉回来的雅人开朗的笑着说道。而吉则“我得，更加努力呀”这样在心里想着一边握紧拳头。

比起被今上老师打了，惹二之宫同学生气才更让雅人心痛，因此这样说的雅人就很快钻进被子里去了。

「呜呜，呜呜」

看到不由得哭泣出来雅人，吉稍稍有些过意不去，

「那个啊，雅人。最后的那个大概是我的错吧」

「诶？」

「你在会摔倒的时候，那一瞬间我不是使用了“幸运招来”来么？但是啊，到现在为止一个合适的“福言语”也没有，应该法术失败了」

「是，是这样的么？」

「嗯。所以啦，因果律就被朝反方向的不幸那边进行了。我想应该是我的错」

雅人听了之后就笑了起来。

他以温柔的眼神看着吉，

「那个啊，那个时候要不是你阻止我摔倒的话，我可能会很危险就是了，而且」

然后他用拇指指了指自己

「这种程度的事情对我来说只不过家常便饭啦！」

一下子房间又变得鸦雀无声了。

吉过意不去的看着雅人持续着自己笑脸的姿势。然后雅人又再一次缓缓地钻进被子里去了。

「就，就是那样啊……那种程度，对我来说根本就是家常便饭的事啊」

想到自己的日常生活都是那么不幸的雅人，静静地哭泣着。这时吉则缓缓的从天花板慢慢地降落到雅人的被子旁边并拍了拍被子。

「雅，雅人，我有什么可以帮你做的事么？吉我可是什么都会做的喔？」

「呜呜，呜呜，二之宫同学，二之宫同学。能做得到的话，只要二之宫同学能够解开误会就好了~」

吉歪了歪脑袋。

「二之宫？啊啊，那个胸部特别大的那」

然后在这里停了下来。

胸部。

吉低下头很悲伤地看着自己微薄的胸部。然后左右摇了摇头，然后用袖子遮住自己的嘴巴，不可思议的问道。

「呐，说起来我不是很明白那群女生为什么会对你生这么大的气呀？」

雅人从被子回答道。

「说为什么啊」

雅人貌似很困扰似的，

「我不是在那些女孩子换衣服的时候看到了嘛？」

吉维持这个姿势继续歪着脑袋。

「？」

并努力的思考着。

「……这是有什么不对的么？」

并小心翼翼的向雅人询问道。雅人像是觉得有些不对劲似的，从被子里慢慢的起身。

「有什么……诶~多，是和全裸差不多的装束的关系啦，是只有的内衣的姿态的关系啦」

「内衣姿态么……这个要生气么？」

雅人略显惊讶，

「难道……难道吉你不觉得那种姿态被看见会觉得害羞么？」

吉茫然地抬着头想了想，然后摇了摇她的小脑袋。

「诶？」

雅人顿时愣住了。

「吉」

雅人清咳了一下。

「你能把衣服的下摆撩起来给我看看脚么？」

吉顺从了。按照雅人所说的指示用手指捏住长长衣服的下摆，然后慢慢的撩起来。

「噗！」

雅人喷了。没想到吉真的会做这么天然的事。

「是这样吗？」

吉歪着脑袋。吉的腿既苗条又细长，而且还是那种很可爱的那种脚型，连脚尖的脚趾也全部都露了出来。平时藏在厚实的布料后面的洁白的双腿就这么映在眼里还真是妖艳呢，总觉得有点情色感觉呢。

雅人慌张起来了。

「我！我知道了！快放下！快放下！」

并做起手放下的手势。吉虽然觉得很奇怪但还是按照雅人所说的去做了。洁白的双腿再一次被厚实的布料给遮住了。

雅人则还是一副惊讶的样子。

吉像是完全没有害羞的意思。也没有羞耻心，连为什么要害羞也不是很明白。

原来如此。

总之就是个迟钝的孩子。

「呐~呐，吉。刚才啊，你刚到我身边来的时候，你说男人需要的是金钱和女人的吧，你知道这代表什么是以么？」

「？」

「那~个，就是说啊，为什么男人会想要女人你明白么？」

吉用手指抵着下颚。然后那不可思议的眼瞳超天花板看去。

「？」

「诶~，小吉啊。男人和女人两个人一起睡在被子里。然后，两个人到底要做些什么呢？这个就是男人想做的事的提示喔」

「……」

吉困扰着并不停地晃着脑袋，

「！」

然后突然拍了下手。

「陪睡么？」

雅人听了差点倒了下去。

「不，不是，才不是这么含糊的事啊」

「按摩？」

「按，按摩？不，该怎么说好呢」

雅人拉着吉的手然后抱住快要倒下的吉，然后就这样把吉推倒在被单上并把自己的脸靠近了吉。

「……嘎噢~。偶要袭击你咯？」

吉只是眨着眼睛。然后稍微犹豫了下小声说，

「嘎噢~。请，请吧？」

看来还是没有明白话中的意思呢。雅人不由得感叹的吐了口气。

「原来如此~！你真的还只是“小孩子”啊」

吉听了马上就不高兴了，

「雅人。话虽如此，但人家还是活了比你长了数十倍的人参了喔？」

「啊~，不是，我想说的不是这个层面上的事啦」

「是，胸部么？因为没有胸部就被说成小孩子么？」

「啊，啊哈哈。也不算这个意思啦……呐，吉。我在问一次，为什么你要成为福神呢？又为什么会来到我这里呢？」

雅人以稳重的眼神询问着吉。而吉

「是因为讨厌」

马上就做了回答。

「给与许多人不幸的我……在那个时候并没有心。但是不知道什么时候我察觉到了。自己所在做的事情。所以，就算只有一个人也可以。想让人感到幸福。做得到的话，尽可能的让不幸的人感到幸福」

「原来如此」

雅人静静地点着头。

「……所以，是因为我自身的原因啊。我稍微有点可以理解了」

「嗯」

吉面向前方。

「所以，就是你了。我要让你感到幸福。因此为了让你幸福我多少要让胸部变得大起来！」

吉用力握着拳头点了点头。然后又再次回到一开始了，

「……但是，到底该怎么做才好呢？」

吉一副像是被一起的小狗一般表情抬头看着雅人。看着这个混有不可思议颜色的眼瞳，或许是我的心里的作用，给人一种可怜的感觉。不过由于这个表情太可爱了连在稍微想事情的雅人都忍不住要笑出来了。

不过，对于认真的吉，这么笑她也太可怜了。

雅人交叉起手腕来。

「唔~嗯，目前的话……」

不过还是没有什么号注意呢，

「喝牛奶怎么样呢？」

「就这样！那么，我要喝了喔。我。牛奶。狠狠地喝！」

吉用奇怪的语调宣言着。然后雅人则是滑稽地站了起来。

并拉着吉的手一起站起来。

「那么，我也口渴了，快去喝吧，公主。请往这里来！」

雅人在前面走去冰箱那边。

「唔嗯」

吉则慢慢地浮在后面跟着。雅人从发出嗡嗡的噪音的老旧的冰箱里拿出了牛奶袋，并把牛奶倒入杯子里。然后把杯子递给了吉，而自己则是直接就着袋子，一只手按住腰，咕噜咕噜很有节奏的喝了起来。

哼哼

不过，吉则没有直接喝，而是把鼻子靠近杯子慎重的闻了闻味道。然后稍微为难似地稍稍抬头看着雅人。

「那个，雅人」

看起来衣服很抱歉的样子。

「那个啊，这个」

「？」

「这个牛奶没有坏掉么？」

雅人的脸一下子就变青了。然后他夸张地“噗~”的一下向前把牛奶喷了出来。

被这么一说。

味道还确实有点奇怪……。

的确很有可能是牛奶坏掉了。

在那之后雅人好好地在睡了。所以吉在他周围飘来飘去的同时也思考着。

总之得想办法不让他不觉我没用了。

到现在为止吉完全没有派上用场。虽然雅人的不幸程度有超过吉之前的想象，但是自己的能力还是不够呀。

因此比起派上用场，给他添麻烦的次数反而比较多。想给他带来幸福的结果却给他引来不幸。

就是因为我在的缘故。

就和以前一样……

吉来回摇着脑袋。

「不要」

她小声嘀咕着。

「这种事我才不要」

于是吉抬起头来。首先要把能做到的事情给做到。能给他派上用场的事。就是把这个房间给收拾干净。

吉轻轻地落到地板上，总之先把手边的杂志给收拾好。而这时雅人还在呼呼地睡着。

「哦？」

坐在地板上看了一段时间的杂志的吉抬起了头。

「不行不行，一不小心就忘了时间了」

吉对于第一次读的周刊杂志和漫画杂志感到非常的有趣。吉的金融知识和现在所涉及的金融知识有很大的不同，因此刊载的文章啊漫画啊，吉完全不明白其中的意思，而写真和画的话知识看的话还是会让吉很激动的。

特别是对周刊漫画杂志里的“螃蟹番长”这漫画特别感兴趣。

实际上这部漫画作为部无厘头喜剧人气很高，当吉看到「螃蟹的心情很好的描绘出来了」的时候欣慰的点了点头。

但是，这也不会要花太多时间的。

最后在重新把杂志翻一遍的时候翻到了刊有偶像的写真的彩页。

「噢噢噢」

吉吃了一惊。

原因就在于彩页上印得是个胸部很大的女孩子。而这个时候还睡着的雅人翻了一个身。他依旧呼呼的睡着。

雅人大概是喜欢这种类型的女孩子吧？

吉到现在还是不知道为什么雅人喜欢胸部比较大的女生，但是总觉得有“哪里”好像“输掉”了的感觉。

吉因此非常消沉。虽然有可能是错觉，但是总觉得这一页有被翻开过好几次的痕迹。吉再一次看了雅人一眼，然后按照着彩页上的偶像造型生硬地模仿着这个造型。

「不，不行」

右手放到脑后，左手插在腰际，用力地扭着屁股摆出造型的吉一下慌张起来了。

然后再一次花费掉了不少时间。

「真是的。这个不行呢。是邪魔外道」

吉这么嘀咕着，慌张地把杂志堆起来然后搬到壁橱里，并一副不想再看到的样子朝着里面赛去。然后朝着方有清洁用具的杂物间走去。

实际上，吉对于扫除这个行为还是第一次。但是，在她还没有成为福神之前就看到人类们有打扫过。

她发现了扫帚和抹布，然后拿了起来。毫无疑问，这个是打扫用具。是为了让房间变得干净的东西。

很久以前，有看到人类使用它们。但是。

「……」

但是这些到底该怎么用，具体的还不是很清楚。吉变得穷途末路了。

「那~个，记得是」

吉照葫芦画瓢使用着扫凑。但是，把柄的另一端由于要擦到榻榻米的关系，周围看起来稍微有点不是很干净。

「？」

吉困惑了。

接下来吉换了抹布，然后再空中来回挥了几下。

但是，除了在搅拌空气的同时，还让周围落下了不少灰尘。

「对了」

想起来了。记得这个不沾水是不行的。吉像是对自己的想法很满意似的点了点头，开始寻找着有水的地方。

然后马上就发现了厨房。

「？」

吉慢慢地浮了起来，为了放出水来，碰了碰水龙头。这时，吉回想起来了。

「噢噢！」

这么说来那个奇怪的黑色灵体拧了一下水管水就出来了。那家伙能做到我作为福神没有理由做不到。

然后慢慢地拧了水龙头。

「噢，噢噢」

吉不由得喊出声来。水流则哗哗地流了出来。

我说不定是个天才呢。

吉不由得给自己下了个定义后，给抹布充分的浸了水。不过抹布变得湿嗒嗒的了。抹布里充满了水分也让吉很困扰。

到底该怎么做才能绕水停下来呢？

「……」

吉不由的开始流起了冷汗。不管旋转水龙头几次但水龙头还是不能转动。这时吉开始恐慌起来了。

焦急的吉开始试着触碰着手边的各种东西。一个奇怪的开关。就在这个时候。

嗙！

声音发出后灶头上就冒出了火来。

吉被吓得心都快跳出来了。

火？

为什么是火？

吉慌慌张张的尝试灭火作业。也就是用湿掉的抹布去灭火。不过这个是止不住火的，因此吉像是陷入恐慌了一般拿起手边的东西对着火乱拍一通。不过，悲惨的是火再一次将扔过去的东西当中的一块很干的抹布给点着了。

被吓到了的吉连忙把抹布给扔了出去。

于是着火了的抹布朝着垃圾袋笔直地飞过去。引火。然后垃圾袋那里嗙的一声冒出了巨大的火焰。

大概是有什么可燃性的东西放在里面了吧……。

眼看着着火势瞬间扩大的吉。

于是。

「啊，那个，雅人」

吉死命地摇着雅人的身体。

「嗯？怎么了？」

雅人在揉了揉自己的眼睛之后睁开了眼睛。

吉则一副很抱歉的样子。

「那个，家里着火了」

雅人睁大了眼睛。慌忙地看向周围。

那里已经成为了火海。

当然雅人连滚带爬地跑出装配式小屋的时候，瓦斯所引起的巨大的爆鸣声把屋顶和玻璃一起给吹飞了。

雅人的家就这样在夕阳下熊熊地燃烧着。

「这，这个太那啥了吧」

雅人无力到快崩溃了。

而他身后的吉则把身体一下子把身体变得小了。

结果，在那之后，消防车很快就来了，校长也跟着到了。为了让火不蔓延到森林里，消防队积极地进行着灭火。

但是，校长对着雅人发火了。

「你啊！居然在学校里引起火灾，你到底在想写什么啊！？」

另一方，雅人则完全没听到似的。

「我，我的全部财产！我的全部财产！」

在已经变成灰的家面前跪在地上哭泣着。

吉在雅人的身后看着。

一直看着。

啊啊。

我，又一次。

做了这样的事……。

在很久以前。在还是疫病神的那个时候。

虽然那个时候几乎没有自我，但是那个时候的记忆还是保留着。对于燃烧着的大街自己毫无表情地静静地眺望着。

看着变得不幸的人们。

看着被烟给笼罩，哭泣的人们。

连自己的感情都没有的我只是眺望着。只是一个散播着不幸的存在。

就是因为讨厌那样。

明明就讨厌这样的事。

吉慢慢的浮起来准备离开的时候，朝着雅人的方向深深地低下了头。

「真的很对不起，雅人」

然后闭起了眼睛，在嘴里不知道小声说了些什么。

「……」

由于这声音太小了，所以谁也没听到……。

天空不知道什么时候已经完全变暗了。满月的光辉就这么

照耀着四周。吉一边吹着风一边陷入思考之中。

思考的事情也全是雅人的事。

感到很抱歉

真的对那件事感到很抱歉。

他一定不想再看到我的脸了吧。这是当然的吧。明明说着要给予他幸福这样的大话，结果却出了这样的事。

把他重要的东西全给烧了。

到底我是什么幸运的“吉”啊。反正我自己是……。

想到这里，吉用自己的手敲了敲自己的脑袋。

那个时候为什么雅人会说那句话呢。

“很厉害嘛，吉！”

虽然不是什么了不起的事，只是帮助他理解了黑色的灵体的话就称赞了自己。

那种事还是第一次遇到。

那个时候不知道为什么有种心跳加速的感觉。

但是，现在却感到胸口很痛。

为什么会痛呢。

到底怎么样做才好呢？

怎么做才能弥补雅人呢？

擅自进入哪里的“银行”，把自己烧掉那个家等价值的钱拿给雅人会不会比较好呢？

但吉又想到雅人听到这样的事的话，再一次抱着头愀然的思考着。

就在这个时候。

吉感受到了眼前广阔的学校里有着一股不稳定气息。然后吉飘到中庭的那个方向向下一下，吉说不出话来了。

那里把之前的破坏剧更加大了一个层次。

白天看到的黑色灵体带着好几匹其他的同伴准备把校长的像给打碎。啪的一下张开了嘴巴，然后发出了破坏的光线。

就这样校长的像随着爆炸声一起四处飞散。

灵体们对此捧腹哈哈大笑着。

可能是因为夜晚，他们的狂暴性增加了的关系吧，他们开始按顺序破坏着周围的东西。啪的张开嘴巴，这次把校舍的饮水场所给击飞了。窗户的玻璃也被弹飞了。

在刺耳的声音之后铁柱倒下了。墙壁也被打碎了，门也被切坏了。

「吼嗯哇咯吼咯咯咯咯咯~~~~~！」

黑色灵体们用手打着节拍。把手放在相互之间的后背上，形式数珠连载一起的样子，一边跳舞一边在附近来回旋转着。

在表现了喜悦的气氛之后再一次开始了他们的破坏活动。

开始了闪光和爆炸声的宴会。

「！」

吉睁大眼睛，

「你，你们到底在做什么啊？！」

吉全速的飞入了它们的中间。

站在了白天雅人对峙的黑色灵体的面前。

「为什么！？为什么要做这样的事啊！？」

黑色灵体突然停止了动作。为了歪着脑袋，整个身体都倾斜了过来。

「吼嗯哇……」

然后啪地张开嘴巴大笑起来。看来是想起了吉的事来了。

「后哇啦吼哇啦吼哇咯！」

拍着手回答道。

吉无语了。

对方这么说了。

“因为很开心啊”

而且，

“所以，还要找同伴们来”

吉不由得看了看周围。不知道什么时候黑色灵体的数量增加了。它们完全不顾吉的存在，继续随着自己的兴趣，随着自己的手能触及的东西，来回在被破坏了的四周旋转。然后更让人感到不安的是……。

「什！？」

吉不禁地呻吟道。

从天空的四周感到气息还很遥远的好多黑色灵体们缓缓地向着这边集合过来。从中庭那里，从校舍上面，从体育馆的四周来的黑色灵体们准备开始即将降临在学校上的破坏活动。

一个接一个的，仿佛是吹来的乌云一般。

他们聚集在了一起。

「空吼咯吼咯后哇咯咯咯咯吼~」

在吉面前的那个灵体眯起眼睛补充道。

这句的意思就是，

“在把这里弄得一团乱之后，就要把害我受伤的那个人类也以同样的对待！”

它如此说着。

「这种事不可以！」

吉大叫了起来。不顾一切地向着黑色的灵体飞去，成为福神的时日尚短，吉所能做的事很有限。

所以吉她想都不想就像野兽一样扑了上去用牙齿咬着对方。仅此而已。

「吼哇咯吼哇哇！」

黑色的灵体睁大眼睛发出了悲鸣声。

吉的身体被灵体的两手抓住，企图把她给拽下来。但是吉还是努力地抵抗着，一次又一次的用牙齿，用指甲进行着攻击。不过，两者之间有着决定性的体力差。吉最终被黑色的灵体举过头顶，并用力的往地面砸去。

吉因此不由得呻吟着。

「空后咯吼咯吼哇咯咯咯咯咯吼~！」

黑色的灵体很是生气。

看来是决定了要在外神雅人之前先要解决的对象了。

啪地张开大口。

吉则转过头去，因为恐怖和绝望闭上了眼睛。

「啊」

从黑色灵体嘴里发出的黄色的闪光已经能清楚的看到了。吉被直接命中的话应该会被打成粉碎的吧。

「雅人」

吉这时心里想到雅人并呼唤着，并大声的喊了出来。

「雅人————————————！」

就在那笔直发射的破坏光线发射的那瞬间。

「有喔」

多么轻快的声音啊。从旁边跑来的一名少年。左右双拳都散发着青白色的光辉。

用力的向后仰着身子。

手腕则是拉着弓一般，积聚着全身的力量。

「光弹啊，穿透吧！魂之！」

右手直拳。

「雅人拳啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

嗙的一下，带着青白色光的拳头打在了黑色灵体的脸上。然后黑色的灵体的身体变得扭曲了。

「hobu！」

软软的而且身体像橡胶一样上下拉长着。然后。

「guniyaraboberaberaberahogubobubobububo！」（译者注：全是拟声词，也不知道怎么翻为好，这段看不懂的话请见谅，总之就是讲黑色灵体被雅人那一拳打到之后身体变形知道撞到墙壁爆炸，大致就是这样）

在大气之中引起摩擦之后再那个场合里激烈的回旋。之后。然后以非常快的速度弹飞了，然后向着墙壁冲了过去了。

然后引起了巨大的爆炸声。

周围的黑色灵体们只是呆然地看着这个景象。

吉也睁大着眼睛看着。

「很好！干掉一个了」

在满月之前

屹立着的人就是外神雅人。

雅人笑着一把拉起吉的手说。

「没事吧？吉」

「啊」

吉声音嘶哑不能很好的发出声音。

「唔」

「真是的」

雅人轻轻地抚摸着吉的头。放心的吐了口气。

「你突然不见了真的很让我担心啊！」

被这样训斥了。

「但，但是我」

「等下」

雅人没有放松警惕，看了四周之后，挡在了吉了面前。

「总之你先往后面退。那边那几位貌似很生气呢」

他把吉的身体轻轻地放在自己的后背上，小声地说。

「吉。这次绝对不可以离开我噢？」

吉轻轻地点了点头，紧紧地抓住了雅人。周围无数的红色的光开始闪烁着。

由于同伴被打倒的黑色灵体们一个接一个的张开大嘴，打算这次将雅人和吉一起炸得粉碎。这个时候雅人，

「GO！」

飞奔起来的雅人和他们刚才所在的地方被破坏光线给攻击的几乎是同一个时候。

雅人首先先跑进了学校的校舍。踩着眼前出现的黑色灵体，直接飞上鞋柜之上，然后再在鞋柜上方开始了跳跃。

膝盖着地，落到了走廊之上。

「雅人！」

吉喊着。右边又有一只灵体靠近了过来。

「穿透吧光弹！由下往上的勾拳！」

站起身来的雅人就用他的左拳给予了那只灵体一击勾拳。

「gubeboraborabo~！」（译者注：同是拟声词，就是被击飞那种效果音，请自行想象）

那只灵体身体扭曲着飞向了后方。

嗙的一下，撞到了鞋柜，那个势头一下子连带弄倒了好几个鞋柜之后，爆炸了。

「吼嗯哇咯吼咯！」

「吼哇吼哇！」

之后又有黑色的灵体穿过那炎爆追赶了上来。在发现奔跑中雅人的后背之后停了下来，啪的张开嘴，发出了破坏的光线。

「啊卟！」

千钧一发之间。雅人踩在墙壁上，如同特技演员一般在空中转了一圈着地。

而那破坏光线则给了走廊的转角一击直接攻击，连旁边窗户都被吹飞了。

「呜啊~~~~！怎么办啊？又会被校长唠叨的！」

虽然如此，还是没有打断雅人登楼的意图。他从一楼来到二楼之后全力的奔跑着。

「雅人！」

吉用力地抱住了雅人。

「我呢，那个。我啊」

「怎么了啊？」

雅人在二楼往三楼走的途中发现要前往的楼梯被黑色的灵体们给占据了，察觉到了的雅人换了一个方向往另一个楼梯的方向，全力跑去。

路上。

「吼嗯哇咯！」

「吼咯~！」

堵着路的灵体有两只。看起来是破坏了教室旁边的窗户进来的样子。雅人苦笑着。

「真是的」

他一边跑一边拿出五元硬币，并迅速的用两手握住。不知道什么时候握在手里的五元硬币就这样消失不见了。

宛如枪的枪管里的子弹一样。

看来是使用了一回能力就要消耗掉一枚五元硬币呢。

他说,

「学校的东西可不是免费的喔~」

在接近了之后，马上就给了这两只了攻击。两只灵体就这么被击飞了。稍过了一会儿，他们被击飞进去的男子厕所传出了爆炸产生的风出来。

然后吉再一次开口了。

「对不起，真的很抱歉」

吉的身体变得紧张起来。

「“没有起到作用”真的很抱歉」

雅人察觉到了这个紧紧抓住自己的这个福神少女正全力的压抑着自己的颤抖。雅人轻轻地笑了笑。

「吉。你才没有“没有起到作用”喔」

「但，但是我」

雅人为了从二楼到了三楼继续寻找着别的楼梯，偷偷看了看那里的样子。没问题。那里可以。

他啪啪地碰了碰吉那小小的手。然后说。

「吉。你是为了什么才来我这边的呢？」

「诶？」

「没问题的」

雅人把重心往前倾，一口气跑上了楼梯。

一边跑一边喊着。

「失败的话就去想办法成功。财产没了就在去挣回来就行。不管不幸连续降临几次，对于我来说只不过是家常便饭而已。不是什么大事！就这样一直笑着面对的话一定」

踩着突然从旁边出来的黑色灵体的身体就这么飞越过去。

「一定会到达成功的彼岸的！」

门被脚踢开后，转了一个圈在屋顶上着地了。

明亮的满月照耀着四周。

夜风。

雅人用力大吸一口气。

「呼~」

用手背把额头上的汗给擦拭掉。

然后让吉在自己的背后小心的放到地上站好。

吉呆呆地抬头望着雅人。

就这样低头看着雅人，雅人耸了耸肩笑了起来。

「吉。你是为我带来幸福的对吧？」

雅人眯起眼睛，看向天空。

「噢噢，出现了，出现了」

空中那边。

仿佛打算把天空给填埋起来一样聚集了大量的灵体。那被愤怒所引出来的赤红色的眼睛现在充斥在天空之中。

之前在地面上追逐雅人的那些灵体也出来聚在一起，雅人和吉被2完全的包围了。它们各自张开自己的嘴巴对准了雅人他们。

「嗯~大约有两百只吧」

雅人交叉着手腕，露出了考虑的表情。吉则是感觉到自己的心跳不禁加快了。两，两百只。

真的和之前所想差别很大的数字呢。

是群和玩耍时有着不动外观拥有相当的神秘力量的灵体们呢。而且还是两百只……就算雅人再强也敌不过那么多数量吧。吉从自己已经变得很干的喉咙里挤出声音说着。

「雅，雅人。快逃」

就算只有他也好，要想法让他逃走。

吉想传达的便是这个。雅人回过头来。

让人吃惊的是他笑了。

「吉。不对喔。才不是我要逃」

在夜光之中，雅人高声的说道。

「是我把他们引导这里来的啦！为了在这个宽阔的地方打倒它们！」

吉无言了。

在现在黑色灵体都张开嘴的时候，雅人面向吉冷静地说道。

「不是说了嘛？你才不是“没有起到作用”喔。吉，现在开始就要靠你的力量来拯救我们了。用这张一万元」

雅人说着从怀里拿出了一万元的纸钞。吉在了解了他的意图之后全力的大叫起来。

这样啊！

原来是这么回事啊！

「“换钱”！」

「一万元换成十张千元。千元换成十枚百元硬币。百元硬币换成十枚十元硬币。然后把这里的全部」

然后雅人把一万元纸钞扔向空中。

「全部换成两千枚五元硬币」

这个瞬间，可怕的冲击声伴随着黑色灵体们的破坏光线一起放了出来。大地震动，放出的闪光仿佛要把天空给烧焦了似的强大灵力收束起来。啪啦，嘎啦传出金属用刀削开那样几千倍大的声响。

那再火灾现场看到的火焰的龙卷那样，灼热的能量肆虐着四周。

人的话应该在一瞬间就会被弄得粉碎的吧。

不管是什么生物也无法再这个情况下生产下来的吧。

但是。

在火焰退去，烟雾消退之后黑色灵体们无法掩饰自身的动摇，颤抖起来。理应该被打得粉碎的雅人却毫发未伤的站在那里。冷静地站在那里。在那里有一股强的不像话的力量寄宿在这里。

那让人的眼睛都会目眩的。

两千枚这个压倒性数量的五元硬币。

雅人的周围的两千枚五元硬币散发着光芒的同时缓慢地回旋起来。这个场景就像夜空中的繁星坠落下来一般……在地面上呈现出了银河一样。形成了漩涡，在这美丽的光辉之中守护着雅人和吉，就像是在打算驱逐夜里的黑暗。

绚烂的灵体的枝型吊灯。

在雅人周围的五元硬币一枚一枚的没有缝隙围在他的雅人的身边

P119

然后这一枚一枚的都充满了非常强大的灵力。然后完全防御了黑色灵体们的一起发动的攻击。

吉的身体颤抖了。

「！」

“日本最强”

这个四个字出现在她的脑海里。

吉的身体不停颤抖着。这到第是什么力量。和普通操纵四五枚灵符就会很困难完全相反的数字。

雅人笑了笑。轻轻的说。

「那么，我们去吧」

两手像摸着指挥棒一样交叉的握着。

「反击」

黑色灵体们开始被恐慌所侵袭。

「开始」

他们像没了自我一样，一起向着雅人袭来。

想把雅人的身体给撕裂。

想让他的攻击停下来。但是，

「太慢了」

雅人这么吼道。他积蓄着力量，张开脚步。

「穿透吧，光弹啊」

两个拳头在头顶上交叉。然后微微笑了，

「全部火力」

用力的向前一挥。

「齐射」

在那个瞬间。

银行的碎片就这样飞了出去。

五元硬币就这么向西面飞散出了。

发散出去的光芒把黑色的灵体们以压倒性的气势打飞消散了。就像是连锁反应一般一发不可收拾。一会儿的功夫天空就开始变得广阔起来了，惊人的力量把周围都染成了白色。

雅人向吉那边转过身去，温柔地笑着。闭上了一只眼睛。

「呐？我不是说了么？」

把剩余的一枚五元硬币用大拇指弹起来，

「你不是“没有发挥作用”喔」

然后投入到了净化之光之中去。

突然，空间爆炸了。

在这之中的雅人冷静地，轻轻地站在那里。

在闪耀的闪光之中，没有行动的他仿佛在跳舞一样。

闪耀着。

在光之中，形成了影画。

吉不由得想。

这个少年一定……

真的是日本最强的。

然后再所有的光束都收束消散之后，四周又一次回到了寂静。黑色的灵体一个不剩，全部都被净化了。

不过，在全部都结束之后雅人又回到了之前那个忧郁的表情。之前精悍的表情不知道去了什么地方。

「啊，啊啊」

他抱着头，呻吟道。

「怎，怎么办，乘着性子就这么把一万元给用掉了。不过夜想不出什么其他的方法……如果有剩下来点就好了」

呜呜呜地哭泣着。

「我，我的生活费~今后的社会生活~」

吉目视这个样子的雅人。和刚才相比简直像另一个人。现在的他根本联想不到刚才那拥有压倒性力量的灵能者。

多么悲惨的表情。多么悲惨的声音。

他连吉的实现都没发现，

「噢噢，明天开始我们两个人的伙食到底怎么解决才好啊~MYGOD！」

吉突然想到什么。

「啊，那个雅人」

「什么？」

吉畏畏缩缩地靠近冷静下来的雅人的脸，

「我……能够留在你的身边么？没有关系么？」

雅人惊讶了，

「不，你不是已经在了么……咱是这附近的话我那边都觉得没问题的」

「但，但是我，我不是少了你了家么」

雅人对此轻轻地笑了。

「哈哈哈，我不是说了嘛？那种事不过是家常便饭。就算你不在也不会改变的。从我懂事起到现在你猜我搬过几次家？二十四次。全部都是因为各种各样的事导致了物理上不能居住！总是被这样那样的被压坏的」

「！」

吉吃了一惊。雅人这次气势又落了下去。

「啊~啊~，回想过去的话又会觉得很失落呢……呜呜，到底怎么了，我的人生啊？」

雅人抱着头。又开始烦恼了。

吉从心底感觉到了一份从未有过的强烈的感情。

“想给与幸福”

“想给这个人”

“给予他幸福”

不是因为是日本最不幸的人，而是对这个外神雅人。

现在还只是“半调子”。

「雅人」

吉的脸上再一次浮现了称为笑容的开朗表情。抓住他的衣服的袖子，

「我，一定，一定，让你变得幸福的！」

“总有一天，一定！”

少女的想法就这么开始缓慢的起步了。

直到她成为世界最高的“幸运女神”的那一天到来




第二话    one-night stand
第二话one-nightstand

雾峰高校。

下午七点、在旧校舍的走廊里有两名抱着学生会用资料的女孩子正走着。周围完全是一片漆黑，窗户像镜子一样清楚地映着女孩子的身影。在日光灯所造成的缺乏现实感的灯光中走着，

「唔哇哇～在核查书面申请书的时候不知不觉就这么晚了啊」

梳辫子的女孩子说道。

「快点去藏书室放好就回家吧」

然后另一个女孩子，

「这么说起来，说起旧校舍的话」

「嗯？」

「哼哼。知道么？最近，在这里有人看到怪物了喔」

「诶？是这样么？」

梳辫子的女孩子则以不是很惊讶的表情回答着。而另一个留着sauvage发型的女孩子，

「我说啊～，夜里明明谁都不在，音乐教室里却传来弹钢琴的声音啊，诡异的笑声也不知道从哪里传来但还是响着，纯白的影子从走廊穿过之类等等」

梳辫子的女孩子窃笑着。

「还真是会有那种事呢」

「不，过，啊！有一电很像是真的所以你好好听一下吧。你在的二班里的中村同学知道吗？」

「啊，生物部的那个?」

「对～。他在做生物实验的时候弄到了很晚。真的是听到音乐室传来了啵咯隆的声音&quot;

这个时候。

啵咯咯咯隆。

非产清楚、毫无疑问是钢琴的声音。两个人停止了对话，毛骨悚然地互相对望着。

然后梳辫子的女孩子，

「讨，讨厌。别这样啊！」

然后稍微留着有点责难的表情看着旁边留着sauvage发型的女孩子。

「不是我啊！不是我啊！」

「真的吗？你在之前也不是」

啵咯咯咯隆。

又听到了。

是钢琴声。

「不，不要啊～」

看着旁边梳着辫子的女孩子哭泣着的表情。留着sauvage发型的女孩子「嗯」了一声用力地点了点头。

「去看看吧」

「诶？诶～？」

「没关系。绝对是谁在恶作剧吧！我一定要找出对方是谁！」

她拉着梳辫子的女孩子的手走了过去。梳辫子的女孩子就被这样拉着，提心吊胆跟着走去。

两个人来到音乐教室前。当然，里面非常暗。还在啵咯咯隆。

留着sauvage发型的女孩子很勇敢。一下子就打开了门并打开了电灯，

「喂！是谁啊！？」

她怒吼着。寂静。谁都没有。周围也非常安静。看向钢琴那边。钢琴盖打开着。不过。

在前面。

「一个人都没有……」

留着sauvage发型的女孩子吞下了口口水。梳辫子的女孩子则微微颤抖着。这种不安的情绪也传递给了在一旁的留着sauvage发型的女孩子那里。

即使如此她，

「哈，哈哈。一定是躲在什么地方吧……一定是我们来了才躲起来的吧」

就在她固执己见的时候。

「真对不起」

少女的声音从她们的头上传来。

明明一个人都没有。

明明一个人都没有却清楚地听到少女的声音。

梳辫子的女孩子也还留着sauvage发型的女孩子也好更加恐惧地互相看了看。

「你，你刚才，刚才」

「听到了！我听到了！」

竖着辫子的女孩子颤抖着点了点头。已经是极限了。两个人所仅存的一点忍耐一下子被破坏掉了，马上掉头慌张地跑了出去。

「不要！不要啊！」

「什么啊？到底是怎么回事啊？」

两个人来到一楼之后。这次，

「啊～哈啊哈啊哈啊！」

在什么人都没有理科室听到了一阵傻笑。她们两人边跑边睁开眼睛。然后在眼前的走廊墙角那里转弯，

「！」

「！」

倏地一个白色大团块就这么漂浮在空中从这里经过。

「「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

中度女高音一般的悲鸣声两重唱。两个人跌跌撞撞的换了换方向。然后头也不回的只是一味的逃跑着。

数秒之后……。

「嗯？什么啊？好像听到了非常惊人的声音啊?」

从理科室里露出了一个感到不是很好意思的少年的脸。

「雅人，雅人」

然后他对着旁边那个白色的物体搭话。

「喔～，吉。你帮我把我忘记的衬衫带来了啊」

少年说着便用手去拿着白色物体的顶部。仔细看的话能从白色的衬衫里有一个年幼的美少女的姿态。

然且让人惊讶的是少女她是浮在天空中。但是，

「呐，有没有听到什么奇怪的声音啊？」

对于那点一点也不在意的少年向少女询问道。

少女点了点头。

「刚才，有两个在一起的女生大叫着从这里跑走了。我在玩钢琴的时候，被她们吼了。然后我向她们道歉，然后我也搞不清楚为什么她们就这么大叫起来」

「这样啊？因为吉在弹钢琴就这么生气啊」

「还真是精明的年轻人啊。还真是现代啊」

「真可怕真可怕」

少年一点都不中肯的缩了缩头。

「那，吉。我要铺被子了」

「嗯」

而在其中仍播放着刚才少年正在看得综艺节目里吵闹的的声音……。

少年，被称为「五元使」的外神雅人。少女，被称为「福神」的吉住在学校里度过了一个星期。

之前所居住的管理小屋，因为火灾事故被烧毁了，然后紧急避难来到学校里开始了居住，但是心情还算不错。

首先自来水和电气很充足。厕所也很完备，也能在体育馆那里洗澡，在家庭科室和理科室里也有燃气，也就能做料理。毛毯和被褥也能在被服室拿出来用，也能在一间有电视的教室里看电视。

而且自从住在学校里之后也没发生过迟到的事情。

不管怎么样实际上都是因为「住在这里的关系」

这已经是无敌了。真是好处无限啊。

问题是……。

要在大家都登校之前把料理器具和被褥之类的一样一样都不留痕迹的处理掉……。

对于有着不幸体质的雅人来说却没什么大不了的。

不管怎么样只要有个能遮风挡雨的地方就让雅人感到十分开心了。

「嗯~嗯~」

雅人现在在理科室里用着瓦斯气来做着味噌汤。在里面煮着的是附近森林里生长着的蘑菇。

野外求生经验丰富的雅人在经过各种各样的亲身体验(吃坏肚子啊，看见幻觉啊)之后成为了蘑菇和野草的权威了。

「嗯~，味道真不错」

味增的话家庭科室里也能够作，为什么会特意来到理科室的原因就在于家庭科室没有电视。

“果然一边看电视一边吃饭才是最幸福的对吧？”

这就是雅人的想法。吉一边飘在空中一边注视着雅人料理时的手的动作。雅人再一次哼唱着小曲，

「嗯~，这一次是从正门旁边的池塘里的偷偷抓来的鲤鱼喔，接着就是要开始烹饪了呢」

「噢噢！」

「啊哈哈，这个节目真是有趣啊。啊，吉。要把被褥好好地铺在这里喔。等下我要躺在被褥上看电视」

就在雅人这么说的时候校长不知道从什么地方出现了，同时用室内鞋啪的一下敲在了雅人的头上。

「你也太放肆了！」

「噢，噢噢！奇怪的生物！」

吉睁大眼睛看着校长。雅人则是惊讶地抱着后脑勺向后退去，然后无法掩饰自己的不安怯生生地看着四周。

「校，校长？在，在哪里？诶？到底是怎么进来的？」

这么说来理科室的讲台旁边的那扇门被打开了。

「真是的！」

这位校长。

明明是一个很适合穿白衬衫留着古雅胡子的超级美男子但却是个娘娘腔。

他像是非常吃惊一般把手插在腰间。

「你们俩个的存在已经完全变成“学校的怪谈”了啦！人家是学生们的谣传才过来看看的！还有别随便把学校私有化！」

「啊，不是私有化，这是因为~」

「没错喔。雅人绝没有把学校私有化的打算喔？只是不知道该去哪里而在这里迷失了方向而已。就像迷路的小猫一样」

「那真抱歉了……呼」

这时校长吐了一口气。

「说起来，小雅人。你难道没有可以去的地方么?」

「啊~，那~个」

「我不懂！真是让人搞不懂，是你男孩子啊！」

「呐，雅人」

旁边的吉开始说起毫无关系的话来。

「这家伙到底是男的还是女的啊？」

「啊~，这还真是个困难的问题呢。是说海牛好呢，还是说海鼠好呢」

「海牛也好海鼠也好都不是啊！」

「咦呀呀呀！」

不知怎么吉的脸被校长捏起来了。他一边捏着吉的脸一边向雅人劝说道。

「呐~，小鸭人。人家到现在给你添了很多麻烦，也给了你很多工作，你想啊，上次你不是还帮忙找到猫的饲主了么？到底你到现在还在犹豫什么啊！」

「啊~」

「到人家这里来的话，人家直接会把杂用的小间让出来给你，还有可以帮你揉肩的仆人可以使用，而且还有着能完美的保住个人隐私的豪华，想住多久都没问题喔！？当然是不要钱的！」

「所以啊，我才讨厌那样啊！不如说，付我钱我都不要！这种悲惨的奴隶生活！」

「怎么这样~？人家住的地方你想啊？因为是开放的所以一些友好的朋友们会经常来访，那样不会觉得寂寞的喔？」

「那只是你的友好的朋友友好地盯上了我的贞操就让我觉得很恐怖了！我去玩过一次之后就再也不想去了！」

校长撅起嘴唇起来。

「啊，我知道。那么，好吧。以后再也不劝你了。但是你也不能在这里在住了喔？人家作为学校的校长是不允许的」

「怎么，怎么这样啊」

「哼~。所以说，不任性不就好了么」

校长耸了耸肩膀，

「对了，我跟你说一下啊，你那件被破坏的那间管理小屋，目前没办法再建出来」

「诶，真，真的么？」

「真的喔」

「这，这又是为了什么呢？」

「谁让你把学校的其他的设施也破坏的那么惨啊！」

「唔」

「……窗户的玻璃窗、墙壁、厕所、门都坏的让人不敢相信了。嘛，但是啊，工作的过程来看能破坏成这个程度看来你遇到的对手还是相当的难缠的呢，这当然不是在责备你喔？但是，拜这个所赐，让我们学校的资金周转也变得困难了。所以你所住的小屋要再建的话也是在是很难做到了呢」

「唔，呜呜」

「小屋没了，学校也没了。那么，你该怎么做呢？到问候的监护人时二郎大哥哥这里来不少最好的选择么?」

雅人苦恼地思考着。不由得抱住了自己的头。然后大叫了出来。

「我啊」

就像是快陷落似的时候。这时候，

「呐，雅人。我们啊……会不会变成这个奇怪的生物的麻烦呢？」

吉从一旁拉住雅人的袖子。一副不安的样子。但是，即使会发生什么也还相信着雅人。

就是这样的表情。

雅人一下子醒悟了过来。

「不行啊！」

他大声喊着，对着校长断然的说道。

「刚才还真是危险！我是没办法对恶魔惟命是从的！」

「……你还真是乱说呢，喂」

「吉！我们走吧！我们应该有我们必须去的地方才对！」

「嗯！」

「等，等等，你们要去哪里？」

「可以了么？校长！我也是有朋友的！是个在朋友遇到困难的时候马上就能给与我怀抱的超级有男子气概的很棒的家伙喔」

雅人用力的挥了挥手一边说一边向着另一个世界走去，

「可恶，等一下啊，MyFriends！现在我就要来打扰你们那充满酸甜的青春了！」

「啊，雅人。等一下啊！」

雅人和吉从校长刚才进来的地方离开了教室。然后啪啦的一声把门关上了。

在背后还传来电视里像是在嘲笑他一样的笑声。

被留下的校长嘀咕了一句。

「被他，逃走了呢」

然后雅人从夜晚的学校走了出去，首先向心中出现的第一个朋友A那里用公共电话打去电话。

然后他的回答是。

「诶？真的么？糟糕。今天正好有女孩子们要来……那个，你说的要用榻榻米的房间。真是难办了呢……那个啊，如果屋外的小狗屋可以的话那倒是可以给你留着？」

「不用了！」

接着是友人B。通过电话快速地把事情说了一遍之后马上就被拒绝了。

「……抱歉。现在约翰所住的小狗屋，已经有新的哈奇士住进去了」

「一开始就以小狗屋为前提啊！？」

一点都不顺利啊。其他的雅人能够拜托可以住一段时间的朋友还是有的，只是问题在于吉。

虽说平时是透明化的，但是要找到能让雅人和吉说话那种程度大小的家还要对此不放在心上的人还是很困难的。

「唔~嗯，那么剩下的只有那一家了么~」

雅人抱着手腕做出了结论。

然后那个人很乐意的接受了雅人的请求。

「噢噢，你不是遇到困难了么。什么呀，对于迷路的人给与庇护这才是作为佛门中人所要做的事。放心的留在这里吧」

这么说着夸张地做了一个合掌的动作，然后起身走了出去。离学校也很近，一开始就来这里就好了。

「……好像是寺庙的样子？」

在雅人稍微上面点漂浮在空中的吉这么说着。

「不是像寺庙本来就是寺庙喔」

雅人笑着小声回答着。

「和尚本来就是寺庙里的人喔」

「嗯？」

在前面走着的光头少年回过头来。

「你有说什么么？」

「没有，什么都没有说。说起来真的谢谢你了，和尚。能够听我那么急的请求」

「请别介意呀」

少年呵呵地笑着。

「正因为这次帮你了，朋友。雅人。我也不知道什么时候要给你添麻烦了呢」

嗯嗯，和尚还真是个很好的人呢，雅人深切地感动着。

山口亮亚。

通称，和尚。学校斜对面贤刚寺的独生子。说着这个时代不常有的语调和那溜圆的黑色眼瞳是他最大的特点，身体虽然较小却很有大人的风格。

据说身为高中生却已经继承了他父亲各种各样的做法事的本事。大概就是因为这样才会慢慢变成现在这种性格的吧。

成绩很优秀。老师也对他寄予厚望，因为他这种性格的缘故在男生群里也有很高的人气。同时也是班级委员，是大家都能很好交谈的人。

顺便提一句，他虽然是寺庙的人却没有一点灵能力。

这可以从到现在都没有发现吉的存在这一点上马上就能理解了。

只是他稍稍有察觉到雅人有一种什么不可思议的“特殊的”力量，不过他对此也完全没有触及，只是「嘛，只要在心里诚心粘附的话在寺里的话也就没什么问题了」他就是以这种中庸的态度来面对这种灵异的现象的。

是很有男人风格那种直爽的性格

“但是，这么说起来”

雅人想到。

“和尚他啊，虽然在男生里的人气非常的高，但不可思议的不怎么被女生所接受呢……明明性格很好，脸也相当英俊。到底是为什么呢？”

雅人努力思索着。

「那么，这里就是我的房间了。只要当成自己的家就行了」

这么说着和尚就把我带进了和式的房间里去了。

我想起来了！

山口亮亚还有另一个名字。

那就是……。

“工口和尚”

这还真是可怕的房间啊。

另一种意义上，对于男生却是救济的房间。是个榻榻米大小的房间大小，整个一面墙那里堆满了工口本、工口录音带和工口DVD。还根据种类来分类，根据女优来整齐地整齐开来，做好记号，整齐的排列在一起。

在窗旁还方有相当豪华的电视机和DVD播放机。当然还有电脑。

恐怕这些都是工口有关的专用再生机器。

「……」

雅人不住得擦着冷汗，而和尚则一本正经的说着，

「噢噢，说起来雅人是第一次来我的房间吧？怎么样，我的“极乐收藏”」

他慢慢地靠近墙壁旁边的书架，

「嘛，即使这么说，我也只不过是嗜好的程度罢了。不过我可是没有放弃追逐伟大先驱们的脚步。最近网络还真是厉害呢。啊，雅人，有喜欢的类型的话不用客气直接说吧。一般只要不是和犯罪有关的基本都有喔……给，这本怎么样？」

然后随意拿了一本工口本出来拿给了雅人。

书里面的不成体统的女孩子摆着不成体统的姿势。

「这个就是异国风味呀」

远渡重洋来到这里金发女孩表露着大胆的挑逗姿势。超级性感啊~。

雅人不由得抑制住自己的鼻血。

和尚爽朗的笑了起来。

「这样啊这样啊！原来雅人是巨乳派啊。还真是男孩子所喜好的风格。那边这本还有更加厉害的喔」

「诶？真的么？可以的话我希望是兔女郎再加上强调胸部的那种」

正当雅人两眼发光看着少年的眼睛的时候。

视线的另一端，吉正用手拿起一枚工口DVD，

「呐，雅人。这个“湿透的女孩子的湿掉的现场”……不好意思。为什么这个女生会湿成这样啊？」

在听到吉所念那个标题之后雅人吓了一跳。

不由得大叫起来。

「和，和尚！对，对不起！虽然很难得，但是我要回去了！」

朝着呆掉的和尚低头道歉之后用手夹着正在物色其他的工口本的吉，一溜烟地向外面跑了出去。

这里虽然对于雅人来说是天堂，但对于吉的情操教育可是如同地狱的地方！

在奔跑的途中吉像眼看目标就要到手的猫的情况一样问着，

「呐，雅人。男人都喜欢女人湿湿的么？」

「！」

「那么，我也那么做吧？我。变得湿湿的」

「不，不用那么做也可以喔！」

变成了这样的对话了。

终于到了马路上雅人把吉放了下来，重新调整了气息。吉则是意外看着雅人，

「为什么要跑出来呢？不是一个很不错的人么。让他留宿你不是很好么」

「哈哈」

雅人轻轻地笑着。

「嘛，那是为了不让你更加多的误解呀」

这么说着雅人摸着吉的头。

而吉则用袖子挡住嘴巴一副不可思议地歪着脑袋。

夜里，大约九点。马路上还是有人来往行走着。雅人和吉就这么在随意地在街上散步着。

而雅人，

「真是糟糕呢~，等下好好的解释才行嗯~」

这么嘀咕着，吉则绕着路旁的电线杆在玩。突然她一下子停止了行动，雅人因此抬起头来。

「怎么了，吉？」

吉的视线集中在一点之上。就是前面正发出亮光的便利店。然后吉缓缓地落了下来，用手指着那边，然后回头望向雅人。

「……还真是开到很晚的店呢。到底是什么店呢？」

雅人笑了笑。

「啊~，那家店啊，是什么都有卖的店喔。这店是通宵营业的」

吉一下子睁大眼睛一副吃惊的样子。

「那个啊~，不光是这家店啊，其他通宵营业的店在日本可是有很多的呢」

「但，但是，这样工作的人不就是很辛苦了么？都不用睡觉么？」

「不用睡，不用睡喔」

雅人一边笑着一边吹着牛。

「睡着的话会被店长用柴刀用力地砍下去的喔」

「！」

「十分可怕喔~。被用力砍倒的店员会喷着鲜血倒在地上喔」

吉开始颤抖起来。在便利店面前害怕地环视着四周。雅人连忙摇着手。

「开玩笑的啦，开玩笑的啦。没事的。只要大家轮班就能够回家休息的。这可是城市生活必不可少的真的很便利的店喔。进去看看么？」

吉犹豫了一下。然后轻轻地点了点头。看来是好奇心获胜了。雅人笑着向吉挥了挥手。

「那么，我们走吧」

相比道路的狭窄，便利店还是相当的宽敞的，而且店里也很干净。吉很快就因为这照明的灯和丰富的商品感到吃惊了。

「雅人！这真是厉害啊！」

吉看来相当兴奋。雅人因此也很文雅的回应，

「嘛，日常生活所需要的东西全都有摆在这里的嘛~」

「呐，呐！雅人！那个是什么啊！？就是放进玻璃里面的东西？」

「那个啊~里面是把要冷却的酒啊果汁放进去冷却的东西。是特意放在那个里面的等着补充商品用的」

「那个呢？」

「那个啊，是卖书啊杂志啊之类的专区」

「那个奇怪的形状的呢？」

「那个是ATM机呀。很方便喔，在那里可以取钱的」

「噢噢！」

吉怕了一下手。

「是小型的“银行”啊！」

「嗯～，就是你打算袭击的那个东西」

「那你不用去那里取钱么？」

「不用取啦……」

雅人露出了不好意思的表情。店员从雅人一开始就以奇怪的表情看着雅人，然后马上就把雅人定为奇怪的家伙就回去继续商品整理的工作了。

吉就这样在四周飘来飘去的时候，雅人，

「哈啊，果然是这样子呢……明明这个世界里有那么丰富的东西」

一副远目的表情感叹道。很快吉就在一处地方停止了动作。

就这么突然地在空中停了下来了，直直地盯着某处看。

雅人为此靠了过去，

「嗯？这么了？吉，对肉包很感兴趣？」

从背后向她询问道。

吉对此没有回应。只是直直地盯着保温机里面的东西看。

「……」

「吉？」

「馒头……」

看起来是非常想要的东西。吉勇手捂着肚子，身体想折成两半一样，那洁白又纤细的喉咙里还不时传来吞咽口水的声音。

雅人苦笑了笑。

「可以喔，吉。这么喜欢的话就买肉包给你好了？」

就在这个时候吉一脸愕然的回过头来。然后眼睛很恐怖的睁大，

「不，不行的，这样是不行的！这样做的话雅人会饿死的！」

「我倒地是穷到什么地步了啊。没事的。买一两个肉包还是没有问题的」

然后雅人突然变得不安起来，开始确认起钱包里面的内容来。

「……应该是有的？」

幸运的是零钱还是有点的。

雅人在便利店里面了两个肉包，然后来到了附近的公园里。在路上吉一直呆在雅人的肩上，两眼一直盯着装有肉包的塑料袋看。

然后坐在路灯下的长椅上的雅人笑着，

「给，吉」

把吉的那份肉包递给了她。

「噢，噢噢」

吉用两手接过肉包之后。偷偷地抬头看着雅人。

「怎么了么？可以吃了呀」

「……」

吉点了点头，然后啊呜一口咬了下去。然后闭着眼睛咀嚼着，突然。

「~~~~~~~~~~~」

身体开始颤抖起来。那样子就像喜好音乐的人听着古典的名演一样。陶醉，同时非常感动，

「~~~~~~~~~~~」

不停地颤抖着。雅人，

「吉，吉？」

稍微有点吃惊。吉不久便恢复了呼气。然后像是头晕一般头前后晃动，

「太好吃了」

深深地吸了一口气。雅人稍微安了心，

P153

「这，这样啊？太好了……」

吉这次兴奋起来了。

「这是多么的美味啊！雅人知道么？知道了么？」

雅人不由得压制住自己。

「额，嗯。我知道喔。不，不，只是到这里而已」

「这样啊！雅人已经知道了啊！？不愧是雅人！很好吃喔，肉包！这个真是太好了，是最好吃的！」

然后又啊呜的一口咬了下去。开始咀嚼着。再一次闭上眼睛陶醉着。然后身体再一次颤抖着。吉反复的进行着以上的举动。

一旁的雅人只能呆呆地看着她。

完全没想到她会那么高兴。吉很快便把肉包给全部吃完了之后，还非常小心地把留在手上的油用红红的小舌头给舔干净。

然后再一次闭上眼睛颤抖了一会儿，

「我绝对不会忘记这个味道的。即使这个是世界的末日到来也不会忘……」

「小吉，这样也太夸张了吧」

雅人感到有些恐怖起来了。

「下次还有机会的话再吃就好了吧。好吗？」

「不用了」

吉摇了摇头。张开了双眼抬头看着雅人，

「雅人能够从自己贫乏的钱包里那钱请我吃肉包就已经很让我高兴了」

「诶～？吉？我的话，在你看来是只能买一个肉包的程度么？」

「我作为当政者的话就会将今天定为肉包之日」

「喂喂~」

「作为福神我不得不回答你的心情了呢！好了！雅人！我这就去帮你找家！帮你找出你能住的很大的家！」

突然，吉一下子握紧拳头，然后就这样一下子就以非常厉害的气势（对于吉来说）飞向夜空中消失了。

雅人只能呆呆地目送着她离开的身影然后呆呆地嘀咕着。

「吉坏掉了……」

说道猫就会想到流浪吧，说到喝醉的老爹就会想到酒类吧。

难道福神是一旦给了肉包就不行了的那类么？

不管怎么样，由于不知道她到底去了哪里，所以只好在这里等了。雅人轻轻地叹了后气后，再一次坐在长椅上面。

抬头看了看公园上的时钟，已经是晚上九点半了。

这个时候。

「外神……同学？」

这可爱的声音让雅人一下子僵住了。

回头一看。

「二，二之宫同学？」

勉强地回答道。

在那里站着的是学年第一的美少女，二之宫良子穿着私服就这样站在那里。

在她的脚下有一只吉娃娃。看来是在遛狗途中呢。白色亮丽的裙子和蓝色的罩衫。赤着脚穿着凉鞋的风格也很新鲜。雅人不由得傻傻的盯着二之宫良子看。

在学校里遇见的时候不一样。和平时的端庄的打扮不同，现在这种害羞的表情更让她的魅力显现出来。

雅人心里强烈地动摇了。

「晚晚晚晚晚晚晚！真真真真真真真真！」

他原本打算爽朗地说“晚上好啊，真是奇遇啊”的，但实际上他的脑海里已经变得像鸡和猴子一般了。

这明显就像一个可疑人物嘛。

不过。

让人惊讶的是。

「晚上好。真的是奇遇啊」

二之宫良子用一只手捂住嘴巴轻轻地笑着。雅人的眼睛惊讶地睁大了。

二之宫良子在夜风的吹拂下用手压住头发，

「外神同学……你在这里干什么呢？」

她这么问道。她的脸颊略微变红。雅人因此不知道该如何回答。也不知道这么说才能让二之宫良子正确的理解。

在打破更衣室看到她们换衣服之后，就变得没有机会和二之宫良子说话了。

而且在教室里偶然视线交会的时候因为害羞马上就把视线移开。每当这个时候，雅人都在心中抱着头，

“哇~又惹她生气了啦！”

这么哀叹道。实际上，在那个时候真的是很生气的

但是，现在……。

「啊，那个」

二之宫良子突然低下头来。

「对不起……之前那段时间我对外神同学」

「？」

「生气了，用垃圾箱砸你了」

「没没没没没没没没没」

雅人这一次莫尔斯电报化了。即使如此还是好好的有把自己想说的说出来了。

「没什么大不了！而且会惹二之宫同学生气也是肯定的！我就是该用垃圾箱砸的人啊！」

「……」

「……」

不约而同的沉默。脸变得赤红的二之宫良子。雅人也陷入了相当混乱状态，看起来也满是在考虑这个女孩子的心情呢。

雅人慌张地摇着手。

「啊，啊！但是，别误会啊！那个啊，虽然让人无法相信，但那个真的只是个事故啊！我，真的没打算去偷窥啊！」

「……」

「真，真的啦！二之宫同学！只要二之宫一个人相信就可以了！那~个，虽然听起来像骗人的话但是这个是真的！证据就是那天二之宫同学穿了怎么样的内衣我完全不记得了」

「！」

「呜哇！不，不对！那个，我想说！如果真的偷窥的话首先应该是看二之宫同学的对吧？」

“我到底在说什么啊……”

「那是因为~我想看二之宫同学。最想看喔！我真的去偷窥的话肯定是会那么做的！」

“谁来把我给杀了啊……”

「但，但是，我没有看见！虽然在打坏墙壁的时候稍微看到了点，但是在那之后可是好好的闭着眼睛的？！在进入到柜子里的时候也完全是背对着的！根本就没有打算偷窥的！相信我吧，二之宫同学！」

「……」

二之宫良子像是想到什么似地单手捂住嘴巴，

「……真的。外神同学，还真的把眼睛闭起来了的」

二之宫良子她小声的嘀咕着。雅人则死命地点头。

「我向神发誓！」

「……那个，外神同学」

二之宫良子害羞得说。

「我，对于这件是多少有点明白了」

「？」

「既然是外神同学的话肯定是有什么事才会那样的吧……在之后冷静下来后我是那么想的」

「真，真的么？」

「嗯，真的。所以，我也不再问那件事了。不过我一直很在意砸了外神同学的事，我一直想来道歉……对不起」

「这，这不是很对嘛！我在那个情况下我也会那么做的啊！不管怎么说我是那个看了二之宫同学换衣服的混蛋小子！」

二之宫良子一下子脸就通红了，

「那个啊，外神同学。我想你稍微搞错了……我生气的不是因为看到我换衣服」

「？」

P161

「是因为我不喜欢你做那种行为」

「……那种行为？」

「就是，看女孩子换衣服」

嗯？

在雅人进一步考虑二之宫良子所说的话之前。

脚下传来了暖暖的感觉。

嗯？

我往下一看……。

「巴，巴斯蒂尔！？」

二之宫良子发出了悲鸣声。看起来是因为闲着太无聊了，然后就打起哈欠，用后脚搔了搔下巴的吉娃娃像是说着“这个还真是个不错的电线杆子呢”，然后就在雅人的脚边撒尿了。

「唔，唔哇！！！」

雅人一边说一边跳开。二之宫良子一个劲地道歉道。终于在牵狗绳的拉扯下让吉娃娃离开了雅人。但是，吉娃娃还是相当的兴奋，咬着雅人的裤子不放，

「唔~」

然后开始吃了起来。

「啊好痛！好痛！」

「没事吧！？外神同学！巴尔蒂斯！这是不行！」

二之宫良子几乎抱上去制止自己的吉娃娃，

「真，真对不起，外神同学。真的很对不起！」

「没，没关系，回去用水洗了就好了」

「唔~」

吉娃娃仍在威胁着。二之宫良子则很是不好意思，最后也只有这样抱着吉娃娃走了。

「真是对不起！如果需要洗的话请一定要说啊？」

「啊哈哈，没关系的」

「又不是穿着什么很高级的衣服。那学校再见啦」

二之宫良子一下子沉默了。然后又像花朵绽放一般可爱的说，

「嗯，那学校见」

这么说着点了点头，然后抱着仍然对雅人有着「唔~唔~」的敌对认识的吉娃娃离开了。走到公园的另一端再一次向雅人低下了头。

就这样直到看不见她为止。雅人这才松了口气。

「啊~，果然很好啊~，二之宫同学」

眯起两眼嘀咕着。周围还弥散着二之宫良子那可爱的香味。这时。

「雅人，雅人！找到了！我找到家了！」

吉回来了。可雅人仍然陶醉着。吉看到他这样子和他脚下湿掉的地方所发散出来的阿摩尼亚气体，

「……那个，我回来的不是时候么？」

然后有些过意不去的说道。雅人马上狡辩道。

「这个可不是我干的啊！」

看来是被什么东西给糟糕了。

雅人在公园的水龙头那里把脚洗了一下，吉则十分兴奋地说这话。

「那个啊，雅人！真的很厉害啊！真的是谁都不在的家喔！而且还十分豪华设备也很齐全！真的噢！」

雅人稍微苦笑了笑。

「啊~，吉啊，你知道么？在这个世道艰难的日本是不可能会有那种家的吧？」

「就是因为有我才很惊讶嘛！雅人，好了啦，过来看嘛！」

「好的好的」

雅人被吉拉着手跑了起来。心里则“嘛，一定是吉发现了空掉家吧”。然后,、“如果真的到了找不到住的地方的地步的话，就暂时住在那里好了”这样想着。

“嘛，就算被发现也就是被斥责而已”

他这么盘算的时候最后还是自己打消了这个念头。

「这可不行啊」

从公园那里走了两分钟之后的确有一家豪宅。

但是。

「那个，吉~。不行喔，这个家里绝对有人在住的」

雅人叹着气。

「你看~，不是有车么？院子也有好好地在打理」

光从马路上的围栏那里所能看到的已经足够说明这个宅子是有人居住的。

「没开灯的话单一定有留守的守卫才对吧。但是，家里的人肯定马上就要回去了喔」

「不，不是这样的」

「那或者就是在旅行中咯。但是，不行喔。如果是像废墟一样的破烂的家的话偷偷住进去说不定还没事，这里的话肯定会很糟糕的」

「不，是住在这里的人不会回来了。这一点不会错的」

「？」

到底吉有什么根据财那么说的啊？

这个时候。

「少年」

背后传来一股可疑的声音。回过头看去，是一个刚工作完穿着西服的一个严厉的男子。

他上下打量着雅人，

「你找我家有什么事么？」

他如此询问着。雅人一下子慌张起来。

「啊！诶？那个，你是住在这里的人么？」

「是这样没错……」

男子再一次以可疑人物打量着雅人。这个是肯定的吧。雅人刚才就一直在窥视着这个家。

被误认为是小偷也是没有办法的事。

雅人努力地解释起来。

「啊，那个，还真是很棒的家呢！真是抱歉！我马上就离开！」

「……」

男子直直的盯着雅人看，然后向着玄关那个方向走去。雅人不停地低着着头离开了这个地方。

然后马上就开口向吉抱怨道。

「你看~！果然是有人住着的吧！」

「真是奇怪啊」

吉抱着手腕歪着脑袋。

「的确有写过“我离开了”了啊」

被雅人询问之后，吉

「你看」

拿出了备忘用纸。

「在厨房的桌子上这个便条有放在那上面啊」

看来不是吹牛。在上面的确有简单地写了些东西。

“我已经不能忍受这个家的生活。我要离开了政惠”

雅人看完马上就变青了。

这明显是离家出走的妻子留下的信吧！

然后那个男的就直接穿着西装就这么全力地从玄关跑进去。在一片漆黑的屋子里丈夫拼命地喊着妻子的名字。

「喂~！政惠~！你在哪里？你到底在哪里啊！？」

于是之后的事件就像怒涛一般。对着拿着备忘用纸的雅人“为什么”和“怎么会让你拿着”之类的问题一句也没说。和妻子不见这个打击比起来完全是惊呆了。

「政惠！怎，怎么这样！那个只不过是玩玩的啊！」

看来有许多不为人知的黑暗的事实啊，然后面对雅人，

「政惠！？政惠到底去哪里了？」

男子摇着雅人的肩膀。

「我，我不知道啊，这种事！」

雅人如此回答道，

「这样啊！是娘家吧！是娘家吧！？」

自己随意的做了总结。然后随意地拉着雅人，

「快，少年，走吧！」

「等，等一下！我和这个没关系的吧！你知道吗？这点你还是懂的吧？是外人啊？呐，完全是个外人啊！？」

不过完全没有在听的样子。而是直接被他塞进助手席里面，

「啊啊，政惠……只要好好听我解释马上就能明白了。呐，少年你也是这么想的吧？」

「你先听听我的话吧！」

「政惠！要好好听我说啊！那是误解啊~！」

「所以啦，把我的话给，等下啊~~~~~~！？」

车一下子就发动了。吉慌忙坐到后座上去。车子上了车道之后一路开往了邻镇……。

之后的事更加严重。丈夫到达了妻子娘家的之后。妻子那边像是知道丈夫会来访迅速的出来开门，之后妻子的双亲也参加了在起居室里举行的像是拷问似的询问大会。

「所，所以说那是误解啊！」

「那你说，那个女人是怎么回事啊！」

这还真是修罗场一般的展开。哭泣着的妻子和跪在地上道歉的丈夫。生气的岳父和一言不发的岳母。在这种情形下雅人只好，

「嘛，嘛，夫人啊，这么胡乱指责丈夫的话，你丈夫不是什么也都无法好好的说出来了啊」

或者，

「额，这个我是可以明白，你想啊，这位岳父大人，。这不是他们夫妇之间的问题嘛。对吧？」

或者，

「好了好了，丈夫也好好的道歉吧！」

之类的如同白天针对主妇们的节目里的司仪一般仿佛有三头六臂活跃在其中。令人惊讶的是居然没有一个人再怀疑雅人这个人本身的存在。一般的话都会想“这家伙是谁啊？”的吧，但是他在这个场合里表现得和大家很熟识一样就这么自然而然地当起了司仪的角色。或许是因为大家都变得很混乱的关系吧。

有时，

「哇！夫人，您冷静点！您把那个东西对准你丈夫的话事态会更糟的！但，但是啊，那也别对着我啊！呀！救命啊！」

在雅人拼命地劝说下大约过了五、六个小时之后，

「政惠！是我错了！我不会再犯第二次了！就原谅我把！」

「这次我可以相信你的吧！？对吧！」

夫妇俩纵欲和解了，终于事情又回复到了最初。夫妇两个人也终于抱着一起。岳父岳母也在一旁感动地呜咽着。而在他们旁边的雅人，

「累，累死了~」

一下子躺在了地上。一开始兴致盎然地看着事情发展的吉也一下子飞到空中睡着了。

等发现的时候，窗帘的缝隙里传来了天亮的晨光了……。

于是雅人背着呼呼睡着的吉，回到了原来的大街上。

「唔哇」

打了个哈欠，雅人继续迈着不稳的脚步走着。

「结果还是回到这里来了呢~」

他背上的吉揉了揉眼睛抬起身来。

「雅人。早上好」

然后又倒头睡去了。

雅人苦笑着。

「早上好。吉」

在两人眼前的是昨天夜里逃出来的学校。

在那里。

「真是的~！」

出现的是昨天夜里告别的校长。他背靠着正门，用手插在腰际，

「真的是！我非常彻底地找了很久了喔~，小雅人。那个啊，我在那之后稍微考虑了一下喔，然后想到了可以给小雅人住的地方了。谁让我给你添了那么多麻烦呢。是该回报你点了」

「诶？」

「免费喔，免费！给你找到了家特别豪华的家给你喔！」

「真，真的么？」

雅人脸上浮现了高兴的表情。

不过这股子欢喜很快就下去了。

「……那么，是这间么？这就是你死命地寻找为了报恩的让人向往的豪华的住处么？」

他现在所在的地方是他之前居住的小屋那里。

而现在这里却摆着一张寒酸的帐篷。

到底是在哪里找到的啊，像是经过长时间残酷地使用一样表面的布料已经变得有些褪色了，被风吹着萎靡地摇曳着。

这该怎么说呢……。

是衣服快要遇难一样的感觉啊。

「怎么啦？」

校长不满地说道。

「不喜欢的话就算了！不喜欢的话也不管我的事了！难得我想把不要的毛巾还有那些可以当垃圾的衣服当做小优惠给你的说！」

「诶」

雅人已经没有力气去抵抗了。只是一边地哭泣着。

「请务必给我这个家。要求太高是我不对。真的感谢你了」

就这样钻进了这个只有尺寸很大的帐篷里。睡了一觉已经恢复精神的吉像是对这个帐篷很满意一样在帐篷周围看了一圈，然后吉对面的校长对着吉说。

「呐，吉」

「嗯？」

开玩笑着说，

「我说你啊，也不一定要住在这里的吧？要不要来我住得地方呢？那是间不错的公寓喔，你一定会很快就住习惯了喔？」

然后吉一脸认真地摇了摇头。

「不用了」

「这样啊？」

校长像是一开始就知道答案似地挽起手腕，开心的眯起眼睛，

「为什么呢？」

吉接着说，

「因为我有雅人了」

她自豪地说着，

「然后总有一天我会让他真真正正地住上超级豪华的家的」

然后就跟着雅人，进到了帐篷里面了。然后笑着轻轻地笑了。

「被甩了呢」

然后慢慢地回过头，然后开心地朝着后面走去……




第三话    下雨天和小猫和幸运的言语
第三话下雨天和小猫和幸运的言语

这一天，外神雅人也拿着自己的化缘用具来了。大家把午饭剩下的饭菜给他已经是惯例了。雅人在自己的桌子上放上自己专用的碗后，合掌。

「多亏了大家的恩情，我外神雅人，今天也还活着。真是太感谢了，真的是太感谢了。这个是大家所认识的外神雅人，所能唯一做的事」

这如同募集金钱一般又混杂着游说演讲的话从雅人口中说了出来。

周围的人纷纷低着头。

然后很快，

「噢噢，年轻人。今天也很精神地活着啊。那么，我马上就要进呈了」

和尚山口亮亚把鲑鱼块分给了我。

「啊，和尚。真对不起，昨天这么急就从你家离开了」

雅人很抱歉地向和尚道歉，

「没事，谁让是你呢。肯定是出什么事了吧。不用放在心上。什么时候有空就来玩吧」

很男人地笑了笑就离开了。接着是，

「兄弟~，我啊，昨天拒绝你来我家真的是匪巢抱歉啊。这点东西不成敬意呀」

另一个朋友，桐岛藤治把相当豪华的腊肉肠放进了大碗里。

「真是感谢真是感谢」

雅人再一次合掌。其他的男孩子也一个接一个的将自己的一部分东西给了雅人。在雅人的碗里已经聚集了相当多的数量了。然后令人不可思的是在男孩子中有不少人竖起来大拇指，对着闭着一只眼睛看着雅人，以此表现出他们的之间的友情。

雅人对此也不没有特意露出高兴地表情只是以笑容恢复了他们。

然后这个时候。

「……」

雅人感到了冰冷的波动一般的东西，于是马上抬起了头。不知道什么时候在男生已经都给过东西之后女生们也排成一排，站在雅人的面前。

「哈，哈哈」

雅人不由得留着冷汗。

「我们也……可以么？」

站在队列前面的是班级女士的领袖，佐野夏美，她如此问着。，

宛若是看着肮脏的东西一般冷冷地低头看着雅人。

「请，请吧」

雅人把碗递了出去，

「……」

对方一句话不说的把鱼的骨头放进去了。

「手，手下留情啊」

下一个女孩子放的是海胆。不过只有壳。

「这，这个我可吃不下去呀～」

接着的女孩子放的是凝胶。

「我说了这个东西是吃不下去！」

之后还有金鱼型的酱油放进去，没有开封的茶包，安产的护身符，还有写着短外套的小纸片一个接一个的放进雅人的碗里面。

几乎放进去的都是些细小的东西，

「明明都是不能吃的……」

雅人不停地抽泣着。那一天，自从打破女子更衣室的墙壁以来，女生们就一直没给过他好脸色看过。相反男士们则有一半人把他当成英雄了，不过雅人对此完全不高兴。

「呜呜。嘛，这也是没有办法的事了」

如果除去这些让人完全搞不懂的东西之后，还是能吃男生们那里拿来的东西的，这个班级的女生要说温柔的话还的确是很温柔的。从这事当中还是可以看出女生们是有意让他知道她们还在抗议的意思。

这个时候。

雅人惊讶地张大了眼睛。二之宫良子排在队伍的中间。之前的她肯定不会排在那里的。

每次也只是目光交汇时就会马上移开视线……。

「嗯？诶？」

雅人乱了手脚了。诶？我有做了什么不该做的事了么？

昨天明明很和气的说了话了呀，也说相信是误会了……。

但队伍仍在继续向前推进。

雅人都快想抱住头了。

二之宫良子就这么靠近了，小声的说，

「给你」

然后把炒鸡蛋放进去。然后衣服害羞的样子，

「昨天巴尔蒂斯的事真是抱歉……」

这么说话脸马上就红了，然后马上就转身离开了。在这期间，别的女孩子则把干电池啊，新型的橡皮擦之类的相当难得的东西放进了雅人的碗里。只是，雅人并没有在意这些。

只是呆呆地目送着二之宫良子的背影……。

「好甜。真吼吃~」

首先把女孩子给的那些让人摸不清头脑的东西放在别的布上，在品尝了男生们送的一点心意之后，最后把二之宫良子给的炒鸡蛋放入口中。那份甘甜和浓郁的味道在口中化滑散开来。

雅人陶醉了，

「啊，啊啊。炒鸡蛋。现在都可以唱徘句了，炒鸡蛋。“炒鸡蛋。啊啊，炒鸡蛋。炒鸡蛋”」

然后这时浮在雅人旁边的吉，

「呐，雅人。这个炒鸡蛋就那么好吃么？」

但是，雅人没有回答。只是继续动着嘴巴，品尝着这份美味，咀嚼着。

然后从心底里感到幸福的喜悦，

「嗯。这个炒鸡蛋是二之宫同学的温柔和爱情所制作出来的喔！」

「……」

吉以“坏掉了么？”的眼神看着雅人。而雅人则继续回味着，

「真的啊，二之宫同学，太棒了~！是最棒的~！」

在品尝完最后一小块之后，雅人五体投地的感谢着神和二之宫良子。幸好是在除了吉以外谁都不在的屋顶，要是在其他明显的地方的话看到的人肯定会因为这个奇怪的行径逃走的吧。

但是，雅人还是非常地高兴的。

在其他的女孩子都把奇怪的东西放进自己的碗里的时候，二之宫良子所给的那美味的炒鸡蛋，正是是那份相信了雅人所说的那份温柔。

这个时候。

「……雅人，你幸福么？」

吉一如往常地用手捂住嘴巴歪着小脑袋。雅人稍微吃了一惊，但马上就竖起大拇指，说道，

「噢，耶~。现在太棒了~」

「……」

「怎么了？」

「……」

「嗯？怎么了？」

吉听了之后僵住不动了。

「怎，怎么了么，小吉？」

摇了摇她的肩膀。但是，也没有反应。

「等，等下啊，吉」

就这样，吉的脚离开了地面，被风吹得飞了起来。雅人慌忙抓住她的腰带。

「振作点，吉！到底怎么了啊！？」

吉的身影变得像纸头一般单薄。然后慢慢地摇晃起脑袋。很快她的脑袋转了过来，一副被弄坏似地表情说着。

「我也要，炒，鸡蛋」

「哈？」

「所以说，我也要。炒。鸡蛋」

雅人的脑海里冒出了个「？」号出来。不知道为什么浮现出了吉直接把鸡蛋扔进火里炒的样子出来。

「为，为什么？为什么你要那么做？」

「……因为，能让你幸福」

「？」

「我作为你的福神却完全没有发现……完全输给二之宫了」

「哈，哈啊？」

P183

「我，想让你感到幸福！」

突然，吉大声说道。

「所以，我也要少鸡蛋！我居然不知道！你居然那么喜欢炒鸡蛋！你为什么不说呢？为什么不和我说？你简直就和我喜欢肉包一样啊！」

「不，那个啊，我不是特别因为喜欢吃炒鸡蛋才会喜欢的」

「不行！这样不行！这样的话二之宫良子会把我福神的位子给抢走的！」

「诶！」

「不行！这样的话我会变成怎么样啊？！二之宫良子呢？让我和二之宫良子对换么！我怎么做的到啊！我没有自信啊！不是自夸啊我没什么胸部啊！诶，到底在说什么啊，雅人！没有胸部可不是坏处啊！」

「吉」

雅人轻轻地敲了敲吉的头，让吉停了下来。

「没关系的。二之宫同学成不了我的福神的，你也没必要要成为二之宫同学……说回来我也是那样，连你也是那种会慌乱的性格啊~」

就这样雅人笑着把吉轻轻地举起来，让两人的视线相交。有点像捏住猫的腋下把它抱起来的感觉。

他对着吉说教起来。

「那个啊，我喜欢吃炒鸡蛋并不是因为我喜欢炒鸡蛋这个本身喔」

「？」

吉歪着脑袋听着。雅人咳嗽了一声，

「就是说啊，那个因为~」

然后自然而然雅人的脸变红了。吉她那特别的眼睛直直地看着雅人。雅人有些害臊起来，

「那个就是啊，因为那个炒鸡蛋是二之宫同学做的」

雅人看向一旁，即使是吉作为对象说出这种话也很难为情。

「因为是二之宫同学做的啊」

「……」

吉沉默了。然后突然拍了下手，

「我明白了」

「真，真的么？」

「嗯」

吉一脸认真而且还自信满满的说道，

「就是说二之宫良子做炒鸡蛋的手法相当高超吧！」

雅人差点摔倒了。果然她还是没有明白啊。雅人报以苦笑。连男女之事也不懂，怎么看都是一个孩子嘛。完全不能理解吃自己所喜好的女孩子所的料理时男孩子的心情吧。

因此雅人打断了这个话题，换了一个口吻继续说。

「那么，回到炒鸡蛋的话题吧……吉，说起来你不知道炒鸡蛋的做法吧？」

「才，才没有那种事呢」

在雅人手中的吉目光游移不定。慌忙地摇着手。雅人笑了，

「那么，我提问了」

于是把吉放到了地面上，

「炒鸡蛋的时候的顺序怎么才是最好的呢？」

「那，那个是」

吉努力的思考着。在之前所居住的地方住的时候，有从背后看过雅人做菜的姿势。

「首先是蛋。鸡蛋」

「嗯嗯、还有呢？」

「平，平底锅？」

「噢~，正确」

雅人拍了拍手。吉有些得意的挺起了胸口。

「之后还要有油！」

「噢」

雅人很是感动。这该不会……就这么说出正确答案吧？

「首先讲这个」

吉做出用手拿鸡蛋的手势，然后做出放在桌子上的动作。

然后在作出拿出平底锅的手势。

「哼！」

敲了下去！

「！」

雅人对于这个出乎意料的发展，不由得睁大了眼睛。在这期间，吉好几次上下翻动着平底锅，然后重复几了次把鸡蛋捣碎的动作。接着。

「然后用油」

然后做了倒油的手势。

「打开火！」

「周围都会着火的！厨房也是！说起啊，吉，好恐怖啊！你对鸡蛋是不是有什么深仇大恨啊居然这样虐杀它们！」

「……不一样么？」

「杀人事件和料理是不一样的啦！」

「唔」

吉鼓起脸颊。然后她马上就安静了下来，

「……那么我就不能让你感到幸福么？」

吉抬头询问道。雅人摇了摇头。笑了笑，

「不是喔，不是那样的」

然后轻轻地抚摸着吉的头。

「你啊，不是二之宫同学。不是我的同学二之宫良子，而是吉啊。你是福神吉对吧？」

「嗯」

「那么，你只要按照你的方法让我感到幸福就可以了。嘛，光是这份心意就让我够高薪的了」

「只有心意怎么行！」

吉用里的摇了摇头。然后抬头看着雅人，

「……我按照我的方法去做就可以了吧？这样真的可以么？」

「当然啊」

「雅人」

吉感动的说着。

「你真是个“好人”啊」

「啊，哈哈。谢谢」

吉嗯嗯的点了点头，

「那么！显然就该用“幸运找来”了吧。只要这个能够好好的用出来的话就能让你变得更幸福了。而且还很有福神的风格！」

「“幸运招来”那个……成功的话是很好，失败的话就会变得不幸那个么？」

雅人稍微有些担心。吉则摇了摇头。

「没事的。只要不是对着某个特定目标发动的话，因果是不会变化的，所以，成功和失败都无所谓，幸运和不幸都不会来的」

「？」

「就是说，不管怎么做都不会变化的。总之先试试看吧？」

「诶？哇！」

雅人慌张地用手保护住头。吉则不介意的大叫起来。

「“雅人，给你幸运！”」

这个瞬间。

「噢」

雅人睁开眼睛。吉灰色的头发一下子发出了金色的光芒，这阵光还在继续膨胀起来。

但是。

「啊勒？」

原本应该继续膨胀开来的光芒一下子缩了回去，头发也恢复到了原来的颜色了。该怎么说呢……。

就想是火箭动力不足，到中途就断掉了的感觉。

吉大大地叹了一口气。

「嘛，就是这样的感觉了。顺便说一句，今天失败了……是因为没有指定目标的关系才不能发动的么？」

雅人连忙看了看四周。的确幸运和不幸一点点都没有来。吉说明着。

「以前，那个时候你快跌倒了的时候，我是以“帮助”“你要跌倒了”为目标发动力量的。但是，“福言语”还是不完全的，于是总算出现了点结果但之后多余的不幸又来造访了。因为这是为了让因果的流动能够平衡」

「原来如此」

「虽然还有其他很多的要素在里面，在这个平衡之中有一个很杂的大目标的话，如果失败的话就会还给一个更大的不幸」

雅人咽下了口水。吉继续说。

「所以，在找出你的“福言语”之前暂时还是不用“幸福找来”了。不对，虽然没有目标使用它的练习也完全没有问题的」

「那个啊，“福言语”是已经决定好了的么？」

「没有决定好喔」

吉摇了摇头。

「好像是由我感受到的东西来决定“福言语”……的样子」

雅人眉头紧锁。于是，

「……那是什么意思啊？」

和之前都对答如流的吉，这次她第一次露出了迷惑的表情。

「我也不是很明白」

然后抬头看着雅人，

「这好像是我的“力量发动的路径发现的工作”吧」

「？」

「就是说，“根据自己面对的对象找出最相称的工作”就是这个意思了」

「？？」

「连我自己都不明白我所说的话的意思……」

吉扭扭捏捏地柔和着自己的手指。

「“就是说跟着感觉上！”吧」

「？？？」

雅人越来越困惑了。吉看来也做不出进一步的说明了。

「这些啊，诶~，都是从之前的福神前辈那里听说的么？」

雅人问道。

吉歪着脑袋，

「……」

然后点了点头。

「嗯，我想应该是那样子的」

雅人抱起手腕。

「原来如此~。要是就这样定下咒文那还会变得相当的困难啊」

「有资历的福神的话一瞬间就能找出那个的吧。但是，我才刚当上福神不久……对了！」

突然，吉拍了下手。然后马上握紧拳头，闭上眼睛，

「“雅人，你是个好人！”」

这么叫了起来。然后雅人睁大眼睛。

「那算什么啊？」

吉的头发一瞬间就发散出金黄色光芒。有一种积蓄力量的感觉。但是，她的头发又慢慢的垂了下来同时光芒也渐渐地褪去。她附近所积蓄的力量也随之消散。

「唔」

吉撅了撅嘴。

「有失败了啊……虽然直接把对你的感觉说了出来但是啊」

歪着小脑袋。

「唔~嗯。不，不对啊……太笼统了所以不对。不是这句话。虽然我的确对你是这么想的，但是作为“福言语”是不行的。嗯。这个感觉我也能明白。应该是更加强力，而且是用一句话来表达出来才行呀！……但是，但那是什么我还是不清楚。还真是令人着急啊」

雅人苦笑着。

「嘛，慢慢地想就好了，对吧？」

然后稍微蹲下和吉的视线持平，

「就如我刚才所说的，你有这份心我就很满意了，我已经很高兴了」

然后呵呵地笑了。还轻轻地抚摸着吉的头。而吉，

「唔，嗯」

回答之后，再一次用袖子遮住嘴巴，脸稍微有点红了。她嘀咕着。

「这份心意，是这样啊？」

「诶？」

「啊，虽然我不是很明白，但是被你抚摸了头之后」

吉像是想说什么似地但还是把话吞了下去了。

「好吧！我还是不明白啊1」

「哈啊？」

「不，我想正是因为我不明白所以我才会想去明白」

「我再一次，哈啊？」

「我所知道的。“福言语”是最基本也是最相对的东西。所以，必须对使用的对象有进一步的了解才可以」

吉抬头看着雅人，这么宣言道。

「我想了解你。到充分了解你之前！我要了解你！」

再一次。

「哈啊？」

雅人傻傻地回问着。

之后吉真的在午休的时候一直盯着雅人看，然后像是面试一样给雅人提出问题。

「说起来你好像用五元硬币带起灵符使用之后啊，五元硬币会消失的吧？那个到底是怎么回事啊？」

或者，

「小时候你是怎么样的人呢？」

或者，

「为什么，你喜欢大胸部啊？（稍微被瞪着的感觉）」

之类的。

雅人对此还是老实地回答了，

「那个啊，诶~，用“五元”是因为……怎么说好呢？其实不一定限定在五元硬币上啦，只是货币里有着可以成为人类的思念和起源的起爆剂。你想啊，钱不是会经由很多人的手吧？在那个时候就会存留下一点人的灵气了。我们只是去使用它而已。然后，使用了之后啊，是该说五元硬币的起源又流回去了呢好呢……概括的说就是回到不知道在什么地方的人的钱包里或者放零用钱的储蓄罐里了这种感觉吧？……嘛，我也没有直接看到过这个情形的」

就这么回答了，

「小时候的么？呵呵。呵呵呵呵呵呵……」

望着远方只说了一句话。

「不幸啊。就像现在一样」

下一个问题是，

「啊，吉。为什么你要生气啊？」

「我没有生气」

「不，那个，嘛，怎么说呢？这个是男生的浪漫吧！（诶嘿）」

「哼~嗯。这样啊」

「啊，这声音好冷！」

这样虽然看起来很热闹，但是他也是有不得不发出抗议的时候的。比如说在第五节课准备的时候去男厕的时候，吉也跟在后面。

「呐，肉包和炒鸡蛋你喜欢哪个？」

「之后再说！之后！」

这时吉也发现这样不好就直接透过墙壁离开了。然后这时。

「哟！兄弟，怎么了？怎么一个人自说自话啊？」

在他面前的是他的朋友桐岛藤治，正开心地向他搭着话。

「啊，什么都没有啊」

雅人站到他的旁边。

「哈哈，你还是老样子，真是个怪人呢」

桐岛藤治这么说着就摇了摇雅人的肩膀。略黑的肌肤白色的牙齿。很男人，很爽朗的一名少年。是雅人初中时期的朋友。话说的方式稍微有点轻薄的感觉，实际上是个替朋友着想的血热的男生。

兴趣是和女孩子搞好关系。

事实上，他的确有让女生喜欢的外观，不过……。

「说起来啊，兄弟」

他很随意地说着。

「什么呢？」

「知道么？二之宫同学的事？」

雅人感到了自己的心扑通扑通地跳着。

「什，什么？二之宫同学怎么了？」

然后桐岛藤治然后偷偷瞄了一眼雅人的表情。

「我说啊，你在做什么啊？」

「哈，哈啊？是什么事啊？」

「这个是从佐野夏美同学那里听来的喔。不止为什么二之宫同学居然在帮你说话啊。“外神同学好像是有什么事的才会的”“所以，就原谅他吧”。没人不知道佐野同学是我们班里女生的BOSS啊，而且又是那个超有人气的二之宫同学啊」

扑通扑通。心不停地跳着。

「其他的女生本来也就不是非常生气的，最关键的是那个有着成熟魅力二之宫居然说道那个地步了，你大概就这样被原谅了吧？」

哇吼~。

雅人开心地看着天花板。

不顾拉链还开着只是想着二之宫良子的事。

二之宫同学，真是多么好的孩子啊~。

「呐？你要老实地说啊？你和二之宫同学是不是发生了什么好事了啊？」

「怎么，怎么可能啊！那种事！」

雅人用力地摇了摇头。藤治则「哈哈」地笑了。

「说起来也是啊~。晚熟地你怎么会遇到那种事呢。肯定只是二之宫同学在同情你吧」

「……」

「一定是二之宫同学的善良啦才会同情你的吧」

「……」

「不过啊，真是可爱啊~，二之宫同学。明明是那么漂亮的人却一点也不骄傲」

「啊，那个藤治？」

雅人一边解决者自己的生理现象一边担心地看着自己的朋友。桐岛藤治越来越小声地嘀咕着，一边向前弯着身子，渐渐地开始将自己给埋没了。

「嘛，就算是同情我也羡慕你到死了啊，兄弟。能让那个二之宫同学替你担心啊。要说给你听听么？昨天夜里的事情。昨晚拒绝兄弟你的留宿的请求不是么，女孩子留下来住了。这是我出生以来第一次喔，第一次经历的喔。然后啊，那些人居然是“女子盗窃团”的人啊，早上起来之后，连家具也全部都拿走了喔」

雅人不由得擦了擦冷汗。

「女，女子盗窃团么？」

「嗯。不知道为什么有写下留言“驰骋在都市黑暗之中的人”，在之前认识的女生有放火癖，稍微不注意我的家就会拼命地燃烧起来，在之前认识的外国人，那居然是间谍啊，而且是警察高额通缉的那位，在之前被一个四十岁的人给骗了，在之前虽然是个很普通的孩子，不过啊被卡车撞啊，被卷入黑帮的纠纷之中，被出入境的管理员给错误拘捕之后被甩了……不管怎么说一次都没有到过约会现在这也是没有办法的事啦」

这就是“想要和女孩子好好的相处”为兴趣的桐岛藤治。

他最大的问题。

「你，你还真是老样子啊，怎么说呢。还真是悲壮啊……」

就是女运很差。

只要和女性有关的事运气都会变得很差，甚至到了雅人都到不了的程度！

「呜呜」

桐岛藤治肩膀颤抖了，然后，

「我倒底是做错了说明啊~~~~~~~~~~~~~！？」

就这么突然大叫着向前趴着。雅人过意不去的只好稍微移开视线。毕竟两人是从中学开始的好朋友……。

洗完手，在那好房间里的东西之后和藤治告了别，然后雅人向旁边看去。

「吉？」

应该是飞在自己身边的福神却不在了。取而代之的是。

「啊，外神同学」

心又扑通扑通地跳了。二之宫良子出现在了这里。雅人一下子不知道该说什么了。

「二，二之宫同学，真是奇遇啊」

「唔，嗯」

比起刚才给炒鸡蛋的时候心跳得还快。或许二之宫良子也一样吧，非常不好意思扭扭捏捏着。对于装作若无其事的点了点头打算离开的她，雅人鼓起勇气发出了声音。

「啊，那个啊！炒鸡蛋真的很好吃，谢谢了！」

于是二之宫良子则非常开心却又很不好意思的复杂的表情站在，回过头来。

这个机会让雅人当着二之宫良子的正面，努力地说明着。

「那个盐的把握和那份甘甜真是恰到好处。那个是二之宫同学做的么？」

「唔，嗯。便当基本是自己做的……合你的口么？」

「太棒了，那真是太好吃了！」

然后二之宫良子的脸唰的变红了。

「啊，谢谢。那个啊，外神同学。但是，我稍微有点」

雅人继续说着，

「还有啊，为了我说了那么多的好话，真的是非常感谢啊！」

「不，不用这样的。这种是只是」

然后脸越加红了，二之宫良子俯下了头。

雅人把这样子的她当做是她的谦虚接受了，

「但是，没关系的喔。佐野同学也只是惩罚我而已，二之宫同学这么帮我辩解会不会让二之宫同学的立场有些为难呢」

「那~个」

「诶？什么？」

「啊，那个啊，外神同学。这种事真的没什么大不了的」

二之宫良子真的害羞地以蚊子一般的声音说着。然后满脸通红，俯下身，缩起身子，

「那个我是实际上啊」

扭扭捏捏。

「？」

「我想去下洗手间」

「！」

然后雅人回过头去。然后，

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

就这么向旁边抛开。这时候他才发现自己挡在女厕所前面。也就挡住了正着急去厕所的二之宫良子的路了。

「抱，抱歉真是抱歉！」

然后慌慌张张地点头道歉。二之宫良子也非常不好意思的点了点头，然后小跑进女厕所里。

然后雅人慌忙离开了那边的同时，一边感叹道。

「我有搞砸了~~~~~！」

另一方面，这个时候，福神吉在校长室的天花板那里漂浮着。她的正下方坐在椅子上把脚跷在桌子上的人便是萨门=时二郎，

「简单地说，你来人家这里是想问小雅人的事对吧？」

向吉这么问道。

在室内也带着的borsalino的帽子放到胸前，手则放到帽子下面挽起来。然后脚轻轻地交叉着的姿势犹如一个优雅的贵族。就像在渡假中的科西嘉岛的黑手党。

「嗯」

吉点了点头。

就像小猫在高处窥视着下方的样子看着校长。

「我想你应该会知道的吧。所以在雅人上厕所的时候，有效地利用时间才过来的。能告诉我么？」

「唔~嗯」

校长像是特意一般，紧锁着眉头。

「但是啊，吉。这种事的话不取得本人同意的话是不行的吧」

「同意？」

「你想啊？每个人都有他自己的秘密的对吧？这些事情的话，不是得到本人的同意的话就是背叛的行为喔」

「秘密？」

吉看起来很感兴趣，

「雅人有秘密么？」

「这个啊，怎么样呢」

校长忍住快要「噗」的一声喷出来的冲动故作正经地说，

「你想，举个例子来说就是看着相扑比赛的时候会异常地兴奋啊，或者是把全班的女孩子用的竖笛都舔过一遍啦……啊啦，讨厌。我都说出来了！」

校长像是故意似地遮住自己的嘴巴。吉则对此点了点头，

「原来如此。那还真是奇怪的癖好呢」

「啊哈哈哈哈，那是骗人的骗人的！」

校长忍不住笑了出来。他马上就站了起来，向上张开了双手，

「过来，吉」

微笑着，对着吉招手。吉也就很直接地降了下来。就在吉下来的那个瞬间校长一下子就抓住了吉。

吉死命挣扎着。而校长却把吉给用力的抱住，用脸去磨蹭她，

「嗯～真可爱啊。为了让小雅人幸福居然这么努力地想了解他啊，你真的是太值得夸奖了！」

「胡子！被胡子蹭到了！」

「吵死了，安静点！难得表现得那么可爱你就给乖点吧！」

「奇怪的味道！奇怪的味道啊！」

「太失礼了啦！这是古龙水啊，古龙水！怎么样？要听么？你不是想让小雅人感到幸福么？那么，人家就给你点好的东西！是能让男生彻底感到幸福的魔法喔！」

吉的动作一下子停了下来。她怯怯地问，

「……真的？」

然后抬头看着校长。校长哈地笑了。

「真的喔。这事包在人家身上」

然后敲了敲自己的胸口。

这对于吉来说并没有什么特别的，但对于雅人来说的确是很不幸的一天，因为校长今天特别无聊……。

结果，下课之后吉都没有回来。于是雅人只好一个人回到在学校深处的家（帐篷）里睡觉了。

「呼~今天也发生了好多事啊」

雅人想到了二之宫良子的事，和桐岛藤治的事。

「……说起来吉，到底是去了什么地方了么？」

先去还以为她一个人先回来了呢……。

「等下去找一下看看吧？」

雅人就像家里养着的猫突然不见了的饲主一样开始担心起来。她对这里一带还不算很熟悉。说不定是在哪里迷路了吧。

就这样吉害怕和不安的表情就这么浮现在了自己的脑海里。

果然还是担心啊。

之后的事再说，现在得去找她……。

正当雅人想起身的时候。

嗵。

外面好像有什么东西掉下来的声音。

像是一件很大的物体掉地上的声音。然后又传来了脚步声和窃笑声。

「嗯？什么啊？」

雅人把帐篷入口的拉链打开之后向外一看。

于是……。

「……嗯？校长？」

在黄昏的光亮之中，有看见对面的树林里正要消失的校长的身影。然后他突然回过头来，然后用手挡住嘴巴令人毛骨悚然地「唔呵」地笑着。

「额」

雅人的身子一下就颤抖起来。

然后。

「这，这是什么东西啊？」

然后视线看向脚下，那是包装礼物用的相当大的箱子，就这么放在帐篷的前面。

「等一下啊！这到底是什么东西啊！」

向着用手遮住嘴巴的校长大声喊道，却没有得到回应。

「校长！喂，等下！大叔！」

看起来是没有要回来的意思。

雅人叹了口气，重新把目光集中在箱子上。看起来是相当重的一个大箱子。上面盖着盖子，然后用着红丝带包装着。

在丝带之间夹有一张卡片。

雅人感到一股不好的预感取下了卡片。

打开一看。

“这是给你的礼物喔萨门=时二郎”

上面这么写着。雅人条件反射地紧缩眉头，捏紧了卡片，在想着这个箱子是不是从垃圾场里捡来的呢。

那个校长是不可能给雅人好处的。

就算他给了也绝对不会给这种礼物的！

在被卷入那搞都搞不清的危机里之前……虽然这么想，但是这个卡片上，

“P.S。一定要在房间里打开喔。不打开的话就杀了你！”

看到上面写了这些之后雅人也只好「嘿哟」地搬起箱子，搬进帐篷里。以防万一，先把帐篷的拉链给拉上，

「真的是……那个校长总是要搞这种让人摸不着头脑的事~」

解开丝带，然后紧张地向旁边移开盖子。

「只要不是炸弹之类的就好了……」

有一半我是真的那么想的。

「哈？」

「锵~锵！」

突然，从里面飞出来了一个东西。

「呜哇！」

雅人发出奇怪的叫声，屁股着地就这么坐在地上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

更让雅人惊讶的是这个东西还会飞，

「“我就是礼物喔，甜心—”」

然后一下子挽住雅人的脖子，在耳边，

「“你要好好的品尝我哟”」

明显是在以完全不知道意思的语调念着这些台词。雅人为了好好地确认了对方马上就把对方身上的袋子翻过来。

「啊，吉~？」

对方就是先前不见了的福神吉。

雅人惊呆了。

吉恢复到了之前的语调看着雅人。

「雅人，怎么样，幸福么？」

吉落到了雅人的膝盖上，用手在雅人的面前挥了挥。雅人像突然发疯似的说道。

「你，你到底做了什么啊，这幅打扮是什么？」

让人惊讶的是吉现在穿得不是之前和雅人相遇时就一直穿着的那个华丽的长的过分的衣服，而是穿着一件很现代很漂亮的衣服。是以蓝色为基调的罩衫和迷你裙。和折了三下的短筒袜。

平时，不怎么打理的那一头灰发也好好的用梳子梳过了。头上还用了两个红色的丝带装饰着。

而且。

「啊，啊嘞？」

雅人在吉的背后嘶嘶的抚摸着。

「你，你难道现在实体化了么？」

吉到现在一直是以普通人看不到的灵体的形式出现的。雅人虽然本来就能看得到但是触感却不同了，是说柔软了呢，还是说光滑了好呢。

这难道是……。

啊的一声雅人的脸就变红了。

现在的吉就和外表所见的一样是有着重量的。该硬的地方硬该软的地方软。膝盖那里能够感觉到吉那光滑的大腿的触感。和她一直环绕着脖子的纤细的手腕的密集感。还有在耳边吹来的暖暖的喘息。而且从她的头发上传来了女孩子特有的甜甜地香味。

「呀啊，唔哇」

雅人向后面退去。坐在雅人膝盖上的吉则是歪着脑袋看着他。

「噢，噢哇！」

雅人连续发出意义不明的声音。现在的他察觉到了至今都没有察觉到的一份感觉。

没错！

她是个“女孩子”啊。

「怎么样？」

吉仍然歪着脑袋。用力地把雅人的头抱住。这么做让雅人强烈的感觉到了那微微隆起的双峰那软软的触感。

雅人叫了出来。

「诶呀！」

「唔~。这样幸福么，怎么样呢」

吉就这么认真的想着。然后拍了拍手。

「好。那么，就开始作战2」

然后一下子就站了起来，目光看着别处，

「“哥哥，请按照哥哥的欲望来惩罚我这个学坏的妹妹吧”」

还是一副念台词的语调说着这些话，然后慢慢地把裙边给掀起来。她那原本就纤细的双腿就这么暴露无遗了，然后里面的蓝白条纹的内裤也……。

「哇~~~~~~~~~~~~~~~！」

雅人慌忙站起来挥着双手。

P213

「你、在干啥啊！？你在干啥啊！？」

看起来像是吃惊过头都变成九州人了。吉困扰地说，

「那个，我只是想让你感到幸福而已」

「不行！这样的事情绝对不行！」

雅人死命地大叫道。

「到底是谁，谁教你那种事的啊……」

然后这时候突然想到了先前含笑而去的校长，然后一下子人又软了下来。

「啊，那个大叔啊……」

吉则是很困扰地低着头摆出用袖子来遮住嘴巴的姿势，不过问题是现在她是穿着无袖子的衣服……。

这一定是那个校长教的吧。

「好吗？吉」

雅人向吉招了招手示意吉过来。吉看了急忙靠到了雅人身边。

「那个啊」

雅人一边说一边把手反正吉的肩膀上。正犹豫该怎么说。然后看着吉那发散着不可思议的光芒飞眼睛，

「呼」

然后马上就苦笑起来。吉她只是一味着看着雅人。她真的在想着他“真的觉得幸福么？”

她就这样一脸认真地看着这边。

「吉。首先呢。嗯。这套衣服很适合你呢」

这是雅人最先说的话。没错。这个孩子还真得还是孩子呢。一点都不明白自己刚才说得话。

「很合适？」

吉歪着脑袋。雅人笑着摸着吉的脑袋，

「非常可爱喔。虽然那个大叔是个花痴又有点娘娘腔，但是对服装的品味还真不错啊」

一定是的。

说好听的就是校长再拿雅人来消遣的同时，给一直只穿着一件衣服的吉一件新的衣服当做礼物的吧。

「可爱？」

吉惊讶地睁大了眼睛，然后。

「是说我么？」

然后指了指自己。雅人笑着点了点头。于是，

「！」

吉的身体一下子就蜷曲起来。

让雅人吓一跳似地突然脸变得通红。

「被，被这么说还是第一次。啊嘞？到底是怎么了？啊嘞？」

然后混乱地慌忙站了起来。

「雅人！该怎么办啊！不知怎么我现在非常高兴啊！」

「啊，哈哈。是么？」

「雅，雅人！你啊，好狡猾啊！总觉得身体上有股难以抑制的高兴的感觉！高兴地快要跳舞了！」

然后吉就这样跳起了像是草裙舞那样的舞蹈起来。就像幼稚园里做的游戏那样原地转着圈。

雅人觉得这个很有趣，

「可爱的东西就是可爱喔。吉，你穿着这套衣服的时候特别可爱！」

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

吉听了之后手脚拼命地乱动着。然后，

「雅人！」

一下子跳到雅人那里，

「我不是很明白。虽然不明白，不过被这么说了真的是很高兴啊！」

然后吉把自己的脸颊贴在雅人的脸上。雅人不好意思地笑着。

在这之后，吉一会儿在雅人身上磨蹭着。虽然还是一如往常地面无表情，但是还是很有趣地触碰着雅人，磨蹭他的头啊，用后背压住他的膝盖。

「唔。雅人嘎吱嘎吱地真好呢！」

她说着这样的话。

该怎么说呢……。

就是像猫一样开心的表现。

一方面，雅人还是很从容的。因为虽然有着相当可爱的美少女的身体但是行为却像是小猫一般。只要想到是亲近人的小猫喵喵地叫着来靠近人就没有动摇的必要了。

说起来就在最近，虽然只有很短一段时间但是还是有捡了只小猫回来饲养。雅人摸了摸一时对他撒娇的而现在终于冷静下来的吉的头说、

「我说，吉」

终于进入了正题。然后把吉举起来，让她坐好，

「回到刚才说的话，那种……诶~，那怎么说呢，就是煽情的事，在男生面前是不可以说的喔？明白么？」

「但是，那个奇怪的生物说那么说会让男人开心的喔？」

吉奇怪的歪着脑袋。雅人单手遮住脸，叹了口气。心里不由得浮现出校长捧腹大笑的样子。

「我之后会杀了那个大叔的。那个啊，这个是……对了」

想到了一个不错的表达方法，于是怕了下手。

「那个是啊，的确在合适的场合说那些话会让男孩子感到幸福的，这本来就是恋人之间才会有的对话啊」

「？」

「也就是说啊，我和你不是恋人关系对吧？所以，就算用了的话不过很可惜的是我并不觉得幸福呀」

「哦~」

这句话让吉大体上接受了。因此吉点了点头。

「就是说，福神和被依附的人之间是不行的，对吧？」

「嗯。一般来说是的」

「我明白了」

吉总算是接受，接着，

「那，那么还可以穿着这件衣服么？」

吉稍微有些担心地看着雅人。雅人笑了笑。

「这件衣服当然没有关系啊。真的，如果我有更多的钱的话肯定会给你买其他的衣服的……啊，对了？吉，说起来你之前一直穿着的衣服呢？」

向吉询问道。吉说，

「还在喔？」

吉马上回答道。雅人望了望周围。

「诶？在哪里？」

吉稍微有些开心的说，

「那是我的灵衣。只要灵体化了自然而然衣服就变成那个样子了。嘛，穿着这件衣服的时候也不是没办法进行灵体化不过那样大概多少会有些难以使用力量吧？」

「啊啊，原来如此……说起来，再问你一遍，现在你是在实体化的状态么？」

吉轻轻地点了点头。

「那样才能“把小雅人给迷得神魂颠倒呀”，那个奇怪的生物是这么对我说的！」

「谁能让那个大叔闭嘴就好了啊，真是的」

「不过，我实体化的次数并不多……有没有什么奇怪的地方么？」

吉站了起来转了一圈给雅人看。

「没有喔。没有没有」

「嗯。而且实体化之后身体会变得很重。肚子也会饿，还有」

然后嗅了嗅自己身上的味道。

「……总觉得有点味道？」

「说起来」

雅人突然想到一件事。

吉自从来带自己这里之后自己一次都没有洗过澡。由于到现在为止吉她一直都是灵体化的状态所以一直都没有发现。

的确现在的确有点味道。而且是那种香粉的臭味。雅人总觉得这个会糟蹋掉女孩子特有的香味。

「唔~嗯」

雅人思索着。迷你裙这么轻飘飘的，雪白的双腿也露了出来，连两手也露了出来的美少女在这种狭窄的地方沾上了这种味道的话就真的不太好了。

总之，很不好。

虽然吉的行为很像个小猫，但还是不大好。而且还被这个美少女紧贴着地抱着。

「那么就一起去洗澡吧？」

雅人叹着气这么问着吉。

「喔~」

吉不知怎么却很开心的回答道。

过了不久，两个人并排朝着学校的社团大楼走着。

平时，不怎么实体化的吉身体还不是很灵活，雅人看她连走路也走得不是很好就向她伸出手来。吉轻轻地点了点头。平时都是飞在天上几乎不用站着的她现在在地上走着真是相当新鲜的事呢。雅人看着这个样子笑了笑。

在这夜里面，两个人看上去就像关系很好的兄妹一样。

不就他们到达了学校的社团大楼。实际上在雅人还住在管理小屋的时候只有洗澡的时候是来这幢社团大楼里的淋浴室来洗澡的。而且是等学生全部回去之后再去的，校长对此也默认了。

用了预先准备好的钥匙（偷偷准备的）打开了社团大楼的门，打开电灯。然后牵着吉的手，带着她到女子淋浴室去了。

「那么，我去楼上了……知道淋浴的方法么？」

吉点了点头。雅人则，

「没问题么~。那么，嘛，总之」

进入了无人的女子淋浴室里简单说明起了器具的使用方法。吉则是一味地点着头。雅人想“真的没问题么？”

「那么提个问题。要把热水的温度调到适中应该怎么做呢？」

吉一下子僵住了。然后努力地想着。

而且还说出了让雅人更加惊讶的回答来。

「呐。雅人……说起来这里到底是干什么的地方啊？」

她这样说道。

雅人就这么愣住了。

令人惊讶的是吉居然对“洗澡”都没有概念。虽然知道人类时常全裸着浸没在热水里，但是不知道这样做到底是为了干什么。

而且对于洗身体这件事，吉可是连最基本所要做的事情也一点都不知道。

只是一味地抬着头看着雅人。

雅人擦了擦自己所流得汗。

现在这个情况，看来得为了今后考虑得有一个人来好好地教一下吉该怎么样洗澡呢。不过……到底是由谁来呢？

到底怎么办呢？

最终，答案只有一个……。

「吉」

雅人在淋浴室里向着更衣室里说道。

「衣服全部都要好好的脱下来喔？」

「我知道了」

然后伴随着回答也传来了一副的摩擦声。雅人听到这声音之后刻意地用力地摇着头，并对自己说对方只不过是只小猫，对方只不过是只小猫。

不过，不一会儿，

「雅人。那个……内裤也要么？」

这个问题一下子让雅人的心乱了起来。

「没错喔!」

很快。「嗯」

「全部都脱掉咯？」

吉那里的信号来了。雅人非常努力地，

「那么，那里有我带来的毛巾的吧？虽然有点旧了不过没关系。我有好好地洗干净的。用拿个把身子围起来。好吗？要记得把胸口和肚子和屁股全部都遮住围起来喔？绝对，不能让我看到那些地方喔？」

不那么做的话连雅人都不知道会出现什么样的过激的画面。

「做好了么？」

「唔。是这样么？」

经过了一段时间的尝试之后，

「嗯。做好了」

吉发出满足的声音。

「是这个样子的吧？」

喀拉一声门打开了，然后吉从更衣室里来到了淋浴室来了。雅人的心扑通扑通不停地跳着。

幸运的是，吉还是好好的有用大浴巾抱住自己身体的主要部位。而且也好好的再胸口那里把浴巾的尾端绑好着。

真是太厉害了。

不过啊，在那里……。

她那纤细的锁骨暴露无疑，光滑又洁白双手和拿细长的双腿直到脚尖都能清楚地看到。

只要把她身上的那块浴巾给拿掉就是一个全裸的美少女了，有着这样危险要素的年幼的吉让雅人看到了她身上散发出来的妖艳。

原本以为是很平坦的胸口仔细一看还是有好好地隆起的。

「怎么了，雅人？」

吉脱口就问道，雅人慌张地连忙咳嗽一声，取回了自我。吉看起来对自己现在这个煽情的样子一点自觉都没有。

「什，什么都没有！那么，快点开始洗洗看吧！」

他说着然后劝诱着吉快开始。

「嗯」

吉很高兴地点了点头，然后吃着脚跟在雅人的后面。

「那，那么」

不过，之后也很麻烦。在说明了如何放热水之后。出乎意外的，吉对于新事物很快就接受了，调整水的温度也好和淋浴的水量调节也好很快就做到了。

只不过……。

「洗，洗身体的方法是」

没错。

这就是问题了。雅人不停地思索着。

「吉！稍微等一下！」

就这样快速的跑到更衣室里然后把门关掉。

「我回来了！」

过了一会雅人围着一条大浴巾就这么回来了。雅人又不能在吉的身上演示洗法，首先自己直接给吉做演示。

而且还能洗了自己的身体，一石二鸟。

「那么，首先手里拿起肥皂」

这么说着。不过吉好像比较在意其他的事情。

「雅人，你不把胸口遮起来可以么？」

如此的询问道。雅人毫不犹豫地说，

「男生无所谓的啦」

「唔。总觉得很狡猾啊」

吉一脸不服气的样子，雅人笑了笑。

「啊哈哈，你在说什么啊。女孩子的胸部可是很重要的喔？男孩子的胸部怎么都无所谓的啦，而女孩子的胸部很重要所以要好好的藏起来喔」

「……唔。是这样么？」

「嗯。就是这样。那么，快点开始吧？」

雅人拿着肥皂在手里弄出泡沫来然后擦在手腕上。吉则依样画葫芦，也跟着做。

「没错没错，做的很好嘛」

在这期间，吉在洗脚的时候摔倒了，在这狭窄的空间里雅人为了去支撑吉的时候酿成了一个小意外，好像碰到了还没有洗的身体。这个瞬间，吉那光滑的肌肤的触感直接传到了雅人的手腕上，这让雅人脸一下子红了起来。

不过马上就咏唱了“对方是小猫，对方是小猫”这个魔法的咒文，

「然后呢，现在先不要做等以下藏在浴巾下面的地方等我到隔壁去了之后再自己洗吧？」

吉点了点头。

在轻轻地冲掉肥皂泡之后周围弥散出热气。

「然后呢，就该是你的头发了」

吉的头发十分的长。一下子让她一个洗果然还是很困难的吧。

「真拿你没办法」

雅人叹了口气。

「这次就由我帮你洗吧」

「噢~」

吉开心地眯起眼睛。雅人挤了挤洗发露之后便开始在吉的后面帮她洗着头发。

「你看，之后就都要你自己洗了，要好好的记住方法呀」

「……我只要每次都让雅人来洗就好了」

「不~行」

「唔。小气」

唰啦唰啦唰啦。由于两人的身高差的关系，吉坐在雅人伸直了手能够到的地方。有一种像是给自己的爱犬洗澡一样的感觉了。一开始还觉得很不好意思的感觉一下子全部都消失了。

「这位客人，还有哪里痒么？」

随意开了个玩笑。吉却非常认真的说，

「没了，没有特别痒的地方」

这个时候。

她像是想起了什么事情一样，

「对了。说起来啊，那个奇怪的生物还教了我其他许多的事情」

「嘿？从校长那里么？什么呢？」

雅人的手停了下来。吉则很认真的说，

「就是让你感到幸福的方法。就是在你洗澡的时候全裸的进来“主人，请让我来帮您洗背”这样叫着并直接抱住你」

「快忘了那种方法！」

「还有就是在你睡觉的时候，钻进你的被窝说“亲爱的，请疼爱人家”」

「不~！这不行！全部都不行！删掉！那个大叔所说的话一句都不能留在脑子里，知道吗？明不明白啊，吉？！」

「唔，嗯」

吉被雅人那股气势所压点了点头。然后她说，

「还有啊雅人。我果然还是有痒的地方啊。就是被这个毛巾所遮住的地方」

说着就像小孩子一样用手指挠着胸口。然后。

「哎呀？」

哗啦。

发出了这样声音的吉身上的毛巾就这么掉了下来。

「掉下来了」

吉只是平静地说着事实。她指了指掉在地上的毛巾，平静地抬着头看着雅人。

另一方面，雅人则像是到了极限一样呆在原地不动了。

现在的他先不说周围的热气，视野里出现的是，雪白的，裸体。然后未发育完全的乳房和光滑的腹部。

然后……。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

下个瞬间，雅人的嘴里传来了绝叫声。在吉再一次围上浴巾之前还有着苦受……。

之后还发生了很多试过，不过总算是洗完全身了，之后雅人和吉回到浴室。然后好好地进行了打扫，关掉电灯，好好的锁上了门之后就离开了。

P231

这一点是在学校里借用设施不得不做到的一点。雅人关于这个还是有好好的遵守的。

夜空中皎洁的月亮升了起来。

「唔，洗澡还意外地很有趣呢。我总算知道人类想洗澡的理由了！」

吉很满足的点了好几次头，而雅人则是一脸憔悴的样子。

「我真的……累了」

吉抬头看了一眼雅人。然后，

「嘿咻」

抓着雅人的手腕用力地一跳。在那个瞬间，她那漂亮的实体开始变化成灵体。

到刚才为止都穿着的裙子也在一瞬间变成了刚刚相遇时所穿的服装，

「雅人」

用力地凝聚了一口气，然后大声说，

「今天教了我那么多事情」

从心底里面，

「“真是太感谢你了！”」

她的周围灵力很快聚集起来。「噢」的一声雅人睁开了眼睛。马上就明白了吉使用了“幸运招来”这招。

浮在空中的吉的头发里发散出了金黄色的光辉。是到现在为止都没有见过的强力。很是漂亮。

不过。

「唔唔」

果然没过多久又恢复到之前的灰色了。

「虽然我认为是这份感觉……虽然我认为对你的感谢之情是能作为“福言语”的」

吉看起来有些失望。雅人笑了笑。来到她的旁边摸了摸她的头，

「嘛，慢慢来吧，慢慢来」

吉点了点头。接着两个人就并排着直接向帐篷那走去。

虽然第二天的早上开始就一直持续不断地下着小雨，单是雅人的心情也相当好。因为班级里的女生们解除了对他的制裁。

首先在前面的是班级里的女生领袖，佐野夏美，

「可以吗？外神同学，从今以后再也不能偷窥了喔？」

她稍微眯起眼睛，对着他说教着，

「给，芦笋」

同时把一个芦笋的天妇罗放进雅人的碗里。雅人马上就合掌参拜了她。

在这之后，

「啊哈哈，总觉得不给外神同学饭吃就没有到了中午的感觉呢~」

还有，

「给，外神同学。之前对你那么刻薄真抱歉啊」

等等，其他的女孩子们也纷纷给了雅人很多吃的。和昨天相比完全变了，女孩子们都是一副笑脸，都很爽快地原谅了雅人。通过这个可以看出女孩子都是被佐野夏美这个强力的领袖给统一着她们的意志。

就像雅人的想象和桐岛藤治所指出的一样，惩罚的意义是杀鸡儆猴，大多数女生都是在配合她。

但是，效果还是有的，今后班级里不会有轻率地去偷窥女生换衣服的人吧。

而且拜这件事所赐，这种宽宏大量让其他的男士们对于佐野夏美所领导的女生们好感度大幅上升了。

男生们一边笑着，

「雅人，真是太好了，能得到原谅」

「啊哈哈，这还真是好久不见的豪华的饭菜啊。如果女孩子不给饭菜的话就没这个样子了呢~」

诸如此类的和雅人说了很多话。

但是。

比起这些。

「真是太好了呢，外神同学」

一个少女在大家都走后，看准这个时机，笑着把蛋卷放进碗中。

正是有她二之宫良子为了雅人进行劝解才会让女生对他的制裁这么早就解除了。

雅人几乎要抑制不住自己的心情，

「真的全都是靠你了呢，二之宫同学。太感谢了」

「没那么厉害啦」

二之宫良子一下子就脸红起来。连忙摇了摇头，

「我什么都没做啊。那个啊」

虽然是打算要说什么似地。

「喂，雅人！」

桐岛藤治靠近过来，

「那，那回见了」

然后她慌慌张张地就这么离开了。雅人怀着既惊又喜的心情傻傻地歪着脑袋向着「是什么事呢？」。

这个答案出乎意料很快就明白了。雅人在离开厕所之后看向了窗边想着「噢噢，雨下得还真是大啊~」，然后在他的身后传来了声音。

「外神同学。现在可以借用你一点时间么？」

在回头看之前就已经听出来了。

是二之宫良子的声音。

他深呼吸了下。然后以非常爽朗地态度，

「呀，二之宫同学」

之前已经失了好几次仪态了。现在得想办法挽回好感度才行，

「有什么事么？」

然后洁白的牙齿发出了闪光，雅人以他最帅的姿态回过头来。

然后二之宫良子害羞地看了雅人之后不知道为什么马上就脸红地低下了头。变得扭扭捏捏起来。在雅人正想着「嗯？噢？难道咱被魅力的吸引了？」的时候她马上移开视线，说了一句。

「外神同学！你拉链还开着……」

「噢！」

这是多么大胆吸引啊！

雅人慌忙转过身去，连忙把拉链给拉好。

完蛋了！

彻底地完蛋了！

不过。

令人惊讶的是。

「嘻嘻」

二之宫良子笑了。雅人惊讶地回过头来。只见二之宫良子捂着嘴巴笑着。而且，

「……外神同学，你还真是冒失呢」

被这么评价了。

真让人吃惊！

真的！普通的话一般都会说“这个男在干什么啊？”这样冷冷地轻蔑地说才对啊，尤其是在这几天。雅人在二之宫良子面前已经被误解成偷窥，还妨碍对方上厕所，这次还拉链全开。

这个时候，连时候一句对自己有利的话都说不出来。

明明是这样。

明明是这样二之宫良子还是给与了外神雅人，

“你还真是冒失呢”

这一句评价。为什么呢？

到底是为什么呢？

难道她是菩萨的化身么！？

雅人睁大眼睛。除此之外，她还替我辩解……。

「啊，那个啊」

雅人由不得问道。

「二之宫同学为什么要这么温柔呢？」

问了之后马上就后悔了。

“我突然在说什么啊！？”

不过，二之宫良子只是害羞地低着头，马上就回答道。

「我才没那么温柔呢」

她小声说着，

「比起这个，反而是外神同学还……」

「嗯？」

「没，没有」

二之宫良子微笑着摇了摇头。然后她像是下定决心似的抬起了头，然后眯着眼睛说着，

「那个啊，实际上我有一件事想拜托你」

二之宫良子的请求实际上很简单。放学之后，陪着她去选他哥哥的生日礼物。

就是这样简单的事。

老实说，雅人也就想着“诶？让这样的我来帮忙选么？”，除此之外，

「呜哇~，二之宫同学，和你哥哥的关系真好呢~」

也就只是感到吃惊。二之宫良子则害羞地，

「唔，嗯。大概是这样的吧？真的，不是今天也可以的」

「不，我去我去！反正今天也很闲！」

「那，谢谢你了」

这么说完二之宫良子便低了低头，

「那么放学后见」

然后她像是被雅人被吓到似的一下子露出来很害羞的表情，然后慌忙地逃离了这个地方。

「不过啊」

雅人挽起手腕。

「真的是很为哥哥找想的一个人呢」

顿感的雅人这么感叹着……。

他对于二之宫良子对于自己怀有某种程度的好意这样的美好的梦想是一点都没有的。只是，越来越觉得她是那么的温柔的好孩子，越来越憧憬她了。

要说原因。

那就是除了好朋友桐岛藤治之外，他到现在的人生，女人缘是多么的不好。

被利用也好，被当成玩具也好。

被嘲笑也好，被瞪白眼也好。

连一次对他抱有好感的机会都没有出现过！

人类，只要没有经历过就没法有所感悟……。

大概，对于雅人来说，不要说到了说「我喜欢你」这个程度，即使是女生对他有了喜欢的感觉这种事也是一生都遇不到的吧。

一生啊。

不过就算是雅人也会想着“放学后两个人去买东西，简直就像是去约会啊~”这样的想法开心地走着。

心情的愉快很明显地浮现在脸上。对于雅人来说也不期待和学年第一的美少女二之宫良子有什么特别的发展，只要能愉快地交谈就以后够满足的了。以前几乎连这个都没办法好好地做到。和二之宫良子说话的次数用手指都能数出来。

现在多少可以说，和她的关系变得稍微近一些了……应该是这样才对。

这大概多亏了福神来到了我这里的关系吧？

这么想之后，马上就想起在吉来了之后，我和二之宫同学能够好好地说上话了。

「真是那样的话，还真是对亏了吉呢」

雅人笑了笑。然后这时候，吉则慢慢地从走廊对过飞了过来。

「噢，吉~」

雅人以开心地声音说着。

「今天也在学校里到处参观么？」

然后吉点了点头，然后一副认真地样子朝着雅人挥舞着手。

「雅人。出事了！」

「嗯？出什么事了么？」

「雨！」

「诶？雨？」

「因为下雨了的关系我们的帐篷开始漏水了。刚才回去的时候地上也有些湿掉了」

「啊~」

雅人点了点头。他也早就有预感会这样了。

「嘛，谁让那个本来就是个旧帐篷嘛。我知道了，那么，放学后我马上」

订正了说的话。

「不，果然我还是有点事情的，在那之后我会马上就会帐篷的。吉，虽然很抱歉，能不能做些应急处理啊。如果雨漏的厉害的话就直接去校长室那里去避难，知道吗？」

「嗯！」

吉听了雅人的话之后解除了刚才的紧张感，然后挺起胸来。雅人笑着，

「那么，我等下还有课，先走了」

然后挥了挥手，向教室里走去。

而这时雨则是越下越大……。

放学后。雅人兴冲冲地跑向校舍的大门口。来等待着和二之宫良子一起愉快的购物时间的到来。

而且这次自己没有用钱的必要。

虽然有些不好意思，但这点先不管了。只要站在男生的眼光上给二之宫同学建议就可以了。

「好了！要加油喔！」

雅人一下子握紧了拳头，

「啊嘞？小雅人，你看起来很开心啊。哈~哈~，昨天人家送来的礼物这么有效果么？」

在学生们纷纷回家的校舍大门口，校长出现了。雅人从刚才的美梦中醒来，露出一副同时吃着梅干和蝗虫的表情。

「GOTOHELL」

「诶？什么？」

「不，今天还是个大凶的日子，所以“快回你的地域去吧”这个意思」

「……我说你就不要掩饰了啦」

「嘛，这样就行了」

「一点都不好啊！」

「说起来，我有好好的把正确的东西教给吉了。那个啊」

雅人叹气道。

「想给吉买衣服的话就不要做那些麻烦的事啦，直接去做不就好了！这种让人摸不清头脑的好意！说真的！你真是个嫌天下还不够乱是不是啊！？」

接着校长终于像柴郡猫那样笑了。

「才没呢~。人家本来就没那打算喔……而且小雅人也并非完全没有那个意思吧？明明是那么可爱的美少女的危险的诱惑喔」

「怎么可能。对方只是只小猫喔，小猫」

「小猫？」

「没错。如果是那种程度的孩子的话，我可是可以丝毫不会乱了阵脚的」

雅人挺起胸来。不过心里的那阵慌乱可是保密的。

校长笑了笑。挽着手腕，

「嘛，你的话说不定会呢」

很少见到他这么直接，

「就是因为你不会有那种想法所以人家才会教那么天真的孩子那种危险玩法的喔。正因为考虑到对方那么的天真无邪，我才会想这么玩的呀~」

「……你个性真糟糕！」

「啊哈啊。没错没错。作为你的监护人，萨门=时二郎先生可是性格很糟糕的喔！你到现在才发现么？嘛，带人家向那个孩子问好喔~」

这么说着，校长便轻轻地甩了甩手，就这么离开了。雅人突然想起了什么，

「啊，啊嘞？吉，没有去校长室么？」

外面下这么大的雨的话理应去校长室避难才对啊。

但是。

「诶？」

校长回过头，

「今天人家可没见到那个孩子喔。怎么了么？」

奇怪的回答。

「没什么」

雅人想了想。

「……什么事都没有」

校长虽然不解地歪着脑袋，但是雅人也没有多说什么，就只好耸了耸肩，离开了。

虽然想不太可能……。

吉该不会还在帐篷里面吧？

这场雨。现在应该把那个破帐篷弄得水漫金山了吧。

这真是糟糕了呢。

雅人在想着各种各样的可能性的时候背后传来声音。

「啊，外神同学。让你久等了。这雨，还真是大呢」

回头一看，二之宫良子微笑着站在那里。她看上去有些害羞，

「……外神同学，你有带伞了么？」

「唔，嗯」

「那么，今天的目标是」

这个时候。

雅人自己无意识地说了出来。

「那个啊，小猫」

二之宫良子。是一个美人又温柔而且还很聪明。难得她会邀请我的说！

可能没有第二次机会了！

雅人虽然对自己抱怨着，但是还是露出了「真是拿她没办法的」轻轻地笑着。谁让对方是只小猫呢。

我不去不行。

「今天我家有一只小猫」

二之宫良子只是听着雅人所说的话。

真的相当温柔呢。

也是很聪明的女孩子。但是……。

对不起，二之宫同学！

雅人一边在心中道歉着，一边努力地组织者语言。

「那个啊，你想，这场雨很大对吧？而且我家……或者说是帐篷好像漏雨了，小猫她也以她自己的方式在努力着，我想她一定还在帐篷里面吧……谁让她是个努力的孩子啊」

在想着自己说了些牛头不对马嘴的话的时候，

「稍微有点当心啊。所以，今天」

「当然可以」

这个时候，二之宫良子冒出一句话。

「哈啊？」

雅人由于没有听懂，想都不想就回了问去。二之宫良子则，

「没关系的」

微笑着。

「我的事没那么着急啦。今天就取消吧。真是谢谢你了，外神同学。谢谢担心我的事」

「二之宫同学……」

「没有喔。外神同学，你太夸张了啦。不用那么在意我的事啦……而且你也很在意那只小猫猫的吧。快点去吧」

说真的。

雅人深深地感慨道。

能和她说话真的是多么幸福的一件事啊。

然后二之宫良子接着马上又问，

「那个小猫果然是“那个时候的那只小猫”吧？」

「诶？」

雅人立刻做了回应。二之宫良子则是暧昧地微笑着。

「你想，那个时候。外神同学不是救了一只落水的小猫了么……不对么？」

「啊~」

雅人也想起来了。

「那只小猫……」

没错。现在，这只猫给了萨门=时二郎所介绍的他的朋友去饲养了，是个正过着幸福生活的小猫。在雅人饲养了没多久就找到了这样一个经济实力雄厚的人。老实说，让自己拼尽全力也没不可能找出那种程度的人家了。

只不过在听到那个饲主（娘娘腔）给小猫取了一个「雅人」这样一个可爱的名字之后，心情马上又变得复杂起来……。

「但是……啊嘞？」

这时雅人第一次觉得奇怪起来。

「二之宫同学……为什么知道那只猫的事啊？」

我应该没和学校里的人说过才对啊。

而二之宫同学则红着脸，

「我呢，那个时候看见了呢。因为我正巧在现场呢」

她低着说道。

「也是像这样一个下着大雨的日子。在鸣见河的辻堂桥那边的瓦楞纸箱里方有一只小猫，那只小猫在岸里喵喵地叫着……当时附近很多人和小孩子担心着看着这个情形，在谁都没有办法的时候。当然，我也是。只是在那里看着，什么都没法做」

「……」

「但是，外神同学不一样。看到小猫的瞬间，马上就行动了。越过扶手，很快就抛下阶梯去救它……那时候的河里的水轰轰地留着很是可怕，外神同学却不顾自己身上被弄湿或是被弄脏，靠近了小猫」

「啊，那是因为，那个。你想，那个时候也没有其他人再的吧！」

「呵呵」

二之宫同学抬起头来，看着雅人，

「那个时候的外神同学也是那么说的喔。周围的人都喊着“大哥哥！很危险啊！快点回来吧”，然后生气地外神同学，笑着说」

眼睛稍微有些湿润了，

「“但是，我不去的话那只小猫不就会死了么”」

「……」

「最后，外神同学，在被飘在河上的旧轮胎给直接打中了，在小猫的跟前摔倒撞在护岸上，但还是有抓住了那只小猫」

「哈，哈哈」

「但是，外神同学，死命地抓住了那只小猫的身体。浑身变得脏兮兮的也要把小猫带回去，不顾自己所受的伤，看到小猫平安无事之后说了句“太好了”就这样高兴地把小猫给举了起来」

「……」

「外神同学。我呢，可不是完全没有理由就去帮外神同学去辩护的喔？」

停了一拍之后，二之宫良子微笑着说着。

「那一天，在看了那件事之后。就有了一种不想让这样的人变得不幸的强烈想法」

经过好一段时间的沉默。

雅人突然发出声音，

「啊，那个，谢谢你」

二之宫良子摇了摇头。

「不用喔，我才是呢。比起这个」

「啊，嗯。那么很抱歉，我先走了喔？」

「嗯。啊，那个」

这时二之宫良子胆怯地询问道。

「这次虽然不能去了，那是那件事，可以的话」

「啊，二之宫同学可以的话这周日也可以……让你配合着改日子真的可以么?」

「!」

二之宫良子用两个拳头放到嘴巴前。然后有些顾虑的说，

「可，可以么?」

「当然啊！我很乐意！」

二之宫良子就保持着目前这个姿势点了点头。脸变得通红。这个样子稍微有点小吉呢。雅人笑了笑。举起一只手，

「那我先走了」

「唔，嗯。明天见！」

向着在雨中孤单一个的小猫那里。

雅人转过身，跑了起来。

雅人渐渐地感觉到了。

吉的来历并不普通。

为什么要从疫病神转职成为福神呢，这个疑问雅人现在稍微有点理解了。不过，虽然说她是和人类的接触很少的非人类这样的存在，即使她已经活了比雅人多好几十倍的人生，但是她的知识也太过偏颇了。

之前她也说过。

“我那个时候几乎没有心”这样的的话。

所以。

在明白这到底是什么意思之前。

在连吉自己都不知道她为什么会来到他的身边之前。

吉她还只是和小猫一样。

那样的话我就要负起责任。

守护她。

这时的雨愈加地大了起来……。

吉这个时候，正在帐篷里进行着苦战。这个陈旧地的帐篷外面眼睛看不到的洞在下雨之后都渐渐地显现出来了。她在为了防止漏水拼命地努力着。一开始只是用布曲压着那边，但是很快就发现这样子没有效果，之后就干脆用手堵住那些被弄脏的雨水。

脚下已经全是水了。

她现在已经完全被淋湿了。

因为她为了防止漏水进行了实体化。

难得从校长那得到的可爱的衣服也变得脏兮兮地了。她赤着脚站在着，继续和雨水进行对抗。

「啊，那边！不要进来啊！」

她见着这个样子非常慌张。

差不多已经成了快要坏掉了的状态了

明明就应该舍弃帐篷马上离开才对。但是吉只是一味的努力着。

想让雅人觉得自己有用。

只是抱着这样的信念她浑身湿透着一个人孤军和帐篷进行着对抗。

对已吉来说，雅人是她最开始所遇见的存在。

第一次成为福神所依存的对象。

一开始教了她许许多多的事情，而且也是他第一次把她当成出色的存在进行夸奖。

吉是无法忘记的。

雅人用了自己身上所仅剩的钱给她买的肉包的味道。他对她所说的「很可爱喔」这样的话。

所以。

光是为了这份“欣喜”就足以让她如此努力了！

为了支撑起这个吸收了雨水快要崩溃的帐篷，跑到外面只是傻傻地支撑着它，

「啊，在这里！」

终于体力不支要倒下了。她再倒下的那个瞬间，在被已经达到极限的帐篷卷入那向内的坍塌的时候。

就在这个时候。

「哇！」

突然出现了一个抱住她的身体把她举起来的人物。

「真是的」

像是想用手敲她脑袋一样，在这个满是尘土的大雨中，外神雅人苦笑着。没错那个人就是他。

「雅，雅人？」

吉惊讶地连忙回过头。

「喂，吉！我不是说过了吗！？不行的话马上就给我去校长室啊」

雅人稍微有些生气地说。吉有些害怕地回答着，

「但，但是，我，无论如何，无论如何都想把你的帐篷」

然后她回头向后面看，脸上的表情扭曲了，然后用力地抱住了雅人的头。然后指着那个已经完全不成形的帐篷，

「雅人，对不起。帐篷……帐篷坏掉了。我明明是被你所拜托的。明明是被你所拜托的」

「那个啊」

在仍然哗哗下着的大雨中，雅人这么说道。

「我没有说过么？对我来说家没了可视家常便饭。没有什么的。而且现在只不过是这个破帐篷。那也是没办法的事！」

「但，但是」

「好吗？吉」

雅人稍微和吉保持了一点距离，然后看着她的眼睛说。

「帐篷不管几次都能再造出来喔？而且在里面的东西也没什么大不了的。在去买来就好了。只要是用钱能买的东西啊。不管几次。都能买到的喔。所以啊」

这个时候，雅人的心情看起来稍微有些复杂。

然后露出了吉一开始就看到的那个寂寞的笑容。

「心里面的东西啊。有生命的东西啊。可不能那样了」

「……雅人？」

「吉。我的父母啊」

雅人复杂地笑着，一副很抱歉地表情，像是在安慰人的样子，

「没事。什么都没有。真对不起啊。我应该更加慎重才对」

「才没有」

「吉。这么努力真的很谢谢你。真是可怜啊。身体居然变得这么冷了」

「才没有，雅人」

「但是啊，就和我做一个约定就好。只要我还在……只要还想让我幸福的话」

雅人一下子抱紧了吉，然后温柔地用手摸了摸她的头发，在她的耳边，

「首先无论比起什么来都要先考虑你自己」

这个瞬间，吉的心里有什么爆发了。

扑通。

扑通地跳动着。一股强烈的感觉贯穿了她。

这个感觉非常强烈。

有着能震撼她的身体的那可靠的力量。

那份幸福感。

现在，就想给与这个被大雨所淋湿掉的少年。吉随着冲动地脱口而出。

「雅人」

这是的的确确是“心情”的言语。

「“最喜欢你了！”」

用它来呼唤“幸运”。

总会发现的……。

这个瞬间，一股恐怖的力量一口气聚集在吉的身体里。到现在为止，一直都是差那么一口气就会成功的那些力量一下子喷涌出来。不断积蓄着的强大的力量渐渐地开始形成发动的回路。

吉的头发也闪耀着金黄色的光辉。

雅人看得瞠目结舌。在那光辉之中的吉一下子就从实体化变回了灵体，然后一下子浮了起来上。

「“雅人，最喜欢你了！”」

再一次大声喊着。

灵力一下子膨胀开来。发出了不输给比前几天雅人那下齐射所展现出来的灵力的强烈的光辉，让周围都染上了一层白色。

雅人差点就要摔倒了。

「唔哇！哇！」

吉现在维持着金黄色的头发和金黄色的眼瞳以着“幸运女神”的姿态，伸出右手的食指指着雅人，

「雅人！我要给与你幸福！那温软的太阳的光辉！」

话音刚落，她的身体就发出了无比强烈的光芒，然后这真光辉一发冲天直接贯穿了乌云。

雅人惊讶地什么都说不出来。那只是吉正确地发动“幸运招来”这个奇异的力量。贯穿了云层。

然后耀眼地光芒从云层里透露出来。

之后那厚重的云层就这么消散了。

「骗，骗人」

青空开始发散着光芒。

雅人就这么看傻了。吉……。

好像就凭自己一个人就让天气改变了！

「做到了！」

吉大叫起来。她看上去非常兴奋地向雅人飞来，

「我做到了！我找到了！我找到了你的“福言语”了！」

留在现场的雅人十分惊愕，吉则是非常开心，

「这样啊~。原来是这份心情啊！能这么说真是太好了！“雅人，最喜欢你了”」

吉的头发再一次绽放出金色的光辉。她自豪地反复说着。

「“雅人，最喜欢你了！”」

雅人只能擦着冷汗默默地看着。吉用力地抱住雅人的头，

「从今以后就能这样让你越来越幸福了！“雅人，最喜欢你了！”」

啪嗒~。

雅人死命地对自己说，我明白的啦。

不过这对于不明白男女之事的吉来说，只不过是单纯地表示像动物一样好意。就像小猫喵喵地说着一样。这份感觉非常明白。不是爱也不少恋爱。

只是单纯小猫的好意。

但是就这样一直靠近的话……。

没，没关系的，我明白的，我明白的。

她只是……。

「雅人，真是有趣啊！对你的心情居然能用那么简单的言语来表达……原本以为前途坎坷。还让我自己很担心呢。唔~，但是，用了之后，没想到这么合适呢。嗯，“雅人，最喜欢你了!”真的是“最喜欢你了!”」

P261

雅人不由得脸红了。

「那么你现在想要什么呢？虽然灵力上有限制，不过我觉得我现在什么都能够给你喔！是要钱呢？还要是女人呢？」

吉越抱越紧，把自己的胸口紧紧地贴在雅人身上。

兴奋地看着雅人。

这只是单纯的好意的表现……。我明白的。她还只是只小猫。我明白的。

但是……。

「啊，那个啊」

雅人忍不住叫了起来。

「那句话，禁止使用啊！」

虽然小猫她还只是小猫。

果然让人难为情的话还是会让人难为情啊！

在那之后，

「诶~~~~~~！？这是为什么！？为什么不可以再用了呢！？」

吉极力地反驳着雅人，

「那，那是因为，那个啊，就是那个！」

雅人为了说明这个露出了一副伤脑筋的样子。

就这样在光芒之中的两个人看上去很开心很幸福。




尾声      开始的结束就是结束的开始
尾声开始的结束就是结束的开始

在到处都是透彻的地底湖。这透彻的水底像是喝醉的人显露出了它的不安。

和钟乳石产生共鸣的是，远处传来的歌声，和风的声音。

这里有着如同基督教徒所修建的圣堂一般的弓形天花板，和广阔又深邃的水面。

色调是让人目眩的透彻的湛蓝。

有时，这个高高天花板上会有水滴落下，落到胡面上化作阵阵地水纹。这是个连时间开始缓慢地沉淀着，随之硬质化的地方。

是远离世俗的圣域。

而现在，大约有三百六十五根蜡烛浮现在水面上。

刚好离水面有一个下孩子一样的高度。

这烛台，没有人触碰着，也没有线吊着，连支撑着的地方都没有，只是像摇曳在水波之间的漂流物一样漂浮着。

而燃烧地烛芯部分发出红色，黄色，蓝色等等各种各样的颜色的淡淡地火焰，那朦胧的光映照着四周。

水面映射着吸收了的七色之光，湖水那深邃的蓝色让火焰闪耀地更加妖艳了。，

宛若在梦境一般。

如同幻想一样，蓝色、红色、黄色三色互相对应。

仔细地看来看蜡烛的火焰，已经有几根蜡烛的火焰已经消失了。正确的来说是十根。

蜡烛完全融化之后，光芒就这么消失了。

没有再次复燃的感觉，没有再一次取回之前光辉的感觉……。

仿佛是宁静的墓碑一样摇曳着的十根蜡烛。

还有。那便是……没错。

正好和吉成为福神的日子所一一对应起来……。




后记
后记

说起幸运就得说道电击文库的惯例了。

年末的辞旧迎新会上完全没有中了那门子事。

毕竟，这个可是举办了五年了，而我一次都没有。每次都只是到了立直的状态就结束了，看来我相当缺乏中了的运势呢。有趣的是每年都有随便都能中的人，然后还有怎么样都中不了的人。

太不可思议了。

然后，我明显就是那后者。

因此就萌生了一个念头，就是向着其他经常中的人版强迫地和他们换了卡片。而且还换了三次。

这样就他们的运气就都到我这里来了吧，然而那些和我换了卡片的人接二连三的中了豪华的奖品了人肯定都在窃笑了吧，而我自己再一次没中。这简直漂亮的让自己不要中啊。

不出所料，周围的人都在笑我了。

“有泽老师，不去换掉卡片就好了呢”

果然和我所想的一样。

果然这就是人生啊。

对于有入手『InfinityZero』、『犬神！』的读者好久不见。对于没有入手的读者初次见面。

这本『LuckyChance！』是我有泽真水第三个系列。一开始就是轻松愉快的爱情喜剧来考虑来写的。虽然一开始想设定成贵族宅邸为平台的作品的，不过为了让角色们更有动感，不知不觉就写成了这样一个校园的故事。

在大家疲劳的时候，能够看着本书来调节心情的话，作为作者我来说那是最高的喜悦。

我会让这部作品变得越来越有趣的！

在下一卷能够再见我会非常高兴的。对于购买本书的读者给与法子内心的感谢。然后对于给与本书画了那么华丽的插画的QP组合两位老师，和每次都会给你填很多主编大人，我真的是非常的感谢！

在吃茶店里的有泽真水



