文件发布时间:2010-05-27 08:05:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第2卷

序章  来自镇灵局的某个特命灵能搜查官的命令
翻译：丹羽大和
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
================================
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
================================
「原来如此」
少女如此回答。
「这还真是件有趣的例子呢。贫乏神变成福神么？」
“正确的说是疫病神。是相当强力……是从前从没见过的这种如此强力的个体。总体上说在自我感稀薄的疫病神中比起发生意识转换由自己形成这一点来说是特别值得注意的个体吧”
听着从话筒里传出的男子认真的声音。
少女询问道。
「现在这个状况，会不会有危险呢？」
“不清楚”
电话那端男子老实地回答。
“总之，专门机关也下达了公文了。现在这个个体有好好地保持着福神的意识。依附的对象也很是疼爱她。只是，当局还是认为对那个个体现在还保持着那强大的疫病神的力量”
「我明白了。不怕一万就怕万一对吧」
“没错。危险不得不防患于未然。特别是那个原本疫病神的力量是如此的强大，万一发生了被害事件那会是大范围的影响。不小心的话国家也会”
少女苦笑着。
「经济不景气谁都讨厌的吧」
于是电话那边的男性沉默了。过了一会儿之后，
“天草……疫病神的灵能暴走如果是只单纯的经济不景气就能解决的话那还算是轻的了。过去，虽然是其他的个体的疫病神暴走，也是有真的将一个国家都毁灭了的例子的”
这次变成少女沉默了。男性仍认真地说，
“但是啊，这些都不过是些万一的话啦。只要那个个体好好的保有福神的意识，依附的对象也好好的制御住这个个体的话，我想那会是一个很让人高兴的结果的”
「原来如此」
“当然这也要那个原本的疫病神好好地把握住依附对象的个性和想法才行”
「那么这次的任务是？」
“唔嗯。就是检查一下那个个体依附的对象。能够接受么？”
「嗯。这种情况，直接接触可以么？还是说间接地观察会比较好呢？」
“这就由你自己决定吧，间接地观察当然可以，不过还是希望你能直接的和他接触。不管怎么样”
「又是那个么？」
“讨厌么？”
「该说是讨厌呢」
少女虽然有些不满，
「还是什么呢，我不能只对能力做评价么？」
“这可不行”
电话的那端的男人依旧认真地说道。
“对了，还有一点，那个原本的疫病神所依附的对象是那个“五元”使的少年。是日本至今为止T•I值记录中最高的……记得你以前对他还很有兴趣来着吧？”
「……」
少女俯下了头，轻轻地笑了笑。
「我明白了」
用手撸了撸头发，
「听了这个之后稍微有点干劲了呢。我会试试看的」
“那就拜托你了”
这么说完之后电话就挂断了。然后少女，
「哼」
哼了下鼻子，以反作用力从床上坐起身来。
「正好是个好机会，让我看看你到底有多厉害，“日本最强”！」
漂亮的裙子的下摆飘动着。少女就这么直直地走向房间的出口。手里还握着铁制的锡杖……。
吉和雅人还不知道。
不久之后这名少女。
天草沙代将会危及到二人的关系，撒下难以对付的麻烦的种子……。




第一话  未体验的感情领域
在雾峰高校用地里支起的帐篷中。

刚午睡醒的福神吉说的第一句话是，

“雅人。我肚子，饿了……”

这句话。少女正如她所说的一样像是对自己生理上的欲求很是困惑而向前屈着身子，并用手捂着肚子。还能从肚子那边听到「啾～」的一声很可爱的肚子饿的声音。

「呜呜」

外神雅人禁不住擦了擦自己眼角的眼泪。

「真抱歉，吉。我真是太没用了」

但是光被至少能吸引众人目光的美少女说肚子饿了的这个举动来看应该一点也不觉得会悲哀的。

仔细一看，少女约莫十四、五岁。

有着让人联想到优美的猫咪一样灰色的长发，具有神秘感的黄水晶般的眼瞳。那纤细的手脚既小巧又白净。和浅色系很搭的迷你裙配上无袖的衬衫上衣特别的适合她。

但是，现在，由于少女为了抑制空腹感而手脚都弯曲起来的关系，裙子被翻了起来，理所当然的眼前可以看见那洁白的大腿和蓝白相间条纹内裤。

雅人则，

「啊哼」

地咳嗽了一声之后便用毯子把少女的双腿给盖上。使其隐藏起来。于是，

「唉，我家到底还有没有吃的东西呢，再确认一次看看吧……」

这么说着自己也用那肚子饿得都站不稳的身体开始在自己的家……也就是六个榻榻米大小的到处都能看到陈旧痕迹的帐篷里，回顾着四周。

仔细地一看，全部私有财产简单的就能掌握，真让人悲哀要掉眼泪了。

毯子和毛巾和别人送的衣服小山。从朋友们那募捐得来的学习用品全部放在一个纸板箱里。然后还有牙刷和牙膏，杯子，学校发下来的水壶和锅子都放在木箱子之上。在那个对面还有平时一直存放有食物的塑料小箱子。

这就全部了。

雅人打开这个小箱子的盖子，然后让它整个翻过来。

来回地摇了摇。

什么都没有出来。

雅人不禁地止不住眼泪了。

原本，就算是不幸属性全开的状态，对于最近雅人的经济状况来说也太过差了。或许是多了吉这一个需要抚养的家族成员，那些莫名其妙的支出却多了，钱包里的钱已经完全的见底了。雅人现在所处的状况比起单纯买食物都做不到了这个状况更加坏。

他，外神雅人是以爆发出寄宿于五元硬币上的起源，来替代灵符的“五元”使，这一特殊的灵能者。因此，现在手上没有一枚五元硬币的雅人，作为生计的灵能者的活动完全无法进行。

使用力量就需要金钱。

不过，雅人连基本准备这些钱都做不到。因此，平时几乎都不会使用到那份力量。这也是他作为灵能者最大的困境了。

顺带说一下雅人作为灵能者的水准绝对不低。

在日本可是被评价为拥有着屈指可数的力量的。

可是……。

「唔吼吼」

但是他抱着塑料箱子这个样子还真让人联想不到呢。

他是一个不胖不瘦没有什么特征的少年。虽然相貌也不能说不好，但是由于太过于贫穷了，也总是露出一副可怜的表情的关系，引起女孩子们的注意是一次都没有过。

“纯天然不幸运儿”“恶运携带者”“发觉得时候已经陷入困境的家伙”等等和自己的不幸有关的形容不胜枚举。

要说为什么呢，从他出生以来运气一直都很不好。

然而福神吉就是为了让他的运气能有所好转才来他身边的。现在，吉则是用着一副悲伤的表情说着，

「雅人……果然没有饭吃么？」

一边来慢慢地靠到雅人身旁。雅人眼泪则止不住地静静地流了下来。

真是可怜啊。

「对不起啊……吉。还是没有饭吃喔~」

就像时代剧里出现的患病的爸爸抚摸着女儿的手一样抚摸着吉的头发。吉则坚强地点了点头。

啊？

怎么了呢？

怎么感觉想起了什么事……。

雅人认真地看着吉的脸，然后突然想到了什么，

「说起来，吉！」

然后抓住她的肩膀，

「你到底为什么特意实体化啊？没有饭吃得时候一直保持着灵体化的状态不就好了么！」

雅人大叫道。

“实体”和“灵体”

吉现在是以“实体”的活生生地女孩子姿态显现着。只不过。只要她有意的话就能变回原来的“福神”=“灵体”的原本的姿态。如果那样的话就会如雅人所说的不会被肉体上的空腹感所折磨了。

不过，吉却摇了摇头。

抬起头来，轻轻地说着，

「我只要和雅人在一起就行了。不过是肚子饿也好还是吃得饱饱的也好，只要和雅人一样就行了。我讨厌就只有我一个没事！」

吉断然地说完后。雅人则是像是受到冲击似的。

就如同后脑勺被木棍打了一般的打击。

「难，难道说你，打算陪着我么？」

吉稍微有些不好意思，

「……嗯」

脸稍微面向旁边，点了点头。雅人稍微有点震惊了。原来如此……为什么我就没发现呢？

少女在食物见底的两天前就一直保持着“实体”这个姿态。和雅人相遇之前一直是灵体的吉从没有体验饥饿的感觉，明明很辛苦，但还陪着雅人。

雅人稍微有点吃惊了。

突然，吉握紧拳头大叫起来。

「雅人饿得倒下的话我也倒下！」

然后飞扑向雅人抱住他，

「雅人，肚子饿真可怜！有我在喔！吉也和你一样喔！」

用力地抱住他，把脸埋在雅人的肚子上。哇～哇～雅人想着。原本就是一个坚强的孩子呢～虽然这样，但现在看来不能那么想了。果然。比起之前养得小猫还要可爱呢。

唔唔。

雅人有些困扰。于是，

「唔唔，我知道了啦……」

总之也不是好不好意思的问题了。

自己一个人的话倒还能够忍耐住但想到吉也肚子饿了就怎么也说不过去了。不过，这对下定决心的雅人来说还是感觉不太好，

「我知道了啦，吉。拜托你用“幸运招来”！」

稍微一开目光拜托到。

这个时候，吉立马抬起头。表情一下子变得开朗起来。于是少女高兴地说，

「真的吗！？真的要用“幸运招来”吗？」

「唔，嗯」

雅人为了不让问题变得复杂就点了点头。不过，吉也用力地点了点头，

「这样啊。很好喔，雅人！你终于下定决心了啊！你啊，虽然以前用我不太懂的理由拒绝过“幸运招来”，现在一下子就变得懂事了实在太好了！这样子的话，吉我也能够帮到你了呢！」

点着头的吉稍微有点兴奋起来了。

相反雅人的表情则变得有点忧郁了。

顺便说一下，“幸运招来”是福神吉所有的两种能力里的一种，是有着相当万能的效果的能力。给特定的人物，在现在这个场合也就是雅人，可以通过福神的力量把所有的方面都获得好转。

比如说快摔倒的时候前面正好掉下一张垫子，或者在为钱犯愁的时候地上有钱掉了下来，又或者快要被雨淋湿的时候雨突然停了之类的……总之就是能让平时“不幸”的雅人变得“幸运”化的招数。

但是，要说起为什么他不是很喜欢这个的原因是……。

「快！雅人。首先先抱住我！」

吉说着张开双手。

想来回打开的门一样双手的手掌不停地挥动着。“那个”关键的咒文先不去说，对于这个意料之外的要求雅人愣住了。

「诶，诶?为什么？」

于是吉非常理所当然的回答，

「因为，这样做的话“那个”的心情就会变好了，这样用出的“幸运招来”的成功率就会提高了不是么？」

这句话说完，吉接着说。

「所以，抱住我！」

雅人完完全全地愣住了。吉严肃地直直地看着雅人。吉那表情比起说是撒娇更像是强力的非常认真的表情。没有办法。只能这样了。雅人松开了紧绷着的手腕，和说的一样，面向吉张开双手。

在这里抵抗也改变不了什么了。

做的话说不能就不用再勒紧腰带挨饿了。

「哈啊！」

闭上眼睛把吉抱在手腕里。她就像小猫一样敏捷的坐在雅人的膝盖上一下子靠近了他。

「雅人，在用力点，在抱紧点！」

吉挥舞着双手要求者。雅人畏怯问道。

「这，这样？」

「在温柔点！在加点感情进去！像手环一样抱住！」

对于意义不明的吉的要求。雅人陷入了混乱，

「这，这样的！就算你说到这样的高度！这，这样么？」

「啊，嗯，很好喔！我感受到了……啊，啊。啊」

接着吉，

「很好！真好！太好了！啊！」

紧闭双眼声音高亢起来了。雅人慌了。

「慢，慢着，吉。别发出这种奇怪的声音啊！别让人变得奇怪啊！」

但是。

「啊」

然而这个瞬间，吉突然张开了金黄色的眼睛。接着灰色的头发也被闪耀出耀眼的金光，四周充满着压倒性力量。

「唔哇！」

在雅人被吓的整个人都转过身去的时候，

「雅人」

吉伸出手指直指天上。

「最喜欢你了！」

是这个。就是这个。少女的“幸运招来”所必须的特定的“福言语”，那就是这个了。

也就是，

『雅人，最喜欢你了！』

除了让人害羞没有别的了。刚听到的时候……不，不管听几次身体都会唔哇的一声变得慌张起来。

很难受。但绝不是讨厌，不，就因为不讨厌所以才会觉得会不妙的吧，才会觉得心情很不好的吧。当然，对于吉还是个未能分辨感情的小孩子，特别是对于男女之间“喜欢”还分不清这一点我是很清楚的。

那个就像是，小猫对于饲主撒娇一般吧，简要的说就是像说“你非常值得信赖喔！”这样了。

但是，即使这样。

总觉得脊椎骨附近变得有点痒痒的。

由于这很难为情，所以，对于雅人来说尽可能不让吉用这个招数……。

不过，吉这份力量是货真价实的。

「给与你热腾腾的食物！」

在少女那么说的时候，突然帐篷外面有声音传来。

「那，那个外神同学在么？我是二之宫。在……这里么？」

她。

同班同学，学年第一的美少女，二之宫良子看来就站在外面呢。

雅人慌了起来。慌得手忙脚乱了。没想到暗中喜欢的二之宫良子会到这个地方来呢。说起来今天还是星期天。

到底是为了什么呢？

诶？

但是，他或许说是全部可怜的男生的习惯也不为过吧。

反射性的做了那件事。

也就是，在喜欢的女孩子来的时候又有其他女孩子在场这种会引发种种麻烦误会的情况下。

出自本能的。

「唔唔！」

用手把吉的嘴巴给堵起来，

「嘘~！」

然后竖起食指，然后紧紧的把少女贴近自己的膝盖，然后盖上被子。

也就是说形成了把吉藏在被子下面这种情形了。

然后稍微翻转过来说，

「二，二之宫同学？」

这么询问道。虽然觉得怎么可能在。但实际上她确实就在。接着在帐篷的外面，

「外，外神同学？」

胆怯的声音传了回来。是真的。

真的在外面。

「诶，那个现在可以进来么？」

二之宫良子这么问着。雅人露出既高兴又困扰笑容，

「请，请进」

然后，用高八度音回答了。接着慌慌张张伸出手，把帐篷的拉链拉开。与此同时一只手抓住对于挣扎着想要从被子里出去的吉。用力的压住她后就变得安分起来了。

「呀，呀啊，让你到这种地方来。不，是让你见笑了。真不好意思」

雅人把手抵在头上，憨笑着打招呼到。

在那边站着的是二之宫良子有些不好意思的朝上看了看，

「真抱歉啊，外神同学。这么突然就来打扰你……」。

然后低下了头。

雅人像是走了魂尔似地。

直直地抬头看着少女。二之宫良子。真的相当可爱啊……。

穿着春装。白色的及膝短裙配上清纯系的罩衫。漂亮的凉鞋。两手提着蔓藤花纹的风吕敷（译者注：日本的包袱）。和学校里看到的穿制服的样子有点不一样。给人一种稳重又不乏娇柔让人觉得很温暖。

或者说很有家庭的感觉。

让人小兔乱撞。让人心跳不已。

所以，雅人就想呆子一样长大了嘴巴一直抬头看着二之宫良子。好可爱……。

可爱的没天理了！

这时。

「外神同学？……怎么了么？」

她以困扰地声音微笑着问到，雅人还是有点神志不清的回答道，

「嗯！我很好！」

像是条件反射一样。竭尽全力挺直腰板。二之宫良子也对雅人这个突如其来的回答一下子愣住了。

不过少女马上就又笑出来了，

「那个啊，我家昨晚举行了家庭晚会，料理稍微有剩下来点。我想如果不介意的话外神同学要不要吃一点呢所以来的……」

然后有些不好意思地把手里提的风吕敷拿到前面，

「虽然是剩下的东西很不好意思……但是土豆泥真的是很好吃的」

不过，雅人却僵硬地无法动弹。由于现在这个事态超过了自己的思考范围身体无法做出反应。自己肚子饿了，一位有着不输给偶像的外表，性格也好得没话说，不止雅人同时也是学年中的男生们憧憬的美少女给自己送饭来了。

这样的事情在他的人生中还从没有发生过！

因此，他出神地看着眼前这位如同天上女神般的二之宫良子。与此同时，二之宫良子则是一脸困惑。不过她对于雅人时不时那奇怪的举动已经习惯了。

很了解这样的他。

不过她还是“总之，他会不会吃呢？外神同学应该没有拒绝的理由吧”这样判断道。

「那么，给，这个」

然后就在雅人脚边把风吕敷放下。

看起来里面有放着箱子吧。

多少会有点重吧。

然后在那个瞬间，在这份重量传到了地板上之后被子下的吉稍微动了一下。

二之宫良子好像被吓到了。

「！？」

“诶？刚才的是什么！？好像有什么……在被子的下面？”歪着脑袋想着。

虽然她想问问看雅人被子下有什么东西，不过结果还是没有问出口来。

一阵恶作剧的春风一下子吹拂着二之宫良子蓬松的裙边，非常优美的把镶有荷叶裙边的短裙掀了起来。

洁白又漂亮的双腿。

和吉那纤细的双腿不同，是光滑又带有女性的曲线的双腿。

现在完全暴露出来了。

从穿着凉鞋的脚尖开始到描绘着禁断的三角地带的大腿根部为止。

二之宫良子红着脸慌忙把裙子压下去的。不过，这一瞬间。确实就在那个瞬间薄荷绿的内裤已经飞入了雅人的视网膜上了。

「呀啊！」

「噗！」

这个时候雅人才总算恢复自我了。接着这份冲击恢复了意识。另一方面，这次轮到二之宫良子陷入了危机之中了。

羞红着脸压着裙子向前弯着身子

「诶，那个对不起！我现在有点急事要去职员室！容器我之后会再来取的！」

这么说完就转过身去小跑着向外面跑去。雅人又陷入了之前慌张之中去了。

一边把吉裹在被子里，一边把脑袋伸出帐篷外大喊。

至少要把这句话说出去！

「二之宫同学，真的很感谢你！」

还有，

「我会好好的品尝的！」

加上了这句话。于是先前像小狗一样跑走的二之宫良子回过头来，对着雅人露出让人陶醉的开心的笑容。

「嗯♪谢谢！那待会儿再见！」

挥了挥手之后就离开了。没有怀疑，迈着轻快地脚步。那爽朗的身姿消失在路的尽头。

雅人回到帐篷里，从内侧拉上拉链然后叹了一口气。接着慢慢高兴起来。

「太好了……」

身体颤抖着，

「太好了~！」

一把用力地抱住正在摇着脑袋的吉。

吉则是眼珠乱转……。

接着雅人和吉两人关系很好地对着二之宫良子放着的重箱展开了突击。

「嗯，不错，不错！真的很好吃啊，这个1」

里面放着是典型的派对料理。浓缩着美味的猪排，入口即化浓厚的干烧明虾，上面加有烟熏鲑鱼和火腿的加料土司。还有二之宫良子说过的土豆泥。

这真是相当的美味啊。

「嗯，好甜♪」

雅人陶醉地眯起眼睛，握着的筷子在空中彷徨着。重箱像是考虑了雅人的居住环境一样，连方便筷子和一次性手巾都有准备着。再加上料理被一个又一个醒目的花型的东西分离开来使得味道并没有混杂在一起。

虽然不知道是不是习惯做料理的二之宫良子那理所当然的心得，不过雅人觉得这一点相当有女孩子味。

另一方面，吉发现了在重箱的下段放有自己最喜欢的肉包，

「唔嗯！二之宫良子！真是一个不错的人啊！不错的人啊！」

她赞叹道。用两手把那小小的肉包拿在手里放入口中，等待肉包的汁水在口中蔓延开来，

「嗯！好好吃！」

吉对这个口味做了保证。接下来二个人就开始一味专心在品尝上了。

我咬我咬咀嚼咀嚼。

匆匆忙忙地动着筷子和嘴巴。帐篷内的会话就这么暂停了。

重箱里的食物也慢慢地见底了。

“好吃，好吃”说着的二人就像在说胡话一样不知道对着那边嘀咕着。终于在所有的料理都吃完之后雅人说，

「哈~，好好吃啊！」

然后把重心往后用着抚摸着肚子再次展开了会话。

「真的。好久都没有感受到人心的善良了。而且我更没想到那个人会是二之宫良子！」

表情相当满足看起来非常幸福。笑着说，

「吉！真是太感谢你了！虽然也感谢二之宫同学，不过还是要感谢你」

于是高兴地吉举起一只手，

「谁让雅人觉得幸福就是我的使命呢！」

这么说道。

雅人就那么一瞬间有一些感到。

真的为什么她是那么好的孩子呢。

自从这个孩子来自己的人生就开始变得相当奇怪了。

「吉」

雅人眯起眼睛，说道。

「我想要回礼给你，怎么样呢？」

「礼物？」

「嗯。对于那么拼命地你我想回报点什么。肉包……再买一点给你么？」

吉听了立刻摇了摇头。

「不用了」

「那个，你是担心钱么」

「不是。我并不是为了得到你的回报才做这些的。因为是福神我才做这些的。我是你的福神。而且」

稍微停顿了一下，

「因为我“最喜欢你”了啊！」

吉把身体的重心往前放了放，这么说道。

「所以，这对我都是有意义的。我绝对绝对会让你感到幸福的！」

非常直接。直接的表现反而让雅人面红地往后退了几步。于是吉把目光切向一边，

「啊，但，但是」

突然变得很不好意思。

「如果，无论如何你都要表到协议的话，都想给我回礼的话」

「嗯？怎么了呢，吉?」

扭扭捏捏地。

抬起头，红着脸，

「雅人，再用力抱我一回！」

唔哇~。

雅人想着，这还子真的太可爱了……。

由于是难得吉做出要求，于是就再一次抱了一次吉。变得非常害羞的雅人把坐在他膝盖上的吉很不自然地抱住她。另一方面，吉仿佛是在泡入温泉一样，

「呼~」

满足的眯起眼睛，额头全部都搁在雅人的肩膀上。

雅人的心跳跳得相当厉害。

说起来平时也没怎么在意，这孩子的确是“女孩子”啊。那抵在衣服上那本没有什么存在感的胸部，此刻相当主张着自己的存在。

那柔软的触感。让在背上环绕着的手也顶不住了。

吉那小巧的身材纤细还有这很好闻的味道。

「雅人~」

突然吉软软地说道。

「我呢，雅人要的我什么都可以给你噢。是真的喔？」

「好，好的。谢谢啦」

雅人有些坐立不安了。这，这下糟了。总觉得这气氛有点奇怪了。吉用力的伸出手，为了抱住雅人的头用上了体重。然后她的胸部就这么埋入了雅人的脸上。

就这么被推倒了。

「稍微，稍微等下吉」

「嗯~雅人，最喜欢了♪」

就这样二个人一下子就倒在了帐篷的布料上。就在这个时候。

一下子，帐篷的入口一下子被打开了。

「小雅人，在吗~？我刚才刚好碰到这个有趣的孩子」

站在那里的是雾峰高校的校长，也是雅人的监护人萨门=时二郎。他停下了口中用那娘娘腔似的语调（实际上就是那样），露出了惊讶的表情。

站在他身后的是自己所憧憬的二之宫良子。

看起来是来回收容器来的，但现在她僵住了。睁着眼睛。

脸上因为受到冲击过度而变得煞白。

时间静止了。

所有的东西都凝固了。雅人在吉的下方不停地留着冷汗。就吉一个人不可思议地来回看着大家。

「啊，那个，这个是」

雅人用嘶哑的声音打算说明说明。校长则「哎呀~」的一声把眼睛遮起来。而二之宫良子则慢慢地行动了。

面无表情的。

慢慢地用手捂住嘴巴。

「……」

眼睛里流出了很多眼泪。

「再见了！你继续吧」

然后转过身之后跑走了。

不久之后。

「呜」

满是眼泪的雅人。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在二之宫良子离开之后在帐篷里大叫起来。

太糟糕了……。

「唔唔唔」

雅人抱着头叹息着。

「呜呜呜」

趴在会客用的桌子上。

「就算在教室里找她说话她也总是把视线移开！完全被讨厌了！不行了！难得最近感觉不错的啊~」

「唔，噗」

看了这个情况之后的校长笑喷了出来。

「你真是笨蛋呀~，在那种地方好无防备地和吉在吉情，不管被谁看见了都没办法了吧」

「吉……应该是调情好不~。说起来，这还都是你的错啊！是你不打招呼一下子就把帐篷打开的关系啦！」（译者注：时二郎所说的是キチ繰り合う正确的应该为チチ繰り合う，意为调情，男女幽会之意思。由于吉的日文是キチ，译者认为是时二郎故意那么说的，雅人则指出了时二郎的误用）

「啊~啦？真讨厌。把责任转嫁给人家？小雅人真不像男子汉呢」

校长用拳头捂住嘴巴，扭扭捏捏地扭起身子来。是一种让人觉得很恶心的动作。身长超过一百八十的匀称的身材。

有着和日本人不同的轮廓分明的脸，而且是很适合留胡子外眼角下垂的美男子。非常适合穿着意大利制的西装并戴着Borsalino的帽子的……娘娘腔。

与此同时又是雅人的监护人，也是学校的校长。

这里是雾峰高校的校长室。

现在是学校的午休。

雅人被二之宫良子撞见了不得了的场面之后已经过了一夜，吉很担心地把手缩在胸前，缓缓地漂浮在雅人的头顶上。

「雅人，真可怜。到底出什么事了？为什么二之宫良子一下子就生气了？吉我还不是很明白喔？」

一边说着一边窥视着雅人的脸。

少女现在已经变回原本的福神的姿态了。穿着华丽的古代巫女的衣装，只有双脚和手指露在外面。有着细小的饰品的带子和金色的铃铛作为首饰系在头发上。虽然现代风的女孩子服装也很可爱，吉原本的样子也让她有着魅惑的外表。

对于无法理解男女之间的人情世故的吉来说完全不可理解二之宫良子的反应。代替呜呜哭着没有注意到吉的询问的雅人，校长喊了一口气回答。

「就是说啊，那个孩子无法接受你和小雅人抱在一起，所以受到了一些打击。明白了么？」

于是吉睁大了眼睛，

「为什么？为什么啊？难道二之宫良子讨厌我么？」

「不是~不是那样的啦」

「如果是你的话就可以么！？你和雅人抱在一起的话二之宫良子就一定不会生气了吧？」

「唔~嗯，也是啊。反过来人家和小雅人抱在一起的话会怎么样呢」

「会死啊！我的社会信用全都会没有的啊！」

雅人站起来大吼。

「讨~厌。很失礼喔~」

校长紧锁起眉头。吉仿佛像是被雷劈了一样。一下子飞到雅人那边，

「雅人！难道是因为吉错了么？是吉造成的么？对不起。真对不起！」

「啊~，不是不是，才不是那样的啦」

雅人稍微摇了摇头。然后温柔地摸着吉的脑袋。

「才不是那样的喔。完全不是吉的错。最近我也稍微有点得意忘形了呢。原本像二之宫良子这样的可爱的女孩子耶不会对我做了什么有什么想法的，这也是一个好机会，让我认识到全部都是梦」

这个时候。

「你真是个笨蛋~」

校长双手插着腰说道。

「你啊，稍微用脑子想想好不好。真是的，笨蛋~」

惊讶地雅人稍微有点发火了，

「这是什么意思？你说的到底是什么意思啊？」

「就是因为这样。才说你是笨蛋的啊。知道吗？小雅人。用你那贫乏的女性知识，和少的可怜的女性经验，好好的想想啊。对于完全没有兴趣的男孩子，就算和不认识的女孩子抱在一起，一般来说女孩子会乱了阵脚么？」

雅人听了愣住了。校长则继续说着，

「那个啊，其实人家和那个孩子还是有私交的喔。从那个孩子还是中学生的时候就认识了。但是，那个孩子对于这样的事就动摇了还是第一次喔？她是个晚熟又单纯孩子。换而言之那孩子做料理又特地拿到男孩子家这种事更是闻所未闻啊？」

雅人为了抑制住兴奋用手压住嘴巴。

「诶?那么就是，不会吧……但是，这样的话」

校长用力的点了点头，

「也只能这么想了吧？而且现在也受到了打击了。就人家的判断来说的啦，当然，完全不可能是恋爱感情啦。对于把事情弄糟了就呆在这里的吉和变得奇怪起来的那个孩子还真是幼稚呢？但是，良子绝对不会对你抱有有什么不好的想法的。我想这点应该是真的。如果努力地努力地去培养的话，说不定真的会变成恋爱也不为过的十分贵重的感情喔」

「！」

雅人听完惊讶地睁大了眼睛。校长用手指指着门口。

「好了，听到这里，你到底还要磨磨蹭蹭到什么时候啊，“五元”使！？不管用什么方法都好啦，快点和那孩子和好吧！」

「唔」

雅人像武者一样颤抖了。然后像操纵着的铁人一样两手鼓起肌肉，

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

然后就以这个势头跑了出去。吉则连忙跟着他后面。

「啊，雅人！等我一下！」

目送了他们之后。

「啊，但是」

校长一边叹气一边嘀咕着。

「良子的话，以后还会有更多的麻烦的事的吧……」

学校现在是午休时间。每个教室的门都开着，其中能听到吃着自带便当的和去小卖部购买的面包的学生们热闹的谈笑声。

留有余力的男生们则是快速的解决掉午饭拿着球在有限的时间里运动着身体。而女生们则是平和的一边交谈一边散着布。走廊里来往的学生们都透露着生气。

其中，雅人直接跑回了自己的教室。少女一定就在那里。现在这个时候应该还在教室里吃着便当。

对了。

总之不管如何都要和二之宫良子说上话。

不管面前的障碍有多高都要！

「雅人！」

背后传来了一般人类看不到的不可使灵体的吉的声音。

「要和二之宫良子和好么！？吉也来帮忙吧！」

「噢！谢谢啦！」

雅人在职员室前通过之后打算转弯。意气轩昂的仿佛像要赶去薛利伦提屋斯面前奔跑着的梅乐斯一样。

在这里。

「站住」

障碍出现了。伸出的手在一瞬间就抓住了雅人的脖子。雅人的眼睛变为一点。好不容易提高自己的身体能力以相当的速度开始奔跑的雅人轻而易举地就被抓住了。

在这之后，无视惯性法则。

一下子就被拉回去，然后轻轻地被抓着脖子举起。

简直就像是小猫一样。

这真是让人难以置信的臂力。不过，再看了眼前做出这种行为的人物之后雅人马上就明白了。

眼前是一位戴着银色镜框的美少女的脸。

那厚厚的嘴唇给人一种贪睡的感觉，但是细长的睫毛清楚地展现了她的双眼。她就是雅人的班主任今上老师。

她一下子就把雅人扔到地上，

「喂，外神」

双手插着腰，以老师特有的说教的口吻说道。

「问你这家伙一个问题」

「好，好的，是什么呢……」

身体往后仰着的雅人连忙抬起头。虽然有被她的魄力压倒的关系，但是也还有因为附近空气交杂着大人用的香水味的关系让雅人萎缩了。在她穿的白色衣服和看起来很硬的窄裙下面藏有着魔鬼般的身材。语调很是粗暴，体力也如同野生的老虎那样生猛，但是还是隐藏不住她身体的魅力。

另一方面，今上老师对于雅人的样子毫不在意，

「雾峰高校二十四条的第四项是什么？外神，快回答」

斜着眼询问着雅人，雅人被拉到半空，

「诶，那个是，是那……非暴力不服从」

「白痴！是“不要在走廊里奔跑”。给我记住啊！」

「啊，好的好的」

雅人迅速地点了点头。心想着，就为了这个事叫住我么。我明明很忙的……。

「那么！」

今天雅人以着竞走的姿势举起一只手打算离开。不过，再一次被今上老师抓住脖子。

她笑着把雅人的身体拉回来，从后面窥视着雅人。

「喂，外神。你，今天应该值日对吧？」

听了这句话之后雅人感到有一种不好的预感而擦着冷汗。

「真是的」

雅人一边在胸前抱着看起来很重的二十册书一边发着牢骚走着。这是今上老师所说的紧急工作。

在午休一定要把这个从图书馆搬运到理科准备室才行。

做为值日的工作。

「在我正要忙的时候，那个老师还真会挑时间呢！」

对于自己的体力比较有自信的雅人来说二十本书并不是特别的重，只是书从腰际堆到鼻子会让视野变得狭隘这点让雅人觉得糟糕。在走廊里走着的来往的学生们看到雅人这个样子也会自发的避开他。

雅人迈着急急忙忙地脚步，

「抱歉抱歉，真是抱歉呐！我要过去了！」

穿过了人群。另一边，吉则像是被什么打倒一样，

「那个女的胸部看起来好大……」

然后看了看自己那微微隆起的胸口，

「……唔呜」

连忙摇摇头，

「雅人。到底怎么样才能让胸部变得大起来啊？」

「……这个是相当困难的哲学问题呢」

雅人笑着。稍微把刚才的冲劲抽回。步调也随之减缓了下来，

「嘛，虽然这和当事人与生俱来的资质有关的，但之后怎么样呢？……我听说每天，让谁揉一下会比较好喔」

「真的吗！？雅人，那么你能每天都揉我的胸部么？」

「这个，稍微有点难办了。还有那是开玩笑的……」

「二之宫良子的胸部也相当的大呢。雅人，和她和好之后能帮我问问看让胸部变大的秘诀么？」

「不，这个可不行啊！」

雅人着急起来。吉则是鼓起脸颊。总是摆脱了这个糟糕的话题。吉看起来对这件事相当的认真啊。

就在这个时候。

「啊」

雅人不由得发出了声音。在眼前一个少女走了过去。越过那堆积起来的书本看到了二之宫良子正在走上楼梯的身影……正确的来说只看到了白皙的脸颊和端庄的肩部一带。

雅人跑了起来。

反射性的，

「二之宫同学！」

打了招呼。对于感到惊讶而回过头看着这里的正是二之宫良子。果然个抱着书看起来比较费力……不过没有弄错。

在楼梯的平台上呆立不动地看着这边。

然后露出既害怕又痛苦的表情看着旁边。

「……」

无言。

然后打算沉默着继续走楼梯上楼。雅人着急起来。他用力地发出声音，

「等一下！我有话要和你说！拜托了！」

而二之宫良子并没有开口，

「小宫不太想和你说话啊，外神同学」

而是听到了突然插进来的一句话。不过，现在这种状态地雅人完全没把这句话听进去，

「不是那么回事啦！那只是误解啊！」

「怎么办呢？我是没有听过事情的详细经过，不过小宫居然这么消沉。肯定不寻常的。总之先离开吧，外神同学……好了，走吧，小宫」

听了这些话之后二之宫良子点了点头后转过身去，然后消失在柱子那边。只有短短的一瞬间看向这边的目光看起来有些红肿。

看起来很是悲伤，是一副非常受伤的表情。雅人一下子就感受到了刺刺的胸痛，打算追上去。

「等，等一下！二之宫同学！」

就这样自己也跑上楼梯，一口气朝着楼梯的平台跑去。接着突然发出了恐怖的声音。

「哇！哇！外神同学你个笨蛋！我还在这里啦！」

听到了这样的声音。

诶？

等发现的时候已经晚了。就在脚迈上楼梯平台的时候肚子一下子收到了冲击，就这样，

「啊！雅人，没事吧！？」

听到了身旁吉的悲鸣之后，

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

连抱着的书也一起在楼梯上咕噜咕噜的滚了下去。

最后头还直接撞到墙壁上，痛得要死……。

迷糊中还听到吉咻地一下子飞到了雅人的旁边不停地「没事吧？雅人没事吧！？」的询问声。

「吉……对不起。比起我的事先得去追二之宫同学才行！我要去看看她的状况！」

吉虽然有些困惑，但还是老实地尊重了雅人的命令。拍了拍手脚活动了一下，马上打算站起来去追二之宫良子。

但事与愿违，

「真是的~」

在朦胧的视野里有一个小个子的少女慢慢地从楼梯上走下来。用手按住额头，以后忿恨的目光看着雅人，

「外神同学，真是狠狠地撞了上来了啊~就算我在怎么娇小啊~」

被怒视了。雅人保持着被大量的书盖满全身的姿态抬头看着她。看起来抱着的书把她给遮住而一直没有看到她吧。

身高一百四十八公分。

“短小的身材宽大的度量”的女BOSS。

佐野夏美站在那里。以前，雅人的好友桐岛藤治也对她进行过评价。

“如果教室一下子漂流到了未来，或者核战争爆发只有我们生存了下来，亦或者穿越到了战国时代”

在这样的开场白之后，

“如果变成那样的话，我会首先考虑和佐野同学会合的。然后会很高兴地作为佐野同学的手下工作。虽然我是男的佐野同学是女的，但我觉得这样也很好。那个人可是非常时期里能作为优秀的领队的人啊”

给与了佐野夏美这名少女如此高的评价。先不去说她在班级的女生中很有人望，在男生中也能得到很高的支持。

当事人就是一名有着干脆的性格和大姐大气质的少女。

身高特别的低。身材也很纤细，但不管哪里都给人柔和的感觉而不是威严，是一个不可思议的存在。

她的张开手，低头看着雅人，

「外神同学你的心情我是能了解啦，小宫可是十分纤细的。所以，首先你先将事情和我说明一下。然后呢，如果我能从心底里接受你的说明的话我一定出面帮你和小宫解除误会」

班级里的女BOSS，在学年里也有着极高的影响力的佐野夏美一边慢慢地走下楼梯一边说着。她对于看起来成熟的二之宫良子当做妹妹一般疼爱着。

「不过」

所以佐野夏美眼睛中闪过一道光，敬告道。

「如果，你打算说些摸棱两可的话的话，我一定会看穿后」

然后低声地，

「……生气的喔?」

只是这样就想到的恐怖了。如果说了无法原谅的谎的话，佐野夏美一定会不会生气，只是静静地单纯地“轻蔑”我了。

所以，只有她不想被她那样子对待而且佐野夏美就在眼前。所以，雅人也只好老实地点了点头。

「好，那么，首先先去一个安静的能说话的地方吧。在那里，把昨天发生的事，从头到尾说一遍。小宫对于那件事什么都没有说过」

佐野夏美微笑着的催促着。这个人作为自己人的话还真是没比她更加有信心了。雅人连忙慌张地打算要站了起来，

「！」

双脚无法用力。

然后变成俯卧着的姿势而无法动弹。看起来从楼梯上摔下来的时候腰部受到了很严重的打击。

站不起来。

他以绝望的表情从地板上抬头看着佐野夏美。

「嗯？怎么了，外神同……」

这时候佐野夏美注意到了雅人的视线。突然发现了一件事。自己穿着制服的样子站在楼梯中间偏下的位置。

当然穿得当然是裙子。尺寸是比标准稍微短一点。

另外，雅人几乎是趴在地板上。

这个视线从低角度开始就固定住了，也是必然的。

该怎么说呢。

佐野夏美裙子中的景色。

稍微岔开着的双腿站立着的黑暗之中。

啊！

这个时候雅人也注意到了。虽然没有特备去注意，不过这次注意到了。

全部飞入了视网膜之中。

班级的女BOSS的禁断的。

纯白的。

白色木棉的。

内裤。

纯朴，非常整洁的感觉。

「呀！」

佐野夏美发出了异常可爱的声音用力按住裙摆。然后满脸通红的瞪着雅人，

「外，外神同学？」

浑身颤抖着愤怒的声音说，

「你，该不会对小宫也进行了这样的性骚扰吧！？所以小宫才会那么消沉……」

「不，不是！」

一瞬间，感到生命危险的雅人摇着头。保持着俯卧撑的姿势。然后吉的声音飞入耳边。

「雅人！二之宫良子回来了！」

现在这个状况，保持着灵体姿态的吉的声音除了雅人之外谁都听不到。雅人用力地抬起头。于是发现了在楼梯的楼梯平台上以惊愕的表情低头看着这边的二之宫良子。她捂住嘴巴，明显地看出受到了打击。

拖着踉踉跄跄的脚步。

恐怕是在意雅人而途中折返回来了吧。

好不容易放宽心，鼓起勇气回来听听看他的解释。

但是。

关键的他却……。

「！」

二之宫良子再一次转过身往楼梯上跑去了。留着眼泪跑走了。关键的他正趴在地上看着女生裙子之中的景色。

她这么想到。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！所以说，这个是误会啦，二之宫同学！」

雅人的悲鸣再一次响起了。

雾峰高校是由一楼是三年级，二楼是二年级，三楼是一年级这个构造而组成的。

外神雅人所在的一年B组在西校舍最里面数起第二间。正好就在男厕所那一边。不过大家开学还没过多久就比较团结了，关系也不错，男女之间也能毫不在意的谈着话。

其中的一个理由就是有很多都是同一个学区东和中学毕业的学生（二之宫良子、桐岛藤治、佐野夏美等等。雅人也是在中学三年级的时候被编入的）。一开始大家互相就有一定的程度的了解了。

再者女生里有佐野夏美，男生里有桐岛藤治和有着“和尚”之名的山口亮亚等等班级中的气氛创造者在，其他学校来的学生们也不会因此感到有隔阂。因为这两个理由班级里基本没有不和谐的事发生。

午休的时候，大家为了解决午餐，会一群要好的朋友之间围坐在一起大家热闹的谈笑着。

其中一隅。

靠近窗边暖气旁边有两个少年草草地解决了午饭后就认真地下起将棋来。

其中一个是滴溜溜转的黑色眼睛为特征的小个子少年。另一个是长相俊秀身体皮肤有好好的被晒过的少年。

小个子那方，

「嗯，水平进步了啊，藤治」

然后啪的一下动了飞车。

「非常不错的战术呢。这样我手中的飞车就起不了什么作用了。“攻击是最好的防御”这句话果然不错啊」

「哈，对于这边电光火石般的进攻还真能如此悠闲地说这种话啊，和尚」

另一边晒黑的那位少年突然笑了，

「而且还是从心里感到高兴地打出这手棋。和我做对手不是正合适啊？」

迎战着。小个子的少年眯起眼睛，有趣地看着对方。

「这不正是我们所追求的么？」

「没有错」

被晒黑的少年嘻嘻的笑着。

小个子的少年是通称“和尚”的山口亮亚。被晒黑的少年则是桐岛藤治。他们都是外神雅人的好友，从进入高中开始就和雅人关系变得很好了。和尚虽然用着那古风的说话方式但对不少事情常常会变得心神不宁，与他比起来桐岛藤治虽然很看中朋友，有时候这份热血反而会引起厄运。

语调也很粗暴，态度也都很粗鲁。

虽然是这样鲜明对照的二个人，不知道为什么这二个人还能在午休的时候像这样一起玩着将棋。再加上雅人的话这三名少年就这样很随意的再聊天这种场景在一年B组里常常能看见。

这个时候。

「藤治，和尚」

整张脸都紧绷着的雅人出现了。

他用严肃的语调，

「二之宫同学」

气喘吁吁的说，

「你们有看到二之宫同学么？」

桐岛藤治和山口亮亚毫不在意的回过头马上就惊呆了。就这样手里拿着棋子嘴巴张的大大的。

另一面，雅人对于这两人的举动完全不在意，而是认真地问着，

「回答我。二之宫同学……有回过教室么？」

这么催促着。于是，

「没，没有」

桐岛藤治首先开口了，山口亮亚则是用力地摇了摇头否定着。

「二之宫良子刚才出去之后，就没有回来过了喔。比起那个，雅人，你……」

「这样啊」

雅人犹豫地深深地叹了一口气。然后马上举起一只手，

「谢啦。那么，回见啦！」

就这样。

飒飒飒飒的。

仿佛像在厨房角落里经常出现的，黑色的某足节动物一样，迅速的从教室的后方的出口离开了。

在旁边走路的学生们不由得把身子缩回来。

「……」

「……」

之后。

「我说」

桐岛藤治向山口亮亚问到。

「那家伙……什么时候不打算做人类了该行做蟑螂了？」

「谁知到呢？」

山口亮亚想了想，

「不过，谁让她是雅人呢」

「原来如此」

这句话让桐岛藤治想是了解了全部的新的一般，

「嘛，果然是雅人啊~」

两个人像是解决了所有的问题一般点了点头之后又开始下起了将棋……。

「不过，二之宫同学，到底去哪了呢？」

飒飒飒飒。

「……不早点解开误会的话」

飒飒飒飒。

「唔。也不在三楼。难道去了中庭那边么？呐，吉。你怎么想啊？」

飒飒飒飒。

「……」

吉终于开口了。

「我说，雅人」

认真的，

「这样子走路的话……不会觉得不方便么？」

「很不方便啊！」

雅人大声叫着。从刚才开始他一直就这样以俯卧撑相似的姿势飒飒飒飒的移动着。强劲的手脚在地上匆匆忙忙地来回爬着。目光基本就贴在地面上。

活脱脱一个异形生物。

「但是，这也没办法啊！？谁让腰变得有些怪怪的啊！」

先前在楼梯上撞到了佐野夏美而摔下来之后腰就痛得要死。用双腿走路的话腰就会疼的要死。

因此这是唯一一个不需要用到腰的移动方式。

「这，这样啊」

吉一边用袖子遮住自己的嘴巴，

「我还以为是雅人觉得这样一动比较快呢~」

然后稍微移开目光。

「不可能是那样的吧！又不是蟑螂」

「好吧！」

吉连忙提高音量。

「我来帮雅人！雅人真可怜！」

她用力地积蓄着力量。雅人慌了。

「哇！稍微等一下，吉！不可以在这里」

他一边回过头一边大叫。为此他无法好好的看到前面，然后撞到了一个非常柔软的物体上。雅人慌忙抬头一看。

色彩缤纷的布料。

说不说话来了。

惊呆的女生们低头看着这里。

看起来闯进了在走廊里说话的女生团体里去了。而且是以仰视这个角度看着内裤。

「呀」

腿肚子被雅人的额头撞到的女生的脸一下子扭曲了。下一个瞬间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女生们一个接一个的尖叫起来。

「这，这是什么！这是什么！」

「救命啊！」

「有变态啊！」

女生们那一双双有着漂亮形状的腿抬起来踢了过来。

「唔额！」

雅人这践踏的风暴之中举起手，

「搞，搞错了！救命啊！」

在这个瞬间，吉叫起来。

「雅人，最喜欢你了！让你的腰痊愈起来！」

这时有一个人踏踏踏跑了过来。宛如在丛林中发现了猎物的老虎一般全力的奔跑着。

「喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

以凶猛的声音咆哮着。

「外神！你这家伙，交给你的工作你不做，跑来这里搞哪门子性骚扰啊！」

穿着白衣的班主任。

今上佐佑里老师。

一拳就雅人给打飞了。就这样。

「唔噢！」

「天罚，哇啦！」

然后毫不犹豫的在雅人的腰际借着全身的体重踩了下去。雅人翻了白眼。旁边发出了啪咻的一声声响。

借着，

「啊，诶？」

雅人吃了一惊，并马上站了起来。吉则“嗯”的一声得意的摆出胜利的姿势。

「治好了！啊哈哈，治好了！」

雅人在呆住的今上老师和女生们的蔑视下单着脚跳了起来。看起来刚才，佐佑里老师踩的时候正好把骨头给复位了。

雅人用有着蔷薇色的光辉的声音，

「今上老师！」

然后拉起老师的手，

「对我」

满面笑容的，

「多谢你踩了我！真的是非常感谢！」

然后他马上从走廊里跑走了。

女性阵营直到最后都还呆在原地……。

到处奔跑。来回搜索。能正常行动的雅人终于得到了二之宫良子的情报了。

她跑到屋顶上去了。

雅人一步三个台阶的跑着楼梯，朝着屋顶赶去。在那里。

二之宫良子她，

一个人靠在金属网上眺望着校园。

从后面看起来她的背影很寂寞。

「二之宫同学」

雅人出声喊她。二之宫良子马上就回过头来。然后确认是雅人之后，慌忙看起了四周起来。

然后。

罕见的闹起别扭起来。低着头。

不说话。

雅人陷入了对于与二之宫良子相遇感到高兴和之后该说点什么好的混乱中，只能挤出一句话。

「那件事是个误会！」

这么说到。

二之宫良子稍为有点嫉恨的抬头看着雅人，

「你总是这么说呢，外神同学」

唔，唔哇~。

雅人想到。还真是惹她生气了。

「诶，那个，那时就是」

「刚才佐野同学的……那个，就是，那个，看了她的内裤是也么？」

「啊，那个是！」

雅人急着想把事情说明清楚。腰在撞了之后站不起看来的事。又正巧以那个角度看到了佐野夏美的内裤而已。

拼命地。

尽可能的说明。于是二之宫良子，

「……」

在保持了沉默很久之后，总算点了点头。然后稍微露出点笑容，然后用着混杂着叹气声的声音说，

「真不可思议呢。我对于外神同学所说的事完全都相信呢。如果是真的话那不相信的事也……会怎么样呢?」

「那，那么」

「那样的话」

二之宫良子这个时候，有些疑惑的，抓住雅人的手臂，

「那个女孩子是谁！？是谁呢？到底是为什么会抱在一起呢？」

雅人这时开始有些语塞了。

一下子失神了。

不得不解开二之宫良子的误会。那么到底该怎么办呢……。

不可能不涉及到吉的事情！

「这个是……」

睁大眼睛看到困恼着的雅人，二之宫良子马上就移开视线。

「明明是一个很可爱的女孩子啊……那个孩子」

然后又注入感情看着雅人。

「那孩子到底是谁？和外神同学到底是什么关系……那个，有关系的吧？」

雅人动不了。

也回答不了。

虽然绝对不是绝对的秘密。本身的存在也不是什么禁忌。出于职业的需要，说出自己有着“五元”使之名的人的时候也有几次。

不过。

雅人对于自己是灵能者的事一次也没和班级里的同学们提起过。

大概认为他们也不会相信的。

也不能好好的理解自己所说的。

看着闭口不开的雅人，二之宫良子有些寂寞的说，

「对不起……说了写奇怪的话。果然是那样啊，外神同学和谁的关系好的事」

然后慢慢地离开了刚才站的地方。

「用不着和我说的呢……到底是为什么呢？但是，为什么，我」

然后鼻子开始抽泣起来，

「会这么在意这些事呢……」

雅人想要出声叫她。手也打算伸出去抓住她。

但是。

无法编制出语言。不能好好的把想法传递过去。

这个时候。

有一个比谁都要坚定的想要传达雅人的心情的少女。

从心底都想让他获得幸福的少女，

「我是吉！」

突然，高声的叫到。

一下子实体化降落在地面。雅人一屁股坐在地上睁大了眼睛。完全没有想到吉居然会做这样的事。二之宫良子吓到了，咽着口水害怕的站着。因为对于应该没有其他人的屋顶突然出现了一个人。而且还是在那个时候和雅人抱在一起的美少女！

她说她叫吉。

「我是雅人的福神。我是为了让雅人幸福才来到这里的。所以」

然后她再一次灵体化。

发出了金黄色的光芒。

发生了变化。是作为“幸运女神”应有的姿态。

「雅人，我最喜欢了」

叫着。

「所以。拜托了。我想让你和雅人和好。今后也喜欢你和雅人好好相处下去。谁雅人他」

稍微停顿一下。

「他“最喜欢”你了」

少女现在灵气收束起来，反射着太阳的光芒，以着普通的人类能看见的姿态出现着。

以着那鲜艳的闪耀着光辉的“幸运女神”的姿态低头看着二之宫良子，

「所以，拜托了。总之……拜托你了」

带着稍微有点忧郁的表情。

这么说到。另一边，雅人则一下子说不出话来。吉这家伙到底在做什么啊……简直是病急乱投医嘛！！

然后总算回过神来雅人看向二之宫良子。擦了擦头上的冷汗。二之宫良子两手交叉在胸前，满脸惊讶的站着。

不，不要紧吧？

她对于发生在这里的事情真的能够好好的接受么？

就在雅人思考着这个的时候，不出所料，二之宫良子慢慢的前后左右摇晃起来了，

「唔~嗯」

然后大声的发出呜咽声之后眼睛开始咕噜噜的转起来。

然后就像枯木一样慢慢地倒了下去。扑通。

雅人大喊起来。

「哇，哇~！二之宫同学！」

「啊，啊嘞？」

原本已经那样做得已经很好的吉咯吱咯吱地用手指挠起脸颊来。

「……这是奇怪啊？」

歪起脑袋来。

再一次变回人类的姿态的吉慢慢走了过来。

「喂，雅人」

她不可思议的问道。

「为什么二之宫良子会一下子晕了过去啊？」

然后雅人抱起二之宫良子，然后看着她的脸。

「我说是，那是因为」

打算说什么的时候。

「嗯」

二之宫良子小声的吐了一口气后醒了过来。雅人连忙问到。

「不，不要紧吧？二之宫同学？」

二之宫良子用手压着后脑勺，皱起眉头。

「啊，好痛」

「唔，果然是撞到头了。如果有什么的话就糟了……快点，得去医务室才行！」

雅人以公主抱把二之宫良子一把抱起。二之宫良子慌张起来。

「啊，没，没事的啦。真的！谢谢你！没事的，外神同学！」

胡乱挥舞着双手，脸变得通红。看起来意识马上就因为这个姿势而感到害羞起来。

雅人也心跳不已，

「是，是吗？那样就好……」

然后把二之宫良子放了下来。二之宫良子迅速的整理好裙摆之后，然后坐了下来。然后身子蜷缩成一团，红着脸说，

「嗯，没事……真的」

然后稍微低下头。雅人则为了要说点什么而抿着嘴巴。不过不知道到底该说些什么好。

取而代之二之宫良子出声了，

「啊，那个，外神同学，给你添麻烦了对不起，那个」

然后变成奇怪的表情，

「我，那个」

押着后脑勺，

「……我到底为什么会在这里？」

「！？」

雅人吃了一惊。二之宫良子则继续，

「啊，啊嘞?」

目光停留在吉身上，

「这位是……」

然后露出复杂的笑容，

「她是和外神同学在帐篷中的那位对吧……为什么会在这里呢？而且这个孩子到底是……谁？」

这么问到。

「！」

雅人无语了。看起来二之宫良子在看到了吉的原本的姿态之后受到了冲击并撞到了后脑勺，使得记忆紊乱了起来。

对于刚才的事完全忘记了。

「啊，唔~」

雅人的手捂住下颚，抿着嘴巴。到底该怎么说呢？

到底说什么才好呢？

不，而且比起这个，现在还是担心二之宫良子的身体才是！

应该没有事吧？

各种思考在脑海里错综着。而吉还是老样子自我中心，

「刚才不是说明过了么？所以啦，我是雅人的福……」

「哇~！」

雅人慌张地捂住吉的嘴巴。被捂住嘴的吉胡乱地挣扎着。二之宫良子真能看着他们。这时。

「呼，真是的……果然这里还是要人家出门才行呢」

手插在口袋里的雾峰高校校长萨门=时二郎以着爽朗的姿态出现了。慢慢地走近了发呆的三人，

「嘛，大体的事我都了解了。听好了喔？良子」

然后微笑起来。

「你很在意这孩子对吧？嗯?」

红着脸的二之宫良子点了点头。校长伸出一根手指，

「这孩子啊，是雅人的妹妹啊。有什么好隐瞒的，外神吉哟！」

「咦！？」

雅人回过身来。刚打算对校长进行抗议的时候，

“到了这个地步，你还想给惊慌失措的良子什么打击么！？总之全部都交给人家就好了啦！”

被这样的眼神瞥了一眼。雅人只能陷入沉默。吉也变得老实起来。然后不可思议的看着校长和雅人。

「诶？妹妹？」

雅人以吃惊的表情看着这边的二之宫良子回了一个弱弱的笑容。

「诶嘿嘿」

看来已经没有办法了。

「实际上就是那么回事！」

「但，但是」

「看起来不是很像兄妹么？」

校长轻轻地笑着。

「啊，没有」

这时候，二之宫良子连忙摇了摇头。然后一边看着雅人和吉的脸

「很像……虽然脸蛋不是很像，但是他们的感觉很相似」

「诶？」

雅人。二之宫良子继续，

「那校长老师……那个」

原来如此。马上就领悟了。二之宫良子说不定有着我想象之上的灵感呢。她说的“感觉很相似”那是指灵能者所共有着气息。也就是说灵的波长和说脸型和遗传的相似不一样。

不过，校长巧妙地利用了这个误解。

「嘛，人家是小雅人的监护人嘛~」

巧妙的以有着血缘的关系的方式来说。真是厉害，雅人想到。二之宫良子思考了起来。

然后慢慢地。

「这个样子啊……是令妹啊。这样啊」

看起来很开心。

像是确认了什么很重要的东西之后一下子放宽心了然后两手缩放在胸前。嗯嗯点着头的校长继续补充着。

「嘛，也你发现了小雅人家那有些复杂的情况了吧？这个孩子也是呢，实际上，最近才和妹妹再一次相会喔。所以，知道现在为止没有和别人说过」

「……是，这样子的么？」

二之宫良子慢慢的张大眼睛。然后一副很抱歉的样子，

「原来是这样啊……真抱歉啊，外神同学。我什么都不知道……却胡乱的发脾气，一个人无理取闹」

「啊，啊哈哈哈！」

雅人挠着脑袋。虽然不是很明白，但就是变成这个状况了。那就干脆那么着了。

「不，没事的。说起来，应该是我道歉才是」

「不不，我才是……对不起」

「啊~，好了好了！」

然后校长苦笑着拍了拍手。

「互相道歉之后再做吧，良子！总之你快去医务室去。虽然可能没什么大碍，但是以防万一，对吧？」

二之宫良子懂礼貌地点头回复到。雅人也一边笑着，

「那么，我陪着去吧。好了，走吧。二之宫同学！」

然后向二之宫良子伸出了手。

「啊啦，嘛」

校长用手抵着嘴巴，坏坏地笑着，

「就那么一会儿你们两个就变得这么要好了啊」

二之宫良子和雅人两个人都脸红起来。

吉对于这个

稍微感到有些被疏远的感觉，并被从远处看着。到底是为什么呢？

总觉得有些悲凉，这样啊，我是由于变成了“妹妹”么，吉如此想到。

二之宫良子的检查结果没有问题。后脑勺只是轻轻地撞到而已。不过，看起来由于记忆紊乱的关系，对于吉的身份的公开一事完全忘记了。

在她的心里把吉定义为了雅人的“妹妹”了。

雅人放学后，以防万一，告诉了吉药送二之宫良子回家。吉对于这个只是点头回答。

「太好了呢，雅人！」

然后无意识的说了这一句话……。

现在，外神雅人和二之宫良子互相谈笑着放学回家了。雅人手舞足蹈地拼命地说着话。二之宫良子则是用小手捂住嘴嘻嘻的笑着听着雅人说。看起来有点害羞。

看起来很快乐。

是心意传达过去了吧，雅人的红着脸说话更加起劲了。

在充满着学生们的校门口，他们俩的身影特别显眼。在校长的帮助下，替雅人解开了那难以解开的误会之后，二个的距离确实缩短了。二之宫良子也没了隔阂，现在很明确的向雅人展示着好感。

雅人大概也能够明白那些吧。脸上满是笑容。

「啊啊，太好了呢」

吉嘀咕着。

「这样子雅人就能稍微幸福点了……」

她变回了本来福神的姿态在天上浮着，眺望着热闹的学生团体。和他们不一样非常的安静，无声的

双手在前面交叉着，仿佛是线没有被切断的风筝一样。

雅人看起来很幸福。

但是……。

为什么呢？

吉无法明白。雅人明明看起来那么幸福。

自己又是福神啊。

应该会觉得这样很好才对啊。

这明明就是自己的使命。应该高兴才对啊。

看，雅人和二之宫良子的关系变得那么好了……。

看这个场景。

不明白，吉摇着脑袋。

第一次感受到的感情。

第一次感到困惑。吉自己不能好好的理解。

到底是怎么了？

得更加高兴才对啊！

越加打开心胸。

越加为了他而做事。

越加作为福神为了“最喜欢”的雅人。

但是……。

吉在自己衣服的心脏上方用力的押着。

为什么呢？

看着直面要好的二个的身影。

看着雅人露出了吉至今没有见过的笑容和二之宫良子谈着话。

胸口。

吉大大地喘着气，像是在忍耐着疼痛一边摇着头。

胸口。

变得这么的痛苦起来了……。

为什么呢。

会这样啊。

这是数百年来她第一次尝到“苦闷”的感情。




第二话 那会是你的大麻烦
纽约，曼哈顿。在耸立着摩天楼一隅。在庞大的办公大楼的最上层会议室里。

「哎呀哎呀，你真是个坚强的谈判家呢，我输了」

还是作为WASP的白人会长夹杂着叹息声伸出手来。

「在生意场里能把我打败的人我还没有见过呢。先入为主的认为日本人对于交涉不在行。你到底是在哪里学习的，你那流利的英语？」

于是青年用力地握着会长的手，

「在哈佛喔，克莱林肯先生。也就是你的后背」

「果然啊。哈佛出身的人所特有的坏的根性都会在语尾的细微之处暴露出来呢」

「哈哈，在补充一下，我还所属于您所在籍的特大经济研究会喔。您还真是创造出了很多传授呢，初代会长？」

「这还真是招待不周啊！」

会长夸张的向后仰着。然后目光中闪出一道光，

「……我还真想和你在生意之外的领域交往呢。你喝酒么？」

「那是和洗澡一样的嗜好」

「哈哈。那么，钓鱼呢？」

「克莱林肯先生。我在大学毕业的时候，可是为了将来的路很烦恼呢。换句话说是要留在这个我不在行的生意场里呢，还是去更适合我的大海里当一名渔夫呢。钓鱼可是我的专业领域喔」

「啊哈哈哈！这样子就显得我对生意场的事不拿手了咯？你还真是一个有趣的人，二之宫先生。好吧。我知道了。那么，这次就请你和我一同乘坐我的那艘小小的游艇。我们一般喝酒，一边让我看看你的能力吧」

「那真是感激不尽啊」

这名青年始中都保持着微笑握着会长的手。

这名日本的青年走在鹅绒的地毯上。隔着玻璃的办公室里传来羡慕又惊叹的视线。

（喂喂，那日本人真厉害……怎么看都觉得我们会长对他很是看中啊？）

（真是的。看了之后还真是优秀呢）

虽然有着日本人少有的身高。但是，脸型还是正统的和风。竖着背头的发型，眼睛也闪闪发光。全是被制作精良的西装包裹着，手里拿着银色的公文包，迈着飒爽的步伐的样子十分出色。

给人一种开朗又轻快的感觉。

这时，一名美女靠近了他。

「嗨~，好久不见，二之宫。还记得我么？」

「真抱歉……记得不是很清楚了」

「啊，这样啊」

「嗯，你是芭芭拉•库莱斯蒙德，投资部所属，是做法很漂亮的性感美女，除此以外，嗯。啊，你还有巡访美术馆的兴趣，还拥有学员的资格。你养的那只名叫斯芬克斯的猫还好吗？」

美女嘻嘻的笑了。

「只是见了一次随意地说了几句话而已你还真是很好的记忆力呢」

「什么。我可没有自夸的意思啊」

日本人轻轻地耸了耸肩。美女像是洞悉了他的意思之后坐出了邀请。

「但是，可惜的是你对我的事还有很多很多不知道的呢。怎么样？在这之后，要不要去吃一个便饭。再一起喝酒，一边喝我会一边告诉你更多关于我的事喔？」

这个时候。

「啊，不了，那个」

日本青年的表情有些微妙。敏锐的，女性特有的感觉让这名金发美女马上就察觉到了。抬起头，以恶作剧似的口吻，

「……啊啦，是因为夫人么，不对。你也没有带戒指，那应该有恋人吧？」

「唔。也不是那个原因啦」

「这个也对啊。像你这样英俊的男人肯定有恋人的吧，要不然就是同性恋了。肯定就是二者之一了」

金发美女并不带恶意的笑了。不如说他为了对恋人保守节操让她对青年好感度上升了，

「那么，就带我向你那位幸运的恋人问声好喔♪二之宫先生」

「唔~嗯」

青年既没肯定也没否定的苦笑着。

「虽然恋人我真的是没有啊」

这时候青年胸口的口袋里手机的来电音乐响了起来。青年说了句「抱歉」之后拿出了电话。

「喂」

然后。

「哼哼。诶？你，你说什么？不会吧！这不可能啊！」

听了电话的内容之后青年的表情变得苍白起来。

「不，不可能有这回事的！这是不可能的啊！你会不会搞错……嗯，嗯。不过，的确之前见面的时候又那么说过。但是，不会吧。我无法相信……」

轻轻地微笑之后打算离开这个地方的时候，金发美女慌张地察觉的其中的剧变。

「等，等下二之宫，你，没是吧？」

她认为青年身上有什么不幸的事发生了。于是青年受到了打击。通话结束后握着手机的手腕垂了下来。金发美女担心的把手放在他那只手的肩膀上。

刚放上去。

「唔」

「等，二，二之宫？」

「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢哦！」

突然，青年大吼起来。金发美女吓得缩起身子来。周围的人也惊讶的一同看向这边。

青年用双手把脸遮住。然后用力的形成爪状。

「不可原谅……」

发出了憎恶和怨念的声音。双手越加用力起来。

「不可原谅」

金发美女向后退起来。周围的美国人也喧哗起来。这个时候，

「不可原谅」

青年迈出了一步。紧接着又向前迈出了一步。身体中愤怒的力量不断地积蓄着。

然后，

「不可原谅啊！良子！你」

一下子朝前面跑了起来。

「被骗了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

犹如子弹头列车在突进一样。加速。加速，加速。在他面前阻挡着的玻璃门被他双手交叉简单的突破了。

「良子噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

如同愤怒了的人造人一样，在满是玻璃碎片的地板上用力的跳起来。像闪电一样一个接一个的蹬着墙壁，让距离缩短。与人的距离越来越远，像怪物一样一口气就抓住楼梯的栏杆作出前空翻然后向空中飞跃出去，抱住双腿这么回旋着。

垂直的落下。

身影变得看不见了。

美国人们都目瞪口呆的目送着他离去……。

那一天。

从美国那里，一架喷气式飞机朝日本飞来。

周六。春日的阳光正普照着万物。在这样的午后。“五元”使外神雅人和他的福神并坐在附近的公园里。

穿着迷你裙和罩衫的吉不停摆动着手脚，

「雅人！快点！快点！」

催促到。雅人一边苦笑着，

「好好。稍微等一下喔，吉」

简直就像是要给雏鸟喂食的母鸟一般从便利店的所料带里拿出了热腾腾的肉包。然后说了句「给」把肉包递给了吉。

吉的眼睛了冒出了好几个星星。

「！」

吉用双手接过后，

「嗯~」

眼睛紧盯着并闻着味道。看着肉包出神了。然后又抬头看了看雅人。雅人笑了笑，

「好，快吃吧。别客气！」

这么说着用手催促着。吉虽然有点困惑但还是很精神的，

「嗯！那我开动了！」

一口把肉包咬在嘴里。开心的吃了起来。

「好好吃！」

然后一口气加快了咬肉包的速度。

「虽然肉包一直都很好吃」

咀嚼咀嚼。

「再加上是雅人请我吃的肉包就更加的美味了！」

咀嚼咀嚼。雅人苦笑着。在全部吃完之后，把纤细的手指上沾上的油水全部都舔干净之后吉满足的，

「太美味了！」

举起双手。雅人也稍微安心了点，

「那就好了」

并抚摸着吉的脑袋，

「最近看见你有些不太精神，让我有些担心呢」

所以，苦苦哀求校长，给我几件很危险的除灵的工作。这些预付款让总算能让雅人的腰包多少宽裕起来，使得能请吉吃东西了。

吉呼的叹了一口气，眼眶有些湿润了。

「我真是个幸福的人啊」

然后从长椅上站了起来，然后目光与雅人交汇，然后用力地把他的脸抱在胸口。

「嗯~，谢谢你担心我！雅人，最喜欢了♪」

露出了如同呜咽着的小猫一样的表情。雅人察觉到附近的视线之后害羞的满脸绯红起来，然后拍了拍击的手，

「太好啦，变得精神了」

「我只要有你在就一直很精神的！雅人」

实际上，吉自己也是这么想。那个时候。二之宫良子和雅人和好的时候，对于那时候胸口闷闷的感觉肯定是什么地方搞错了。

大概，是因为身体不好的关系吧。

明明最喜欢的雅人变得“幸福”了，为什么自己还会有那么痛苦的理由啊。所以，吉之后也抱着要继续帮助雅人和二之宫良子关系变得更加好才行这样的想法。这样让她和雅人关系变好，这样的他也才能够让自己变得这么的幸福……。

「喂，雅人。今天你不用去学校么？」

一直都想这么问的，

「在学校开心么？」

「唔~」

雅人看着天空，

「嘛，应该是吧」

笑了。两个人总算心情舒畅起来。虽然不能奢侈一下，同样喝着在便利店里买来的饮料的时候雅人提出就这样在春天的公园里晒太阳这个提议的时候。

「啊？」

附近林荫树一个转弯处，二之宫良子出现了。

「啊，外神同学」

她有些惊讶，然后腼腆地笑起来，

「……你在这里做什么呢？」

雅人也一下子露出惊讶的表情，害羞的说，

「啊，二，二之宫同学，真是巧啊。正好打算和吉一起晒太阳……二之宫同学」

然后看了她脚边，

「在带巴斯蒂尔散步？」

那边有着她的爱犬。吉娃娃巴斯蒂尔好奇的歪着脑袋看着雅人。二之宫良子红着脸点了点头。

「嗯……」

不由得害羞起来。虽然说误会解开了，对于这两个晚熟的人。诸如恋爱那样积极的展开没有发生。

只是互相磨磨唧唧的害羞的挠了挠头，用手放在嘴前，视线一会儿移开一会儿又看回来。

之后二之宫良子先开口了，

「……小吉。说起来我好像没有好好和你打过招呼吧」

然后转向吉所在的方向。微笑着，

「我是二之宫良子。外神同学的，也就是你哥哥的同班同学。请多指教咯？」

和吉的视线对上。吉「……」无言的用力抱住雅人。打算躲在雅人的后面里。雅人慌了，

「喂，喂，吉！好好的和二之宫同学打招呼！」

于是吉，

「……我是吉。请多指教」

一边用轻轻地声音说一边就把自己的脸完全藏在雅人的手臂里。雅人困扰起来。虽然被人看起来不是不像怕生的妹妹，但实际上吉的真实想法雅人不是很明白。

二之宫良子嘻嘻的笑起来，

「小吉，你真的很喜欢外神同学，你哥哥呢~」

于是吉一下子就抬起头。

然后她非常认真的点了点头，

「嗯，我最喜欢雅人了！」

「……雅人？」

「额，啊。我不是和吉分开了很久了么？所以，这孩子还是再叫我的名字！」

雅人连忙插入其中。二之宫良子马上就接受了。

「这样啊」

用有些震撼的表情，

「小吉，你能和哥哥相遇是在太好了呢~」

「……」

吉直直地盯着二之宫良子。

「嗯」

于是她更加用力的抱住雅人。

「我能遇上雅人真的太好了」

雅人不由得焦虑了起来。吉非常粘着雅人。这样，会不会让人觉得奇怪呢？

好像二之宫良子也有哥哥来着。

我不认为世间的兄妹会这样粘在一起的。如果因为这个而败露了就糟了。

不过，二之宫良子只是笑呵呵地看着而已。

这让雅人稍微有些出乎意料的。吉在明白是雅人的“妹妹”的时候也没有什么抵抗就接受了。

这个时候。

「巴，巴斯蒂尔！？」

二之宫良子马上发出了焦急的声音。一直放在一边的吉娃娃不知为何在雅人的脚上开始撒起尿来。

以前也遇到过“这是一根很好的电线杆耶？”。看起来看到雅人的脚就反射的有了尿意。

「哇！哇！」

雅人连忙抬起脚。然后这只小型犬不高兴的发出唔的声音。

「不行，巴斯蒂尔不行啊！」

把它举起来，然后抱在手里，

「外，外神同学，对不起！没事吧？」

「哈，哈哈」

雅人一边笑着，

「真是千钧一发」

松开手。二之宫良子总算松了一口气了。吉绕过雅人的手腕一直看着现在这个情况。

这时候

「哈？」

「诶？」

「……嗯？」

三个人发出了三种声音。雅人睁大了眼睛。

「直，直升机？」

远方的天空中传来了直升机回旋翼的声音。银色的机体的底部已经降到了视线可以确认的程度。伴随着闪耀着的阳光，很耀眼。然后，在直升机的底部悬挂着的悬梯上有一个人。

他满面笑容。

单手抓着悬梯，另一个手抱着一束花。摆着如同曲艺师的姿势。

直升机慢慢地降落下来。

男人「咚」的一下时机很好的跳了起来。然后朝着地面飞去。

「！」

雅人他们全部都移开视线，身体都缩起来。男人的身体抓住悬梯的底部，漂亮的在空中翻了一圈。

「唔噢！」

就这样以着惯性法则被飞出，

「噗呗！」

然后用手打击着地面，

「哇呀！」

咕噜咕噜地滚到了雅人他们的面前，

「诶噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

然后像保龄球一样嗙的一下飞跃了栅栏，在茂密的树丛里消失了。最然听到了落入在公园内的池子里的声音。

寂静。公园里顿时一片寂静。

直升机也像没有什么事一样啪啦啪啦地上升起来，很快就消失了天空顶端光里。

「「「………………」」」

雅人也好，

二之宫良子也好。

吉也好。

都僵住了。说不出话了。很快那个男人就像没有什么事一样从树丛里出现了。他一边擦干头发，然后路出那男人应有的微笑，慢慢地走到二之宫良子的跟前，

「我回来了，良子」

一边说着一边把握着的已经变成残骸的花束递了出去。不过，马上就发现了花瓣已经连一枚都不剩之后，然后就随便往旁边一扔，

「怎么了？怎么用像是在看奇怪的生物一样的眼神看着我？是不是因为好久不见忘了我的脸了么？」

露出了闪亮的白牙齿，用手指着二之宫良子的额头。于是她胸口的吉娃娃像是把他认定为敌人一样咬住了他的指尖。

不过，这名男子一点都不觉得疼痛而是露出松散的表情，

「啊啊，你还是那么可爱啊~良子哟」

然后以甜美的声音说到。

到现在为止都没发出过声音的二之宫良子这时候，很罕见的身体后倾用假声叫到。

「哥，哥，哥哥！？怎么了，你到这里到底是？」

“诶~~~~~？哥哥！？这个人么？”

在旁边的雅人无声地也向后仰去，吉则是点了点头。

「奇怪的生物二号」

「真抱歉。本来打算买你喜欢的费格森&麦克的草莓泡芙当礼物的，不过没有什么时间呢」

「没关系。这种事情都不重要」

二之宫良子还是一副无法相信的表情，不停地看着自己的兄长，

「没，没事吧？刚才好像撞到地面好多次呢」

「在为我担心么？妹妹哟」

男子终于从出神的表情中慢慢地恢复过来，

「不过，别在意。哥哥我可不是经受不住这种锻炼的人啊。对于你的思念绝对不会败给区区的地面的」

「我，我认为不是这个问题才对」

直到现在都还半信半疑的雅人从一旁插嘴到。

「二，二之宫同学，这一位是」

一边笑着，

「是二之宫同学的兄长么？」

接着，

「唔，嗯」

不知道为什么直到现在从没见过如此害羞的二之宫良子用力地缩起身子。脸变得通红。

男的一方直到刚才才刚发现雅人，

「啊啊，我说迟了。我的名字是二之宫速彦。二之宫良子的亲哥哥。你是良子……诶，是熟人么？」

忽然很有大人气度的展露着笑容伸出了手来。

什么啊，还是挺正经的人嘛，雅人这么想着便也握上那只手。

「嗯。是的」

二之宫速彦大方地握紧手。和萨门=时二郎差不多有着和日本人不同的身高，但肩幅更加宽广。长相却很有日本的风味。给人一种战国时代年轻武者一样的感觉。

再者，比起萨门=时二郎的穿着都很妖艳，二之宫速彦就给人很刚直的印象。西装的样子很适合他。让人觉得他是能充分胜任工作的青年。还有他给人一种懂事的微笑这一点和二之宫良子非常像。二个人整体的感觉都很好。

二之宫良子抬起头看着他的兄长为他介绍。

「那个啊，哥哥。这位是外神雅人同学。然后这边是他的妹妹叫」

不过在二之宫良子说话最后还是没能说完。

二之宫速彦的眉头突然一皱。

他的声音一下子低沉了下来。

「外神，雅人同学？」

不过，雅人没有发现这一变化而继续笑嘻嘻的，

「嗯，是二之宫同学的同班同学」

速彦断断续续的说，

「外神，同学，说起来，最近，和良子，好像一直都在一起，对吧？」

「啊啊，嗯。您还了解的真详细呢~。最近，我和二之宫同学」

雅人紧锁眉头。

被握着的手在力气上像是输掉似地的身体往后倾，

「啊，那个这位哥哥？稍，稍微力气……握住的手，那个有点痛耶」

哼哼。

速彦浮现出有些抽搐的笑容。

「至今为止，一个人都没有，男性朋友一个都没有的良子，第一次的」

「诶诶，是这样没错！虽然是这样没错啊，手啊！手指啊！有两根开始向奇怪的方向弯去了啊」

「“将来我要做哥哥的新娘！”这样说的良子第一次的」

「咦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！手！手摇碎掉了~！」

嘎查。速彦用全身的力气握住雅人的手。惊呆的二之宫良子终于回过神来，慌忙阻止他。

「慢，慢着，哥哥！你到底在做什么啊！」

然后速彦立马放开了雅人的手。

他坐在地上呜呜的哭着，像是没看见雅人一样，苦恼着用双拳抵着额头，苦重的声音说。

「良子。只有一个问题要回答为兄我。为兄不管你是什么答案都做好觉悟了。只有一个」

不过，二之宫良子完全没有理会速彦，

「真抱歉。没事吧？外神同学」

双手担心地把雅人的右手包裹住，稍带着点眼泪。

「我家的兄长是个奇怪的人。真抱歉啊。之后我会好好的教训他的」

取而代之被放到地上的吉娃娃则「嘿嘿」用后脚挠着自己的耳后。

哐。

大概是这多余的姿势刺激了速彦了吧。他突然大叫起来。

「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢」

雅人和二之宫良子被吓得抱着一起。慢了半拍的吉「……」之后她也马上抱住雅人。

「良子~」

瀑布般的泪从速彦的眼睛里流出来。他就这样子逼近了二之宫良子脸。

「果然是那样吗？和这个男人是那样吗?」

突然伸出的头，仿佛像妖怪一样。

虽说是亲哥哥，但这个非常毛骨悚然的样子让二之宫良子害怕地缩起来。

「什、什么？」

「一开始，我听报告的时候还以为不可能……但是，从监视着的保镖们里的一个人说“大小姐看起来好像有心上人了”之后“一名叫做外神雅人的少年最近和大小姐变得亲密起来”这样说了之后，我就非常担心马上就用了我们家的喷气式飞机，全速赶了回来」

「……太让人吃惊了。那么，特地就为了这事儿从美国赶回来！？还有到底是什么时候开始有人监视的啊！」

「唔唔，谁让我一想到我可爱的良子会被人玷污就」

「什么玷、玷污啊」

二之宫良子满脸通红了。

「真，真是的哥哥！你在说什么啊！」

不过，速彦却没有听进去，

「喂！少年，你到底做到哪一步了？老实的说出来的话我能原谅你的所以快说吧！那个吗?还是说那个吗？还是说两方都有么！」

抓住雅人的衣领前后摇晃起来。雅人则，

「没，没有，那个和那个都没有」

喘不过气来。

「你给我看好了！」

说完速彦一下子就拉开穿着的西装上衣。里面所穿衣服上都印着图像，全是用电脑之类加工制成的二之宫良子的刺绣。从脸部特写到穿着制服的站立的姿态。从害羞笑着的表情道稍微有点闹别捏的表情。在T恤上还印着「ILOVERYOUKO」的字样。接着速彦一边继续像男人的哭泣一样的哭泣着，

「你看，这个也是！」

从胸口的口袋里哗啦的一声拿出来了卷轴一样的存放照片的文件夹。在这里面有着从过去到现在无数的二之宫良子的照片。

从珍贵的体操服姿态到穿着睡衣的样子。

私服。围裙装。

还有其他各种各样的。总之相当变态。偷拍的也有。

「！」

咚的一声二之宫良子脸上冒出了热气。啊，稍微有点想要呢，雅人如此想着。速彦涕泗滂沱着，

「你能~，你能够明白为兄我的爱有多深吗！」

被摇晃着的雅人终于理解了。

啊啊，原来如此，这个人啊。

虽然不能以貌取人，果然是个“笨蛋”啊……。

「诶，诶诶。稍微，总算是，有点吧」

「不~，你还是没有懂！喂，你看啊！看这个！这个手机挂坠！这个品味不错的东西！这个东西啊，吓到了吧！前天，良子在我的生日那天送我的生日礼物噢！看到了没！？反正，像你这样的半路跳出来的和我和良子之间的羁绊是」

「啊，这个」

吉直率的说道。

「就在最近，是雅人代替良子选的要送的礼物啊！」

「喂，吉——————！」

雅人慌了起来。愣住的速彦大吼了起来。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我心中的王牌！我灵魂深处的东西啊~~~~~~~~！」

他再一次抓住雅人。

「你果然！果然和良子！做、做了那样的事情吧！？这样的事情也做了吧！？」

「那样的事情和这样的事情都没有」

「那么，到底是怎么样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「你给我适可而止吧！」

嗙嗯。

在附近竖着的“严禁打入草坪”这块牌子被二之宫良子一下子拔了起来朝着速彦的后脑勺招呼去。

「唔啊！」

速彦向前蹒跚了几步。外神雅人惊呆了。二之宫良子注意到他的视线后，马上就害羞的扭扭捏捏起来，把那块牌子插回了原本的场所。

很有女孩子风格的举动。

啊，诶？

但是，刚才是不是用出了非常厉害的力量啊……。

二之宫良子像是要避开雅人的视线般看向她哥哥那边用手指指着他生气起来。

「够了~哥哥！不要再对外神同学说失礼的话了！我和外神同学之间的关系也不是像哥哥想的那样啊！对吧？外神同学？」

一个转身，一脸很抱歉的看着雅人寻求他的同意。虽然雅人觉得有点失望但是那的确是事实，

「就，就是那样啦。这位哥哥，我们现在并没有什么。不，虽然不知道将来会怎么样……但是，总之现在什么都没有，什么也没有」

吞吞吐吐的。

接着不知道为什么吉也，

「就是这样啊！这两个人有点关系都没有的！」

用力地抓住雅人的袖口确认到。脸上微微泛着红色，用力地点着头。

这时。

「真，真的？」

速彦如同退化到幼儿一样询问到。二之宫良子，雅人，吉三人一起点头肯定到。于是，

「呼」

二之宫速彦站了起来，捋了捋头发。

「我原本就是那么认为的」

马上就恢复成能干的男性的样子。游刃有余的，

「嘛啊，还在和我妹妹关系好之前那步啊，这样就好」

然后一副很了不起样子拍了拍雅人的肩膀。

「啊，总觉得有点让人冒火呢~」

雅人一边这样想一边，

「……哈啊，多谢」

这么说。二之宫良子微笑着，

「哥哥，听我说，外神同学啊，最近，是我交到的最重要的朋友噢。是一个特别温柔又诚实的人噢♪」

校长对二之宫良子的评价“某种意义上和吉一样天然”这句话的意思雅人现在总算是理解了。她一定是真的那么认为的。

真的把雅人当做“朋友”来看的。

「啊呵呵」

不由得感到轻松雅人弱弱地笑着，

「就是这样没错喔。只是朋友，仅仅是这样……」

「哼，这样啊，朋友啊，这样啊。被女孩子形容成“温柔”又“诚实”啊~」

冷笑着眯起眼睛，好像很有道理的把手放在下颚上，速彦的态度变得越来越强硬了。视线直直的从上面往下看，

「嘛，原来是个关系啊。原来如此原来如此。实际上还真是“真对不起。原来是好朋友啊”这样子吧。原来如此原来如此」

「所以啊」

在二之宫良子说出接下来的话之前雅人垂头丧气的站在，速彦则忍住他的从容，吉不由得露出心神不定的表情。

这里。

「所以，我想，明天，只要外神同学愿意的话一起逛街吧。因为是朋友，对吧。作为朋友。那个，那部电影也不错呢」

二之宫良子的脸有点涨红。

估计自己没有意识到这一点吧。

「……怎么样呢？」

俯下头，眼睛往上看着说到。雅人的心一下子被电到了。

这样啊！

二之宫良子还没有这样的情感，完全没有必要放弃啊。虽然从结果上雅人被分类到了“朋友”上，但是这个“朋友”等级里从来都没有一个男人进入过。

“恋爱”这个分类原本就没有。

这个校长不是说过嘛。

二之宫良子对雅人抱着“说不定真的能发展成恋爱这样珍贵的感情”

接下来只要凭这个一口气改变形式。雅人笑容满面的抬起手。

「嗯，我很乐意！」

「谢谢你，外神同学」

二之宫良子把身前的手握紧，用着要把男人的心融化掉的幸福的微笑向雅人道谢着。吉慌乱起来。

而速彦，

「果，果然」

浑身颤抖着大吼起来。

「果然你是不可饶恕————————的啊。就算朋友也不行！」

不过，二之宫良子一旦决定了就意外的顽固了。

「原来如此啊~」

在第二天中午之前，外神雅人在帐篷中一边穿着鞋子一边嘀咕着。

「怪不得二之宫同学对于吉的事情什么都没有多想呢」

有着那么强烈表示出爱意的哥哥在，吉所表现出的亲爱表现也就只能归入可爱的那一类了。一定是因为对二之宫良子来说兄妹爱在世间里的一般的尺度变得更加宽广了吧。

「嘛，但是多亏了吉的事，我才能够被很好的接受，今天也因此能够两个人一起出去玩，某种意义上来想想还真是幸运呢」

雅人一边准备行装一边「诶嘿」的笑着，

「啊~，真是开心啊。今天到底会去看什么电影呢？」

不过，吉并没有回答他。

雅人穿着衣服，

「嗯？吉，怎么了？」

她有些心不在焉地在上空飘着

「嗯」

用力的抱住雅人。然后她接着直直地指着帐篷的一角。

「呐，雅人」

从心里感到不可思议的，

「那个，到底是什么？」

「嗯？那个？」

雅人目光凝视起来。一开始还分辨不出来。但是……。

「嗯？那个？」

流出了冷汗来。在帐篷的布料。没有什么与众不同的帐篷的布料。最初是这么想的。不过，不一样。

仔细一看发现有轮廓，而且还有奇妙的凹凸不平出现在周围。

「诶？」

没错。这个就是一个人涂着迷彩和周围的风景融为一体蹲着的一个人……。

穿着迷彩服一样和帐篷的色调完全一样的衣服。

马上，这个人就张开了眼睛。他一下子就站了起来挥舞着手大喊着。

「哈哈哈哈哈！还真亏你能够看破呢，外神君！没错，我就是“良子最重要最重要的欧尼酱”二之宫速彦。你们两位，中午好啊！」

「你，是你啊」

雅人惊叫起来。

「你到底在做什么啊，为什么出现在这里！？」

二之宫速彦突然出现了。雅人和吉都惊呆。

到，到底是怎么做到的？

说起来，到底是什么时候在这里的啊……。

他完全不介意这两个人惊呆的样子，速彦很自然地把涂抹在脸上的迷彩用手帕擦掉，

「哼。不过，越看越觉得这里脏呢。外神君！你这到底是什么兴趣啊？」

「啊，那个，诶多，为什么，到底是怎么做到的？」

「哼。说为什么？那不是明摆着嘛。我要全面检查你的生活态度。话先说在前头，我绝对不是原谅你了啊。良子一定是被你给骗了。这是肯定的。所以，我要尽早把你对良子抱着邪恶欲望而接近良子的证据给找出来，良子由我来保护啊！」

（啊，笨蛋啊……）

雅人深感头痛。

（这个人，还真是个笨蛋啊……）

另一方面，二之宫速彦继续得意洋洋的，

「于是我发现了重大的证据了喔，就是这个！」

一下子就从脚下抱起数本杂志，然后扔在地面上。

「啊！」

雅人慌了。吉则「……」闭起一只眼睛。这个是雅人巧妙地隐藏在生活用品之间的“稍微有点色色”的杂志。

版式和杂志名全部不一样。

不过，只有一个共通的地方。

封面上全都刊载着巨乳的女孩子。是雅人的收藏品。重要的“丰乳”收藏。

指着这些，速彦一副胜利在望的样子说。

「怎么样？你看看，这页！你看，这页也是！不管哪一页都是！全部都是大胸的女性的专刊！这样不就一目了然了吗！？你对胸部大的女孩子抱着特别的执着！无法否定了么？你接近良子也一定是因为这种肮脏的特别的性的嗜好的缘故吧！」

于是吉拿起其中一本杂志，翻了几页之后以异样的冷冷的声音说，

「也对呢。确实雅人看起来很喜欢胸部大的女孩子。那个，怎么了。嘛，你会生气我也理解。确实这种情况，全部都是雅人的错」

「喂，我说，吉！」

「不要成为大清早就穿着迷彩服蹲在房间里的奇怪的人的友军啊！」

吉立马把视线移开。

难，难道我做了什么让她心情不好的事么？

速彦更加有了气势，

「呼哈哈哈哈！怎么样，连你妹妹都认同了啊！你这个乳房星人！」

「才不是这样的！我才没有那种兴趣啊！」

「你说什么~！？那么，你要对我妹妹，良子的胸部的魅力否定掉么？对那个丰满完整又不失匀整的奇迹般的胸部！」

「这，这个我倒不否认，虽然那个我的确不否定……很痛啊，吉。你怎么了？我都搞不懂了啊？为什么要抓我啊？为什么要以看着虫子一般的眼神看着我啊？我和你认识了那么久头一次看到你那种表情……不对，总之不是那么回事！说起来，在这种场合说出自己妹妹的胸部魅力的你更加奇怪吧！」

「哼。你打算指责我的人格么」

速彦鼻子哼了一声。

「那么，我对你进行人性的测验吧。名为知己知彼小测验。第一问。你走在路上的时候，老婆婆痛苦的倒在路上。请问，你会采取什么行动呢？①老婆婆，你没事吧？这样询问。②老太婆你很挡道耶，然后一脚把婆婆踢开。」

「哈，哈哈。这简单」

「③确认看看老婆婆是多大的巨乳」

「才不会确认啊！那样我是何等的变态啊！我毫不犹豫的选择①啊。如果情况真的不好的话就直接背着老婆婆去最近的医院啊」

「对老婆婆抱有异常的兴趣啊」

「这很奇怪吧！这很奇怪没错吧，直接就跳到诊断结果！？」

速彦马上就撇开视线，不高兴的继续着。

「那么，这次是小女孩掉进河里快淹死了。①毫不犹豫的跳入河里救她。②当做没看到直接过去」

「果然是①啊」

「嗯。雅人的话肯定是那样的。毫无疑问」

「吉！总算为我进行了援护射击了啊！」

「对幼女有异常性欲」

「才没有啊！」

「哈哈哈，不过，你判断错误了啊，外神君。你忘了吗？你还背着老婆婆喔？」

「诶~？什么？老婆婆还在吗！？」

「在啊！一直就在你的背上紧紧抓住你啊！结果那老婆婆进入水中马上就断气了，然后把你拉入水底里眼睛里冒出了炫目的金光色的光！」

「金，金黄色？老，老婆婆好可怕啊~是何方神圣！？河童么？」

「接着！」

一口气说到这的速彦自己总算察觉到自己这么问毫无成果了吧。咳嗽了一声。不自然的，

「唔~嗯。看起来话扯远了。那么，我就问一个简单的问题好了。很简单的……通过这个就可以看出你对良子是怎么想的了，所谓的终极测试」

雅人吞了一口口水。速彦严肃地看着雅人说到。

「你做在船上。良子和……你妹妹」

吉用手指指了指自己。速彦点了点头。

「没错。是你。你和良子在寒冷的海里溺水了。要不了几分钟她们就会溺水而死的吧。而然船上还能够容纳一个人。你要帮助哪一名现在你不得不马上做出决定。那么，你该怎么做？」

雅人睁大了眼睛。吉也吃了一惊。

「是良子！？还是说是你的妹妹！？」

速彦的问题如同尖刺。雅人烦恼起来。

「诶？那不就是，诶？」

「雅人……」

吉一直直直地盯着雅人看。用她那无垢的目光。看起来她心跳得很快。握住手，身体向前倾。

「我和良子……那个，哪边？你会选呢？」

雅人很苦恼。怎，怎么这样。问这样的问题。绝对回答不了啊……。

然后突然想到。

「对了！」

他大胆地，然后有点耍帅地带着忧郁的笑容说。

「……呵。这很简单啊。只要我下船让她们两人上船就可以了。那样的话她们两人都能得救了吧？只要我的命能像朝露一般消失就能救她们两个的话，我」

「雅，雅人！」

吉为此非常的感动。而速彦他，

「还真是会耍小聪明，你这个伪善者！」

「痛，好痛啊！真的好痛啊！为什么你要勒住我的脖子啊！？」

握起的拳头在雅人的太阳穴上乱发脾气的摩擦着。然后大声说，

「我知道了！那么我就给你一个不能逃避的问题。你现在在正在继续下坠的飞机上。现有的降落伞就只有一个。你从①你，②良子③妹妹里不得不选一个人把降落伞穿上。那么，你会选谁？」

「怎么会有这种极端的可笑的设定啊」

「哼，吵死吵死！说，选谁！？你会选谁？」

「这，这个回答不了啊」

这个时候，吉没有一点气势地说了一句话。微笑着，

「很简单啊。这个自然而然就给了二之宫良子了啊」

「诶？」

「啊？」

男生二人组都看向吉。吉竖起一根手指，

「嗯~。我对“降落伞”是什么我不是很清楚，总之没有那个东西就会死对吧？但是，这个东西只有一个，雅人的话绝对不会给自己的。然后我也觉得不会丢下雅人一个人的。最后剩下的。所以很自然最后就变成了二之宫良子了呀」

对于这个状况，

吉一副很幸福样子说着。

「！」

「……吉」

速彦惊讶的说不出话来，雅人稍微有些呜咽。

「呜呜。好孩子啊，你真的是一个好孩子啊」

抚摸着她的头。

「……」

无言染上了他的表情，看着吉磨蹭着雅人。速彦大吼起来。

「太棒了！多么美妙的兄妹爱啊！」

他把感动地流涕咽下，用手腕擦拭着脸颊，

「太佩服了！我二之宫速彦实在是太佩服了！真是抱歉啊，外神君。看来我完全误解了你的人格了呢！」

「诶？」

雅人还没反应过来。速彦伸出手，

「你居然被妹妹如此的爱护着。和我一样深爱着妹妹的人。其中的意义我非~常的了解。你一定也是非常出色的欧尼酱吧。然后对于出色的欧尼酱的人就是说你是一个出色的人类啊！真是抱歉。快，我们快握手和好吧！」

「啊啊，哈啊……」

「你有什~么想说的么！？」

雅人伸出的手后二之宫速彦的表情很快就变成了恶魔般的笑容。从口袋了拿出注射器，一下子刺进雅人的脖子里。

「哈诶！」

速彦用力地把针管里的药剂打入雅人的身体里面。吉只是呆呆地看着这个场景。雅人倒了下来，

「呜哇哇啊啊啊啊！」

站起来就别去说了。

动都动不了。

「呵呵哼哼哈哈哈！怎么样，看剑没有，这种麻醉药的威力！就是你这个样子！像你这样子直接被妹妹仰慕着的人是不会明白的吧，我有着保护我妹妹的良子的义务啊！无论是多么严峻的事，不管怎么样！今天我是不会让你去赴约的！因此今天都让你麻痹着」

这时。

「嘿！」

不知道什么时候出现在现场的二之宫良子很快抢走了她哥哥的注射器，给她哥哥的屁股上也来上了一针。

「唔哇嗷嗷嗷哇啊嗷嗷嗷！」

二之宫速彦也一样麻痹得倒在地板上。

「你，是笨蛋么————！？」

雅人以说不出话的状态吐槽到。二之宫良子用力的握住注射器，

「哥哥你个大笨蛋！」

大吼着。吉依然目瞪口呆。

结果，速彦拿出了秘藏的解毒剂，雅人和速彦总算是解除了麻痹站了起来。

二之宫良子插着腰部，稍微泛着点眼泪。肩膀微微地颤抖，然后低着头直直地看着速彦。

皮笑肉不笑的表情很恐怖。

「哥哥啊，早上，我就没看到你就觉得有点奇怪，就过来看看」

速彦以正坐的状态有气无力地移开视线。

「那是因为……」

「别说什么那是因为了！真是的！尽给外神同学添麻烦！我不是说了嘛？外神同学是我最重要的朋友！」

「谁让这少年是有着那么多的巨乳杂志的毫无羞耻的男人啊？你对有这样的朋友也觉得没关系么？」

「啊~，二之宫同学不要看啊！要被讨厌了~！」

「……」吉半闭着眼。脸一下子涨红的二之宫良子随后看向旁边，用微弱的声音说。

「男，男孩子有这种东西，是理所当然的，很自然的，之前也从佐野同学那里听说过……所以没关系。这种事对我来说没关系的」

（nicejob！佐野夏美！Nice的教育！）

雅人在心中竖起了大拇指。速彦仍咬住不放，

「骗，骗人的吧！这个男人绝对，只把目标放在你的胸部上的！」

「不是这样的！的确二之宫良子的胸部很有魅力……不是的！二之宫同学，你相信我的吧？我不是这样的男生！对吧！」

二之宫良子有些矜持地点了点头。

「外神同学不是这样的人的，哥哥……」

小声地说。「……」吉则半闭着眼越来越细了。雅人十分感动。

「二之宫同学……」

（暂时还是不要再看巨乳杂志好了……）

这样想着。速彦像是看到了难以置信的东西一样摇着头，

「真，真是奇怪啊，良子……你现在，非常的奇怪啊！你被骗了！你看他，好好看看这个外神君！他啊。不是非常的奇怪吗？虽然我不知道他是不是有户外运动的兴趣，但是居然住在在学校里支起来的帐篷里！」

「……」

「……」

「……」

这个时候。

雅人，吉，二之宫良子三人都沉默了。都流出了冷汗。看起来二之宫速彦有着某种程度上的误解了。

「啊，那个啊，哥哥。诶多」

二之宫良子一副不方便说表情，

「那个啊」

「什么啊？良子」

「就是，这个啊，这顶帐篷啊，绝对不是外神同学的兴趣」

被自己说所的话困扰而看向旁边。

「是他家」

「哈？」

速彦发出了惊讶的声音。二之宫良子就扭扭捏捏地再重复一次。

「所以啦，那个，就是住在这里的。这里就是他的家。没有别墅也不是户外运动，这就是他的全部」

不过，速彦还是一副无法理解的表示眉头深锁不解，

「嗯？家在进行装修么？」

「不是的，不是那么回事」

「所以，这种时候，只要住在旅馆不就好了吗？附近不是有东方女皇，超级里士满之类的好旅馆的嘛。为什么喜欢住在这种帐篷里面啊」

「酒店么……那个啊。我想那不太可能吧。外神同学，最近，没有什么钱」

「你说没有……钱么？」

都说到这了速彦还是没有理解。这是理所当然的。以世界为主战场以亿为单位来赚钱的他来说，和考虑着“明天的饭该怎么办”的雅人所在的世界是不一样的。而且也想不到自己可爱的妹妹会偏袒贫穷的人。

「资产冻结了么？所以连普通的卡也不能用了么？」

非常认真的询问着。二之宫良子则，

「不是那样，那个」

下定了决心，把话说了出来。

「从一开始就没有。那个，外神同学基本和金钱没有什么缘分！」

「！」

速彦睁大了眼睛。至今为止看着他们兄妹一来一往互动的雅人焦急起来，

「啊，啊，但是最近可不是那个样子喔！你看，工作的预付款我已经拿到了……虽然已经有很多用在生活费上了，你看你看！」

然后把取出来的钱包里的东西得意地拿出来给人看，

「你看现在！二千，还有二百五十元呢！」

速彦和良子两兄妹马上就沉默了。「诶？还不够么？到底是什么不够呢？」这样猜想着的雅人。于是吉，

「雅人」

为了让他们惊讶，

「这不是理所当然的么？这种程度的话。良子她不是有钱人么?只是这种程度被看到当然会被笑话的。你看，把我为了特殊事态所藏起来的那一份算在一起的话」

这么说完，从附近的小箱子里翻找着，从中翻出的是……。

两枚五百元的硬币。

「啊，对呀，原来是这样啊，thankyou。不愧是吉！」

全部和在一起一共是三千二百五十元。那仅仅是小学生的零花钱那种程度。而雅人和吉看上去特别为这些钱感到骄傲。

「怎，怎么这样」

速彦惊讶地差点摔倒。

「怎么可能有这种事啊……」

压着额头，一下子大叫起来。超过了能忍受的程度。突然，

「这不可能能能能能能能能能能能能能能能能能能能能啊！说起来，你到底对良子打什么主意啊！」

用力摇晃着雅人的领口，

「举世无双的！她可是举世无双的N•T集团的千金小姐啊！」

「诶？诶嗯忒急湍？」

「你不知道吗！？去读一读新闻啊！这可是常识啊！你啊！就算良子她没有公开过自己的身份！她啊！她可是啊！日本的上流社会里所孕育出的孩子啊」

「哥哥!」

二之宫良子在此强行地插话进来。是相当恐怖的声音。

「不要和外神同学说多余的事啊，我昨天不是对你说过了么？」

「但，但是啊」

「……哥哥？」

微笑着，歪起脑袋。这就足够了。速彦一下子就害怕的像小狗一样蜷曲起来。

但是，还是没有放弃。

「可，可是啊！这个外神君的钱包里钱可是连出去玩都办不到啊！这你怎么办啊！」

「不用你担心」

二之宫良子在此叹了一口气，

「你看」

稍微有些害羞地，

「最近，我在商店街的抽奖活动中抽到了免费电影券。正好有两张」

然后从口袋里拿出两张票来。

「唔」

速彦向后退缩了。接着，

「不，不过，看完电影之后就没办法去吃饭了吧。茶餐厅也是」

虽然被指出了这点，但二之宫良子，

「没关系的。你看」

这次嘻嘻的笑着，

「我准备好了这个了」

从背后拿出了大概是放了三明治的篮子和暖壶。

「今天是晴天，我打算拿着这些区公园开心地享受午餐的♪」

她微笑着。

摆出双手放在身后的pose。

「唔」

速彦没话说了。雅人被这准备周到的行为感动到快流眼泪了。吉很是惊讶。

二之宫良子用手捂住嘴，脸稍微有些涨红说。

「哥哥。那个啊，确实外神同学就这个世界来看的确是稍微没有钱的人。但是啊，和他一起觉得高兴就是另一回事了。而有很多钱的但在一起不觉得开心的人也很多呢。我呢」

然后有些不好意思的，

「我和外神同学在一起就算没有钱也觉得很开心的」

这么说完。想是做确认一样微笑着点了下头。两名男性都傻眼了。而吉呢。

她则是鼓起了脸颊。

「嘛，嘛啊，什么啊。良子果然是千金小姐呢。虽然是“印象”这种东西，总觉得很多东西都“印象”偶来说明就是了，雅人和“贫穷”联系在一起却不是那么理想的东西呢，有时候会有更多的麻烦」

「喂~，吉。那么，我差不多要走了！就拜托你看家了！」

「小吉，我就稍微借用你哥哥一下下噢♪」

对于小声嘀咕着什么的吉马上就回复了雅人和二之宫良子了。吉很明显的反应出她的动摇，

「啊，啊啊，别担心你就去吧」

然后挥舞着手脚点了点头。接着雅人和二之宫良子，

「那么，拜托你了喔~」

「那我们走了。稍后再见咯♪」

毫无顾虑地离开了帐篷。开心地谈笑着。吉有些难过。好奇怪啊。为什么呢？

心里很烦躁。

明明雅人和二之宫良子发展顺利是一件非常好的事。但心却非常的憋缺。她无法冷静下来在帐篷里心神不宁。

然后看着每一个物体之后，然后深深地叹了一口气。

「你也」

一直半闭着眼睛。

「差不多可以回去了吧？」

简直就像看到戈耳工变成石像一样二之宫速彦就一直保持着苦恼的姿势呆在原地不动。看起来是对于自己如此喜爱的妹妹无论如何都对这个境遇惨淡的少年抱有好感感到难以置信。

从前所建立的价值观完全被破坏了。于是他大吼道。

「果然不行啊！我不允许！」

「不允许……那两个人已经走了啊？」

「你说什么！快，小妹，我们走！」

「去，去哪啊？」

拉着翻着白眼的吉的小手，

「不就是那个嘛！」

留着血泪奔跑起来。

「去给他们两个人捣乱去啊！胜负还没有分出来呢！」

于是像阿修罗一样的气势噗嗯地一声从帐篷里冲了出去。吉完全无法抵抗，像气球一样简单地被拉着跑……。

这时，来到大街中心的外神雅人仔细地看着二之宫良子，感叹着。真的是那样吗？

她啊……。

首先有着超越常人的可爱。虽然她在那奇怪的哥哥的突然来袭的时候看不太出来，但是今天的她很自然地打扮得很可爱。春天穿的连衣裙配上首饰。头上还绑着丝带。

她那害羞的表情让人觉得很可爱，面向前方的侧脸特别的美丽。路上与之擦肩而过的男孩子们都惊讶地回过头来。

然后再看了看雅人的脸又再一次惊讶到。

雅人自己也很是惊讶。为什么她会邀请这么不起眼的自己啊?

再加上她为了不让这名不起眼的男孩子伤心的温柔又细心的考虑。

雅人低头看着手中拿着的篮子和保温瓶。这可不是简单就能做到的。接着二之宫良子，

「……怎么了？外神同学？」

担心地询问起来。雅人故作自然地，

「额，我就是想着，真幸福啊」

「诶？」

「啊，嗯。和二之宫同学一起出来玩」

这么说着的雅人想着“会不会太过于直接了啊？”，也有想过“嘛，这样也不坏”。对他来说这个时候就是这么回事。至今为止都过着没什么女性缘的日子，看不出他有算计的成分，只是非常诚实地说出自己的想说的。

然而这也正是让吉在短时间内对他产生了好感，也是引发出了二之宫良子那特殊的好感的源泉。

直率地向对方表示所保持着的好意。

也就是说“究极的少女杀人”之类的必杀技。如果在意这个意图而去使用的话，对于脸长得还算不错的他来说就算是贫穷也好什么也好，在彻底破坏周围人的关系为止，都可能会吸引到女性的。

不过，雅人现阶段对于这个长处完全没有发觉。只是，

「嗯。谢谢你。我也那个，很开心喔……」

看着满脸通红的二之宫良子自己的脸也变得涨红起来。于是还是“哇~，我又说了些不好意思的话。该怎么办啊……”这样抱着头困惑着。她也和二之宫良子一样从里到外完全就是一个新手。

一队二人组隔着一段距离追着他们俩之后。

「总，总觉进入了很好的气氛了呢……」

「可恶可恶可恶可恶~~~~~~~~~！」

他们就是鼓着脸颊的吉和咬牙切齿的后悔不已的二之宫速彦。

他们两人在路上带上了在药房里买的面具躲在一个又一个电线杆的后面。沿着墙壁让走在前面的雅人和二之宫良子不被发现迅速地移动。

换句话说速彦他“良子（主观上）陷入了危机的情况就闯入他们之间”是这么决定的，但是吉总之还是跟随着他。

所以，她，

“我，我是雅人的福神。所以，那个，关，关于他的事。虽然不知道会变得多么不幸，我还是会好好的帮忙的！”

帮自己找了一个借口。在心中点头了确认了好几次，

「嗯。所以，这个只是为了雅人而已」

吉低声地嘀咕着。相对速彦他，

「可恶啊~。那个胸部星人……」

用力咬着手指的嫉妒完全无法掩饰起来。

「明明是只是以良子的胸部为目标而已~」

这是吉

「嗯？」

产生了一个疑问。虽然不是很了解人类社会。不过，现在这个情况……。

「呐，奇怪的生物二号」

「哈？」

速彦有些惊讶。

「你那是……在叫我么？」

「没错」

「哼。你也差不多该记住我的名字了吧，小妹妹。那么，什么事？」

「唔~嗯。虽然我不是很明白」

直盯盯地看着速彦，

「为什么要说雅人是以良子的胸部为目标呢？这个时候，应该指责雅人是以良子的金钱为目标才更自然吧？你想，良子家不是超级有钱的么？这样理解不是反而更加容易懂啊？」

接着。

速彦噗地一笑。

「原来如此。的确是那样没错。不过」

他指着自己的眼睛。目中无人地。露出了没见过的大人式的微笑，

「我啊，可是在满是欺骗的生意场上打滚的。而且我可是“如同神意一般看穿人的内心”的二之宫家的一员啊。所以，人的本质这种程度还是能够分辨的。他啊，对我妹妹……外神君绝对不是因为金钱才靠近良子的啊。这一点我是非常清楚的。所以，我绝对不会那么说外神君的。我就算是多么讨厌的对手也不会恶意中伤的。而且」

微笑着眨了一下眼睛。

「那样就不公平了对吧？我所追求的目标可不是绅士一样的东西」

「奇怪的生物二号……」

吉不仅感叹起来。的确这个男人是一个非常喜欢妹妹的奇怪的家伙。不过，其实还算是一个不错的人。

速彦点了点头，非常用力地，

「不会错的」

「诶？」

「不，所以啦，不会有错的，他就是因为“胸部”才选良子的！熟知人的本质的我绝对能够知道！」

吉有些惊讶。

同时自己完全无法做出否定，对于走在前面嘿嘿地傻笑着的天然的雅人有着十分特殊情感吉最终露出了失望的表情。

「嗯。也许呢……」

后来出发的两人完全把雅人认定成为了天生的胸部星人了。

「真抱歉，外神同学。让你帮我拿这些东西」

二之宫良子道谢着。

「相当重吧，这个篮子和保温瓶？」

「才没有才没有呢！这种程度完全没关系呢。说起来这种事是当然的啦，你都帮我做了午饭了呢。现在就很期待了~午饭」

雅人用力地回答。二之宫良子呵呵的笑着，

「真的。的确可以好好地期待呢」

轻轻地收紧肩。真是一个可爱的动作。

吉在后面鼓着脸。

「这样啊，被抓住胃了啊。抓住胃」

噗嗤噗嗤。

在旁边，速彦仿佛快把指甲咬掉了一般，

「咕！良，良子的亲自做的料理？有着米许林三星级以上价值的料理居然给那样的少年……连我几乎都没有吃过呢」

悔恨着。

这时。

「喂，喂，我说你啊」

背后传来了声音。速彦甩开了拍着他的肩的手，

「什么啊，你是！？」

回过头一看。

嗯？

露出了这个表情。站在那边的是警察。穿着制服的两名警官看着形迹可疑的速彦。

很明显，这是所谓“职责”的行为。

「你啊，从刚才开始就一直做着很奇怪的行动呢？你到底在做什么呢？」

「做什么……那个」

速彦的回答像是被打断一样语塞了。

「啊，呃，实际上那个」

无法说出自己正在跟踪自己的妹妹的速彦不停地挥着手。看起来从一个阴影处偷偷摸摸地跑到另一个阴影处引起了人的注意。

「还有你啊」

其中一名警官眯起眼睛。

「这是什么啊，你那打扮？」

被他这么一说才发现这个问题。由于忘乎所以的从帐篷跑出来，自己现在还是穿着迷彩服。而且还是从脚尖到头部全部都是一个颜色的。头发也染过了。脸部涂着迷彩漆的痕迹还留着。

几乎就是一个可疑人物。不，这完全就是一个怪人！

速彦慌张起来。

像是出生以来第一次说一样

「这，这个是那个！该怎么说好呢，是为了守护一名少女的贞操的圣战啊！也就是说着是为了爱情而不得已的装扮！」

这完全就没说明问题嘛。另一名警官面向吉询问到。

「喂，你」

吉打扮得和普通的可爱的女孩子一样，因此询问的方式也相当礼貌。

「你和这男人认识么？」

吉很老实。没有特别对警官遮掩什么。

「昨天刚刚认识的」

马上回答。两名警官马上就注意起吉来。

「昨天？」

「没错。好好地说上话今天还是第一次」

「这个人……到底是什么人？」

「唔~嗯」

吉歪起脑袋，慌慌张张地速彦斜着眼睛，

「虽然不知道为什么要偏执地追着良子的踪迹」

「喂，你说什么啊！」

速彦叫了起来。

「呃，除此之外还有很多呢。对吧！」

「啊啊，也对啊。对雅人打奇怪的针，等到发现的时候已经来到家里了呢」

「不，不对吧。你想！那个！那个！」

「啊啊，还有……摸着老婆婆的胸部来确认的巨乳爱好者？不对。还是说是用“降落伞”从天上跳下来的巨乳爱好者来着？不对，不明白！反正我只记得你对于胸部相关的事情」

「你到底是怎么记东西的啊！」

速彦死命地吐槽，但是两名警官对于那些话已经固定了方针了。相互之间点了点头，

「好了，到警署去吧」

「和我们一起走一趟吧」

「哇~~~~~~~！不是啦！我绝不是什么奇怪的人啊~~~~~！」

速彦被挽着手腕就这样被拖走了。再他背后吉啪的拍了一下手，

「对了。说起来你是良子的哥哥啊……」

虽然这么说了，但谁都没有听到。

另一边，雅人和二之宫良子很顺利地走着，很快就来到街中心的商场。是有着电影院和其他诸如电玩中心和CD&DVD商店，大食代，服装相关的商店之类的巨大复合设施。

站在门口的雅人感动着，

「呜哇，真是大耶，这里。说起来是最近才建成的吧~」

「嗯……」

「我可是第一次来这里呢。二之宫同学呢？」

「我啊」

不知道为什么她说得很小声，

「开幕的时候。来过一次」

「诶~」

雅人笑着说。

「二之宫同学还真是好好地调查过了这个地方呢。不愧是女孩子」

「是，是这样么？」

二之宫良子不好意思的看向一边，

「……这样啊。免费的电影招待券就是指这里么」

小声地嘀咕着。

「诶？什么？」

雅人因此问到，

「没有，什么都没有、好了，走吧」

微笑着催促到。雅人马上点了点头，

「嗯！」

两个人走了进去。

正好这个时候，在管理着这巨大的商场“阿巴伦希亚”全部机能的控制中心里看着监视器，

「呼，良子来这里真是帮了大忙了……这样就方便监视了」

二之宫速彦的手穿过西装上衣的袖子。再那之后总算对警察证明了自己的身份之后，马上就赶了回来，接着跑到设施内合适自己的洋服屋里很快选了上下一套的西装，然后拿到这里换起衣服来。

「……你真是厉害啊」

速彦在所有的地方都通行无阻。这个控制中心也是爱受到最高的敬礼迎进来的。衣服的钱也完全没有支付。

速彦无所谓地笑了笑。手放在控制器上转过身来，

「……你吓到了么？」

「嗯。实际上我还以为你是一个胆大包天的小偷呢！」

「才不是！」

速彦吐槽到。

「看了不就该明白了啊！？不是的。商场也好其中的店铺全部都是我家的系列会社所经营的喔，小妹妹。连这点都看不明白么？」

「系列，会社？」

吉还是很迷茫。速彦叹了一口气，

「也是说啊，我进到N•T集团所属的地方来了。别看这样我也稍微参加了经营的计划喔」

「哈啊~」

吉这次感慨到。

「也就是说，这里全部都是你的么？」

对于这个速彦苦笑着。

「怎么可能。况且会社并不是一个的东西……不对。这么说的话你恐怕不能理解吧。没错吧？」

吉点了点头。速彦再一次苦笑起来，

「嘛，假设就算是那样好了」

他看着显示器里的在商场中行走着的雅人和二之宫良子。一边按着按钮改变着防盗摄像机的角度，

「假设全部都是个人的东西好了，对我来说是不可能的。这不是我的东西。也绝对成为不了我的东西。因为我连『N』和『T』两柱里的『N』的继承权都没有」

一边嘀咕着。

「？」

吉不是很明白。速彦笑着轻轻地眨了下眼睛。

「这个呢，这个设施啊，不，说不定日本的N•T集团的资产归根到底全部都是一个女孩子的东西。如果是这样的话就说得过去了」

就算这样吉也完全不明白，脸上透露出些混乱。

速彦「哈哈」地笑着了起来。

「嘛，忘了刚才的话吧，小妹妹。比起那些我们得继续监视他们两个才行！」

被一提醒吉马上就在意起来。很快便来到速彦的手边也监视着。然而在她的头上有一枚照片。

被装入画框后恭恭敬敬地装饰在墙壁上。

这个是商场开幕式时所拍得纪念照片，上面拍着一个打算剪彩的十分害羞的少女。

二之宫良子。

她的身影。

这个时候，雅人和二之宫良子站在电影院面前。

「这个，就是能用票子的，就是这个吧？」

雅人指了指。

「嗯。『夜明前』……稍微有点悬疑的片子，没关系吧？」

「没关系喔！」

雅人满面的笑容，

「呀~，到底有多久没看电影了呢？我真是超期待的啊」

「嗯♪」

二之宫良子微笑着点了点头，

「我也好久没有来过电影院了。稍微有点激动呢？」

二个人并排着拿着票子越靠越近。感觉很不错。

另一边，通过防盗摄像头，

「看起来……打算要进去呢。在昏暗中年轻的男女。哼」

「雅人个笨蛋」

速彦和吉小声地嘟哝着。二个人的眼睛都发出了闪光。控制室里的工作人员看着这两个人，不由得袭来了恐惧……。

「观众们都安静下来了呢」

雅人说。二之宫良子则，

「要把手机电源切断才行」

用力地按住手机的电源。很快场内就暗了下来。在其他的电影预告之后本篇开始了。

开场之后悬疑又雅致的电影的代入感很强。他们两个人马上就被电源吸引了。

另一边，速彦和吉完全没有看电影，至是盯着看着在剧场内的那两个人。

「……噢」

速彦说。

「唔唔」

吉紧盯着显示器不放。

电影渐入佳境，令人担心的场景继续着、雅人本身没有发现。不过，被红外线的夜视监视器完全捕捉到了。恐怕是无意识的吧。每当到了令人毛骨悚然的戏份，二之宫良子都会用手指抓住雅人的袖口。

把脸背过去，躲在雅人的肩膀后面。

「哈哈，

良子还真很信赖雅人君呢」

「唔唔」

吉感慨着。自己从刚开始就心情就相当烦躁完全无法平静下来，而二之宫速彦却很快的冷静下来呢。如同研究者一样冷静地盯着监视器内的两个人看。

这么说来还用鼻子哼着歌呢。

咚咚用手指敲打着控制器。

（还真是厉害呢）

吉直率地想。进入这个房间的时候也被恭恭敬敬地对待了，看起来真的是相当伟大的男人呢。

「喂，奇怪的生物二号。你真是一个相当厉害的人呢」

吉说着，然后。

（啊，诶？）

好像发现了什么。

这家伙。

到底在唱什么啊？

这样想着仔细听了听，他眼睛充血着，

「良子良子良子良子我爱你喔，良子♪」

完全不是嘛。

皮肤上鸡皮疙瘩都起来。「唔哇~」吉用拳头放在嘴边看向旁边。

二之宫速彦。

他坏掉了……。

「喂，喂。奇怪的生物二号……为什么要化妆成那样啊？连衣服都换了」

监视器中，雅人和二之宫良子再交换姿势的时候，偶然地撞到了额头，双方变得慌张起来。

不管怎么样都是思春期的少年少女啊。那种酸甜的纯真。

「喂，喂，奇怪的生物二号……这个白色的衣服，那个，不是人类社会中死了才会穿的衣服么，对吧……」

雅人和二之宫良子两人由于害羞都朝着反方向转去。

不过，二个人之间的距离的确缩短了……。

「你，你看！“这附近没有日本刀和轻机枪之类卖！”站在那边的人不是说了嘛！不要给周遭的人添麻烦比较好，奇怪的生物二号。还有这个缠头布还立着那么多蜡烛的衣服很恐怖还是不要这样比较好，喂！」

（没事吧？）

雅人小声地用眼神交流着，二之宫良子也微微地笑着。

（嗯，没事。相当恐怖呢，这部电影）

放在椅子扶手上的两人的手稍微有些碰到了。他们那小指的指尖……。

「啊，喂，我说！你穿成那样到底打算去哪里！？喂~！奇怪的生物二号~！还有那个不是应该是砍木头的道具嘛！？喂~！」

他跑远了，

「良子良子良子！」

发，发狂地笑声。

「唔~哈哈哈哈哈哈哈哈！」

另一边，雅人正处于幸福之中。再习惯了变暗之后身边二之宫良子的呼吸声听得格外的清楚。也稍微感受到了一点指尖的接触。

看起来二之宫良子相当的害怕呢。

身体紧紧地缩起来，重心靠向这边所传来甜美又若软的体温也能好好的感受到。电影也进入佳境。相当的有趣。

（二之宫同学，没事吧？）

她半睁着眼睛看着画面。有时，她身体还会颤抖。

（她真是很可爱啊……）

虽然不是值得夸耀，不过对作为灵能者积累了各种各样经验的雅人来说这种程度的完全不痛不痒。真的恐怖的反而是现实中的那些东西。就算电影中女主角拿着小刀追着杀人鬼。

也无所谓。

（啊~，真可爱啊。真的……陷入了慌忙的状态了……就，就这样去握手没关系么？）

雅人抱着邪恶的想法身体一紧。

光是想就觉得脸上变得涨红。

胸口扑通扑通跳着不停。

（但，但是这个情况）

这个情况，这个是不可抗拒的情况吧？

谁让二之宫良子很害怕呢。

说不定温柔得握住手也……。

（作为男人不该努力一下么？）

呼吸紊乱了，雅人一下子做了决定。既然决定了就得加紧了。不然恐怖戏份就要结束了。

伸出手。慢慢地接近。一厘米。再一厘米。

他终于打算握住二之宫良子的手的时候。荧幕上的杀人鬼拿着巨大的小刀对着女主角，这个时候二之宫良子突然吞了一口气。

突然。

现实变得相当的恐怖起来。

全部的事都是在一瞬间。后来回想起来雅人也完全没发现。不过，高昂的笑声伴随着电影屏幕被突然被劈开了，电锯的刀刃展现了出来。

观众们大叫起来。发出了悲鸣。

突然，悬疑变成了现实了。造成了混乱和恐慌。

人们纷纷逃跑。

同时过分紧张的二之宫良子突然「~~~~~~~」惊讶着眼睛打着咕噜。在那瞬间抱着她的雅人向前一看。

从屏幕前面的台上爬出来的，手上拿着电锯的正如恶鬼一般的二之宫速彦出现了。

他一个人留在这个现场沉默地看向这边，发现了雅人。

突然他笑了。

用大拇指模仿了把头切掉的动作。

「Youshalldie！」

雅人睁大了眼睛。

「！」

然后。

拼上性命的追逐开始了。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！二，二之宫同学！快醒醒！快醒醒！拜托阻止朝着这边冲过来的你那发散着光的哥哥啊~」

「чёлхбЖФЮЭГбзЯЫ」(我可不记得让你叫我哥哥啊！)

「哇~都已经不是日语了啊！好像被什么附身了啊！眼神都没了啊！」

呀~周边传来悲鸣声。雅人这个瞬间立刻把二之宫良子横放在地上，自己转过身头也不回的飞奔而逃。

「轰！」

嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咔噶！

就在雅人所在的附近电锯挥了下来。电影院的椅子就这么变成了两半。雅人心一寒，

「等，等一下啊！唔哇！」

这次电锯是水平的挥了过来。可以听到嗡嗡的马达声，蹲下的雅人的头发好几根在空中飞舞。

「嘿！哈啊！」

「轰！轰！」

二之宫速彦执拗地砍着到处翻滚地雅人。

「良子~」

在可以听到范围内传来了坏掉的声音，

「我爱你啊~！」

嗡嗡。嘶嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！

「这份爱就算就一点点也好也分给我一点吧~！」

雅人发出了悲鸣。这时屏幕那边吉出现了。她看了这个惨状，

「雅人！」

叫了出来。

「吉！快，快逃！这个人已经不正常了！」

「良子，我爱你啊！」

「所以，那份爱！唔哇！唔哇！」

速彦把那沉重的电锯轻巧地来回袭击过来。然后雅人以令人难以置信的身法来回闪避。

吉紧紧地握住拳。这时自己不得不做些什么了。

「等我一下！雅人」

一下子就恢复本来的福神姿态，用力地大叫。浮在半空中，手用力握紧，身体弯起来。

闭上眼睛黄金色的灵气最大限度的收束起来。

「雅人，最喜欢你了！给与你安全！」

雅人把一个椅子踢开然后在后面翻了个跟斗。速彦以着难以置信的身法弯着腰继续追逐着、

他跳跃了过来。

地面突然晃了一下

「哈，哈咦！」

露出了彷佛像僵尸游戏里出场的最终BOSS一样的表情和动作，

「良子，我爱你啊！」

速彦用着运行中的电锯，把手腕抬到极限。

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人发出了尖叫。这个时候。

哐。

悬挂在天花板上的一盏灯突然落了下来，直接打到了速彦的头上。这是由吉的“幸运招来”所引发的！

「……诶！」

吉重新挥了挥手。不过这时少女她的灵力用完了，不能再发出下一发了。更扯的是速彦他，

「良子」

哈啊的笑着。头顶上顶着相当大的灯，露出那发散着怪物光辉的眼睛，

「我爱你啊！」

再一次启动了。完全没有效果嘛！

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人打算逃跑。

不过身体却动不起来。完蛋了！

这次肯定完蛋了！

速彦他，

「良子」

说着向前迈了一步，对着雅人的头顶高举起电锯。

然后。

「我」

突然。

「爱你，啊……」

一下子倒了下去。雅人和吉一时间完全无法动弹。之后总算速彦没有再站起来，便用脚尖确认着，

「太好了……得救了啊~。真的！差点以为会死掉……」

雅人呼地叹了口气抚摸着胸口。吉也稍微放松下来。这时。

「唔……」

二之宫良子终于醒了过来。

她看了看四周，

「外神，同学？」

不可思议地，

「还有，哥哥。到底，出了什么事了啊？」

坐着的雅人只好路出「啊哈哈」的苦笑了。

虽然被判明要送进医院，不过速彦只是极度疲劳外加睡眠不足和营养失调而已。根据医生的说法光是活着还能动已经够不可思议了。肯定是在听说了雅人的事之后就从那天开始就不眠不休的活动着吧。

对于旁人来说是有够愚蠢的感情了，不过速彦对二之宫良子的爱情的确是真的。

「哥哥他啊」

二之宫良子低头看着速「良子~良子~」的说着梦话并挥着手的速彦说到。

「和我只有一半血缘上的关系。因为是父亲带着哥哥和我母亲再婚的」

叹了一口气。

「因此，总是很关心我。从我出生的时候开始，到现在为止都一直这样。虽然父母亲都非常疼爱我，不过哥哥是最厉害的。什么都会买给我，什么都会请我吃，以至于严厉的爷爷说“你太宠良子了！”而发火了。小时候由于我的身体不是很好……所以哥哥才会变成这样爱操心了的」

才，才不是爱操心这个程度吧~，雅人虽然这么想，不过看着二之宫良子掉着眼泪就慌张地把话又吞回去了。

「怎，怎么了啊，二之宫同学？」

二之宫良子抽泣着。用手背把掉出的眼泪一次接一次的擦掉，

「真抱歉……真抱歉。难得，外神同学，肯陪我，出来！的啊。这样全部都泡汤了呢」

「哇！哇！二之宫同学，不要哭啊。不要哭啊」

二之宫同良子摇了摇头。

「真抱歉，真的很抱歉。我家的哥哥他」

「啊，哈哈哈哈」

「但是，真抱歉。我呢，哥哥很重要的。虽然是一个奇怪的哥哥，但很重要。外神同学也一样重要。所以，那个……外神同学。真抱歉，还是别和我玩在一起……会比较好吧。还会变成这次一样的。哥哥他，还是会操心的」

病房里变得异常安静。只听得到速彦的梦话。吉则担心地抬头看着雅人。

到底该怎么办好呢，这样看着他。

雅人沉默地站着，平静地说着。

「二之宫同学，这样真的好么？」

二之宫良子一下子抬起头，然后脸又埋进手里摇着头。

「就算我，也想和外神同学！更加地。真的」

小声地。

「一起玩」

用嘶哑的声音。

「想在一起」

雅人「啊哈」的笑了。

「所以，没关系」

开朗地说到。然后咚咚敲着胸口。

「那样的话，就没关系了，二之宫同学。我只有被打是我的唯一的长处。就算被你哥哥盯上了性命也没什么」

「但，但是，外神同学」

「而且啊，老实说我也不是不能理解你哥哥的心情啊。你想，是那样吧？亲手抚养长大的疼爱的妹妹被一个不知道哪来的混小子抢走了话，我也会讨厌的啊，一般的话。所以我会努力想办法让你哥哥认同我的喔。总有一天，那个，啊。和二之宫同学作为“朋友”。然后被认可」

「外神同学」

二之宫良子用手捂着嘴巴，流下了眼泪。然后额头靠在雅人的肩膀上，

「……谢谢你」

然后眼睛闭起来嘀咕着。融入了她的心情，

「你能这么说真的谢谢你」

雅人为了掩饰不好意思而用手挠了挠后脑勺，

「啊，啊哈哈哈！根本不需要道谢的啊」

脸涨红起来。然后一旁的吉，

「……」

由于不是很有趣而自己变得有些难受。

在那之后一再谢绝之后二之宫良子才只送雅人到了医院玄关。

离别之际，雅人说，

「说，说起来啊，那个电影院最后到底，变得怎么样了呢？」

被这么一问二之宫良子笑着，

「没关系的。不会给外神同学添麻烦。只要哥哥能康复后马上就能收拾好了。为了不让事情变糟，暗地里还要给顾客补偿呢。哥哥他，虽然是个奇怪的人」

歪着脑袋，有点苦涩的笑着，

「但却是个非常优秀的人。也很有活力」

雅人也对其中的那一部分表示赞同，留着冷汗点了点头。

「话，虽然是那么说的啊~」

再从医院回去的途中，雅人松了一口气嘀咕着。

四周也变得相当暗了。

「只要那个哥哥还在的话，和二之宫同学之间的关系就相当糟糕了呢~」

当然没有放弃的念头。就如二之宫良子所说的，他和她的关系变得更加更加好才行。

不过。

「那个人，大概，是我所见过的肉体上最强的吧……那个狂战士模式真的很厉害」

身体为之一颤。不想再和那个状态的二之宫速彦相遇了。虽然平时的时候还好，但是和二之宫良子相关就会让他的压力超过最高限度呢。

「唔呵」

这时候不知道为什么吉奇怪地笑了起来。

「嘛，今后也要加油啊。雅人，要各种地努力啊」

「嗯~」

雅人好奇地半眯着眼，

「吉。有什么高兴的事么？」

「没什么~。我才没有高兴喔。也没有欢喜。比起那个！」

然后吉快步走近雅人用力挽着他的手腕。

「兄妹真是不错呢。呐？雅人。对你来说我现在是你妹妹吧？会不会像那个奇怪的生物二号一样疼爱我更多呢？」

雅人苦笑起来。

「也对呢。那么」

他询问起吉。一边摸着吉的头，

「要不要吃了肉包再回去啊？公主殿下」

「恩！雅人一半，我一半！这样就好！我只要那样就行了！」

「好的好的」

接着二个人感情很好的并排站在马路上。这个姿态让周围的人都觉得他们看起来像是兄妹一样……。




 第三话 说谎的少女到来了
 

「嘶啦」

宛若要把黑夜切开一般锐利地镰刀挥了下来。

「唔哇！」

“五元”使外神雅人向后跳去，勉强避开这个攻击。对方所挥下来的镰刀哐当地擦过钢筋冒出了火花。

总算躲开这个在狭窄的空间里出其不意的攻击。

为了反击打算把握着五元硬币的手举过头顶。

「嘶啦」

对方从雅人的视线里迅速地向旁边移动从而变得看不清楚。从刚才开始一直如此。对方一次又一次地把雅人逼到死角里并让自己的身影消失。

「雅人！雅人！」

从远方听到了吉的声音。雅人回喊、

「吉！不要过来！」

他把注意力集中起来。不过，还是无法获悉像是融入了深深地黑暗一般的对手的身影。再加上这是高层大楼的施工现场。还是刚刚打完地基的程度，水泥的袋子和钢筋和独轮斗车之类的都散乱在一旁。

这正好给了体型娇小的对手可以躲藏的地方。

雅人的脸上流下了冷汗。

是意料之外的强敌。在接了希望对出现在施工现场的灵障多少做些处理这个委托的时候，虽然并没有太在意，不过没想到会发展到这个地步。对手是没有怎么见过的低位的精灵。

就光眼睛所看到的是一个巨大的猫头鹰和猿猴的混合体一样的怪物，手中还握着镰刀。恐怕是从东南亚那一带流走过来的吧。

而且对手也是相当的难缠。

「嘶啦」

在感受到从背后而来的攻击的那一瞬间。雅人「唔哇」的一声蹲下，就如写的一样千钧一发之间躲过了镰刀的那一击。

如果就那样站着的话整颗脑袋早就被搬家了吧。

雅人转过身去，

「可恶！光弹啊」

在咏唱咒文的时候对手又消失在黑暗之中。完全起不了作用。雅人懊悔着咬着牙齿。这个时候。

「雅人，最喜欢你了！」

在远方突然发出了耀眼的金黄色的光芒。那光急速的聚集着力量，慢慢地释放出来，并传来了可爱的少女声音，

「赐予你光芒！」

那一瞬间，远方吹来了微风。直到刚才都覆盖在雅人头顶上那厚厚地云层虽然只是被吹走了少许，但月光仿佛是照射着舞台的照明灯一样，把雅人附近的景物全部照射了出来。荒凉的沙丘，钢筋的骨架，水泥袋的小山。

在这个景物之中……。

有了！

知道刚才都混淆在黑暗之中的精灵被光照射到了而惊慌起来，呆在原地不动了。

「有机会！」

雅人紧握拳头。就在这攻击的瞬间把所持有的五元硬币全部从口袋里拿到手上。

「光弹啊」

注入意念。光集中在了拳头上。这时传来了吉的声音。

「雅人，不对！」

她显得十分焦急，

「那个是诱饵！这些家伙从一开始就有“两只”啊！你忘了吗！？」

雅人立马停下了要发动的术式。这个举动可是攸关着性命的。总算是察觉到了从上空宛若雄鹰一般发动突袭的一只精灵。

「唔哇哇哇哇哇哇！」

雅人以着不雅观的姿势朝着旁边滚去。哗地一声落在地上的另一只精灵的镰刀深深地刺入地面。

接着，

「嘶啦」

另一只本应该是陷入慌乱的精灵则毫无保留的露出邪恶的笑容向雅人那边急速接近着。看起来和吉刚才喊的一样，刚才那是为了另一只而特地把自己暴露在光亮处这样一个陷阱。雅人迅速的跳了起来，

「可恶！」

打算开始迎击。

「哇——————————！五元硬币，掉地上了！」

手里握着的大约有二十枚的五元硬币由于刚才的奇袭导致掉到地上了。在地上完全散乱成一团回收起来相当的花时间。

在远处的吉明白了之后受到打击突然朝一旁倒下。

「雅人你个大笨蛋——————！」

吉大声喊着。

雅人也大声回应着。

「那，那是，没有法子的事吧，我太吃惊了啦！那个，预备的五元硬币~，预备的五元硬币~呢」

雅人慌忙从裤子后的口袋里寻找着，不过，这时却没有新的五元硬币了。大概是认为手上没有东西了吧。之前非常用心地躲在障碍物里并巧妙地进行联合攻击的两只精灵相互一笑，

「嘶啦」

「嘶啦」

再一次以相同的不掉进行着行动。

朝着雅人以直线加速起来。挥舞起巨大的镰刀。

于是。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人一屁股坐在地上发出悲鸣声的时候。

「真是的」

沐浴在柔和的月光下的一名少女站在了雅人的面前。她捋了捋那亮丽的黑发冷冷地侧脸瞥了一眼雅人，「实在是看不下去了所以特别来你一下下啦。虽然你死不死和我倒是没什么太大的关系的啦」

哼地一笑，

「还日本最强呢。看来只是个新手呢。知道吗？遇到这种家伙啊」

眼睛露出狰狞的目光，

「是要这样打倒的」

身体微微向前倾。轻轻地踩着地面。面对两只发起袭击的精灵。在雅人还没喊出什么的时候已经和打算挥下镰刀的精灵们交叉而过。

在擦肩而过的时候“锵”把手握着的铁制锡杖横过来把他们击倒。

然后跳上圆形的罐头上。

用唱起来。

「安心吧。你们绝对不会被火焰烧到的（未来永劫、地狱之火燃烧起来吧！）」

这个瞬间，那两个精灵突然烧起来了。

少女慢慢地站了起来的时候，锵当地一下锡杖挥了下去。

「永眠吧（消去）」

劫火越烧越大，周围也变照亮起来。雅人哑口无言地抬头看着少女。在远处的吉则，

「雅人！没事吧，雅人！？」

大声喊着。少女她无畏地笑着低头看着雅人，

「怎样？这样就搞定了」

这个瞬间，熊熊燃烧着精灵们再一次发生了爆炸。灵体四散。变得粉碎后消散了。爆发出炸飞的声响。

火焰的粉末在四周大量的飘落了。

少女虽然稍微有点厌烦地捋了捋头发，不过，得意的面向雅人，

「嘛，这样你也就能知道，我的力量了吧？」

雅人有些心不在焉。恐怕是因为两个精灵被少女她不知道用什么办法给燃烧起来了吧。是完全没有见过的招数，是完全没有见过的技法。虽然有咏唱类似咒文一样的东西，可最终就只靠那个就把精灵们给点燃了？

如果是那样的话，那便是令人无法相信的高等技术了。不使用媒介物（就如雅人使用的五元硬币的灵符）就使用咒法是非常困难的，是十分高难度的事。

不过，问题不只有那个……。

「那，那个，我说啊」

「什么啊？」

少女不满地皱起眉头。

「我非常难得的前来帮助你却连一个谢谢都没有，“五元”使！」

「啊，嗯。那个我是非常感谢的」

「那样的话，就谢我一次看看啊！」

「谢，谢谢你。但是啊」

「哈啊！那么你是对于自己战胜不了的怪物被我简单地打到很不爽么！真是一个心胸狭窄的男人啊！但是，那也是没有办法的事吧？比起你我的实力更加厉害嘛！再者说啊，你这种程度是“日本最强”真让人笑掉大牙」

「呃，不是那么回事的啊！」

雅人的声音提高了起来。

然后脸红了起来，移向一边。

「那个……看到内裤了喔？」

「诶？」地低头一看，少女的脸立马涨红了。看起来总算是察觉到了。少女她在圆形桶上得意洋洋地说着。

相比之下雅人则一直在下面以着屁股坐在地上的状态抬头看着。

因此修长的细腿，和带着丝边的纯白的内裤全部都看在眼里。再加上裙子被风吹拂着的关系，啪啦啪啦浮动着裙子让人随便看。细白的细腿和内裤。少女一下子按住裙子的裙角。

眼角夹带着眼泪。狠狠地瞪着雅人。

雅人尴尬地笑着，

「啊，这还真是抱歉。但是，我之前就打算说的」

挠了挠头，“最近，还真是看了许多女孩子的内裤了呢~”漫不经心地想着。

这个时候。

少女从上面跳了下来。

「唔哇！」

雅人向后倒了下去。少女居然从圆形桶上做出职业摔跤一般“来自空中的毫不留情的膝击”攻击。

脸部。

直接命中。喷出的鼻血描绘出一弧线。

「雅，雅人————！？」

终于回过神来的吉大喊起来。少女接着问都不问直接举起锡杖认真的眼中还带着眼泪，

「杀，杀了你！我要把你的记忆给抹去~！」

这个时候。

「雅人！」

吉用被逼的走投无路的声音喊着。

「火！」

雅人非常敏捷。从躺着的姿势一下子跳了起来朝着这个没有见过的少女扑了过去。

「啊！你干嘛啊！」

就在少女打算挥下锡杖的时候两个人一起扑在地上。这个时候，背后发生的大爆炸。

啪啦啪啦火粉飘落了下来。在这充满着烧焦的热气的环境中，吉慌张地降落了下来。

「雅人！？雅人，没事吧！？」

保持着俯卧着的姿势雅人摇了摇头。

「唔，嗯」

终于站起来的雅人苦笑着。

「总之平安无事。谢谢你，多亏吉你注意到的关系~」

被火焰燃烧而四处散落的精灵的残骸。大概是那些碰到了什么可燃物了吧。雅人在早一步察觉的吉的警告下为了保护少女而俯倒在地面上。往附近一看，身后的少女之前站着的另一个圆形桶的上半部分破裂了。

看起来爆炸物的来源就是那个吧。

「太好了~」

吉心里的大石放下之后用力地抓着雅人的手腕。雅人笑着抚摸着吉的头，然后露出了非常困扰的表情。

「那，那个啊，说起来」

低头看了看下面。

「她到底是谁啊？」

这个刚才突然出现的少女由于爆炸的冲击完全的晕过去了。

凑近了一看是一名相当可爱的少女……。

「真的，她到底是谁啊？」

低头看着这名谜样少女，雅人有些不安嘀咕着。吉看了少女之后也左右摇着小脑袋。

也不知道到底该对少女做些什么。

看起来也没有什么太大的伤害，大概，只是单纯的失去了意识了吧。但是，又不能一直把少女就这样放在这里不管吧，总之先搬运到安全的地方去，雅人这么构思的时候。

嘟噜噜噜噜噜噜~。嘟噜噜噜噜噜噜~。

很可爱的电子音从少女身边响起来。看起来携带电话上来电话了呢。

雅人的脸靠近少女的身体附近，寻找着声音的出处。对于他来说没有什么特别的意图。如果，是亲戚的人或者是朋友的电话打来的话只要尽早把事情说明清楚这样对她来说才是最正确的吧。

手放在了谜样少女的衣服上。

他没有察觉到。

吉则，

「……」

默默地看着。而雅人，

「诶，那个是在这里么。还是这个呢？」

悉悉索索。翻看着不认识的少女的口袋。一开始是旁边的口袋然后完全无意识的伸向了胸口的口袋。

吉。

「……」

盯着看~。雅人还没有发现，

「那个那个」

悉悉索索。这个细微的感触很快就有了反应。那名迷之少女，

「……嗯」

睁开了眼睛。「啊」地张开嘴巴和雅人的视线交汇了。对于少女来说是不可能会发生的行动。是很难被原谅的行为。睁开眼之后发现男人正毫无顾虑的触摸着自己的胸部。

所以。

「啊，太好了。你醒了啊」

雅人露出了爽朗地微笑（还是依旧把手放在胸口上）对着她，

「什，什，什！」

眼看着脸变得通红之后，

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

发出了不成声的悲鸣，一下子站起来不停地踢着雅人。毫不留情的踢击。

「咕啊！唔啊！稍，唔哇！噶啊！」

鞋子让脸向前倾着。以着不可能的角度埋入了肚子里。不过，平时绝对会站在雅人那一边的吉只光嗯嗯的点着头并没有来阻止。

少女终于，

「手，手机！手，手机！」

理解了雅人必死所要说的事。

手机再一次响了起来。少女，

「哼！」

红着脸保持着把胸部隐藏起来，

「你不要开玩笑啊！」

在说了让人无法理解的台词之后接了电话。

「喂喂！」

稍微和雅人离开了些距离。取而代之雅人安心地松了一口气。吉则慢慢靠近雅人。

「雅人。虽然吉不是很明白，但是吉的话那个，一定不会生气的喔？」

「你，你说什么啊~」

雅人呜呜哭泣着。另一方面，少女高声地接着电话。

「诶？啊，对。刚才进入了最终阶段。接触完毕了。“五元”使和福神所关联的地方已经清楚地看到了。诶？要直率的感谢？」

少女回头瞄了一眼雅人，

「哈！」

失声笑道。在接着轻蔑地，

「该怎么说呢，和期待相差很大呢。诶诶，诶诶」

再一次看向前方。雅人露出了「是，是不是做了什么不好的事了啊~」这样不安的表情。不久少女，

「诶诶，是。那么，就和计划的一样。嘛，看起来没啥大问题……」

笑着，

「诶诶。我也是这样认为的。“五元”使就那种程度的话……诶？啊啊，没关系的喔。不用担心。才不会做出那方面的争执的。实力的话我已经见识到了，是。之后对“那个”提几个问题……诶诶。那就这样」

啪哒合上了手机。

少女转过身来朝着雅人他们走来。

「哼！」

啥都没说就朝着雅人踢了过去。

啪！

坐着的雅人的脸颊被少女的鞋子踢陷了进去。

「呜哇！唔，你，你干什么……」

过了不久雅人便慢慢地倒向地面。少女看起来一点都没有原谅他。不过，这次不一样。

吉她生气了。

「你这家伙，你做得太过火了吧！你到底把雅人当成什么了！？」

啪啪用力摔打着手站了起来。看了她这个样子，少女冷冷地命令道。

「什么？你在说什么？我什么都没有做吧？（你给我乖乖的坐好，小笨蛋）」

接着发生了不可思议的事。

那么生气的吉，突然呆然若失，

「啊，诶？」

用手指抵着下巴坐了下来。

「我，诶？……我到底在做什么？」

显得有些不镇静。看起来到刚才为止的所发生的事情全部都忘掉了。雅人惊讶地睁开了眼睛。

少女所说的话里寄宿着很大的咒力。就这点也是好不容才发现的。

「那么，就来一个简单的问题」

蹲了下来，和吉的视线持平。

「听好咯？一定要把想好的全部说出来喔？要用心的回答喔？（一定要说真话，我不允许除了我之外的谎言）」

吉双眼的眼神变得无神。

少女这个时候笑了起来。

「嘛，没想到这么轻松。虽然在使用“欺骗世界的推论（talker•talker）”的时候就已经知道这孩子的力量的底线了……嘛，无所谓了。那么，第一个问题」

噢哼的咳嗽了一声，

「你对这个……“五元使“外神雅人是这么看的？」

这个时候。

「最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢非常的喜欢！」

毫无保留地流露出欢喜的话语。

「那个，总之是最喜欢了！雅人样子很好、对我有温柔、还会分我肉包吃，还有」

迷之少女有些嫌麻烦得举起小手，

「好了，到这里」

吉显得有些不满。少女则很是平然，

「嘛，和之前预想的差不多嘛。那么，下一问。你有没有作为福神的自觉呢？」

「有」

「……疫病神的力量已经没了么？」

吉那无神的眼睛陷入了思考，

「大概吧。想要用也用不出来」

虽然不知道为什么少女要问吉那些问题。不过，雅人还是屏息看着两个人一问一答。

少女慎重地眯起眼睛，

「……那么，你今后也会继续做外神雅人的福神么？」

「绝对会的。直到生命停止的那一天」

吉高声的宣言着。少女则，

「不会给其他人添麻烦么？」

「不可能的。因为那样雅人会伤心的。我那样做的了的话就会成为作为灵能者的雅人的敌人了……拼上性命也要避免这种情况。在加上从一开始那些行动选项就从我身上移除了。在成为福神的时候就已经没了」

没有意识的吉的声音变得温和起来。恐怕她是说出了平时没有意识到的心里话吧。那是和催眠术差不多的东西么？

最后吉说了一句话。

「我的目的是……」

用着无神的眼神

「让雅人幸福。这就唯一的。只有那个而已」

少女点了几次头。

然后她打了一个响指，

「很好，你回答的很好（不用再说也没关系了）」

这么宣告着。然后吉一下子回复到了先前的表情，并左右回顾着。看起来对到现在为止的事情都记不起来了。

少女接着笑着看着雅人。

「总之“福神“结束了。接下来就轮到你了噢”五元“使。听好咯？我所说的都是真心话（把想的事情就这么说出来）」

雅人提高了声音。

「等，等一下！怎么突然就来这个！？」

「……」

少女眯起眼睛。

「嘛，我的“欺骗世界的推论”虽然不是一下子就能使用的灵力的基础那种东西啦……不过」

稍微想了想，

「够了~反正也没有想听你说的事啦~。你的实力也就那种程度的话也就没什么了不起了」

轻轻地耸了耸肩膀之后打算离开了。雅人焦急起来。

「等，等下！等下！」

捡起掉在地上的锡杖的少女回过身来。

「……什么事？」

稍微撅起嘴唇。雅人像是没了呼吸一般，

「不！那个啊！」

把一直想问的问题一口气说出来。

「那个你」

看起来十分困扰的样子

「……到底是什么人？」

于是少女呵呵的笑了，

「“骗子”。和你这个假的不一样，是“真的”最强喔」

「啊？」

「再见！“五元”使。虽然不可能再见第二次了」

少女这么说完，锡杖开始旋转起来。之后变成非常小的尺寸之后塞入了少女的口袋里。

「噢噢！」

吉看起来十分佩服。雅人则呆呆地挥舞着手说着「拜拜」目送着少女，直到最后为止转过身去之后就这么离开了。

「真的」

雅人呆呆地嘀咕着。

「到底是什么啊……」

在那之后没多久，雾峰高校校长室里出现了那个少女的身影。少女用着恭谨地语言进行着汇报。

抱着身体，侧着身体眼睛冷冷地看着萨门=时二郎。

身处在门口边的暗处给人绝对不能踏入的感觉，

「综上的调查全部结束了。感谢你的协助」

说话的语调听起来很礼貌却完全感受不到。不过，相对的萨门=时二郎则很随意很阳光。

「啊~，不愧是史上最年轻升为特命灵能搜查官的天草沙代酱呢。工作真是迅速呢~」

从椅子上站了起来，然后拍了拍手。

「那么，结果是？」

如此相对的名为天草沙代的少女稍微有些惊讶，

「为什么，知道这个？」

咽了一口气。

「诶？」

歪着脑袋的校长可疑地看着校长，

「我记得我一次都没有提过我的身份吧？」

于是校长，

「那个啊~谁让我们是同类呢。这点事在这个业界里混还是知道的喔~」

合起双手，扭捏作态地一边摇晃着身体一边说道。

「为了处理国家级规模的灵能事件所设立的由内阁府直属的机关，镇灵局。在那所属的都是被挑选出来的精英级的灵能者集团对吧？特命灵能搜查官。人家曾经还一度考虑过要不要加入呢~是非常认真的考虑喔」

「不，不是那个」

天草沙代阴森森地，

「我是指，天草沙代，这个个人的名字为什么你会知道啊？」

「真讨厌呢~」

校长发出尖锐的声音。天草沙代稍微有些畏惧。校长开心的说，

「所以啦，你也是超有名的啦。稍微有点自觉好不好啊！在日本也屈指可数的灵能的名家天草一族的末裔，又是史上最年轻被提拔到特命灵能搜查官现役女子高中生灵能者，再加上还拥有着那么可爱的容貌啊。不是直接就知道你的长相的喔？但是，对于吉的调查说是那那种程度的事，而且说这种话的是你这种年纪的人，符合条件的不就只有你一个啦？所以，我才知道喔~。虽然有听过你的名字，不过能和你见面真的是超级荣幸的♪」

那游手好闲的说话方式让天草沙代露出了羞怯和困惑和心情不好混杂交替的表情。从一开始就不知道该如何和这个男人接触。

她和萨门=时二郎接触所发生几乎都是接近“失态”的事。本来，她就是善于制御高位的灵能并进行隐秘行动的人。从上司那接到的观察从“疫病神”转变成“福神”的那个体也没有让目标们发现一点蛛丝马迹。一直都是完美的进行着。

不过，这个男人轻易地就看破了。

那是发生在二之宫良子这名少女受到了打击而冲出帐篷之后的事。

“真是的真是的，情侣吵架么？真是无聊的工作！”

这么想着的天草沙代轻轻地附近的草丛中打着哈欠，

「哎呀，真是的。我还以为是谁在偷窥呢，还真是让人吓一跳呢~。那边是，女孩子么~？」

一下子被拍了肩膀。

吓得要死。没有夸张。

心脏真的好像停了一样。

睁大了眼睛，反射性的举起锡杖向后跳去的天草沙代对这名不知道什么时候出现自己身后的男人像是发现谈话的对象一般高兴地以娘娘腔般的（没有其他可以形容的了）表情站在那里。他左右的指尖扭捏着相互朝着反方向不停来转着。

「嗯。难道说是……」

嘿嘿地笑了起来，

「你是单恋着雅人的女孩子么？」

天草沙代反射性地左右摇了摇头。虽然不知道对方是谁，但却进入了对方的节奏中去了。

「才，才不是那样的！我是！」

虽然只有一部分但是还是说出了自己的目的。不管是怎么样的对手都不会说出真话，拥有让谎言具现化能力的自己却说了。

反射性的察觉到这个男人给人的那不好的感觉。就是说要警戒么，这么想着。由于知道这个男人和外神雅人和福神很亲近的存在。而且还马上就判断出他拥有相当厉害的灵能力。

不过，令人惊讶的萨门=时二郎却露出非常有趣的表情，

「啊~原来如此啊，是来调查吉和雅人酱的啊~。原来如此原来如此。那么，如果方便的话，人家来协助你吧~♪」

说着便用他柔软的手紧紧地握住目瞪口呆的天草沙代的手。这让天草沙代的全身都起鸡皮疙瘩了。

说起来，少女这么想。

自己拿魔芋和滑子菇这种又滑又黏的东西从以前开始就一点辙都没有。

就这点娘娘腔也是。

由于这个原因结果上直接变成连事后报告都没有就结束的状况了。校长再次询问起天草沙代。

「那么，吉呢？你看了之后怎么看呢？」

于是天草沙代意外很轻松就回答了。

「不会有问题的吧。心情上完全在“五元”使外神雅人的控制下，对于加害人类的事情有着好几重心里上的约束着。再加上就以现在她的力量还构不成危险。的确有着相应程度的福神的力量，不过也就是那种程度了。我们没有必要继续警戒了」

校长听了后大声笑了出来。

「太好了耶~。那就是说吉没有问题了吧。而且还盖着国家的公章。那就安心了呢」

天草沙代看着他眯起了眼睛。

「一个」

无意中把声调降低后询问着。

「可以问一个问题么？」

「哎呀，什~么呢。那么一本正经的」

微笑着的校长直面着天草沙代。天草沙代对于这个友好的笑脸完全无视掉，只是平淡地，

「为什么」

直面核心。

「你要特意来协助我呢？让我更加容易观察外神雅人而提供工作，还提供场所」

「嗯」

「……还有你做了些不可思议的事情吧？让那个二之宫良子的少女认定了福神，让她认识了她，让之形成了一个社会结构。这让人很困扰的喔？“妹妹”什么的」

「哎呀，那只是借着那个势头才做的。不那么做的话雅人酱就会很可怜的啊」

「我说得不对么？」

天草沙代取回了自己的步调。冷笑着。

「对我“谎言”可是没用的喔？我的肌肤可是可以感受到“谎言”的。也因此我无法忍受其他人随意使用“谎言”。所以请停手吧」

「……」

这话让校长歪起了脑袋。天草沙代叹了一口气。

「嘛，我这可是从一开始就知道了，你是为了想告诉我们福神的无害性吧？再加上你给我们这边提供帮助以此来说明你心中没有鬼吧。让“妹妹”被二之宫兄妹所认同让福神的环境得以保全并展示出和“五元”使良好关系。不过我们完全没有打算责难你的。站在你监护人的立场上着是理所当然的处理了」

「哎呀」

这个时候，校长眼睛中一瞬间放出了光。

摊开手，

「那么，你还有说明想问的么？大小姐」

天草沙代笑了。这次稍微有些开心。

「所以啦，我不是说了嘛？我对这个“谎言”看不下去喔。你的那个“人家是什么都没有想的娘娘腔喔~。只是出于好玩才做出的行动。不知道为什么结果全部都还不错。诶嘿♪”这样感觉很坏的“谎言”」

校长的肩膀一震。那笑着的眼睛中已经没有了笑容。

天草沙代继续说.

「真的可以么？你认为我们这边没有考虑到这一点么？不可能会那样想的吧。你也不认为我被那种小伎俩就给骗过去了吧。正因为如此，才会告知我们“只是什么都不知道的娘娘腔只是觉得好玩而采取的行动”这样的谎言，并觉得我们会接受。如果是其他人的话估计十有八九都会上当的吧。于是你就建立起让人哭笑不得的暧昧关系。让你和那个”五元”使都变成那样，对吧。是相互之间的“谎言”同谋的关系。但是，我对于这个特别的讨厌。作为尊敬“谎言”的我来说这样的合谋的“谎言”我极度的讨厌。“谎言”是」

在这里天草沙代把话停顿了下。

「“谎言”是孤独的东西。因为孤独，所以越值得夸耀」.

「吓了我一跳」

校长耸了耸肩膀。

「你还真是性格怪僻的人啊」

有些嘲弄似的说，

「呐，天草沙代。你没有朋友吧？」

不过，天草沙代完全不在意这个挑衅，只是冷冷地认真地回答。

「请不要因为有一次出现在我背后就觉得能理解我。这一点我也很讨厌」

「总之」

校长皱起眉头。

「从刚才开始对那件事感到不爽么？一直想那么说的么？不要以为我赢了么？」

天草沙代没有回答。只是有一瞬间稍微脸有些变红了。那就是少女的回答。这时校长笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈！讨厌，我怎么会那么想呢？怎么了，看起来像是在赌气呢，是什么让你想到那上面去的。我怎么可能会那么想呢？听好咯？天草沙代。那只是人家一开始就先发现你了。人家有在这所学校的所有地内设下特别的术的喔。像你这样有着一定灵力的存在进来的话马上就会发现的。所以。只是那样而已」

天草沙代「啊」的一声。

「原来如此……」

「而且啊，老实说我就没觉可能胜过你过呢。先不去说雅人酱了那样的了，像你这样现役的能干的天才人家这样弱小的怎么能比」

「……」

在这里天草沙代紧缩眉头。

「诶？不是那样的吧？对于“五元”使的话。我觉得怎么想都是你比较厉害吧」

「哈？」

这次校长真的露出了惊讶的表情了。然后哈哈地大笑起来，

「讨~厌。开玩笑的吧？居然说人家的实力在那孩子之上？怎么可能~。那孩子就我所知可是真真正正的强大喔。恐怕是」

送了一个秋波。

「“日本最强”」

天草沙代露出有些生气的表情。

「“日本”」

眼睛不高兴地向上看，

「“最强”？」

校长显得很有趣。

「什么？你连这个也接受不了么？真是麻烦的孩子呢~。不过」

「请你等一下。就是说」

把自己所想的总结了下的天草沙代说。

「那个天真的“五元”使比起我来还要厉害么？比我这个史上最年轻成为特命灵能搜查官的天草一族的我还厉害？」

「什么嘛，说到底还是因为自己的自尊心啊。但是啊」

校长笑了。

「不过，没有关系喔。你不是也因为国家的关系看到过吗？曾经雅人他所展现出来的T•I的记录」

「但是，我听说那说到底只是非正式的数据啊」

「虽然是这么回事啊，人家虽然也在场，人家也觉得雅人酱不可能那么简单的就达到这个数值的。不过啊，如果是真的使出全力的雅人酱的话这种强大的确是事实呢」

「不可能。真是那样的话……就连我也才920啊」

「哎呀，真厉害。人家只是750左右喔」

「果然让人无法相信啊。我没说过么？如果没有我的帮忙的话，那个“五元”使早就被拿些怪物弄得四分五裂了吧？」

「呵呵。如果你那么在意的话」

校长挽起手腕，作出娇态。

「那么你和雅人酱打一次看看呀？那样的话你就能确实感受到那孩子是多么强大了喔。用，你，的，身，体♪」

天草沙代一瞬间说不出话来。然后脸一下子变红，看向一边。轻蔑的说道。

「呼，哼！我不可能会那么做的吧，对什么都没做的一般人！我至少还是一名特命灵能搜查官！怎么可能作出这种如流氓一样的举止啊。对了。在这样相互争辩下去只会让我们互相变得不愉快呢，那么我就此告退了！多谢你的协助！原谅我蛮不讲理的话！」

「哎呀，人家明明就没有那么想过。不行喔~，这种提前想好的社交的“谎言”。喂？是那样的么？」

这次天草沙代的脸变得通红了。她的嘴巴一张一合，打算对校长说些什么。不过，好不容易打消那个念头然后以着慌忙的脚步声离开房间。最后嗙的一声门被关了起来。之前一段时间所展露出如冰山一样的从容全部都失去的天草沙代变回了普通的少女。

目送着她的萨门=时二郎叹了一口气，

「真是一个麻烦的孩子……」

弄了弄自己的头发。

从萨门=时二郎那边离开的天草沙代发飙了。

「这不可能！还真是会偏袒自己人呢！」

她用脚尖朝着用黄色光芒照亮着四周的街灯踢去。在附近寻找垃圾堆里寻找着食物的野猫被她吓到而逃走了。

天草沙代没有因此而收手，

「那个笨蛋！娘娘腔！章鱼！滑子菇————————！」

最后开始把食物也排列上进行着让人难以理解的咒骂。气息变得混乱起来。真的是完全无法接受。退一百步来说，就当外神雅人的灵力的总量的确比较巨大好了。不过，这和直接的“强大”并没有直接的联系。

重要的是行使出灵力的效果。像那样没握住对自己来说十分重要的王牌的“五元硬币”的家伙并不强大。实战的次数也显然是自己较多。灵力的制御不用多说也是自己比较好。

体术也是。精神力也是。这些只要看了就会明白了。

总之那曾经出现过的那一次的T•I数值也有很大的疑点在。那或许是测量错误吧，又或许是偶然吧。实际上他在那之后公开的机关记录一次都没有出现过。

「那种数值……怎么可能是人类呢」

正好在现场的人对于他一瞬间展现出来的那个可怕的姿态的评论是……

还是不想了。

光是想起了就已经很火大了。天草沙代非常不喜欢别人给予自己以外的人类高度的评价。再加上这明显是搞错才给出的不确切的评价就更让人不爽了。忍不住就想生气。

「真是让人火大~」

和她美丽的姿容不符的她的性格相当的粗暴。正当她真的有点打算干脆不分青红皂白的和“五元”使打一次架的时候。

滴露露露~，滴露露露~。

和不久之前一样手机又响了。天草沙代粗鲁地拿了出来。

「喂，我是天草！」

「啊，啊啊，是我……」

大概对那个语气感到胆怯来电的一方表示困惑，

「怎，怎么了么？出了什么事么？」

来电的一方是天草沙代直属的上司。同样是特命灵能搜查官。是块大木头就天草沙代来看并不能说他十分有能力，但凭借着几件有影响力的事件的解决所获得的巨大的功绩让他才能顺利的晋升。是一个有着若干个世家和不可思议的笛子的奇怪的男人。

总之，虽然他是直属的上司，天草沙代依旧很敷衍的对待他。所以，

「没事。什么事都没有」

冷淡地回答他。就她而言，感情的起伏和天性就比较粗鲁让她和人相处起来态度就会改变。

熟知这一点的少女的上司，

「这样啊」

没有特别在意继续谈话。

「那么，就你先前所给出的报告来看。真是辛苦你了。和各机关的联络也结束了。在这表示感谢」

「……不客气」

天草沙代脸稍微有点变红了。对于先前那带刺的话有了些反省。上司他并没有错。然而她却那种态度。

「你的能力我一直都很吃惊的。真是了不起！」

表扬的话也相当的贫乏。

「不，能帮上忙就好……」

这样回答他的夸奖。口气也稍微变得温和点了。

「唔嗯」

电话的那一头上司用力地点了点头。然后他稍微显得有些困扰，

「那个现在又有一个新的任务了呢」

「哈？」

「不，正确的说是“五元”使的少年和福神相关的追加调查任务」

「诶？是我哪里做错了么？」

「不，不是的。不是那样的，或者可以说做得太好了。嗯。或者说从你的报告中所说的少年和福神之间关系太好了才是问题吧」

上司突然有些含糊不清。天草沙代也有些惊呆失措，

「就如你所知道的一样，虽然你现在是现役的高中生，又是特命灵能搜查官，但说到底只是接受委托这个身份而已。任务一定得经过作为教育担当官的我，根据情况有拒绝这个命令的权利的」

「请您等你下。这是怎么回事啊？」

「就是说」

上司「嗯嗯」的清了下嗓子，

「我在想这个工作交给你会不会不太妥当」

天草沙代稍微有点生气。

「我有什么能力不足么？」

「不，那个，或者说」

「那么直接下命令吧！虽然我还不是正式的一员，但是我也不是业余的特命灵能搜查官啊。我的能力的话不管发生什么问题先不去管成不成受得了被人担心的话我可是不情愿了！你想，这个在我的考试中不是早就体现出来过了啊？我会做的！不管是什么事」

「……我知道了」

上司像下了决心似的说道。不过，即使这样他还是有些绕圈子，

「那个啊~，当局中另一个……也就是一开始就对进行福神管理的专门机关那里来了请求。总觉得想利用你过去的所表现出来的能力样子。只是它们是和这边合作的机关的关系，不能随便的拒绝」

「哈啊」

「啊~，该怎么说好呢，总之就像是学术上的问题啦。福神相关的例子是非常稀少的，所以」

天草沙代听着有些烦躁起来。

「总之！这有什么问题么？」

电话那端的上司有些不舒畅。就算如此果然还是不直接说出来，

「就是说，那个，诶~」

「电话，我可以挂了么？」

「不要，等一下！不是这样的。这因为你想啊」

「总之就是和那福神有关的事吧？」

「嗯，是这样没错」

「那对于那个到底该调查些什么好呢？」

「所以了啊，就是」

「电话，我要挂了喔。我认真的」

「我知道了！好吧！我会好好说明的」

上司连续咳嗽了好几次。然后慢慢地开始说明。

「假设男生和女生呆在一起」

「哈？」

「嘛，你先听着。这说到底是性别的问题，比如人类和妖怪。就算是人类和神明之间恋爱也是成立的」

「哈啊」

「实际上虽然我也是知道的，那种例子虽然不多但代表没有。根据情况说不定还会有孩子」

「嗯？难道说……让我调查的是」

稍微思考了下，

「那两个人……那个“五元”使和福神之间存不存在恋爱情感，是这样么？」

「唔嗯……或者说是更进一步」

「啊？更进一步？」

「啊~，你也已经是高中生了吧，应该明白的吧？那两个人在狭小的密室里共同生活着的这件事。就形式上说吧。据说，那个福神的样子很可爱而且实体后可以做很多事。再加上灵能者那边又是健康的男高中生。也因此那个~，对吧？会发生很多事的吧。就算有恋爱情感也好没有也罢。也或许是搞错了，那个」

「……该不会是」

「是处于有孩子之前的阶段」

天草沙代语塞了。脸不由得变得通红。

「啊，啊呜。那就，那就是，那个」

「嗯。就是那个」

哪一个啊！

这样想着的天草沙代却说不出话来。上司一副很抱歉的样子，

「额，那个专门机关也表示并不一定是“没有”。说不定……啊~，我就拿告诉我这事的担当官的话来说就是“这真的非常的有趣滴！”，总之这件事就变得非常受关注了。也正因为那样……不管怎么说福神的个体数量还是很少的，如果在有了孩子的话那更前所未闻了，虽然是推测出来的事，说不定会成为国家的吉兆」

天草沙代已经几乎没在听了。

对于她。

对于这种话相当的没有免疫力……。

不过，唯独自尊心比别人高出一倍。所以，上司唯唯诺诺地，

「那个，在理解的基础上」

像是在打探着天草沙代的心情一般，

「……真的能够接受么，这个任务？」

询问之后对方就大喊起来。

「这是理所当然的！总之会做给你看的！就，就这种程度！对，对于我来说这，这种程度的当然没问题了！又不是小孩子了！完全OK的啊！」

把想到的都说了之后很有气势的把电话给挂了，然后感到非常的后悔。

「这，这种事情」

她对着黑夜的天空大吼起来。

「到底该让我怎么调查好啊啊啊啊啊————！？」

于是到了第二天。

外神雅人的帐篷里回荡着吉开心的声音。

「雅人，欢迎回来！」

朝着放学回来的雅人如同非常喜欢主人的猫一样扑了过去。然后用力地抱住，用额头不停地磨蹭着。

「慢，慢着吉！很重啊！稍，稍微等一下」

在雅人在帐篷中坐下之前一直想把吉给拉开。不过就算这样吉还是一副很高兴的表情。

雅人也有些苦恼地抚摸着她的头回答道。

「嗯，我回来了」

这就是他们最近的互动。吉大体上也是会跟去学校的。当然是以人类看不见的灵体状态在雅人上课的时候漂浮在天花板上面，有时还会去校长萨门=时二郎那边玩。

然后再放学后虽然不知道为什么不和雅人一起回去，总之会比雅人早一步回到帐篷并且变成实体来迎接他。

「那么，我换身比较轻松的吧」

吉之后转过身去把之前拿到的旧的针织衫换上。然后吉像是等得不耐烦一样再一次贴了上来。

「雅人！今天啊！今天啊！」

向雅人说了各种各样的事。由于对于羞耻心还不是很理解的关系，所以一直把胸口压在雅人身上。

雅人因为有些困扰。

「啊，嗯。原来如此啊」

一边说一边若无其事的把她拉离自己的身体。因为他对于他自己并不是很相信。有时，会变得很糟的。

因为是男孩子嘛。

另一方面，吉并没有发觉雅人内心的纠结，开朗地说着最何适宜的事。

「那个啊，雅人。今天，奇怪的生物跟我说了“胸罩”的话了。雅人你知道“胸罩”么？」

「胸，胸罩？这，这个还是有听过……」

「这样啊。真不愧是雅人。听说戴着那个能让胸部变大的」

「诶？是，是这样的么？」

「嗯，实际上二之宫良子那样的也是戴出来喔」

「不，我想你想错了。那，那是因为有那种程度的大小再加上有戴着的可能性之后才产生的结果的」

不过，吉完全没有听进去。

非常罕见地有些害羞。

稍微眼珠朝上看着雅人。

「雅人，可不可以不要讨厌说任性话的吉啊？」

「诶？你，你突然怎么了？」

「我」

来回摇了摇头。

「嗯嗯。果然还是算了」

小声嘀咕着「“胸罩”一定很贵吧……」。这时雅人「啊」地明白了。

「吉……难道你想要胸罩么？」

于是吉挥舞着小手，视线中带着些慌张，然后脸唰地变红了之后，再一次，眼珠朝上看抬头看着雅人，

「嗯。我一直忍耐着不吃肉包……也帮了很多忙。不行么？」。

雅人感动地快哭了。

因为吉穿着可爱的衣服就会觉得高兴所以也跟其他普通女孩子一样会想要许多东西的。不过，她考虑着雅人他的经济状况而从不要求什么东西。

认为不能成为他的负担。然而唯一的例外是最喜欢的肉包，而且在想吃这个的时候，也是在确认到雅人的经济状况比较好才说的。她就是在这一点上非常注意的女孩子。

对于很少提要求的吉，就连最喜欢吃肉包的吉都说了「我一直忍耐着不吃肉包」这种程度地想要胸罩了。

雅人留着眼泪，

「吉」

哭了出来。

「你那么想让胸部大起了啊？」

吉脸变通红。啊呜啊呜地扭动着。但是，并没有否定。

「额，我没关系喔。真的没关系喔。就算把生活费全部都用上都可以喔」

雅人把流出来的眼泪涌手指擦了擦思考着。

「但是，吉。胸罩」

这就是雅人所苦恼的地方。额，买的话到底是可以毫不犹豫。虽然吉有了点什么误解，不过她毕竟是这个年纪的女孩子了。胸罩是必要的了吧，不过。

额，吉的胸部到底是什么罩杯的啊？

有必要用到胸罩的程度。

是能够被胸罩包裹住的程度么？

马上就心跳加速了。

下意识地把视线瞄到她的胸口。到现在都没有意识到的作为“女孩子”的吉正不断地成长着。

A？

大概就是那样吧……但是，之前一起洗澡的时候还「哎呀？总觉得并不是想象中那么娇小的那种程度啊。还相当的有料呢」这样想过，说不定有B这个大小吧。

B？

不过，等一下，可是。如果二之宫良子只有D的话那果然就只有A了吧，吉的那个犹如一般细腻而又光滑被她的手遮起来的话绝对不只是A而是接近B了吧，况且是要一起去买的吧，假设买了的话她每天也会穿脱吧，本来平时她自己换衣服就已经够惊慌失措了，裸着上半身的吉再。

戴，戴胸罩的话。

再说着「雅人，帮我穿」胸罩吧。

在这个时候，手指又触碰到她洁白的肌肤的话……。

「雅雅人，你没事吧？」

担心着突然一下子流鼻血的雅人的吉摇晃着他的肩膀。雅人终于把出窍的灵魂找了回来。

压住鼻子，

「唔，嗯。没事」

大概是察觉到他对买胸罩的犹豫了吧。吉有些没精打采，

「这样啊……雅人，吉，稍微有点太任性了呢」

「啊，不是不是。不是那么回事，要胸罩是很简单的。虽然不是很懂但如果便宜的话就完全没问题了喔」

「唔嗯。没关系了。是想依靠那么像靠魔法一般的东西的我不好。果然得使用正攻法才行」

「什，什么。正攻法？」

「你看，雅人你不是说过嘛？之前“胸部让谁揉一下的话就会变大的”的话」

「诶？所以说，那是开玩笑的啦」

「雅人」

吉用着有些湿润的眼睛抬头看着雅人。

就她而已对这个并没有感到羞耻，虽然一副很抱歉的样子，露出非常害羞样子，

「雅人，我的胸部。工作的时间就算了。空下来的时候就好」

然后一下子握起雅人的手，押在了自己的胸口上。

「能揉一下么？胸部」

胸部！？

雅人的大脑一下子冻结了。吉一边扭扭捏捏地接着非常大胆地，

「如果有直接接触肌肤的必要的话我现在就把衣服给脱了」

真的把手放到了罩衫上了，打算把纽扣给……。

「咦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人大叫起来。

这时。

「我前来！」

帐篷入口突然被打开了，

「打扰了喔！」

是昨天和雅人接触过的迷之少女。

天草沙代强行闯入了。雅人也好吉也好斗一脸发着呆……。雅人的手正放在吉的胸口上，吉则正脱着上半身的衣服。

就这样。

「……」

「……」

「……」

非常糟糕的沉默弥漫在帐篷之内。三个人。也就是说，外神雅人，天草沙代，吉各自以描绘出正三角的一角一样好好的正座着。

三足鼎立，这个词语最适合形容这个配置。

各自都有着想山一样多的话想说，虽然想问清楚的事多得数不清，但却不知道怎么开口好，总之只能这么僵持着。

首先对于这顶帐篷的主人，外神雅人来说，

首先第一个问题是。

“这人是谁！？”

突然这么想到。仔细想想这的确是理所当然的问题，从昨天他的工作中突然乱入进来并随意对他施暴。临走的时候还放出狠话的让人完全弄不明白的少女。

再加上这次又再一次突然的造访了帐篷。

变得更加莫名其妙了。

另一方面，天草沙代则。

“呜呜，真的是……到底，我该怎么问才好啊？这，这，这个，这个，和，和这个孩子，有肉，肉体上的关系么，这样么！”

满脸通红地想着。

“刚才也好像做了什么奇怪的事……唔唔。那到底是怎么回事啊？”

眼珠朝上愤怒地瞪着雅人看，雅人因此觉得“难，难道，不会是被憎恨了吧！？”

这样先自己胆怯起来。

“诶？到，到底为什么呢？难道对她做了什么么~？”

开始死命地回想着。另一边，天草沙代并不是在发火。正确的来说是她只是非常的不好意思而已。

雅人能够对少女心在敏锐点的话就能从紧紧握住裙子的裙角的手指啊，涨红的脸之类的情况上推测出这绝不是什么“愤怒”的表情的吧。然而这也能用在天草沙代身上，假如她能稍微如她一直坚持的一样“成熟”的话，就算不这样做也能在调查的途中马上就发现雅人和吉并没有那种大人的关系的吧。

不过，可惜的是她（绝对不会承认）并不擅长和男生说话，她就是这样一个对于男女之间知识很匮乏的女孩子。

说到底“有孩子之前的阶段”这类事连正确的概念都不知道。

中学生的时候，以灵能者的修行为优先而不怎么去学校。因此，由于保健体育很无趣就一直缺课。

现在也因此受到影响。

“到，到底，总之这个，那个，诶，具体到底要做什么行为啊？”

连这个都没问过。

也正因为这样，

“该、该不会这两个人，这种大人般的表情是已经变成大人了吗？该做的事都做了吗？”

想着诸如此类的事情。

只是她自尊心太高导致死也说不出「我做不到」这种话。明明只要对上司说「这种事我有点不行」拒绝掉就好了啊。由于没有那么做，才直接跑来询问雅人他们的。

烦恼了一晚上，结果还是没有什么头绪。

虽然她是能看穿“谎言”，有着让对手说出真话的特技，可是那是建立在她自己对于所遇说的事有着明确的了解并且要明文化表现出来才可以。在灵能催眠诱导中委婉的表现和比喻全部都不能用。

也就是说完全不绕圈子，

“那，那个你们两个，平时有没有做过生孩子的行为啊？”

虽然不这样直接问清楚不行了，但

“这种事情怎么问得出口啊————————！？”

现在，还有一个人陷入了值得吐槽的状况之中了。觉得这个疑问非常难从嘴巴里问出来。而唔~唔~地苦恼着。接着雅人看着恐怖地口中不断念叨着的少女（稍微有点眼泪），感到越来越恐怖了。

他张开了那干燥的嘴巴，

「那，那个啊」

「什么啊？」

天草沙代现在任然一副牙咬切齿的样子。雅人胆怯地

「那，那个至少能告诉我你的名字吗？那个，不然很难称呼的……指你的时候」

「天草」

天草沙代很快便回答了。

「天草沙代」

雅人稍微有点安心了。

“太，太好了。看起来能够交流！”

说起了客套话，

「真是漂亮的名字呢」

并嘻嘻地笑着。不过，天草沙代马上就看向一旁。仔细看的话就知道这只是害羞而已了，不过雅人对于这一点还没有明白过来。

“还，还在生气么？”

仍旧有些胆怯。

于是。这个时候，知道刚才为止一直保持着沉默的吉来了句爆炸性发言。

「呐，你有穿“胸罩”么？」

吉。

非常认真地。

问向天草沙代。「咦~」雅人的脸变青了。

「啊？」

天草沙代一瞬间呆住了，

「啊~~~~~~~？」

突然变得狼比起来。满脸通红，

「你，你，到底在问什么啊？」

「唔嗯。其实我一直在意着这个问题啊」

吉真的只是在在意那件事。所以，脸一下子冲到天草沙代的胸口并慢慢地靠近。

天草沙代慌了。这是新的让人讨厌的方法（性骚扰）么？

连忙用双手把胸口挡起来，移开身子，

「你，你给我等下！你在看什么啊！喂，“五元”使！你也别什么都不说快点对这孩子说些什么啊！」

「唔嗯」

吉点了点头。

「看起来你没有穿着“胸罩”啊♪」

「啊？」

天草沙代回应到。

吉像是在说“同伴,同伴♪”一样啪啪拍着天草沙代的肩膀。天草沙代虽然不知道她真正的意思但是对于这个多少有点激动。

「等，等一下啊！那是，什么意思啊！？那是什么意思啊！？」

「你知道么？“胸罩”？」

「知，知道啊！这当然知道啊！？胸罩这种东西！或者说，现在的我就穿着啊，这不是当然的啊」

「喔。怎么样的？」

「什，什么怎么样，和有蕾丝花纹内裤是一套的」

天草沙代大胆地说着和自己的内衣。

雅人噗了出来。

天草沙代涨红着脸挥舞着双手，

「喂，喂！你也不要什么都不说就光听啊！？“五元”使！耳朵！快塞起来！」

慌张起来。

吉总觉得有点不相信。眯起眼，再一次慢慢把脸靠近天草沙代的胸口，

「这个有戴着么……」

然后又再一次，

“同伴，同伴♪”

变得很高兴。天草沙代站了起来。

「肯定比你有料啊！毫无疑问的！」

不过吉任然自我中心，

「不~，这种事没可能的吧？最多和我一般大，对吧，雅人？」

「额，就算问我也……」

「“五元”使！这个你得好好的回答啊，好好的！」

「这，这种事，这种事从外面看我完全看不出来的啊」

「不可能看不出来的吧！不管怎么看，不管怎么想都是我比较大的吧，我到底在说什么啊啊啊！」

「呐呐，雅人。该不会是我比她的大吧？」

「诶，这，这个，该怎么说呢？」

「你，在看哪里啊！你，在看哪里啊！」

「要摸一下确认看看么？」

「额，就算那么讲那也太那啥了」

「绝对不会让你碰的啊——————！」

天草沙代停下了呼吸，之后她用力地积蓄力量。然后闭起眼睛，啪地指向吉。

「小妹妹，就一会儿你能离席么？（能帮我买一罐果汁么？去店里买）」

就在这时。

吉的眼睛变得空洞起来。

「唔，嗯……」

「给，钱给你」

天草沙代把零钱包里拿出了几张一千元的纸币然后然后想是塞一样给了吉。吉拿了钱之后点了点头，

「我出发了！」

啪踏踏踏踏踏踏。

「啊，吉！」

连雅人让阻止的时间都不给就踏踏踏踏踏地跑出了帐篷。雅人把头伸出帐篷目送着她，

「没，没事吧？」

「买东西就让她一个人去吧，真是的~，真是爱操心呢」

天草沙代用鼻子哼了一声。

雅人再一次面向这名少女。既不好意思又惊叹地看着她，

「这，真是厉害啊。你的力量」

「哼！」

「那，那个，可以问一件事么？」

「什么啊？」

「那个，今天到底是为了什么而来的？」

天草沙代唰的脸红了。雅人继续说，

「诶，还有啊，昨天也问了吉很多问题吧？说起来，为什么这么清楚吉的事情？之前虽然吉稍微有说过，你是吉从疫病神转制成为福神那个地方的人么？你从很早以前就认识吉么？」

「……」

天草沙代直直的盯着雅人看。然后摇了摇头。

「不是」

并叹了一口气

「我是你啊，知道特命灵能搜查官么？」

「诶？」

「嘛，不知道也是没有办法的事」

「啊，不，我知道！之前有听说。国家的，那个，换句话说就是灵能者的官员。是积聚着非常厉害的人的那个对吧？」

「我，就是那个。因为是高中生大概只是实习的阶段呢」

雅人真的觉得吃惊了。天草沙代稍微吸了吸鼻子，为了掩饰含羞看向了一旁，

「那个啊，我想也应该是可以谈话的时候了，我是为了那个福神的安全调查而来的」

「安，安全调查」

「对。就是说~，那孩子，之前是疫病神吧？所以，对于国家有没有威胁要做出最终的判断」

「诶？那，那是」

雅人非常直接的表现出惊慌的样子。天草沙代稍微苦笑了下。很罕见的温和地说，

「安心吧。原本就不是紧急性那么高的工作啦。总之，这是以防万一……我也已经“没有问题”把报告交了上去了」

「真，真的么？」

「到现在说谎还有什么用么？那孩子看起来对你是绝对服从的样子呢……嘛，也没有留下那么危险的力量。听好了？以防万一要好好的对她进行善恶的指导喔？只要你也一起努力的话就不会发生那种事情的了」

「嗯，这是当然的啊！绝对的！」

雅人的心里安心地呼地吐了一口气。

「哎~太好了。谢谢你！」

然后开心地握起天草沙代的手，

「谢谢你！真的非常的感谢！」

上下挥动着。天草红着脸把手收了回去。

「我，我才不是随便的完成我自己的任务的啊！你不要误会了！」

雅人于是，

「啊，诶？那么，这个调查已经结束了之后」

不可思议地问，

「为什么还要来呢？」

这个天草沙代的脸变得通通红。嘴巴一张一合，不知道要说什么好。然后又再一次陷入了沉默。看着一旁，心中有些不满地画着「の」字。雅人则呆在一旁。

这时候吉又啪踏踏踏踏踏地跑了回来。

「雅人！奇怪女！东西买来了喔！」

手里拿着三罐东西、

「给，是“果汁”！」

分别是调味汁，通心粉酱，关东煮罐头。

雅人苦笑着。

「谢谢你啊，吉！」

抚摸着她的头。吉很高兴地被雅人摸着头。天草沙代半闭着眼睛看着他们。然后她吸了一口气，

「我，我说啊」

下了决心。面向两人，

「那，那个，诶多」

目光游移。而外神雅人和吉直直地看着她。对着这两个人，

「你，你们两个」

「……」

「……」

「诶……那个，唔唔」

“做爱过么？”

这样的……。

果然。这种话。

「不可能问得出口的吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

天草沙代大吼起来。

「还会再来的！」

说完这次自己就啪踏踏踏踏踏踏踏地跑出了帐篷。

雅人和吉都只能呆呆地杵在那。

于是时间到了晚上。雅人和吉正打算睡觉了。吉把雅人穿的衬衫当睡衣穿。

因此穿起来很肥大。所以把袖子卷起来了。从下摆那边露出来的洁白的细腿，只要稍微坐的方式不好的话内裤就能全部看见了。稍不留神的话肩膀到胸口就会露出来。纤细的锁骨之类的，充满惹人怜爱的魅力脖子。不过雅人尽可能的不去看那些地方而迅速的把灯给关了。

是为了省电。

「那，那么，晚安。吉」

「嗯，晚安！雅人！」

吉很有精神的说完便抱了上来。

「呐！雅人！今天那个奇怪女真有趣呢！」

「唔，嗯。的确啊……」

说起来最近，吉实体化的次数变多了呢，一边这样想着，在黑暗之中，

「是很有趣的人呢……」

「但是，还是雅人比较强吧！绝对是的」

「诶？」

「嗯，雅人比较厉害……雅人不会输给那种家伙的」

听不懂她说得到底是什么意思。吉再这之后，就这样抱着雅人睡着了。

不过。

吉非常相信自己这点是知道的。由于明白了这点雅人露出了复杂的微笑。好好地承受了这份感情，

「谢谢」

然后抚摸着吉的头，

「那个人……」

自己也慢慢地闭上眼睛。陷入了睡意。

「天草小姐，最后到底打算说些什么呢……」

慢慢地进入了浅睡眠……。

同一时刻。天草沙代十分的生气。对于被这种完全摸不着头脑的工作一直折磨的自己。

对于无法顺利地询问出关键的自己。

这些和福神所说的自己。

实际上她就一直蹲在雅人他们的帐篷的外面。所以，吉所说的话从头到尾全都听到了。

明明自己对自己本身这种不中用的状态也充分伤到了自尊心，而这之外，福神那天真的说法。

“说那个笨蛋会比我更厉害？”

这一点让天草沙代无法忍受了。

“作为我们天草一族的”

像被咒文给束缚住般思考着。

“本小姐我肯定比较强才对啊！”

稍微有些难过的看向一边，

“我不那样可是不行的啊……”

用力地咬紧牙齿。不过，现在要忍耐，忍耐。为了这个要一直忍耐才行。为了等到雅人他们入睡之后才行。

对“有孩子之前的阶段”的概念一点都不知道的天草沙代已经抱着舍身的觉悟进行潜入搜查看看了。

他们只要入睡了的话那个……。

“这样的事情”说不定就会在“现场”做吧。那啥的全裸着抱在一起扭扭捏捏的欣慰。

有一半是自暴自弃地进入了帐篷之中，屏住呼吸，用手摸着慎重地前进。雅人也好吉也好都安静的睡着了。

突然，

「！」

天草沙代吱地滑了一跤，

「唔！」

慌忙捂住嘴巴。一不留神就滚到了雅人的面前。竖着夹在雅人和吉的中间。

他的脸靠得非常近。咚咚。

咚咚。

心脏变得快要破裂了。于是雅人睡迷糊似的说，

「嗯？怎么了么，吉？」

然后抱住了天草沙代。

「睡不着么？」

以着睡意朦胧地口吻说着。天草沙代则，

「~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！」

拼命抑制住意义不明的悲鸣。雅人把手绕到天草沙代的背后，抚摸抚摸。

抚摸抚摸。

感到有些奇怪的说，

「哎呀~？吉，你是不是长高了？」

在这之后。

对天草沙代说了一句绝对不能说的话。足够成为在她到现在为止燃着火的导火线上浇油一句话。

是成为之后展开的决定性的因素。

「……嗯。不过，胸部」

和刚才一样以着睡迷糊的状态，

「太好了。胸部的大小完全没有改变呢！」

安心地说到。

然后又再一次睡着了。完全以为那是吉呢。就这样睡着了。入睡了……。

啪嗒一声。

天草沙代的线断了。明明都忍耐到现在了啊。

这。这家伙。

绝对，要杀了他！

「你快给我起来！有好戏了！就在此刻，我要杀了你了！」

天草沙代的怒声想起。

于是“五元”使外神雅人和特命灵能搜查官天草沙代的世纪对决即将上演了……。

明亮皎洁的满月的月光照耀出建筑中的大楼的粗糙的姿态。旁边有装有水泥的袋子和圆形罐头。还有钢筋之类的。

是昨天，第一次和天草沙代相遇的除灵现场。

雅人任然是一副困惑的样子。

「诶，诶诶。为什么？干嘛要那么做？」

穿着睡衣就这样被强行拉到这里来。真的完全不知道怎么回事。

于是，离他稍微有点距离的天草沙代挥舞着锡杖。

「因为你变成了我的敌人了」

天草沙代进行了简洁明了的说明。雅人睁大了眼睛。

「哈？」

不过，天草沙代已经不想再进行说明了，

「别磨磨蹭蹭的快点开战罢！听好了？一定要尽全力啊？不要因为是女孩子就手下留情，状态不好之类的故意放水可是不允许的啊？」

「不，不是，那个」

「杀掉借口。也杀掉辩解。虽然我能明白」

如同吼叫一般

「我是能看穿“谎言”的！如果放手的话」

前冲。

如同疾风一般奔跑起来，反手举起了锡杖。

「那个也杀掉！」

挥舞了下去！

「呜哇！」

雅人反射性的朝旁边滚去。

「雅人」

离开现场不远处观望着的吉大喊起来。手全部地放到脸前，

「加油！」

祈祷似地握在一起，闭上眼睛。

「加油！雅人！」

这次按天草沙代所说她不会出手去帮助雅人。她自己也没有打算要去帮他。

她相信着雅人。相信着能够胜过天草沙代的。相信她不管怎样都赢不了的。另一方，和心情非常高昂的天草沙代和吉相比，雅人则

「不，就算说加油……」

仍然有些不知所措，

「咻！」

「呀！」

扭过身躲过了突然描绘出变幻的弧度进行着追尾攻击的锡杖。

「哈！」

「呜哇！」

「喝！」

「呀！」

在一次又一次从四面八方挥来的锡杖的攻击下不断发出如同女生一般的悲鸣。天草沙代终于笑了。

「哼。躲闪的功夫到底是很厉害嘛！」

她使用锡杖的方法是准从着武术的原则的，所以看起来有漂亮又十分的强力。她的步法也堪称完美。靠着现代的步法所不可能会有的古代流派的行云流水般的步法支撑着上体的动作。身法也如同锐利刀刃一般犀利。

基本都采取以着半蹲着的姿势对着雅人把锡杖握在身前。

之后假如进行上段的攻击。

雅人躲过了这个攻击之后只要再一转身，脚步交换之后。接着就能把已经从上挥到下的锡杖再一次朝着雅人的左斜前方打过去。

「唔呀！」

发出了奇怪的悲鸣声的雅人好不容低下了头。然后他头上发出了差一点就被打到摩擦声。

被直接攻击到的话不是留下个乌青就可以完了的。再接着，

「唔噢！」

流水般回旋着的锡杖着从“平静”的动作变化为“突击”的动作。

雅人以后仰的姿势躲开了这一攻击。喉咙边锡杖就这么空挥了过去。恐怖让表情扭曲了。并流出了冷汗。

相对于天草沙代流利地动作雅人躲避的方法简直就是在玩命。和展现出刁钻的杖击的天草沙代相比雅人不管怎么看都像是外行人。总是在到处乱窜。好不容易察觉到锡杖打算收回去的动作着多半是侥幸吧。

「唔哇！」

偏着脑袋，真的就差一点点地擦了过去。

这个时候。

天草沙代露出了胜利般的笑容。

「喝！有机会！」

不知不觉就双腿跃了起来。

旋转着。

身体也跟着行动。

在雅人注意着头部的时候，天草沙代那纤细的双腿迅速，仿佛早就想好似的像烈风一样回旋着并给了雅人的腹部一个回旋踢。整个都接下来的话一定会胸闷，反胃并倒在地上来回翻转吧。

普通的人的话绝对闪不开的。

必杀的一踢！

「唔！」

不过。雅人勉强用双手抓住她的脚！

接着，

「真，真危险~！真是的~，别做些让人难以置信的事啊……」

若无其事地抬着她的脚后跟并在前面放了下来。对于这个意料之外的温柔和没有敌意的力量让天草沙代很惊讶。

摇摇晃晃地。

然后一屁股坐在地上。吉发出了欢呼声。

「太棒了啊啊啊啊啊啊啊！雅人，真厉害！」

做出了胜利的姿势。同时，

「！？」

天草沙代真的一脸露出惊讶的表情。直到刚才为止的锡杖连续不断的攻击说到底只是一个伏笔。一直打算用古老流派的动作为诱饵然后用必杀的腹部踢击来让他更加的感受到屈辱。

不过。

这个一下子就被看破了。对于这名抬起眼珠一副很抱歉地一直看着天草沙代的无精打采地像狗一样的少年！

天草沙代非常的愤怒。

不是因为输掉了。

不是因为自己输掉了！

咬着牙，

「所以，那又怎么样啊！」

跳了起来。锡杖在身边挥舞着，

「又不是灵能力上输了啊！」

「不，我也什么都没说啊」

「你绝对不会受到火伤的。没关系的！（吞噬吧！你一定会被燃尽的！）」

接着。

「呜哇！好烫！好烫！」

雅人的周围突然出现了业火。这是天草沙代的技能。对变物理法则混入“谎言”的灵能力的能力。

雅人本身由于有着抵抗灵能的抵抗力的关系所以要燃起来并不容易。不过，他的周围的空气。

把他包围起来的空气。

就如她的“谎言”诉说地一样。形成火焰，并把他包围起来。

「哎呀，没关系的喔。绝对不会觉得烫喔？（舞动吧！舞动地燃烧起来吧！）」

凄绝地笑脸。

雅人忍受不了倒在地上翻滚起来。

「唔啊！唔啊！唔啊！」

身体的周围持续冒出的真红色的火焰就这样把雅人给包围起来了。

吉发出了悲鸣。

「雅人————————！」

这可不是好玩的。

真的会送命的。

「可不会就这么完了啊！看招！」

天草沙代强行靠近着浮现出来的火焰之中，毫不犹豫地用锡杖打在雅人的背上。接着，

「呀！」

他从火焰的漩涡里跳了出来，

「好痛！背上好痛！好烫！身体好烫！」

在地面上翻滚着，押着背后发出了悲鸣。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！真的好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「雅人！雅人！」

「不许动！你不许动，福神！怎么样？」

坏坏地一笑，

「我很强吧？」

低头看着雅人。让火焰就附着在他的后背上，并用锡杖对着他，

「还是说」

即将决断……

「还要，在来么？」

雅人深深地叹一了口气。他挠了挠冒烟地头发，

「天草小姐」

露出微笑。

很男人的。

耍帅一般。

「真的很对不起！请饶了我的吧！」

突然说了这句话然后就做出了非常难看的跪地恳求。

实际上他是正是那么做。

或许平时的话也会那么做的吧。只要他一个人没有自尊地道歉就能解决的话他肯定会那么做的。

说起来他本来就没什么自尊心。

而且这个对决的意义自己也不是很了解。和女孩子吵架的话那干脆就被女孩子暴打一顿就行了。

他就是这样度过他的人生的，之后也是那么打算的。

但是。

由于这么做了之后。

天草沙代的表情变得非常扭曲。

为什么？

很快变发觉了。她能够看穿“谎言”。能够感受到“谎言”。没错，的确这是“谎言”。

雅人不认为自己会输给天草沙代。雅人他自己还有余力。同时有了一个很大疑问。

“为什么她会那么强，还对这种事这么执着呢？”

不过口头上的认输只会造成对她的侮辱。

对于信仰着强大的她来说，对于把强大作为骄傲的她来说。

这个重要的东西就会被深深地伤到。

原来如此。

另一方面他的视野里出现了另一个女孩子。对于他非常的担心，但却还坚信不疑地认为他会胜利，手在胸前挽起，直直地看向他这边的“幸运女神”的姿态。

「啊啊」

雅人这么想到。

「原来如此」

我也是男孩子呢……。

如果天草沙代不管怎么样都想看到我“认真”的话。然后吉不管怎么样都相信我会胜利的话。

「怎么了啊！？要打！还是不打！」

这么大喊着的天草沙代笑着。

「嗯，打的」

他一下子站起来。从口袋里取出五元硬币放在双手之中。

「要打。认真的」

咻。

注入了灵气。注入了庞大的灵气。

「这次是认真的」

天草沙代稍微有点惊讶。吉睁大了眼睛。雅人有些悲哀地笑着说，

「嗯，我是男孩子啊。有时候也会」

停了一拍，

「不得不回应女孩子的所想的。我是这么想的」

呼地挥起了拳头描绘出青色的轨迹。

「这样不是有趣啊！」

天草沙代露出了狰狞的目光。像食肉的猫科类动物一样笑了，

「那么请让我看看你的那份认真呀！（快点给我燃烧起来，你这个虚张声势的家伙！）」

天草沙代的背后天空中浮现着的火块朝着雅人飞去。

「雅人！」

吉大喊着。雅人对着她轻轻地挥了挥手笑了笑，

「光弹啊」

陷入了火焰之中。一下子就变得安静下来，

「穿透吧！」

挥舞着积蓄着灵力的青色的拳头。就这样火焰被抵消了，火焰被压倒了。火焰的碎片散落在身边，

「要上了啊！天草小姐！」

同时向前冲了出去。

「正合我意！」

天草沙代也再次塌了一脚地面。雅人又换了五元硬币。在两人交汇地那瞬间，

「在那么温暖的夜里我们去散步吧！（冰柱啊！冰柱啊！冰柱啊！）」

天草沙代伸出手指，唱起咒文。然后将手指指向天际。于是雅人的前进方向上连续出现了巨大的冰柱。像是要把他从头到脚全部都给贯穿一样变成了尖锐的冰刃。

然后啪啪啪地连续把空气都给撕裂了！

「唔哇！」

雅人以着回避了全部的锐角部分的身法进行着回避。

「唔！这个还真是让人无法相信的能力呢！」

一边靠边躲闪。

另一边进入了攻击范围。

「天草小姐！被我的拳头打倒可是很痛的，请小心点！」

挥舞起拳头。于此相对天草沙代。

「“五元”使！」

和挥拳头过来的雅人的动作完全一致。

脚踏了一步。

然后锡杖像是缠绕在雅人的手腕上一样一滑。

「我的锡杖要把你的头给打飞请不要在意！」

于是，

「哇！」

雅人的身体飞到了空中。这是被承着古流的武道用杖的投技。

这个超绝的技巧刚才对雅人展现了出来……

「唔！」

雅人被投到了空中，

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

然后被叩击在地面上。

「啧啧啧」

为了避开天草沙代的追击咕噜咕噜翻滚着的身体马上跳起来变成蹲姿。

「什么嘛！」

他大声说到。微笑着，

「刚才的天草小姐不是也完全没用出全力嘛！明明都没用过一次这样的招数啊！」

天草沙代也微笑着。

「这个只看看透就不是什么了不起的东西，“五元”使」

这次半蹲了下来，用唱起注入了相当多的力量的咒文。

「那么，我就手下留情一点吧！（这不是明摆着骗你的嘛！？全力的镰鼬！）」

一下子她的周围的空气被压缩了。在她双手交叉的瞬间，对着雅人以着压倒性的势头直扑了过来。

雅人也迅速地，

「光弹啊」

眯起眼睛，

「穿透吧！」

对着肉眼看不见的风刃释放出了五元硬币。千钧一发之间雅人在被切成片之前成功迎击了。周围响起了啪擎、啪擎巨大的静电反弹的声音。

不过，由此产生的冲击让雅人有些摇晃。

「唔！」

这时天草沙代正缩短着距离。

坏坏地笑着，

「你看！有机可乘了！要我告诉你么？」

毫不犹豫地用锡杖打在了雅人的侧腹上。

「你所有的弱点！」

「哈！」

雅人呼吸被打乱了。他好不容易弯起手腕做了防御。不过，手中握着的五元硬币掉了下来。

「你~看，这个，就是这个！」

天草沙代这一次大幅度的挥舞起锡杖然后全力地挥了下来。

雅人以一纸之隔躲开了。

在锡杖的前端把衣服的纤维给切裂的那一瞬间，雅人就这样朝着一旁拉开些许距离，

「光弹啊！」

再一次，把灵气注入到握着的五元硬币之中。

「穿透吧！」

不过，在这一瞬间之前，

「请您看啊。明亮的月亮是那么的美丽啊！（你啊，只要你给我沉睡在黑暗之中吧！）」

雅人的周围被黑暗所笼罩。他突然失去一切的视觉大喊起来。

「什，什么，这是什么啊！？」

「雅人——————！」

吉也大声喊着。天草沙代咋了下舌，

「啊~吵死了！反正我看得见那不就行了啊？」

锡杖如同生物一般突然刺了出去。打中了雅人的手腕，

「唔哇！」

准备好的五元硬币被打散在一边。

「呐，就是这个！」

天草沙代旋转着锡杖愉快地，

「这就是你的弱点！」

用锡杖杖底打进了雅人的腹部。一瞬间靠近到雅人的胸前，然后这次锡杖整个往上一挑。直接打在了雅人的下颚上。

「唔！嘎哈！」

雅人被打飞到了后方，

「！」

痛苦地在地面上翻滚着。天草沙代大喊着。

「啊哈哈，没错没错！那就是你的弱点！你不依靠五元硬币就什么都做不到就是弱点！」

他对着颤颤巍巍站起来的雅人进行了追击。在他取出五元硬币的时候用锡杖给予打击，掸掉他的手，并进行叩击，

「这时就会有缝隙！会产生时间差！这就是你的弱点！你弱地方！不过啊！我就没有那个。那是为什么呢！因为我有着何时何地都能用的招数啊！你看，这样的风都可以」

装出念咒文的样子。嘲笑着因此而摆出架势的雅人。

「“谎言（骗你的）”」

再一次，锡杖打了上去。对着雅人的肩膀，对着他的头，对着他的脚，玩弄似的用锡杖打了上去。连给他摇摇晃晃倒地的时间都不给，

「哈哈哈哈！怎么样？这样你也就能够明白了吧？是谁强啊！是谁弱啊！什么最高的T•I值啊！什么“日本最强”啊！不要给我叫那么夸张名称的称号啊！全部都没什么了不起嘛！你是弱小的！比我还要弱小！比我天草沙代要弱啊！你明白了吗——————？」

雅人反击用的大量握着的五元硬币被天草沙代的锡杖一瞬间就给弹飞，在空中闪耀着散落。

「你~看，这不就结束了么？怎么样啊？诶？怎么样啊？“五元”使？」

天草沙代电光火石般把雅人的脚一绊，

「唔！」

迅速地踩住了朝着地面倒去的雅人拿出来最后的五元硬币，并踢飞了。

「你~看，你的救命稻草都没有了喔！」

五元硬币咕噜咕噜地滚着。用着扭曲的笑脸目送着，

「真难看啊！五元硬币没有了就什么都做不到了！你到底是因为什么才被冠以“最强”的啊！啊？」

锡杖直直的刺向他的喉咙跟前。

「只要一次。只要一次你乞求我看看。你只要正确的说“请饶过我的命吧，天草沙代大人。在下已经思考清楚了。您比在下更加的强大。“日本最强”的称号以后就是您的东西了”的话，我倒可以饶你一命喔！」

在远处的吉僵住了。

膝盖跪地，不禁地颤抖着，

「~~~~」

好像睁着眼睛在嘀咕些什么。天草沙代稍微斜着眼睛一看，仍然盛气凌人，

「怎么样啊！啊？“五元”使！」

于是“五元”使外神雅人他。

这个时候。

露出一副很抱歉的笑脸说。

「那~个，我说啊」

懦弱地。

视线往下看着。

「真抱歉……那个啊」

「诶？什么？」

「那个，现在这个姿势啊」

像是说给自己听一样。

「天草小姐，我又看到内裤了啦……」

天草沙代一下子脑袋就充血了。

想着要杀了他。

真的。

想要杀了他。

想着要杀掉这名少年举起了锡杖。

没有丝毫拖泥带水！

「！」

接着她所看到的是。至今为止都应该在她脚边没有力气翻滚着的雅人慢慢地站了起来。

「唔！这个！」

然后。

自己不知道什么时候变得完全动不了了。

「啊，唔」

连挥舞手脚都做不到。打算使用术式可是连嘴巴都张不开。天草沙代就这么僵直着，除了站着之外都做不到。

相比之下雅人那可怜的脸上露出那一点点地微笑，

「的确啊。那说不定就是我的弱点啊。可是没有五元硬币就什么都做不到这个，呐」

但是啊。

他手一挥。

「只要有五元硬币就能做到这样的事啊」

背上的寒气不禁蔓延开来。

肌肤也不听使唤的起鸡皮疙瘩。

天草沙代的眼中映入了一样的光景。

那是不知什么时候本应该散落在一边的五元硬币一边反射着月光一边慢慢地浮起至空中的光景……。

数十枚的五元硬币宛若奉了王命的骑士们闪烁着光芒在雅人的周围聚集起来，构筑成了圆形阵型。

天草沙代终于理解了。

那些五元硬币一枚一枚注入的巨大的灵力化成了厚重的结界，把自己的行动全部封印起来。

感到了这令人恐怖的灵力的凝聚。

其中有着可怕的重压。

宛若。

黄金的阿吉特。

在天草沙代的心中慢慢地打开……

简直要把她的身体。心。她的全部都给啃食殆尽一般。

「天草小姐」

雅人低声仿佛在窃窃私语般诉说着。眯起眼睛看着这一姿态。

「天草小姐你有说过吧？先要看我真实实力吧。嗯，那么我现在就回应你吧」

天草沙代反射性的发出了悲鸣。不要、不要、地摇着脑袋。但雅人依然平淡地，

「只有这一次而已……把我真实的实力」

露出了恐怖的表情。

「展示给你看」

天草沙代拼命地扭动身子。可是身体已经一动都动不了了。雅人的眼睛一闭，拳头在头部上方交叉。

平静但不乏力量的诉说着。

「要来了喔，光弹们啊。火力全开」

天草沙代回想起来了。

外神雅人所展现出的T•I值。

那个数值实际上是3600。

对于见证了这个规格外的破坏力的人们带着些畏惧地称呼还是孩子的雅人。

为“神狼”。

于是恐怖的灵力发射了出来。就这样。

伴随着雅人的手臂一挥而下。

「一起齐射」

“神狼”的“咆哮”。

天草沙代的视野里一瞬间就被白色给填满了……。

「雅人！雅人！没事吧，雅人！？」

吉从远处慢慢朝着这边飘了过来。她的脸上满是得意和欣喜。

「雅人，有没有受伤！？」

雅人轻轻的笑了，

「嗯，没事！谢谢你，吉！让你担心了」

摇了摇手。

他接着低头看着横躺在眼前的天草沙代，垂下肩膀安心地松了口气。实际上也相当的疲惫了。

天草沙代真的是非常强劲的对手。虽然最终靠着灵能的容量压倒了对方，若是天草沙代不夸耀自己的力量，而进行速战速决的话……。

说不定现在躺着的是自己了吧。

这个时候。

「唔！」

天草沙代开始慢慢地站了起来。雅人慌了起来。

「啊，天草小姐，还是躺一下比较好……」

不过，天草沙代对于雅人所说的话没有听进去。咬着牙，身体厌恶地发抖起来，以着黑暗的目光盯着雅人，

「你，你啊」

用锡杖支撑着站不起来的身体，左右摇摆着甩出一句话。

「你到底要耍我到什么时候啊！」

「诶？你说什么……怎么是耍你」

「别开玩笑了！」

突然。

天草沙代的眼睛里的眼泪落了下来。眼泪滑过脸颊，落到了地上。和先前有着巨大变化的天草沙代露出了幼女一般无防备的素颜。然后就这样呜呜地哭了起来。

只是一次又一次地用手背擦拭着流出来的眼泪，

「你，你啊！你以为这样子我就不会发觉么！？我发觉了啊！这种程度的当然能发觉啊！你啊，刚才完全是在放水对吧！？」

「你说，放水……」

「没错！从一开始就是！我，我这样不就想一个傻瓜嘛！你赢了那个怪物了吧！我，还得意地过来帮你！你不是赢了嘛！你只是掉了枚五元硬币而已啊！可以周到的张开了结界啊！就像刚才那样！从一开始就是了！让我不慎误以为你只是掉落了五元硬币而已！还一副了不起的样子！被你，被你的那个“谎言”完全的骗了的我！耻辱。我感到耻辱啊！」

「才，才不是谎言啊。不是的！如果是那样的话天草小姐不慎马上就能察觉了么？真的……抱歉。虽然不能好好说明，但是你能帮助我真的很高兴，这点是事实！」

「吵死了！刚才也是！你连一发五元硬币都没有直接打在我的身上吧？」

「这，这个」

「我明白啊！这点我明白了啊！让五元硬币全部互相碰撞！让，让我被那个余波给！只让那个余波无伤地打倒吧！」

「因，因为」

「你，你这样的家伙……」

再一次天草沙代的目光中浮现出危险的闪光。

「你这样的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她用力地举起锡杖，就这样朝着雅人跑了过来。雅人一时有些惊慌失措。

紧接着。

“没有办法”

这么想到。要被打了。不管怎么解释。

不管磨破多少嘴皮子。

伤害了这名少女的自尊依旧是事实。

因此如果天草沙代的气能消的话。

于是就心甘情愿地准备被锡杖打而闭上了眼睛。

这时。

「……」

突然在天草沙代和雅人之间闯入了一名少女。

她是吉。

雅人惊讶地连忙朝着吉娜纤细的后背伸出手去，

「啊，危险啊，吉。快离」

这瞬间，剧痛涌现了出来。

反射地收回手，愕然地看着吉。另一边，天草沙代也认出了吉，锡杖朝着一旁挥去。

「闪开，福神！现在不是你出场的时候！」

激动地大喊着。

「快。大小姐。没有什么事需要担心的（我好心地这么说你在不躲开的话会受伤啊）」

不过。

至今为止对吉都百发百中的天草沙代的术式这次完全没有了作用。天草沙代惊讶地重新看着吉。

「！」

吞了口气。雅人也对眼前发生的事情感到难以置信而有些站不稳。

「吉，吉……」

嘶哑地发出声音。

二个人眼前的吉慢慢地变化着样子。那灰色的头发在黑色的光芒下变化成了深夜一般的黑色。

量在增加，飒飒作响，瞬间把表情给隐盖了。发出了咻噜咻噜的声音。

吉低沉地说道。

「女人啊。愚蠢的女人啊」

从她的身体上无数黑色的细带一样的东西出现了。这些能从她的手脚处看到，接着像是撕碎浮现出来的障气，在四周飞舞着。

吉的四周的空间被呈现着黑色的扭曲。

吉一下子浮了起来，宣告道。

「你真的明白么？」

稍微低着头，

「如果雅人真的要对你刀刃相向的话，这种程度的你早就被打得粉碎了。雅人为你着想，手下留情。为了让你不去而温柔地去救你。雅人做了什么？只是回应了你的所愿而已。雅人对你做了什么？你只是想要战斗而已。雅人以温柔回应了你。我的，重要的，温柔的雅人……对你。救助了这样的你。不过，你却冒渎了雅人的温柔，忘记了雅人让你活了下来，如果你还想再践踏雅人的想法的话。让这个我的」

声音里完全没有了感情。

无力的垂下了手。

小小的身体里面发出了让人感到寒冷一般的压倒性的气势。

「让这个我重要的，重要的，雅人再受到打击的话」

吉抬起了一只手。

「让这个我，孕育灾难的云，“大凶”作为你的对手吧……」

一瞬间。

巨大的怪物一般黑色的灵气冒了出来。

天草沙代发出了悲鸣。

一屁股坐在地上，身体不由得往后退。

感受到了恐怖。原始的。

本能的恐怖。

一点都不混杂。这只是纯粹无垢的灾厄的存在。

这时候，雅人喊了起来。

「吉！这样不行的！不行的！快变回来吧！」

他在吉的背后用力地跳了起来。在碰到了她身上发散出来黑色带子样的东西的时候又再一次感到了剧痛。

不过雅人不去在意这个。

拼命地。

用快要哭出来的声音诉说着。

「吉！不行的！已经够了！已经可以了！回来吧！？好吗？回家吧。回到那顶帐篷里去吧！你看，我会买肉包给你吃的！也会抱你的！」

把她拉到地面上，很珍惜地把她拥在怀里，

「没事了。已经没事了……天草小姐她也只是脑袋一时充血。已经不会再对我做些什么了。谢谢你。谢谢你为了我那么生气。但是，没事了。已经没事了。天草小姐也不会在做什么了。约定好了。所以，好了，和我一起」

用自己的脸颊摩擦着吉的脸颊，

「我们回家吧，好么？吉」

嘶哑的声音和些许的眼泪，

「抱抱……还会再多抱抱你的」

然后流露出的感情都包含进去。

「好么？吉。所以，已经……第二次。我希望这样的事不要再有第二次了」

雅人断断续续地说着。

天草沙代吞着口水看着这幅光景。接着，

虽然缓慢但吉的身体开始产生了变化。浮现出的黑色带子一样东西消失了，她那看上去被纯黑色所污染地头发也变回了灰色。手脚也显露出了平时的血色，再一次感受到了柔软和温暖的感觉。

吉她，

「雅人……」

还有些迷糊地说到。

「抱抱」

像是撒娇一般

「回去之后真的能抱抱么？」

「啊啊！会的，抱抱！绝对会抱抱的！」

雅人再一次用力地抱着失去力量而有些无力的吉的身体。像是感受到了雅人的手腕的触感的吉非常幸福地动起了脑袋，

「嗯。雅人，谢谢你。果然，吉，最喜欢……雅人了」

于是便陷入了熟睡之中。很卡便出现了平稳的呼吸声。雅人深深地叹了一口气。看起来总算是摆脱危机了。

看着情况发展的天草沙代终于发出了呻吟。

「刚，刚那……那是什么？」

「天草小姐！」

雅人还带有些想哭的样子说。拜托一般，

「天草小姐什么都没看到！是这样吧？什么都没有看到对吧？这里什么事都没有发生过对吧？只有我们两人在吵架而已。没错！什么都没有，什么都没有」

「但，但是，那个……那个搞不好的话比刚才的你还」

「天草小姐！」

雅人摇了摇头。

「拜托了！我们两个人什么都没有看到。没错吧？对吧？是这样吧？」

天草沙代总算是开始取回了自我。站了起来，以着不知道说什么好的表情看着雅人

「但是，那个是」

「天草小姐！」

「……」

天草沙代痛苦地低下头，思考着。雅人没有看着天草沙代，也没有等她的回答，只是继续抱着吉。

很快天草沙代像是在说给自己听一样，

「没错。我什么都没有看到。只要这样做就好」

「……」

「但是啊，我还会再来一次的。不对，不管几次都会来的。不管确认几次，对吧。确认你和福神之间的事情。这个……你能够理解么？这是我所要你负的最低的责任」

稍微抿了抿嘴唇，看着一旁，

「还有……我，绝对，不会道歉的。这个也能理解吧？」

雅人低着目光，身体颤抖着点了点头。

「嗯，我知道了。这个我也能理解……所以」

「还会，再见的吧，“五元”使」

天草沙代一下子转过身去。收起锡杖说到，

「不对，外神雅人。在完结的那个时候。再见」

雅人看都没有看离去的天草沙代那边。只是一直看着什么都没有的空间，

「吉……」

只是一直抱着手腕中的少女。那个表情……。

是非常悲伤的表情。






终章 帐篷中～以往的梦想和崭新的伙伴们～
 

大声呼唤而来的灾厄。

随手招致而来的是破灭。

只是对现世制作出恶作剧般的不幸和混乱。

那就是自己……。

梦醒的时候，心如刀割般的寂寞。透过帐篷的入口射进来的夕阳一直照耀在脸上。

吉揉了揉脸，慢慢地把现实和梦境联系到一起。

笑着看着，愤怒地表情。假装怪僻，假装天真，假装哭泣。

不过，她的眼睛里绝对不会流下眼泪。从没有任何感情的疫病神到现在变成福神的吉也无法做出“落泪”这一行为。

看着古老，从前的梦。

再一次猛地哦啊了自己作为疫病神的时候，在和雅人相遇的很久以前的梦。

也不是头一次梦到了。

只要有机会就会梦到。不过，这是为什么呢？

最近，对于梦到这个突然觉得很心酸。

自己曾经作为疫病神时的所作所为在脑中苏醒。

就像被风吹拂一样只是在空中飘舞着，仿佛像孕育灾难的云一样在人们的头顶上持续散播着不幸的自己身影非常恐怖。

而且比起其他的。

那个梦中没有雅人。

她最喜欢的。

雅人，不在里面……。

吉斜眼瞥了瞥帐篷中央。雅人正一动不动地坐着慢慢地翻着杂志。看起对于吉所发生的事并没有发现的样子。吉突然想到了让胸口一紧的想法。

到底是怎么了啊？

想要和他说话。

想要站起来狠狠地抱住他。

想要撒娇。

可是。

不知为何却做不到……。

吉开始回想。挡在天草沙代面前的那个时候，自己没有想到以往的疫病神的姿态被看到了。明明已经消失了啊。

明明已经消失了啊。

仍然不知为何还残留着。古老，古老，禁忌般的因果。

自己让自己对不想对方看见的人看见了……。

雅人没有觉得害怕吧？

没有蔑视我吧？

吉直直地看着雅人。接着，

「嗯？怎么？」

雅人察觉到了吉的视线而抬起来头。吉的心中咚咚地跳了起来。脸涨红了。

雅人光是露出了笑容就那么温柔。

「太好了呢。你醒了啊」

雅人在这个充满着夕阳光辉的帐篷里对着吉伸出了手。

「一下子就没了意识让我很是担心啊……没事吧？有没有觉得不舒服？」

吉无法抑制自己想要握住了他的手。

打算那么做的时候。

又把手缩了回来。

害怕着，胆怯地询问着雅人的真实想法。

「雅人」

声音颤抖着。

「嗯？」

「我啊，我是……那个」

雅人保持着微笑。吉鼓起勇气，

「可以就这样“最喜欢”着你……这样的」

停了数拍。

「可以么？」

那对于吉来说是永劫一般的思考时间。雅人陷入了沉默。

只是舒展着嘴唇露出着笑容。然后他说着真是的真是的惊讶地摇着脑袋，一把把吉给抱在了膝盖上，

「啊」

在吉出声之前，就用力地抱住了，

「你在说什么啊。如果不是那样的话，如果是不是那样还是怎么样啊」

温柔地，

「我非常的伤心喔，非常的。吉」

这么说着。心中充满了心情。那温暖的灼热的强烈的心情。

「雅人」

吉像是在说梦话一样嘀咕着。左右摇摆着脑袋，

「雅人，最喜欢了」

在这个时候人们一定会“哭泣”的吧，这么想到。伴随着强烈的感情。

「最喜欢了！」

用力地回抱着雅人。用力地，更用力的。就这样两个人一直抱着。相当长的一段时间两个人就这么抱着。

然后两人分开之后，

「诶嘿嘿」

「……雅人」

相互之间有些不好意思的互相看着。这时。

「诶~，brother在么？」

帐篷外面传来了声音。再接着，

「唔嗯。看起来有人在呢」

「不过，外神同学还真是让人无法置信呢~。居然真的在学校的所有地内住在这样的地方呢」

「啊，那个佐野同学，你这样摇的话这顶帐篷也要坏掉了……」

还听到了其他人的声音。

「嗯？」

雅人眼睛睁大。和吉的视线交流着。吉不解地歪着脑袋。在雅人还没有做出回应之前，

「嘛，不管了。总之打扰了！brother……什么啊，不是在啊。在的话就快点回答啊！」

桐岛藤治提着便利店的袋子进入了帐篷。接着山口亮亚也脱起鞋子，

「噢噢，那就是传说中的妹妹君啊。口爱啊。真是口爱啊」

在接着，

「嘿~，里面意外地相当宽敞嘛。看起这样子所有人都能进来了呢」

赞叹着的佐野夏美在之后也进来了。最后二之宫良子一脸抱歉地，

「外神同学……不知道怎么了小吉的话题好像在大家之间传开了，大家都想过了看看她的样子」

双手合十地道歉起来。接着佐野夏美双手插着腰，

「那不是当然的啊！谁让我想确认一下能让小宫误会的孩子到底怎么样的啊……」

接着仔细地看着吉的脸，

「哇！不过，这个孩子还真的是可爱的没天理了。这样小宫会吃醋也不是没有道理了啊~」

嗯嗯地点着头。

「我，我说佐野同学！」

二之宫良子焦急地挥舞着双手。脸变得通红。

「在这之后啊，只是单纯的来玩而已。来朋友这里玩呢」

被称为“和尚”的山口亮亚发出了爽朗的笑声。桐岛藤治则是一屁股坐在地上，

「没错~没错。太见外了啦，brother。妹妹来了就应该好好办个介绍大会的呀」

把便利店袋子倒过来，把里面的罐装果汁和点心之类的东西倒出来。

「好了，今天就心血来潮帮个庆祝会吧？」

雅人一时说不出话来。在此期间，山口亮亚和女孩子们也分别盘腿坐下和女孩子式的坐下。

「好了，小宫。这条毛巾给你放在膝盖上吧。这样子就不会被看到内裤了」

「唔，嗯……」

「喂，外神同学！你眼神很色啊！稍微看向一边啊！」

「哈，诶？」

雅人慌了。佐野夏美嘻嘻地露出恶作剧般的笑容。桐岛藤治啪地打开了罐装果汁的拉环，依次的把它们递给女孩子们，山口亮亚，还有雅人和吉。

雅人接下这个之后仍然是一脸茫然。

大家都拿着罐装果汁，就这么沉默着。

雅人……正确的说是看着在他背后缩成一团的吉。他们微笑着并露出小有兴致地表情。

雅人终于点了点头。表示明白了朋友们的好意。

雅人让吉转过头来。吉一脸不安的抬头看着雅人。用力地握住他的衣边。雅人为了消除她的不安露出了温柔地笑容，

轻轻拍了拍她的手背。

「吉？」

这么催促着。这个意图也传达给了吉，她用力地点了下头。紧握着雅人的一边，

「我是吉。诶多……那个」

努力打起勇气，

「……请多指教」

小声地说出这句话。这时气氛活跃起来了。

「唔噢~，正如外表所见有着很可爱的声音啊！」

「嗯。有点吃惊……这个孩子，真的有着做模特的天赋呢」

「给雅人太浪费了啦」

朋友们各自说出了自己的心声，二之宫良子则像在说自己的事一样高兴地笑着。桐岛藤治，山口亮亚，佐野夏美他们则，

「来，妹妹，吃这个」

「唔嗯。本来还想送几册“绅士喜好的书”做礼物的呢，不过和这么可爱的妹妹在一起的话还是不得不得稍微控制下呢」

「喂！山口同学！“绅士喜好的书”是什么啊？」

「“绅士喜好的书”么？别名还可以称之为工口书的啊，是有着许多裸体女性的男人们的梦幻世界啊」

「你在聚集着这种年纪的女孩子之中乱说些什么啊！你这个好色坊主」

「这，不过，雅人还是喜欢大胸的女性呢。祝贺搬迁和妹妹的再回的庆祝才是最重要的」

「我不是让你“住嘴”了么！」

气氛变得热闹起来了。和焦急的佐野夏美相对的山口亮亚始终面无表情。桐岛藤治则把重心放在后面哈哈大笑着。二之宫良子则红着脸低着头。还有在大家伙之间擦着冷汗的雅人。

这个样子会变得很有趣吧。吉也满面的笑容，

「嗯这样啊！」

突然，大声地说到。她很是得意地，

「原来雅人喜欢大胸的啊！」

竖起一根手指。一下子四周变得鸦雀无声了。「啊，哎呀？我是不是说了什么奇怪的话啊？」吉一边说着一边睁大眼睛四下张望着。

「哇哈哈哈哈哈、哈哈哈哈哈哈、哈哈！」

「唔！噗！连，连你的妹妹也。连你的妹妹也那么说啊！」

「啊哈哈哈哈哈哈！」

大家都笑了出来。雅人发出了近似悲鸣般的声音，

「吉，吉——————！」

二之宫良子的脸彻底的红了。由于这个时机太恰好了连佐野夏美都笑了起来，

「太，太好了呢，小宫。外神同学是喜欢大胸部的呢。你这不是适合得没天理了嘛！」

一只手啪地拍在了二之宫良子的肩膀上，另一只手擦拭笑过头而流出的眼泪。二之宫良子惊慌起来，

「真，真是的~佐野同学！」

焦急着。另一边，桐岛藤治和山口亮亚有些使坏的问吉，

「呐，小吉。雅人的软肋再多告诉我们一些吧」

「没错没错。在一起的话可以看到许多事情的吧？」

「嗯。这样子啊，雅人他啊」

吉很有吉的样子非常认真的打算回答。慌张地雅人连忙介入进来。

「等，等一下啊~！吉！我没有那种事吧！？没有吧！？」

「在晚上睡觉的时候对我」

「就说了没有啊！」

这股热闹的气氛在帐篷中变得更加的热闹了。笑声络绎不绝。

这一天，帐篷中的灯光在夜幕降临之后都没有消失……。





后记
 

『幸运机会！』第二卷，顺利地发售了。对于这个我非常的高兴。上一卷，在有了非常棒的插画（这个时候第一卷还没有发售。只是看到了全部的插画）之后变得紧张起来了，雅人也好，吉也好，二之宫同学和校长的样子都在脑海里有了明确的形象了。

QP组合的两位老师真的非常的感谢你们！

在第二卷吉终于变得有点像女孩子了。我自己经过深思熟虑后才对来描写这孩子的成长的，所以如果今后能够永久地奉陪下去的话那真是太幸福了。

二之宫同学和雅人还有吉今后到底会变得如何呢作为作者个人又是执笔的人儿感到非常的期待。

还有，本卷登场的天草沙代。

虽然名字也好性格也好都着微妙的差别，在很久~之前稍微有写过一点有关这个角色。没想到还会有机会再一次登场。这孩子也我抱着不会输给吉不会比吉而写出的角色。

前作，前前作的时候虽然也都是那样，「啊，就算没有原稿费啊版税啊还想写啊。想写下去啊」抱着这样的想法作为作家真的是非常幸福的一件事呢。还想着如果作者所写出的快乐能够很好的传达给读者们就好了。

我会加油的。

对于读完全文的读者们表示无上的感谢。

首先对于担任主编的佐藤老师，再接着是支持着本书制作所有的工作人员在这表示衷心地感谢，然后以此来结束第二卷。

好想赶快起笔第三卷呢！

顺带说一下第一卷有一处错误。二之宫同学的胸围不是98而是88！。……这到底是什么地方出错了呢





