文件发布时间:2010-05-27 08:05:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第三卷

前言 吉，你的愿望到底是什么？
翻译：疾風のよに
图源：轻国日文书库.
发布：轻之国度
轻小说论坛转载请务必留下以上,或以下信息

================================
轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
福神吉的每天早晨，必定是从她所跟随的“最喜欢”的外神雅人的声音开始的。
“吉~，差不多该起床了哦~”
“嗯呜”
吉揉揉眼睛，一副昏昏欲睡的样子。
“呜”
“好啦，起来起来”
这样，在雅人温柔的催促下。吉缓缓睁开眼睛。早晨金色的阳光充满了帐篷。狭窄。破旧。到处都是补丁，就算奉承都称不上合适的居住空间。但是，既便如此。
“呼呜”
吉每天早上，睁开双眼的时候，总会不由自主地露出幸福的微笑。要问什么原因的话……。
“早上好，雅人”
因为有他在。
吉“最喜欢”的外神雅人的笑脸总是在醒来后第一个映入眼帘。
所以，她感受到非同寻常的幸福。
确实家里面什么都没有。因为她所跟随的外神雅人天生不幸，就算有钱入手也会因为各种各样的灾难而化为乌有。
家具也没有。
衣服也只有最低限度的。即将要进行的早餐也只有一块面包而已，甚至有时会连续几天没有早饭可吃。
既便如此。
吉今天，也全力感受到了幸福。
有雅人在，能够像这样跟他互道早安，而且之后的一天都会和他在一起度过。坐起身来，将脸埋入当做睡衣穿着的雅人的衬衫袖口。在清晨，确实得感受到雅人的味道。
“呼啊”
好幸福。
吉大概没注意到，这时候的雅人，将微微泛红的脸转到了一边去。因为雅人的衬衫对她来说太大，早上起来的时候，胸口白皙美丽的锁骨以圆滑的曲线呈现在了眼前。
但是。
对于吉来说，这种事情根本无关紧要。
“雅人~，我今天做了个奇怪的梦~”
接着，抱住雅人，将脸在他身上来回摩擦撒娇。雅人只有苦笑着摸了摸吉的头。
在吃完以一个面包为内容的早餐，换好衣服之后，雅人“那么，吉。我去上学了！”说着，挥了挥手。
吉这才注意到。对了，原来昨天是“星期天”，所以今天雅人要去学校了……。
“我知道了！慢走！”
吉笑着送他出去。
“我大概中午的时候过去！”
这样说道。等到他的身影完全消失后，吉回到帐篷之中躺了下来，思绪着。
将手放在肚子上，眯起眼睛。
“嗯~”
非常的幸福。和雅人在一起生活充满了快乐，完全没有不满的地方。但是，如果稍微有些任性的要求的话。
说出来也不要紧吗。
有一个无论如何也想要实现的愿望……。




第一章 二之宫同学，只有有你在！
那天早上，雅人刚刚走出帐篷就有异变的预兆出现了。眼前经过一只黑猫。“恩？喵？”这样，停下了脚步。

接着。

“喵~”

一只、两只、三只……。多到让人怀疑到底是从哪冒出来的黑猫接二连三地从左边出现到右边消失。

噗呲噗呲噗呲。

超越了猫聚会的程度。

完全同色的漆黑猫猫们如同澳大利亚的绵羊一样一只接一只地从眼前经过。

附近的树枝上。

“嘎啊！”

乌鸦在鸣叫着。放眼看去，所有的枝头上都停着乌鸦。

“嘎啊嘎啊嘎啊！”

一齐开始鸣叫，还啪嗒啪嗒地拍着翅膀。

雅人的额头开始冒出汗水。

有印象。

这个情形曾经见过……。

自从吉来了之后还没有过这种感觉。

“唔、唔唔”

温暖的风吹过。

“五元”使外神雅人拥有绝世的不幸。有着引来灾祸，将不幸化为更加不幸的UNLUCKY——属性。

平常更本不可能的不幸，每个月总会毫无理由的接二连三发生。

而且就像字面上一样不停地遭遇灾难。

“不、不妙”

喉咙干涩起来。因为最近比较顺利，不知不觉间忘了……。

看来，今天那个要来了。

“啊，啊呜”

怎、怎么办？

逃吧，不管怎么说先逃吧。

这么想着慌慌张张地环视了下周围，向前跑动没两步，啪嗒一声，鞋带变成了两半。

“咦！”

不禁发出了悲鸣。

随着背后传来的一声乓的硬式棒球击打声。

“啊，你！危险！”

听到这样的声音……。

这只不过是灾难刚刚开始……。

早上，被到学校进行晨练的棒球部所击出的棒球击中了后脑勺，被足球部踢出的足球连续击中面部和腹部，被田径部所放出的信号枪枪弹（这个躲不掉的吧）莫名其妙地袭击。

冲刺，躲避，好不容易才来到了校园内。

接着被摔跤爱好会当做沙袋背起，被骑车上学的女生们从背后撞击，经过校舍的时候旁边的布告栏突然倒下，来到鞋箱的时候被从上面落下的学生们放在箱顶的纸箱击中头部。

经历了差点死掉的体验，在换鞋子时却又发现鞋子中被放入了图钉。

被刺的嗷嗷叫跳起来后，正好和手捧水盆的老师撞在一起。而水盆中恰巧装的是练习毛笔字后剩下的漆黑的洗笔水。

接受道歉后一边说“啊~不要紧啦。这种程度”一边挥手时，由于地板被水润湿而不小心滑倒在地，头部狠狠地撞在地板上。

“哈咕~~~~~！”

倒在地板上时又被准备会校舍的刚才遭遇过的摔跤爱好会的家伙们踩了个遍。

“……呀啊，早上好”

刚刚走进教室，被里面的野狗（看来是在学校中迷路了）咬住。

“嘎呜嘎呜！”

“咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

沐浴着如此难以置信的不幸中的雅人。

“哈，哈哈”

用逐渐远去的意识想到。

“跟往常一样，吧？”

希望能够活着经受住今天一整天的考验……。

接下来的上课时间和之后的休息时间也没平静下来。像平常一样坐到自己的位置上后，荧光灯突然掉了下来砸在头上，然后座椅的退突然折断，一屁股坐在了地上。在教室中被女生们用奇怪的目光注视，上厕所的时候，水管又莫名其妙的爆裂，出来之后被明明逃走了却不知怎么回来了的野狗再次袭击。

“嘎呜嘎呜！”

“咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

雅人承受着接踵而至的不幸。在体育课前换衣服的更衣室中，雅人哀叹着。

“真是的，人生到底是什么啊……”

“嘛，人人都有这种日子啦”

一边表情爽朗的朋友，桐岛藤治这样说道。

一头乱糟糟的茶发，外表也给人一种轻薄的印象。然而，他的表情却非常阳光，给周围的人们一种与众不同的帅气感。

不过，他的女生缘很差。

“呜”

雅人感觉到他似乎话中有话，于是转过身去。

虽然不甘心，不过目前雅人正处于“人人都有这种日子啦”这样的话所无法安慰的严重不幸之中。

是朋友的话，应该再多点安慰才对。

桐岛藤治用他那双茶色的眼睛一本正经地看着雅人。

“噗”

他忍不住笑出声来。吐出的呼吸将头发吹起。

“我说啊，只要不危及性命不就好了吗？像我，说不定很快就要被杀了”

说到这，藤治四下看了一遍

“……不在吗？不要紧吗？”

雅人被他这副样子搞糊涂了。

“怎、怎么了啊，藤治？”

藤治的脸上浮现出了疲惫的笑容。

“我被特大的家伙缠上了”

“哈、哈啊？特大？”

“迄今为止从没见过的家伙”

雅人睁大了眼睛，桐岛藤治说道

“这种类型的”

接着用手轻抚胸口，伸出了舌头。（注：吊死鬼状）

“哈、哈啊？”

雅人的心提了起来。

桐岛藤治并不知道雅人的另一面。

也就是雅人作为灵能者的侧面。所以雅人觉得他并不是在试探之类的……。

“这、这个类型，也、也就是说难道是幽灵？”

雅人有些惶恐地看真摇了摇头的桐岛藤治。

之后，藤治缓缓地说道。

“大概”

藤治看着远处的某处。

“大概，是活着的”

“怎、怎么会”

“嘛，听我说”

回过神来，更衣室中已经没有其他人了。室内只能听得到远处同学们说话的微弱声音。桐岛藤治慢慢地说道。

“……那是一个星期天，我像平常一样参加完联谊会后回家。那天正好下着雨”

藤治的口气仿佛在说怪谈一样。

“嗯嗯”

雅人点了点头。桐岛藤治去参加联谊会，就如同另外一个好友山口亮亚看H书一样，是和万物皆须呼吸一般自然地行为。可惜的是，桐岛藤治从来没有得到过什么幸福的结果。

曾经有过联谊会的现场突然被作为消防救助演习的地点，也曾碰到过需要为联谊会上八十六岁的老婆婆做人工呼吸的情况，还有过在会上认识的女性实际上是俄罗斯间谍而被公安警察带回去讯问，甚至曾经因为搞错了人而被恼羞成怒的对方用日本刀追杀……。

至少在女人缘这方面，他拥有者远超雅人的不幸。

桐岛藤治猛吸了一口气。

“……你知道我家在哪吧？”

被这样问道的雅人笑了笑。

“不是去玩过好几次吗”

桐岛藤治点点头。

“那你应该记得我家门口那个老旧的小超市吧？”

雅人微微点了点头。

“恩，我想应该是的”

桐岛藤治压低声音说道。

“那么，我想你也猜得到，那个公寓面前的角落里有被丢弃了的仔猫。装在木箱中，被雨淋湿了发出喵喵的悲鸣声。做出这种事情的家伙真是太过分了”

“仔猫吗？”

好像在哪听过类似的话啊，雅人这样想着。

“那么，怎么了吗？”

桐岛藤治一脸厌恶的表情。

“Brother，我很喜欢这种类型的动物，怎么可能放过呢。于是就抱了起来”

“嗯嗯”

“就在这个时候，很巧的，有一个同我差不多年纪的女生，拿着一把红伞，从公寓里面走了出来。那是个给人有些危险感觉的女生。长及腰部的艳丽黑发，穿着雪白的连衣裙，总之是一个充满不详感觉的女孩”

“呜、嗯”

“举例来说像什么呢？女幽灵？之后，那个女孩微微笑了笑，开口说了什么，大概是‘我从窗户中看到那个孩子。然后走出来，结果你已经先到一步了。放心不小仔猫啊，你必看上去要温柔嘛’这些吧。嘛，具体的也不是很清楚。应为很害怕啊……恩。我感觉到非常恐怖，就很快抱着小猫跑了回去。背后能够感觉到那个女生危险地视线”

“……”

桐岛藤治像是很苦恼一样抱住了头。

“嘛，那只仔猫最终找到了领养者，还算不错啦。但是啊”

哈啊地叹了口气。

“从那以后，不论到哪，那个女孩好像都会出现在我的周围。在超市买东西的时候，透过后面的陈列架向这边微笑。放学回家的时候因为方向相同，一直跟在我后面十米左右。夜里，醒来的时候总能感觉到窗户对面的那双眼睛……这是我后来才知道的，那个女孩好像一个人住在对面的公寓里，而且她的房间正对着我的房间。透过窗户看到我这后就会露初微笑，呜呜，呜呜……那个家伙，自此之前到底偷窥了我的房间多长时间啊？”

雅人擦了擦冷汗。

“诶，那个，该怎么说呢”

桐岛藤治继续说道。

“因为实在太烦人了，所以在前些日子曾经生气地让她停止，然而，之后却收到她的信，上面写着‘最喜欢藤治同学’，而且里面还放着一束应该是那个家伙的黑发。那之后每次碰到都会用‘最喜欢’的咒文诅咒我，前两天早晨，还突然抱住我，接着夜里打电话来询问感受。我现在就算塞住耳朵，捂住眼睛，脑海中浮现出的也全都是那家伙的笑声和苍白的面孔，那个家伙到底要尾随我到什么时候啊呜呜，呜呜”

悲不自胜的桐岛藤治捂住眼睛。

不停地说着“最喜欢”，一直围绕在周围。怎么有种熟悉的感觉，不过跟我的情况比起来，还是要感谢神赐予的幸运。吉，有你真好……。

不过从先前开始就有件在意的事情……。

“啊，那个，藤治。那个人外表看来是什么样子？”

“欸？”

藤治用混乱的眼神看着我。

“就是说啊，刚才不是说了吗？黑色的长发，总是一副阴沉的表情”

“嗯，是那种五官清丽的和风美人吗？”

“哈啊？”

藤治好像有些生气。

“长相什么的也没有仔细看过啦……嘛，大概是个美女吧？”

“而且”

雅人咽了口口水。

“……眼角下有一颗痔是吗？”

桐岛藤治的脸刷一下子变青了。

“难、难道”

“诶~，那个人，从之前开始就站在后面了……”

接着

“初次见面~”

一位少女像是从阴影中出现一样现身出来，一下子抱住了桐岛藤治的脖子。

“我是藤治同学的女朋友，户川菊子~”

她用阴瑟瑟的声音说完后露出了微笑。好恐怖。

确实，相当的恐怖。

雅人“是、是嘛，那么，再见”颤抖着转过身去。

然后迅速离开了房间。

“喂，喂！brother，别、别丢下我啊！”

背后传来藤治的求助的同时。

“呜哼哼~。藤治同学，在学校里还是第一次碰到呢~？难道你没注意到吗？我也是这里的学生哦~”

继续抱着他的菊子同学。

砰的一声，不知从什么地方出来的风将更衣室的门关了起来。雅人决定对房间里面发生的事情不再深究地摇摇头，从走廊中走了出去。

背后能够听到藤治微弱的悲鸣。

雅人在心中合掌道。

“藤治……祝你幸福”

大概那样的关系会持续很长时间吧……。

“啊啊，藤治的那个尾随女朋友啊”

之后雅人和山口亮亚提起时，他微微颤抖着笑道。

“男女的缘分是不可理解的，异常的事物。他们的事情我也听说过，嘛，就目前看来也没什么特别的坏处。先静观其变吧”

还真是无法理解的事物啊。

雅人对于“尾随女朋友”这个名称从心底感到赞同。

“话说回来。我还是更担心你的情况。今天不是比以前更严重吗？”

山口亮亚看着雅人。

上午的化学课上，雅人用的锥形瓶突然爆炸，滑倒在地后旁边堆积的椅子全都崩落在他身上，之后还满脸泪水地寻找不知何时丢失的，仅装有几个小钱的钱包，不幸正加速向他袭来。

“虽然知道你是那种容易招惹上不幸的人……不过光是在一边看着未免于心不安。所以就想着过来安慰安慰你”

听了这席话，雅人释然了。午休时间，突然被叫到走廊下面，还以为又出了什么事情，结果山口亮亚却说了这些温柔的话语。

不知道是否因为家在寺院的关系，这个少年有着与同龄人所不具备的成熟之处，外表沉稳，举止成熟。周围朋友们对他“和尚”的尊称也绝非戏谑之言。

另外，他为男性同学所尊敬的另外一个理由……。

“给”

亮亚毫无造作地打开上衣，从里面取出一个纸袋。

“这是从我的‘极乐收藏’中特别选出的巨乳系列。好好地安慰下你！”

“诶？不，那个？”

雅人偷看了一下，袋子里面装满了H书。和尚，山口亮亚一边“什么都不要说了，什么都不要说了”说着，一边用非常温柔的眼神看着雅人，并拍了拍他的肩膀，合上上衣。

“对于男人来说，H是最重要的”

“不，那个”

“不论发生什么事情，只要硬起来就会有精神了”

“你在说什么啊！”

“那么，要仔细的观赏每一本哦！”

“喂喂！在学校里给我这种东西很困扰啦！”

但是，山口亮亚却像没听到一样爽快的摆了摆手回到了教室中。雅人只好无奈地抱着纸袋。

“所以说啦，这些东西要怎么处理啊~”

山口亮亚被男生们所尊敬的另外一个理由就是这个。

不具任何眼光、天衣无缝的H属性。

如果是他的话，这种东西也能够完全不在乎的在学校中传递，不过相比之下，雅人只是个凡夫俗子罢了。这种东西要是被女生看到了的话……特别是被中意的女生看到……光是想想就已经汗流浃背了。

就在这时。

“啊，那个，外神同学”

在最坏的时机，身后传来了招呼声。雅人如坠冰窟，他急忙慌张地将纸袋藏到身后。

“二、二之宫同学？”

然后惶恐地转过身来。

站在那里的，是雅人的梦中情人……。

桐岛藤治对二之宫良子的评价是“‘可爱’这个词的化身穿着衣服走在路上一样吧？”。

雅人认为这个评价非常巧妙。

确实，比起“美人”，“可爱”这个词更适合她。就这点来说，年幼的吉也可以算得上是“美人系”。不过二之宫良子则更具有考拉和熊猫那样先天的可爱气息。

首先是圆圆的大眼睛。拥有在学年中人气旺盛的A级偶像外表。虽然看上去有些柔弱，不过，实际上是外柔内刚的性格。温和的待人态度以及无可挑剔的言行举止。也难怪会那么受欢迎了。

然而，她却从不傲慢，一直保持着谦逊的态度。

虽然好像是有钱人家的大小姐……。

却家务万能，大概对于金钱的态度也相当端正。

一句话来形容就是那种男生想要娶其为妻的类型。雅人对此也坚信不疑，如果要选出“全国最想要娶为妻子的女性”的话，她肯定能够入选。二之宫良子的魅力就是这么的出类拔萃。

“嗯，外神同学，实际上，那个”

雅人的心脏怦怦地跳了起来。

最近，雅人感觉自己和二之宫良子的关系稍微有些改善。所以，正因为如此，今天才更不应该接近她。

雅人今天在遇到灾难的时候，二之宫良子露出了担心的表情，站起来想要靠近这边的时候，雅人都故意装出没事，或者尽量移动到她看不到的地方。一直持续着。

非常明显地，雅人从早上开始就尽量避开她。

然而，二之宫良子却一直以担心的眼神追随者雅人的影子。

到底，发生了什么事情啊？

难道说我被讨厌了吗？

大概心中会想着这些有的没的……以她的性格来说，不管发生什么都会先从自己身上寻找原因，就这点来说她未免太老好人了吧？

所以，比起自己所遭受的灾难，雅人更加在意的反而是她的事情。反正已经习惯了遭遇不幸。

但是。

无论如何都不习惯被二之宫良子讨厌！

不可能习惯！

“怎、怎么了吗？”

这样回答的同时，雅人装出一副平静的样子。不知为何二之宫良子也莫名其妙地紧张了起来。

“那、那个啊”

二之宫良子用食指按住嘴唇，稍稍歪过身子，满脸通红地说道。这个姿态使得雅人差点“啊啊，好可爱”地叫出来。真的只凭这个姿态就能多吃三碗饭。

因为看得入了迷，差点没听到她所说的话！

二之宫良子对好不容易找回自我的雅人说道。

“实际上，今天”

刚刚说完。

咔嚓。

在背后的纸袋破裂的同时，雅人的脸一下子变青。载着桃色写真的杂志散乱地落在地板上。

“……”

“……”

看着这些的年轻男女。

终于。

二之宫良子露出了无力的微笑。

“真是收集了不少啊，这种书……”

接着掉头疾步离开。雅人双手捂住脸颊，数秒之间，姿势固定之后。

“NO~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

像外国人一样惨叫起来。

今天遇到的各种各样的打击实在太沉重了。雅人感觉自己的五脏六腑已经接近了极限。明明自己已经习惯了灾难的说……。

同二之宫良子之间的关联就这么简单地收到了重创。对雅人来说虽然很悲哀，不过一般的伤痛都能忍耐过去。肉体上的疼痛也好，住处及财产的丧失也罢，都能够笑着跨越过去。只要放宽心就能继续前进。只要有觉悟，就能够从各种各样的打击中站起来。

然而，只要想到二之宫良子的微笑，她那柔和的话语，两个人所经历的甜美瞬间。

雅人就会感到被她所厌恶是多么的恐怖。

非常心痛。

将H书收到上衣之中后，雅人呜咽着走向厕所。

他自己也微微察觉到了理由。也就是说……。

原本只是远远地对“巨乳（这个很重要）、可爱，又温柔的好女孩”抱着憧憬的心理，然而，随着距离的接近，雅人也认真地开始喜欢上了她。和二之宫良子的距离越近，就越觉得她是个非常好的女孩。

每天都会将饭菜分给贫穷的雅人。

真是个可爱的女生啊。

温柔的姿态和身子极具魅力，在仅有的一次两人一起去看电影的时候，雅人一直都沉浸在幸福之中。恐怕像她这样的好女孩，在日本应该是绝无仅有吧。原本对于雅人来说，无异于高岭之花。

但是。

雅人依然希望自己跟她的关系能够更加亲密。

跟她距离能够更加接近。

就算明知不行……。

难道说卑微的自己的要求太高了吗？

深深叹了口气。

当雅人走进男厕所，站在便池之前的时候。

“呐，今天，良子的样子是不是有点奇怪啊？”

隔壁传来了说话声。

转过头来。

“！”

旁边站着的正是二之宫良子的哥哥，二之宫速彦。




第二章 不要灰心，萨门·时三郎！


在某个荒废已久的洋房里，某个男人正气定神闲的站着。

他单手插在口袋中，歪着头，脸上露出宛如魅惑异性般的笑容。

“怎么了？不要躲躲藏藏的，出来怎样？应该不至于这么简单就挂了吧？因为你的存在，施工进度被大大的拖延了啊！”

他朝着空旷无人的方向说着。

在一楼的大厅中，散落着的家具的残骸，发出腐朽的声音。

“……哦呀？”

一边矗立着的西洋甲胄，靠墙柜子上的大理石雕像，以及放置在墙边的巨大摆钟忽然一齐向着男人杀到。

“Welcome！”

男人从容地闭上一只眼睛送出秋波。然后双手一拍，像跳舞一般移动身体的重心。

接着将中指放在唇边

“召唤”

双眼眯起

“突风与尘埃之精”

男人像放出飞吻一样将手张开，他前方的空中立刻描绘出一个魔法阵。跟着

“~”

在他的背后出现了一个全身隐藏在黑色衣服中的不明物体。

“~”

不明物体将手中握着的巨大镰刀举起。

“~”

一瞬间挥下。咚的一声在站立着的甲胄、大理石雕像、大型摆钟之间划过。下一个瞬间。

唝！

嘣！

铛！

以此发出声音的甲胄、雕像、摆钟各自碎裂。

与之相配合一般，挥舞着巨大镰刀的黑衣存在与房间里空气中溶为一体似的消失了。

那个男人则笑道。

“啊哈哈，真是的~刚才开始就光是这些。只会打破家具吗？喂？本来接到替被诅咒的洋房除灵的委托，我还很兴奋地说，只是这样的话未免太无聊了？说起来，到底是谁搞的啊，这个？难道要我亲自去调查？”

男人咚咚地走向楼梯。就在这时

“……啊啦？”

异样的声音引起了男人的注意。

头顶上的吊灯发出了不祥的声音。

“是嘛~终于要过来了啊~”

嘭的一声，吊灯落了下来。这不仅仅是照明用具，而是重达数百公斤的玻璃块。如果被直接砸到的话，男人的身体什么的要毁掉根本就是小菜一碟。

但是，男人依旧非常悠闲。

“召唤”

再次将两根手指放在唇边。

“白与冰的轮舞”

飞向头顶的飞吻描绘出了魔法阵，接着

“~”

他的脚下闪耀起了白光，从光源的深处冒出一条巨大的白蛇，伴随着周身散落的冰屑，白蛇冲向了吊灯。

落下的吊灯。

空中散发出冰霜吐息，飞跃而上的白蛇。

二者交错。

下一瞬间。

“嘘~”

眼前出现了连男人自己都吃惊地吹出口哨程度的光景。

吊灯完全被固定在空中停止了下落。正确的说是在大厅中突然产生了一个直径三米左右的巨大冰柱，冰柱一下子将吊灯吞噬固定。

水晶吊灯宛如冰柱中的装饰一般发出光辉。

“该怎么说呢……每次使用你的力量的时候总会不禁地感到恐惧啊，滔滔”

男人抬头看着巨大的冰柱摇了摇头。

“……”

接着双眼半闭地转过头来。

“那么……你为什么还在啊？”

目光所及，刚才的大蛇伸着头盘在地上（注：这个姿态用语言来讲有点麻烦，大家想象下蛇平常扬起半个身子，下半身盘起的样子就好），俯视着男人。

“既然已经是用过你的力量了，就快点回去啦！这不正是被召唤精灵的美学吗？”

然而，白蛇却呼呼地摇了摇头。

这个动作稍微有些可爱。男人无奈地双手叉腰，斜眼说道。

“……什~么？你这家伙，难道说在意之前的那个？”

虽然非常诡异，但是白蛇突然有些变红了，接着点了点了头。男人叹了口气。

“真麻烦啊。事情好像变得有些棘手了”

白蛇沉默着。

双眼依旧盯着男人。过了一会，男人终于认输般地松了耸肩。

“没办法。你的问题我是没有什么资格多管闲事啦。平时又多承你帮忙，也很少见你有什么要求。好了，我明白了”

男人微微笑了起来。

“但是”

伸出了手指。

“话先说在前头，那个孩子的竞争对手可是很多的哦？”

说着，白蛇的轮廓突然崩溃。下一瞬间，雾化的身体凝固起来。

“……”

男人的面前出现了一个少女。

脸上的表情非常冷漠。

少女有着一头漂亮的纯白长发，外表看上去十三、四岁的样子。穿着有些古朴的服装。周身漂浮着烟雾的少女走向男人，握住了他的手。

拉了起来。

男人苦笑。

“知道了知道了。但是，稍微等一下。要先把这边的事情按照委托的内容处理完才行。所以，你也帮帮忙吧？”

少女这边

“……”

无言的将手伸向胸口，摆出胜利的POSS。

之后的两小时，两人在洋房中转来转去，却并没有什么大的收获。偶尔，仿佛被故意放置在周围的家具会袭击过来，但都被叫做滔滔的少女一瞬间冻结。

“真是服了~。从这些攻击来看，大概，本体是低级的器物灵吧，只不过到现在还是无法掌握其所在之处~”

男人说着，抱起了胳膊。

然后看向房间一隅的化妆镜。

眯起了双眼。

“……我虽然是这么想的”（注：这句是接他上面一句话的）

少女有些不可思议地看着男人。

“如果真的是这样，它未免太狡猾了。说不定还有其他什么能力，还是小心点为妙吧！”

这么说着的男人。

萨门·时二郎走进了镜子，一副心不在焉的样子整理起了自己的衣装……。

这就是时间的起因。

吉到那天，那个瞬间位置还是非常幸福的。因为能够一直与雅人黏在一起。雅人正在帐篷中看着杂志，吉则将上半身爬在他盘起的膝盖上。

“哼哼”

嘻嘻地笑着。压制住心中的喜悦。

雅人在这种时候，一般不会离开自己。所以能够任意地撒娇。随便什么时候都能抱着他，将脸靠在他的身上。

这样的想法充满了全身。

忽然，一股冰冷的空气从帐篷外面流入。

“……”

对吉来说完全是无法相信的事情。

一个有着纯白长发的美少女出现在了帐篷之中。

“……”

少女盯着吉。

然后

“……”

忽然抓住吉的肩膀，将其甩了出去。

“什、什！？什！？”

接着抱住了斜眼看着吉的雅人。雅人则是因为惊讶而站了起来。

“呜哇！涛、滔滔！？”

吉愕然了。

由于实在太过吃惊，吉保持着抱住雅人时的姿势僵住了。

“……”

少女紧紧黏着雅人

“……”

满足的点了点头。站在后面看着雅人的萨门·时二郎少见地带着有些恶作剧的神情说道。

“恩，恩。该怎么说呢，我家的滔滔突然想要见见你。所以就过来玩玩了？”

然后他看了看吉的方向。

“……吉。多多指教？不要紧吧？”

吉摇摇晃晃之后

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

发出了不成声的悲鸣。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~？！”

吉手舞足蹈，全力靠向校长和雅人之间，朝着交替朝着两人发出无言的呐喊。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~！？”

本人大概是在表达“搞、搞什么啊那个白色的？”“为、为什么黏着我的雅人啊？”

雅人将手放在滔滔身上

“啊、不、这个孩子！”

想要解释些什么。

另一边的校长干笑着

“那个，滔滔是我在两个月之前，大概是你来之前不久的时候缔结契约的精灵”

朝着正抓住滔滔的衣服，呜~地想要将其从雅人身上拉开的吉开始了说明，虽然看样子对方并没有在听。

“恩~，你啊，大概还不知道，我呢正如我名……也就是召唤使啦（注：召唤发音即萨门）”

顺带一提，吉现在正忙着将身体插入雅人和滔滔之间，将滔滔挡在自己身后。她抱着雅人的头，全身毛发倒竖威吓对方。样子就像是在宣誓对自己所有物主权的灰色猫仔一般。

相对的，滔滔用自己冰冷的眼神注视着吉。

“……”

用鼻子发出冷笑。继续无视吉的存在，奋力地想要蹭近雅人的身体。仿佛强调自己存在的白色猫仔一样的风情。

吉

“嗯~~~~~！”

全力警戒。滔滔，继续侵入。

两人如同灰色和白色的猫仔一样对峙着。雅人无法做出任何动作，只能在一边不停地擦拭着冷汗。

校长用半营业性的口吻说道。

“那个，滔滔啊，是我在去斯堪的纳维亚（注：半岛，一般意义上所谓的北欧地区）的时候遇到的。本性是有着冰雪属性、数百年修行的白蛇。属于魔神啦。本来的话是不会同我缔结契约的，但是这孩子不知为何对我另眼相看，而且性格也非常乖巧，又无偿地帮我工作”

吉，敲着滔滔的脑袋。

滔滔，敲着吉的脑袋。

雅人，

“好、好啦，都住手，你们两个！”

切入二人之中。校长的眼睛则更加眯起。

“而后，在你来之前稍早一点，在小雅人面前召唤出来之后，缘何对雅人特别中意。所以作为工作的报酬，就让她过来了”

吉没有一点听到的样子，终于和滔滔成了团子状组合。滔滔也毫不示弱地同对方抱在了一起。

“呼~！”

“喵~！”

虽然实际上并没有发出声音，她们却如同发出叫声的两只猫仔一样战斗着。校长像是放弃了一般。

“反正就是这么回事，我对滔滔的事情也没法多加干涉……”

最后微微睁眼

“多多指教喽，吉？”

说出这句的瞬间，之前好像完全没有在听他说话的吉猛然抬起脸

“绝~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~对，不行！”

这样叫了出来。

结果，那样的骚动持续了好一段时间。

夜里。

萨门·时二郎带着滔滔回到了自己的家。在市中心耸立着的高级公寓就是他的住所。

滔滔仿佛有些困倦般打了个哈欠。

萨门·时二郎看着她

“累了吗？”

脸上带着笑容。滔滔转头看了看萨门·时二郎。

“……”

然后点点头。校长接到,

“嘛，你和吉在各种意义上来说都是对手啊”

滔滔歪着娇小的脑袋，

“……”

“嘛，算了吧。你先休息休息。我还有些事情要办”

滔滔再次点点头。然后

“……”

晃悠悠地朝着萨门·时二郎的寝室方向走去。依旧保持着实体化的状态。萨门·时二郎只能苦笑。

“我所说的休息，是指像个精灵一样的意义啦”

就一般来说，应该是从像空气一样消失，这才是正常的方式。

看来滔滔是打算保持实体状态停留一段时间了。

“嘛，反正也没什么大问题”

萨门·时二郎耸耸肩，接着看向了房间里，桌子上的桌布。上面摆放着在洋馆中除灵时随手捡到的镜子。

“哼”

然后朝着那边走去。

然而。

过了一会，忽然光芒闪耀。

雾峰高中的校长，萨门·时二郎的身影自此消失了……。

那之后仅仅过了一会。

已经完全沉浸在暮色之中的帐篷里，吉“呜~”地含泪看着雅人。

“雅人，摸了那个家伙”

“唔唔”

坐蓐针毡的雅人，将手放在身前解释道。

“那、那不是没办法的事情吗！在那种状态下”

“雅人”

吉拽着自己的衣服下摆，

“摸我！”

抬头盯着他。那个样子比起追责自己花心恋人的女性，果然还是更像对于自己的主人去宠爱其他动物感到不满的猫仔。

就连说的话也是，

“那么，要十倍地抚摸我的头！”

就这样始终提出这类要求，紧紧地抱着雅人，将头在雅人的手上来回磨蹭。雅人苦笑着。

“好啦好啦”

“呜~”

“好啦好啦”

“雅人大笨蛋”

“对不起啦？”

“……”

吉终于平静了下来。

“呵呼”

果然只要这样做就能简单地扭转她的心情。吉继续抱着雅人，

“雅人！雅人！”

兴奋地不断跳动。就在两人互动着的时候

“……”

如同先前一样伴随着冷气突然出现在帐篷中的滔滔

“……”

一下子抓住吉的肩膀，将她拉到身后，代替她的位置靠在雅人身上，

“……”

一脸满足地点了点头。吉哑然地愣在原地。过了一会，才好不容易把握到了事态。

“你这家伙，又在做什么啊！”

尽全力喊了出来。

听到这个，

“？”

滔滔“做什么来着？”一样微微歪了歪头。顺带一提，雅人则是在一边狂擦冷汗。接着，滔滔

“……”

交替地看了看雅人和吉，无表情的

“……”

双手一敲。尽管吉正在奋力将其和雅人的距离拉开，滔滔也并没有在意。

然后用女孩子的姿势坐在了帐篷中的床上。

雅人有些在意的问道。

“滔滔。嚣张呢？”

滔滔抬头盯着雅人。

“……”

然而，她依旧没有开口。雅人从帐篷中伸出头来看了看四周。不过周围没有任何人影。

也没有感觉到萨门·时二郎的气息。

他掉过头来对着滔滔，不过这次表情严肃了起来。

“滔滔。你一个人来的？校长没有一起吗？”

滔滔噗噗地点点头。吉紧贴着雅人轻声问道。

“雅人。这家伙不会说话吗？”

雅人好像有些迷惑。

“恩~，那边出了什么事情吗？”

再次看着滔滔的面容。

“是校长让你来的吗？”

滔滔摇摇头。

“那是来玩的？”

滔滔继续摇头。

“恩~”

雅人大惑不解。

“那么，出了什么事吗？”

吉忽然抱住雅人。

“难、难道你这家伙，想要一直赖在雅人身边吗？不行哦！雅人可是我的！”

吉慌慌张张地抱住雅人的脖子。滔滔则是双眼半闭。然后忽然张开双手。

“哦？”

“！”

做出了另雅人和吉都惊讶无比的事情，她在手中一瞬间做出了明显是萨门·时二郎的小小冰雕。“不、不愧是冰雪属性……”雅人不禁惊叹，就连对滔滔怀着一腔敌意的吉野只能发出感叹的呻吟。可见冰雕有多么精致。

滔滔手捧冰雕，直盯着雅人。

雅人，

“嗯，嗯很厉害呢……这个，是校长是吧？”

指着冰雕说道。

“是这个意思吧？”

滔滔点点头。然后转眼看着冰雕。

接着。

“哇！”

“!”

在雅人和吉的眼前，冰雕一下子消失了。

真的是一瞬间的事情。

“消、消失了……”

雅人呆然说道。接着回过神来。

“也就是说，校长消失了？是这样吧，滔滔？”

滔滔稍微愣了下，陷入沉默。

之后大大的点头肯定。

对于这个不容置疑的回答，雅人和吉只能困惑着面面相斥。

“……消失了？”

具体情况目前还不了解。这到底意味着什么？

“这个到底是如字面意义？还是说他只是没有跟你打招呼就出门了？”

对于雅人提出的问题，滔滔噗噗摇头。然后握住了他的手，

“……”

拉扯着。从她那面无表情的脸上实在很难看出什么眉目，状况以外地陷入了僵局。雅人非常迷惑，

“恩？什么？发生了什么？”

然后豁然省悟一般，

“难、难道你的意思是要我跟你走吗？去校长家？”

滔滔点头表示肯定。

雅人，

“咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦”

地发出了悲鸣。

“啊，不！不要！饶了我吧！”

拼命摇头。那个样子就像是明明已经成年，却还像小孩子一样讨厌牙医那般不断后退。

吉不用说，连滔滔也吃了一惊。

到底，以前，他在那个家里发生了什么啊？

雅人察觉到两名少女正目瞪口呆的看着他，总算回过神来，

“恩恩”

想要挽回形象地咳嗽了一声。脸颊微红，

“嘛、嘛啊，如果无论如何都要去的话也没有办法，在此之前”

表情认真了起来，

“能够把情况更详细的告诉我吗？……虽然这么说，不过你没法说话吧？有没有什么能够说明情况的线索？”

滔滔用手托着下巴抬头看着帐篷顶思考着，

“……”

接着猛的一敲双手，

“~”

雅人和吉不禁向后对了几步。

“哇！”

“搞、搞什么啊，你这家伙！？”

滔滔突然张嘴好像要吐出什么东西来。正确的说是在张大的嘴巴的前端，像是与什么别的空间连接的地方取出东西（疾风：好像某猫的口袋……），只不过从旁观者的角度来讲确实像是少女吐出了一样。

“嘿，不愧是蛇啊……”

雅人擦了擦冷汗，吉则是露出难以置信般的表情摇了摇头。

“……”

滔滔将什么东西吐在了地板上。

“……”

指着那个，大概，很得意的样子看着雅人。（注：这里的大概应该是说滔滔缺乏表情，“得意”是雅人推断出来的）

雅人将其捡了起来

“……人偶？”

滔滔微微倾首。

这确实是个人偶。而且是个非常让人不舒服的人偶。腹部臌胀，眼珠大大的半裸法国人偶。

雅人将它拿在手中，

“偶，波波酱。要和偶好好玩哦”

突然开口说话了。而且两个黑白分明的眼珠还在左右乱转。

“呜哇！”

雅人惊讶地差点没抓住，好容易才没让它掉在地上。

“怎、怎么搞的？还能说话啊？”

仿佛自我确认一般说了一遍。然后

“咦呀~嗯”

人偶突然发出奇怪的叫声。

“偶，波波酱。要和偶好好玩哦”

“好、好恶心”

雅人将其放到了手指尖上，让后让身体尽量远离，一副厌恶的表情。吉也是将双拳放在嘴边，露初吃惊的神情。

滔滔则一脸平静。雅人看向滔滔，

“什么？这就是线索吗？”

滔滔点点头。然后

“……”

嗯呸地又吐出了什么东西来。雅人将人偶放在地板上，拿起刚刚吐出来的事物。

“恩？镜子？”

确实是一面老旧的镜子。雅人将其左右看了几遍。

“这个是什么啊？滔滔，校长的失踪和这个有什么关系吗？”

“……”

涛涛轻轻点点头。然后她考虑了一会，再次造出校长的冰雕。之后过了数秒，又一次将其消去，同时做出了一个与地板上的人偶一模一样的冰雕。

周围开始降霜了。

“恩”

吉对于滔滔的能力双眼半闭。雅人了然了。

“啊啊，原来如此。也就是说，校长失踪了之后，出现了这个人偶是吗？”

滔滔点点头。

然后指了指镜子，眉头可爱的皱了起来。

“恩~……是啊。我也觉得跟这个镜子有关系。镜子拿在手上的时候，有种非常不舒服的感觉……嗯，诶？”

雅人叫出声来。

刚刚镜子还正常地映出雅人的影子。但是，现在……。

萨门·时二郎的身姿出现在了镜子中。

同时。

“！”

强烈的光芒从镜子中散射了出来。这个瞬间，雅人的身姿一瞬间被吸入镜子中，相对的，萨门·时二郎的身形被弹了出来。

“雅人！”

吉最先最初反应，叫了出来。她目睹了萨门·时二郎被吐出来，雅人代替被吸入镜中。

她扑向镜子，

“雅人！雅人！”

拼命地呼唤着。滔滔慌张地，

“~”

想要抓住吉，但还是迟了。下一个瞬间。

“！”

重复着之前的场景。

这次吉被吸入了镜中，而雅人则弹了出来。滔滔呆然。眼前是倒在一起的雅人和萨门·时二郎。

而且

“咕叽！”

造成这样事态的镜子突然动了起来。从手柄处伸出黑色的手足，

“咕叽呀嘎咕叽呀嘎！”

两脚着地站起来之后，得意的笑起来。而且还是一边手舞足蹈一边奸笑。

“……”

“……”

同滔滔对上视线之后终于停下了动作。明明是面镜子，却从镜面上流出了冷汗。仔细看看，镜面上已然出现了像是嘴巴一样的裂缝。看来是因为滔滔不会说话，所以完全忘记了还有一个人存在的事实。

“……”

滔滔暂时没有做出什么动作。

来回看了看倒在地上的雅人和校长以及镜子，

“！”

好像终于领悟到镜子就是这一切的元凶。拼命挥了挥收，然后想要制造出冰一样握紧双手。然而，镜子早已有了动作。

“咕叽呀嘎！”

突然之间发足疾奔，向着帐篷外逃去。同时，

“咕叽呀嘎咕叽呀嘎”

一边笑着一边挥舞双手。接着，

“！？”

帐篷中的家具。

虽然这么说，其实也就是被子、木箱以及老旧的锅碗和衣服之类，都一一飘了起来，向着一边的滔滔袭去。

滔滔拼命地将袭来的东西挡开。

回过神来，镜子的身影早已从帐篷中消失了。

滔滔一瞬间想要去追镜子，但是

“……”

更在意瘫倒在地上的雅人和校长。于是走过去。然后

“……恩”

雅人和校长（样子的“他们”）慢慢地爬了起来……。（疾风：注意他们上的引号）

刚开始，雅人没能反应过来。

“恩……”

在被强烈的光线照耀之后失去了意识。醒来之后，

“诶？”

怎么回事？

自己已然身处未知的身体之中。

“？？？？？？？？？？”

雅人的头脑中充满了问号。低头看去，身体显然不是自己的。

已经不是自己所熟知的自己了。

手指过于纤长，汗毛也太长了些……。

而且，手腕上的金色手表到底是什么恶心的兴趣啊？

雅人摸了摸自己的脸。凹凸太过明显，有着自己所不可能有的坚硬胡须。太奇怪了！

绝对太奇怪了，这个！

一边。

“雅人~？”

另外一个自己一副纤细的神情看着四周。

没错。

那个。

是我……。

外神雅人。然而。

这个我究竟是~？

“呐”

自己。虽然很莫名其妙，不过有着外神雅人身姿的某个人，正向着雅人发出询问。

“奇怪的生物。雅人到底在什么地方？”

奇怪的生物。

这时终于明白了。

那个有着“我”的外表的人，其实是我的福神，“吉”。

也就是说。她口中的“奇怪的生物”也就是雾峰高中校长萨门·时二郎没错了。

也就是说。

自己……。

变成了萨门·时二郎。

“NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！”

他发出了骇人听闻的惨叫。

弗兰茨·卡夫卡的小说《变形记》中的主人公格里高尔·萨姆沙（疾风：这个大家应该知道吧，高中还是初中的语文课外阅读中有，大概就是某天早上，格里高利起来后发现自己变成了虫子的故事）一样的自我厌恶地来回转了几圈。然后突然跳了起来，朝着静静看着事态发展的滔滔询问道。

“滔滔。我，变成了校长？变成了萨门·时二郎？难道没搞错？”

滔滔点了点头。

“NOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！”

雅人再次抱头惨叫。一边的吉，

“诶？到、到底发生了什么？奇怪的生物”

一脸不安地问道。雅人叫了起来。

“不对！才不是奇怪的生物！吉！你摸摸看自己的身体！我是雅人啊！不，你是雅人……诶，太麻烦了！我的外表虽然是校长，但内心是雅人！然后，你的外表变成了我，也就是雅人~！到底在说什么啊我！”

吉一头雾水。

而从雅人的角度来说，看着自己的身体实在很怪异。

接着，吉有些畏缩地摸向自己的脸。

“真、真的！是雅人！我变成雅人了！”

一瞬间露初有些高兴地表情之后，

“怎、怎么办啊？”

变成慌乱的样子。雅人调整了下呼吸，

“冷静下来！冷静下来，外神雅人！”

雅人自言自语到。

“雅人~”

吉靠了过来。

自己的身体靠了过来，抱住了自己。

意外地感觉很不错。

空气中漂浮着不妙的气氛。

“嗯，也就是说”

雅人拼命地转动头脑。

“那个镜子是问题的源头……因为被镜子的光芒照到才会变成这样。滔滔！？那个呢！？那个镜子现在在哪！？”

滔滔立刻明白了雅人的意思，指了指帐篷外边。而且用手指描绘出镜子用脚逃走的样子。

雅人露出苦涩的表情。

“原来如此。看来那个镜子真的是个妖怪啊。而且，有着能够将人变身的能力。等一下，我那个时候看到校长在镜子里面了”

掉头看向吉，

“还记得你被光芒照到的时候，镜子中是谁吗？”

吉立刻回答道

“镜子中的是你哦，雅人！”

这样的答案。雅人嗯嗯地点点头。然后又摇了摇头。

“也就是说，被光芒照到的人的外表被夺走的同时，将其外表产生变化的能力啊。最初，在镜子中的是校长，然后因为那家伙的力量，我变成了校长。接着，吉被光芒照到的时候，吉变成了我的样子，吉的外表被夺走了。恐怕镜子中只能保存一个人的外表”

咬了咬牙。

“也就是说吉的外表被留在了镜子中。得赶快夺回来才行！”

然后低头看了看地上的人偶

“照这么说来，这个里面应该就是校长了~。最先被光芒照到的时候，这个人偶的外表在镜子中，大概……”

好可怜。

再一次，

“偶，波波酱。要和偶好好玩哦”

雅人毅然决然地握紧拳头。

“无论如何都要将那个镜子逮捕！”

吉和滔滔则在一旁一起举拳。

“那么，虽然一口气来到了这个地方”

三人来到了夜幕中的街上。这里是雅人他们居住的相生市中唯一称得上繁华的场所。道路边上矗立着小酒店以及酒吧之类。入口处

摆放着霓虹灯的招牌。

“滔滔。真的是这个方向吗？”

雅人发出不安的声音。滔滔，

“……”

点点头。她时不时会停下来，嗅嗅空气中的味道引导雅人他们前进。看来她有着与警犬类似的，能够辨别空气中细微气味的灵敏嗅觉。这时候只能相信她了。无论如何都要尽快将镜子逮捕才行。

“啊啦，这不是时二郎先生吗？”

旁边传来了一位口气随便、浓妆艳抹的营业性女性的招呼声。

那是走在步行街上的类似小酒店老板娘的和服女性，

“好久不见。最近，你都没怎么来，我们店里的女孩子们都很寂寞哦~。你常来的话，我们店里的生意也会好起来的”

雅人（外表是萨门·时二郎）看到这些，

“嘛”

苦笑着。

“那个孩子，是你的新恋人吗？怎么，这次带了非常年轻的孩子嘛？”

这才发觉。

有着雅人外表的吉，紧紧握着自己的手。

“咔呀！”

雅人慌慌张张地甩开。不过吉却表示不满地鼓起了脸颊。

“喂喂，就算害羞也不能冷落了恋人哦！”

紧逼上来的老板娘，露出了有些惊讶地表情，

“……时二郎酱？什么时候变得这么害羞了”

雅人慌忙后退，结果，也没能找出什么好借口来，

“不、不是的！失礼了！”

将吉和滔滔一把抱起从现场逃了出去。

老板娘呆立当场。

就算变回原来的样子……。

也绝对不会再到这边来了~，雅人暗自决心。

以萨门·时二郎的外表在街上转了一圈之后明白了一点，这个难以捉摸的，鵺一般的男人实际上到处都有熟稔。

无论是走在大路上还是行在小径中，总有人热情地上来打招呼。比如说在商店街上，

“哟，时酱，要去哪啊？有空的话不如叫上末酱和吉先生一起去喝两杯怎么样？”

被正在准备关门的水产店老伯招呼，

“诶呀，时二郎酱。上次真的多谢了。托你的福现在腰上舒服多了。这是一点谢礼，拿着吧”

水果店的大婶将桃子递了过来，

“萨、萨门先生。前些日子的联谊会，太谢谢您了！”

面包房的二代目跑过来道谢。放学回家的孩子们，

“啊，时二郎叔叔。要去什么地方吗？叔叔？”

熟稔地围上来。

“唔~，萨门。之前你要找的‘相生市历程’终于到了。下次有机会去拿啊”

旧书店的老爷爷拍了拍肩膀说道。看来无论在男女老幼之中都很有人气。而且非常引人注目。说起来雅人他们所在的雾峰高校中也没有人不知道他的存在。虽然之前一直认为是因为他身为校长的缘故。

“为什么那个奇怪的校长会这么受欢迎啊？”

雅人很不可思议的想到。

“看来我们的校长，是个意外有趣的人啊~”

大概就是这样的感觉。

某种程度上来说，很有人望也说不定。

就连黑道上，萨门·时二郎的脸面都能发挥不小的作用，穿着金色外套的男人用明朗的表情打招呼到，

“哦，时先生。最近好吗？上次托你的福摆平了那边那个组。下次有空，我来请客”

再比如，

“咦！时、时二郎大人。呵、呵呵呵。您好，前些日子真是太丢脸了。我绝对不会再碰那些勾当了，还请您多多见谅”

有些猥琐地男人陪笑着说道。

更有甚者，胸部口袋中的手机忽然响起，接过来之后，好像是美国人的家伙忽然就说了起来，

“HEY！时二郎。之前的情报多谢了。芝加哥的家族老大向你问好。今后也要在生意上多多照顾啊！”

讲了这些有的没的。

雅人慌慌张张地挂掉了电话。说实话感觉好恐怖。

“到、到底平时都在做些什么啊，那个人？”

冷汗不停地留下。萨门·时二郎的私生活被重重迷雾所包围。实际上雅人也只认识了他七年的时间。

好像他年轻的时候曾经在海外流浪过。召唤术也是在那个时候学会的。不过，至少，这次明白了一件事。

他无论是在表面人生中的街道上，还是在暗里人生中的黑道上，都为人们所敬慕着。

“好奇怪啊……”

雅人用手托着脸。

“我的话，明明不知道有多少次都想要扭断那个变态校长的脖子的说……”

萨门·时二郎不知为何，对雅人总是恶劣地戏弄。虽然在一些关键的时候还是会帮他，也会给他工作，除此之外只剩下戏弄，以及数不清的恶作剧。之前萨门时二郎曾经说过“呀~，那是爱啦。我，属于那种会忍不住对于喜欢的人使坏的类型啦”，但是他那种说话的态度，正是让雅人产生“杀了你！”这种怨念的根源……。

“看来你的主人深受大家的爱戴呢。当然‘除了我之外’”

雅人转向滔滔，

“……”

滔滔脸上浮现出了自从见面一来最美丽的笑容。

这使得雅人不禁有些害羞，

“嘛，应该说不愧是父亲的好朋友吗？”

说着调回了头。

顺带一提，雅人完全没有注意到一边的吉（雅人的外表）的脸色变得越来越难看了。

虽说萨门·时二郎是万众爱慕的对象，不过好像还是有例外的。在雅人离开中心街道时，这个例外出现了。

也就是说，

“啊、时酱！……唔~。那个男的是谁？难道说你已经另有新欢了吗！？笨蛋~。臭男人！反正，跟我只是玩玩的吗！？”

忽然被怎么看都是普通的美丽大姐臭骂，还被她扔过来的酒瓶砸中。

看来对方是喝醉了。

雅人慌忙道，

“诶，诶不是那么回事啦……”

察觉到吉正抓着自己的衣服后，赶忙将她的甩开，

“总、总之再见了~”

然后猛地夹起吉和滔滔抱头鼠窜。

心脏剧烈的跳动着，

“那、那个人，难道是男人？还是女人呢？”

脑袋不禁疼了起来。

顺带一提，吉（雅人的外表）的脸色越来越险恶了。

一行人来到了雅人经常来的公园之中。滔滔用鼻子哼哼地嗅了嗅，然后转身朝着雅人，相当自信地点了点头，看来与妖怪镜的距离已经很近了。雅人打起精神，

“好的。之后要尽快找到它”

说着这话的时候，发现吉（雅人的外表）握着拳头将脸掉转到一边一副哭鼻子的摸样。

雅人这时候才终于发现了异样，

“怎、怎么了啊，吉？”

急忙靠近她。

吉用带着怨恨的眼神说道，

“雅人，难道讨厌吉乐嘛？”

然后表情扭曲了起来，

“呜~，不要讨厌吉！”

猛地抱住雅人。她还从来没有过“流眼泪”这样的行为经历。但是，如果能够流出来的话，现在肯定是泪流满面了吧。

“雅人~。不要讨厌吉！”

吉不停地重复着。

雅人（的外表）扑进了自己的怀抱。

对、对了。

因为外表是自己，所以不经意间想要保持距离，但是想想看，内里明明只吉。

天真无邪，一心一意，只考虑着自己事情的少女。

这就是他的内里。

在她看来，只不过因为外表变了，就被雅人冷落，实在是非常痛苦的事情吧。

虽然现在吉的外表完全变成了雅人的样子，不过态度却一点都没与变化。还是竭尽全力地接近自己。

真是的，自己到底在做什么啊……。

雅人觉得自己是在很丢脸，叹了口气。

苦笑着，

“对不起哦，吉”

然后抱着吉，摸了摸她的头。

“真的对不起。没有考虑你的心情。好了好了”

“唔~”

吉紧紧地抱着雅人，

“雅人”

抬头看着他，眼中有些不安，

“不讨厌我吗？”

雅人微笑道，

“我从来没有讨厌过你哦”

吉的脸红了起来。

“……恩”

接着露出了云开雾散般的笑容。

“我也是……最喜欢了！”

更加用力的抱住雅人腹部，脸颊不停地磨蹭。然而，就在此时。

雅人注意到了某个方位。

到刚刚为止还是很好的气氛。

很好的场面。

但是，夜里的公园中还存在着其他观众。以萨门·时二郎外表的雅人与其视线重合了，雅人一下子凝固在了所谓的愕然表情之上。

那边出现的是正带着宠物狗散步的二之宫良子的身影。

顺带一提，连她所饲养的吉娃娃巴斯蒂尔都愕然地睁大了眼睛……。

从额头上如雨留下的到底是什么呢？

是的……。

这是被称为冷汗的事物……。

雅人拼命地运转着大脑。不过吉却完全没有注意到二之宫良子的存在。雅人检讨着。

“诶~，现在，我是那个同性恋校长的样子，而吉是我的样子”

也就是说，

“在二之宫同学看来，我正和同性恋校长拥抱在一起，而且非常热烈的，在夜里的公园内”

哦哦！

绝望透顶！

这样的场面本身已经是最为绝望的了，加上之前的对话，

“不讨厌我吗？”（疾风：这是吉之前说的）

之类，

“我从来没有讨厌过你哦”（疾风：这是雅人的）

之类，

“我也是……最喜欢了！”

的。

完蛋了。人生，完全崩溃了！

然后。

“……”

看着雅人他们的二之宫良子露出了微笑。

双手抱在胸前。

就这样子。

“……”

像竹竿一样硬直地向后倒在了地上，还发出了嘭的头部撞在地面上的声音。雅人缩了一下身体。从飞舞起来的裙子之中，一瞬间露出了白色的布块……。

“二、二之宫同学！”

雅人好容易放开吉的身体，让她稍微离开。吉也终于发觉到变化而转过身来。只有滔滔露出严肃的脸色站在一边看着。

她正想要给雅人传递信号。

但是，在此之前，

“嘎呀嘎呀嘎呀嘎呀！”

从摇晃着的树丛中现身出了之前那个伸出手足的镜子，

“嘎呀嘎呀嘎呀！”

放射出光芒。

雅人不禁“啊”地叫了出来。

被雅人抱起的二之宫良子被光芒所吞没。接着，自己臂弯中的二之宫良子变成了吉的样子。

“！”

雅人陷入了呆滞状态。另一边，滔滔想要攻击镜子而举起了双手，但是，吉却挡在了她们中间，

“~”

滔滔踌躇了一下，改变战术扑了过去。

“这家伙！”（疾风：这应该是吉）

然而，还不等她杀到，

“嘎呀嘎呀！”

镜子再次挥动双手将吉吞噬在了光芒之中。

这次，

“呀”

吉被光芒刺得直接冲进了树林。镜子‘

“嘎呀嘎呀嘎呀嘎呀！”

捧腹大笑之后砰砰地逃走了。虽然雅人想要站起来追过去，不过又实在放不下臂弯中晕过去的的二之宫良子（外表是吉）而踌躇不已。

滔滔则是来回看了看镜子和雅人，做出了追击随时都可以的判断，然后走向了雅人身边。

接着。

“雅人~”

从树林中钻出来的吉身上沾满了树叶，一副狼狈的表情。雅人不禁膛目。

吉。

变成了二之宫良子的样子……。

最初，吉好像并没有注意到自己的身上发生了什么变化。不过，看到雅人盯着自己的讶异表情后察觉到了。

“？”

她摸了摸自己的胸口，

“！”

那里已经变成了摇摇欲坠的丰满果实，

“！！！”

一下子惊呆了。

“这是，什么！？”

就是这个样子。

“喂、喂！吉，不要老是做这种事情啦！”

满脸通红的雅人实在有些看不下去了。一行人追着镜子在公园里转了一圈。期间，吉仿佛很有趣似的不停玩弄着自己的（也就是二之宫良子的）胸部。

怎么说呢。

实在非常煽情。一会捧着，一会搓揉。

更有甚者，

“嗯~”

满脸通红地横眉向着雅人抛媚眼。

真的想要阻止。

雅人走着走着，身体渐渐前屈了起来。

将背上背着的有着吉外表的二之宫良子（依旧处于昏迷状态）的姿势调整了一下，咳嗽了一声。

“吉！不要再胡闹了！”

走在前面的滔滔闻言回过头来，

“……”

她用不虞的表情看着吉（二之宫良子的外表）。然而吉很敏锐，她清楚那充满蔑视的半闭眼神之中隐藏着莫名的羡慕。

“哼哼”

吉得意地笑了起来。摆出一副更加强调胸部的姿势。吉则是咬牙切齿地狠狠跺脚。滔滔本来对二之宫良子牵来的吉娃娃很感兴趣，想要一起带来，不过因为雅人的摇头，只能将其系在原地，大概这也引起了她的不满吧。只见她一转身，快速地离开，将雅人他们留在了后面。

“啊，滔滔……”

然而，在雅人伸手叫住滔滔之前，

“雅人”

吉从旁边一把抱住了他。当手肘触碰到某个很有分量的事物之时，雅人的脑袋瞬间一片空白。

“怎、怎么了吗？”

雅人问道，

“这个鞋子，要怎么穿啊……”

吉露出有些为难的神情看着雅人。

“啊啊”

这也在情理之中。二之宫良子平常穿的鞋子一般比较高。吉穿不惯也是正常的。

“恩、恩”

雅人稍稍有些脸红。

“那、那么，我们走慢点吧……”

牵起了吉的手。滔滔的话，就算一个人也不至于会应付不了对手吧。吉“诶嘿嘿”的脸颊赤红，不过她当然不会从雅人身边离开。

目前处于将胸部轻轻压在雅人手臂上的状态。

“雅人”

认真的口吻，

“我如果平常也是这样胸部有料的话，你会更加疼爱我吗？”（疾风：鼻血……）

“什！”

雅人震惊了。这、这是多么恐怖的破坏力啊。

二之宫良子那接近完美的外表。

不禁姿容可爱，还有着雄伟的胸部。加上吉那种毫无防备的表情。

雅人现在深切的体会到。

人类是多多少少会在外表体现出内里的。平常，二之宫良子所展现出的清纯的，含羞待放的温柔表情，那并非矫揉造作，而是二之宫良子内在不经意间的流露。

可怜又贤淑的气氛加上弱势的气氛，还有那犹抱琵琶般的视线……如今，虽然外表完全相同，内在换成了吉之后，二之宫良子变的更加惹人怜爱，更加天真无邪。

就像小动物一般。

“啊、唔”

雅人已经说不出话来了。

这真的很不妙。

“那、那个”

清醒下脑袋，稳定下心情，思考一下，

“不、不是的啦。吉”

好不容易挤出答案。

“吉就是吉。二之宫同学就是二之宫同学。这点不会变的”

吉的双眼湿润了。

眼眶开始发红。

“恩”

说着点了点头，将身体稍微离开了些。

“我就知道雅人会这么说的☆”

吉缩缩脖子笑了笑。握着雅人的手，很高兴地走了起来。雅人吃了一惊。魂为吉的举动所夺。

为什么呢？

是因为有着二之宫良子的外表吗？

吉看起来就像是同龄的少女一般夺目、艳丽、奢华。和很普通的，二之宫良子不一样，但是，却有着和她相当的魅力少女的举动。

看来吉还有这许多不为自己所知的方面。

雅人最近越来越这样觉得。

不对，应该不仅限于吉，二之宫良子也好，最近认识的天草沙代也罢，在这一点上都是相同的。女孩子还真是厉害啊……。

雅人鼻息凝神。

吉本能的察觉到了什么，眯起了眼睛，少见的露出了妩媚的眼神，

“但是”

吉再一次抱住了雅人。

“我本来就希望自己的胸部变得大一些的哦。因为”

伴随着甜美的吐息一起说出这句话。

接着闭上眼睛，将胸部靠了上去，抱紧雅人，充满爱怜的说道，

“这样的话雅人就会更加高兴……”

嘶嘶。

雅人真的快要喷出鼻血来了。不妙。真的，现在非常不妙。如果就这么顺势抱住她的话一定会犯错的！

就在脑中激烈斗争的时候。

一个人出现了。

“喂~，良子！出了什么事情？因为你晚了一分十一秒回来，哥哥太过担心所以过来……诶？”

此人为映入眼中的情形震惊至愕然。

真正的。

做出下巴落地的夸张表现。

然后。

这个男人……。

二之宫速彦。

和妹妹一样，“嗯~”地哼了一声笔直地向后晕倒，嘭地发出脑袋落地的巨响，甚至于雅人不经意地闭上的眼睛。

说起来二之宫同学和这个人，平常虽然看起来不怎么相像……。

雅人不禁回头看了看背上的少女。

果然还是兄妹啊。

深深感到……。

另一方面。

“嘎呀嘎呀！”

那面镜子从道路的另一边全力奔了过来。以飞跃的姿势，

“嘎呀！”

完全不介意被雅人他们发现，毫不犹豫地，

“嘎呀嘎呀嘎呀！”

逃了出去。跟在后面的，

“……”

滔滔仿佛低空滑行的猛禽一般双臂张开，

“……”

追在其后。那美丽幼稚的面容不带慈悲，没有表情，只是以眼睛难以跟上的速度迅速移动着步伐。（疾风：嘛，就是忍着的那个样子）

“……”

而且，在她的双眼发出光芒的瞬间。

“哇！”

“什！？呀！”

从她的身体各处四散发射出带有锯齿的冰刃。雅人急忙抱住吉和二之宫良子，用二之宫速彦做肉盾趴在地面上。接着抗议道，

“喂、喂！滔滔！注意安全啊！安全！”

但是，滔滔却充耳不闻。

眼中继续发出闪光，脸上露出狩猎猎物的强者般的笑容。

“嘎呀！”

镜子陷入了恐慌。

“嘎呀嘎呀！”

看来它已经被滔滔不断地发现、追逐，而落入了只能专注于逃命的状态，根本顾不上雅人他们。只是拼命地想要和这个异常恐怖的少女拉开距离。

“嘎呀！”

急中生智地将周围的长椅控制着扔向对方以图牵制住她。

“~”

滔滔手腕轻轻一挥，瞬间吹起了夹杂着北极冰雪的狂风，将刚刚升到半空的长椅镶入了冰柱之中。

说实话，仅仅拥有这种只能操纵操纵家具，将人变成限定外表的恶作剧程度能力的低级器物灵，根本不可能是滔滔的对手。

在她不断挥舞双臂的期间，周围已经渐渐陷入冰封状态。地面也成了连溜冰场都难以企及的光滑镜面，树木为冰霜所覆盖，周围的大气空间已然成为了零下温度的世界。

呼吼吼吼吼，风雪以她为中心肆虐着。

“喂，喂~！滔滔！滔滔啊！”

时至今日，怎么向着滔滔叫喊都已经无济于事。雅人掉头看向吉。

“不、不行了。那孩子，完全陷入兴奋状态了。吉！这样下去，镜子会被滔滔毁掉的！得在那之前先捕获它才行！”

吉双手握住，

“恩、恩！”

地点点头。二之宫速彦因为积了不少冰雪，已经接近冰冻尸体的程度，而且也很担心背上的二之宫良子（吉的外表）的情况。必须快点结束目前的状况才行！

“五元硬币”

雅人取出胸口口袋中厚厚的皮夹（也就是萨门·时二郎的）。有这么多钱应该没问题吧。

刚想要拿点钱出来的时候，

“怎么全都是信用卡啊！”

连千元和万元的钞票也没有。

“没有！没有！”

吉也一起帮着搜寻雅人（萨门·时二郎）身上的口袋。终于在怀里的小口袋中，

“雅人！这里”

拿出了一些零碎钱。雅人，

“谢谢了！吉！”

从吉手中接过钱币。

在这一瞬间，雅人接触到了吉的手指。

好冷。

因为很冷而冻了起来。吉

“我啊”

一字一句地说道。

带着少许寂寞的表情，

“如果能够再保持着这样的外表的话……”

雅人一时无言以对。但是，吉立刻。

“雅人！”

下了决心一般抬起头，

“恩！要上了哦，吉！”

将手中的硬币一把扔了出去。吉微笑着摇了摇头。

“我只要这个样子就好”

像是挥去了什么。

坚强的。

抬起头。

“只要这样能够帮助雅人的话。这样就好！这样很好！这就是我身为福神的证明！”

举起手指。

“一分为二！”

瞬间，飞在空中的百元硬币以及五十元硬币、十元硬币全部兑换成了五元硬币。同事，雅人大大的张开双臂，

“包围吧，光阵哦！”

叫道。

完全失去逃跑路径的镜子，双手抱头圈坐在地上。颤抖着、怯懦着，等待着毁灭来临的瞬间。

空中浮现出无数的冰柱。

它们一齐向着镜子杀到。它们尖锐的顶端肯定很轻易的就能够将镜面击碎吧。

本来，就不是什么强力的灵。

啊啊，早知道这样的话。

镜子思虑到。之前安稳点就好了。只要平平安安地将那个洋馆交出来就行了。这样想着。

但是。

现在已经迟了。镜面上浮现出眼泪一般的水滴。

然而，那个瞬间。

镜子周围被强力的光芒所包围，

“包围吧，光阵哦！”

伴随着光芒响起了高喊。

镜子张开了眼睛。（疾风：这东西还有眼睛……）

带着猛烈气势飞射而来的冰柱全数碎裂。周围交替飞散着金色的闪光。这些闪光保护着镜子，弹开冰弹，隔绝冷气。回过神来，镜子已经完全无法动弹，

“呼呜”

稳步走过来的少年抓住了镜子。

少年……虽然现在外表不是，用他那无论何时都带着温柔眼光的双眼，看着镜子询问道。

“……能够帮忙”

注视着镜子。

“把我们变回原样嘛？”

这样说着。

一直以来对人类充满了厌恶而不断恶作剧的镜子……。

“嘎呀”

直率地点了点头。

于是事件终于平息了。

但是。

还有许多后话。首先，大家都变回原样之后，校长的情况不怎么好，

“这次的事情真是不好意思。真是的~，看来我还差得远啊。以哪种低级灵为对手却落得如此境地”

向着雅人道歉。

雅人有些使坏地，

“真少见啊。校长居然会这样失败！”

眯起了眼睛。校长则是手托下巴叹了口气。

“就~是说啊。虽然感觉到不对~，但是毕竟是镜子不是吗？所以，一不小心被镜子中的自己所吸引。结果，落得这种下场。这次欠你一个大人情哦。雅人酱，还有吉也是。我会实现你们一个愿望哦（疾风：想起某XX向女神许的愿……）。只要我能做得到，什么都行”

结果雅人“那、那么，介绍个非常好的工作给我吧！”地双眼发光，接着又慌忙“还有，希望你帮忙解开二之宫同学的误解？”说了这些。校长苦笑着点了点头。

“那么，吉呢？你想要什么？”

校长转头问吉。

吉想到了一直以来所思考的愿望……。

之后，对着好不容易才转醒的二之宫良子，雅人还有校长两人以“话剧演出的练习”这种没什么说服力的谎话解释着。

不过，好在二之宫良子对于这个谎言立刻给予了信任。

她完全不记得晕过去之后所发生的一起。所以对于打心底信任的校长的话毫不怀疑，

“这孩子可是喜欢女孩子的哦。你明白的吧？特别是巨乳的女孩哦？”

被这话说的脸颊发热地笑了出来。

而雅人则是一脸焦头烂额的表情。

这也无可厚非。

因为，外神同学怎么想也不应该是有那种兴趣的人嘛。我真是的。

二之宫良子的脸愈加赤红，变得有些畏畏缩缩了。

“恩。不要紧的，外神同学。那种事情我明白的。比起这个”

她，微微抬起头。

“突然晕倒了真的对不起？”

雅人受宠若惊地拼命挥手。

二之宫良子这才认真考虑起来。

到底，我为什么会受到那么大的冲击啊？

另一方面吉和滔滔，

“真是的。因为你的原因事态变的更复杂了不是吗！”

一直处于对立状态。

吉开始对滔滔进行说教。

“我们只不过是辅助人类的从在哦！？而你却莫名其妙的暴走起来！无视雅人的话！如果没有雅人和我在的话不知道会变成什么样子！你有在反省自己的错误吗？！”

滔滔鼓着脸颊有些懊悔地拍拍双手，

“笨~蛋”（疾风：这应该是她在说自己）

然后挤出这么一句话。吉一下子瞪大了眼睛。

“你、你”

叫道。

“不是能说话嘛！？”

之后，两个少女莫名地凑在了一起。

喵~。

喵~。

这种感觉。

另外，最后。

慢慢醒过来的二之宫兄非常认真地想要取校长的性命而后快这些都是后话了。而改过自新的镜子则成为了校长的私人财产又是另外一番话。






第三话 天草沙代，再度现身！

这里是一座占地广大的日式庭园。一名少女正沐浴在如蓝宝石碎片熠熠生辉的月光里，挥舞着法杖。

她将法杖奋力往旁边一挥，或转动法杖，再往前一刺，身形优雅而流畅。少女的眼前，似乎有个看不见的对手。

「！」

她的表情时而扭曲，彷佛将法杖另一端的身影捕捉得一清二楚。

「可恶！」

从双手改为单手持握法杖，少女喊道：

「说什么……！」

她一边叫道，一边随心所欲地旋转法杖。

「说什么『让妳看看我的真本事』！」

少女咬着牙继续怒骂道：

「说什么『没有放水』!明明就有！可、可恶的大笨蛋～～！」

如起舞般迅速移动身体，再一个跳跃，将法杖往后刺出。

「那个臭#$%。（（＆$#-！」

莫名其妙臭骂了一顿后——

「下次我绝对不会输给他的！」

法杖倏地水平一转，冒出了熊熊火焰。

「等着瞧！（燃烧吧！）」

赤红的烈火气势凌人地从法杖喷出，彷佛要将天空化为焦土般直冲天际，接着瞬间便消失在黑夜里。再度恢复宁静的庭院里只听得见少女的粗重喘气声。

她的目光停留在远方某一点上。

「……」

过了一会儿，少女以手背默默地拭去额头上的汗珠。

这名少女拥有一张五官极其工整的精致脸庞。

虽然老是露出一张臭脸，却仍散发出一股惹人注目的亮历气息。刚才任意挥舞法杖的双手力道十足，令人无法相信是出白这双纤纤玉手。迷你裙下的一双长腿也同样纤细清瘦。

她的脖子白皙而粉嫩，亮丽的黑发在单边绑成一束。

就在此时——

「呵呵呵呵呵呵，您真卖力啊，沙代小姐。在练功吗？」

她是何时出现的？

庭园的阴影处忽然渗出一名女子的身影，站在少女的身旁。一身即使是黑夜也十分醒目的

朱红色和服，长发是闪亮的银色。

夜晚的凉风吹拂着女子的长发，银色的发丝在风中摇曳。

女子的脸型偏长，细长的眼眸里带着浅浅的灰色，令人联想到狐狸。

少女瞥了那女子一眼。

「……」

一阵沉默后，少女作势正要离去。

「哎呀，怎么这么冷淡呢，沙代小姐。这么久没见面，跟阿灵喝杯茶再走如何？」

女子含笑邀约道。但少女只是一脸漠然，没有理睬。女子见状，继续说道：

「不想喝茶的话，吃宵夜如何？呵呵呵，猪骨拉面、茶泡饭、咖哩饭、牛肉烩饭都行，阿灵都可以做给您吃哟～?」

听到这里，少女突然停下脚步，转身说道：

「我应该说过了，阿灵，我不想跟妳们有太深的交情。」

女子发出银铃般的笑声，将衣袖盖在袖口袋上说道，，

「哎呀，为什么呢？我们都是天草家的人，应该好好相处才对嘛。」

一听到这句话，少女突然被激怒了。

她将法杖往前一扫，法杖前端正好停在名为「阿灵」的女子喉头。

「没有下次了。」

少女以低沉的声音警告道。

「同样的话我不会再说第二次。别再把我当成妳们的伙伴……听清楚了吗。．」

「……」

然而阿灵也不是省油的灯，态度依然十分高傲，完全不为所动，并以指尖挪开了白皙光滑

的法杖。

「…呼。」

过了一会儿，阿灵笑了。

「我为自己的失礼言行致歉，沙代小姐。以后我会注意的。」

说完，阿灵以优雅到近乎做作的动作将手放在胸前，深深一鞠躬。

少女见状，忽然觉得失去力气，只好迅速收回法杖，然后叹了一口气，以乏味的眼神瞧了

阿灵一眼后，便要转身离去。

但阿灵再次以嘲讽的口气朝少女背后说道：

「对了——」

她说。

「这件事只是谣传而已，不过……」

语气问充满了戏谵意味。

「……沙代小姐，听说您跟『五元』。术师见过面了』？」

阿灵瞇起了眼睛。

少女闻声不禁动摇，身体一震。

「是谁？」

她静静地问。

「……谁告诉妳的？」

「刚才不是说了吗，只是谣传而已。」

阿灵吊着眼睛，手遮着嘴，高亢地笑了起来，一副摄风点火的模样。

「所以我说嘛，这根本就是空穴来风。沙代小姐怎么会跟那种人起争执呢，喔呵呵呵，不

可能嘛—即将一肩扛起天草家重责大任的沙代小姐，怎么会——」

输、给、那、种、人。

阿灵没有发出声音，但嘴型似乎道尽了一切。少女的肩头开始微微震动。

她的全身不停颤抖，声调愈来愈尖拔。

「阿灵，妳……是在嘲笑我吗？」

少女问道。

「喔不，我怎么敢呢～」

阿灵以一贯嘲讽的语气答道，还不时在眼前摆动iP/的手以示否认。但少女并不买帐。

「看样子……」

她紧紧握住了法杖。

「阿灵………」

少女突然一个转身，高喊道：

「妳需要好好上一课（化为灰烬吧，谴责的业火！）」

少女迅速将法杖往下一挥，突然间轰声大作，阿灵的周围瞬间冒出一片熊熊烈火。

在同一时间，少女冲向阿灵打算来个致命一击。接着以迅雷不及掩耳的速度举起了法杖。

但是——

狐眼女却摆出一副事不干己的表情，用袖子遮住嘴说道：

「哎呀，阿灵好像惹沙代小姐生气了。」

脸上浮现了游刃有余的笑容。

「我看还是快快告退吧。再会了，沙代小姐。」

说完，狐眼女双脚一蹬，往后一跳，深红色的和服渐渐融化在黑夜里，消失得无影无踪。

少女见状便紧急煞车，面无表情地停止了动作。

没有必要追上去，算了。

「哈！」

少女轻暍一声并跨出双足，同时将法杖往旁边一挥，火焰立即应声而止。

然后，她咬紧了双唇，只是怒视着漆黑的天空，久久不发一语。

少女的名字是天草沙代。

天草一族的灵能格数在日本可说是屈指可数，天草沙代便是其后代。她所背负的命运极为沉重，要走的路既黑暗又漫长，也没有人可以倚靠，只能由自己一盾挑起。

天草沙代水远都得孤军奋战。

她是孤寂的……「虚构具现者」。

感慨良多的天草沙代叹了几口气后，便回到房间里。这是一间约十张杨榻米大的和式卧室，除了书桌和壁宠上的花瓶外没有任何装饰，十分简单朴素，以一个正值青春年华的女孩来说，甚至可说是过于乏味。

拉开纸门进入房间，反手带上房门，天草沙代又叹了一口气。

她的确输给了「五元」术师外神雅人。

就像阿灵所说的，如何得知这件事其实并不重要。一想起这件事，天草沙代便忍不住一肚子火。

但，这是事实。

如果能早点发现外神雅人的力量的本质，或许就不会落得如此下场了。天草沙代心想。

然而，拿这点来搪塞，只是为自己徒增屈辱罢了。输了就是输了，任何理由都不过是借口。所以现在该做的就是潜心修养、精进实力，待下次卷土重来，再将这副磨尖的爪牙刺向那个表情痴呆的少年的喉咙。

天草沙代抱着觉悟，打定了主意。

不过，还有一件事。

这件事，无论如何不能敷衍了事．那是为了接触外神雅人而成为特令灵能搜查官时尚未完成的任务。

第一项任务已经完成。但另一项调查任务……

「呜！」

天草沙代瞄了书桌上堆积如山的书籍一眼，不禁满脸通红。

她取下书本欲仔细阅读，却怎么样也坐不住，最后终于忍不住冲出房间，来到了庭院。不，不能再逃避了。

虽然天草沙代总是没什么耐性，情绪起伏又相当激烈，自尊心也太强，但对于接下的工作总是全力以赴，非常有责任感。

所以，无论是再怎么可笑的任务，天草沙代一定会认真完成。

「呜呜！」

天草沙代跪坐在书桌前的坐垫上，立起上半身，满脸嫌恶地以指尖取起桌上的其中一本书。

『令人怦然心动的淫乱女教师—让老师来教你全部—』

书上如此写着。

这是一本色情小说。顺带一提，其它的书也是类似的小说、写真集或漫画。

也就是说，桌上的书，全都跟色情有关。

「呜、呜！」

天草沙代含着泪水开始阅读手上的书，脸上似乎就要喷出火焰。由于内容实在过于刺激，让她一度趴在桌上，一动也不动。

上次接触外神雅人和福神吉儿时，还有一件事情没调查清楚，也就是查清两人之间是否曾发生「会导致怀孕的行为」。所以天草沙代正在勉强自己彻底了解「那个那个」。

因为她对「会导致怀孕的行为」，根本毫无概念！

为了正确掌握「那个那个」的实际内容，补充相关知识是必要的。

漫长的时间过去，第一座书山已被夷为平地。接着另一座书山也见底的时候，天也快亮了。

然后，天草沙代终于读完了最后一本A书。

「看、看完了……」

她拖着半死不活的身体哽咽说道。

「全看完了……」

这是登上成人阶段的一晚。天草沙代终于完全掌握男女之间的那档事。

说得夸张些就是脱胎换骨。知与不知之间竟是如此天差地远，天草沙代深刻体会到了这一点。

但是，这代价未免太过庞大。

过于令人害羞、刺激的内容，让天草沙代差点窒息。这是她第一次知道原来害羞过度会使人脑袋一片空白，彷佛连脑浆都快烧光。

天草沙代含着泪，咬紧了牙齿。

「全部、全部、全部都是因为——」

喀吱喀吱。

这些令人倍感屈辱的行为，都是因为——

「都是因为你，外神雅人！」

天草沙代愤而吶喊，在心中暗暗发誓不久后一定要展开复仇行动。

这一天，外神雅人冲完了热水澡，开始洗头。因为没钱，只好趁学生都放学回家后的深夜

时借用社团教室里的淋浴室来洗澡，如此便能省下一笔去澡堂的费用。

「对了—」

一边让热水冲掉头上的泡泡，一边喃喃自语道：

「已经好久没在大浴缸里泡澡了呢……」

雅人也是日本人，当然也喜欢在宽敞的浴池里铮展四肢，享受泡澡的乐趣。

「这么久没去泡澡，找个时间去澡堂吧……」

雅人心想。虽然校长已经算是默认了雅人借用学校设备的行为，但每天老是这样偷偷摸摸

的，心里总会有那么一点不自在。

再说……

「对了，还有吉儿。」

以前的吉儿没有洗澡的经验，而自从来到雅人身边后，也仅止于冲澡淋浴而已。

为了增长见闻，也带她一起去吧。就在雅人这么想的时候，吉儿的声音正好在此时响起。

「雅人！」

雅人心头一惊。这里是男性淋浴室。自己明明已经告诉她好几次了。

在雅人千叮咛、万交代「自己洗澡，自己刷身体」，以及最重要的「洗澡的时候不可以跑过来」的禁忌后，吉儿终于记住了这些原则。

但是，刚才的声音的确是吉儿没错。雅人一阵措手不及，一边反问：

「怎、怎么了，吉儿！？」

结果吉儿用快哭出来的声音叫道：

「我的眼睛！前面！」

「啥？」

「我看不到前面！」

「什、什么！」

「热水！热水忽然停了！」

说着说着，一边传来了光脚踩在磁砖上的啪啪脚步声。接着，就在雅人选来不及反应的时

候，淋浴间的拉门被打开了。

「！」

全身都是泡泡的吉儿惊慌地板了进来。她的脸上有一半以上都被泡泡盖住，头发直竖。雅人见状，心想吉儿八成是跟自己一样，在洗头的时候突然因为某种原因没了热水。

了解。完全理解。

但是……

「雅人～！快救我啊……」

吉儿因害怕而冲上来抱住了雅人。但身上却是一丝不挂……

纤细的手脚、漂亮的雪白肌肤和圆滑的少女曲线，全在此时一览无遗。更令雅人震惊的

是，那对看似单薄份量却也不小、仍有戍长空间的胸部，此刻正压在他的腹部上。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

雅人发出了近似哀嚎的惨叫。

「这陷阱太可怕了！」、

吉儿顶着洗好的头在前面一边走着，一边用力说道：

「是、是啊……」

雅人全身无力地在后面答腔。

一阵尖叫后，雅人费了极大的功夫才收拾善后完毕。连忙帮吉儿冲掉头发和脸上的泡泡的过程中，吉儿的身体渐渐裸露出来，还微微染成了粉红色。雅人得用很大的力气才能克制自己不去正视这些景象。之后让吉儿赶快离开淋浴间，催促她穿上衣服……

真的好累。

事后，雅人才发现社团教室栋的正面玄关上贴了一张「女性淋浴室出水状况不佳」的字条。幸好，上面也写着厂商只要两、三天便能修复，但在这段期间内，吉儿该怎么办呢？就在雅人如此烦恼时——

「嗯？」

走在前面的吉儿叫了出来。

雅人也发现了。

一名熟悉的人物站在两人的帐篷小屋前，一边挥手笑着。

「你们好呀！」

站在那儿的是雾峰高校校长——萨蒙·时二郎。

「我带来你要的肥缺啰～」

校长抛了一个媚眼。

雅人和吉儿不禁面面相觑。

时间来到第二天。

在雅人居住的相生市转运中心里，吉儿看见滑进月台的列车，不禁兴奋大叫。

「雅人！它好长喔！就是电车吗？到那里全部都是电车吗？」

雅人背着稍微大一号的背包（向好友桐岛藤治借来的），在一旁笑了。

「是啊。从那里到这一段，全部都是电车。」

「雅人！快上车！不然这家伙立刻就跑掉了！快，快啊！」

「哈哈，放心吧。电车照班表开车，不会那么快就跑掉的。」

说完，雅人便慢幔跟上先一步钻进车厢的吉儿后头。

「嗯？」

有点怪怪的。

在离雅人约一节车厢的另一个车门口，雅人发现了一名一直盯着自己的可疑人物也正要走进车厢里。

季节明明是春天，那个人却穿着长袖外套，脸上戴着白色口罩、黑色墨镜和压得很低的帽子，手上还提着一只沉重的旅行袋。

「！」

身材娇小的可疑人物一察觉雅人的视线，便匆忙闪进车厢里。

雅人歪着头，颇为不解。

「……什么啊？」

但心中的疑问很快地就被吉儿消除。她兴高采烈地拉着雅人的手，一边叫道：

「雅人！快点！快啊，」

雅人笑答。

「好好好，这就来了嘛。」

说完，雅人也钻进了车厢。

车上没什么人，两人很快地便找到了对向的四人座位坐下。此时，雅人从手上的塑料袋中

取出热呼呼的肉包和罐装热茶。

「来，这是旅行路上的点心，等一下一起吃吧。」

「喔喔～」

吉儿的眼睛变成了两颗星星。

过没多久，列车便开始驶离站台。一路上，吉儿一直将额头贴在车窗上，兴奋地望着窗外的景色。约十五分钟后，列车已经离开了闹区。再跑了三十分钟左右后，车外的景致一转为田园风光。走到这里，两人看时间差不多了，便开始大啖肉包，边喝茶边愉快地聊了起来。

「不过，雅人，今天的餐点怎么这么豪华啊！」

吉儿一边舔着手指上的油脂，一边满足地说道。雅人微笑以对：

「因为突然来了一个肥缺啊～」

他拿起手上的湿纸巾，帮吉儿擦干净嘴角。

校长——萨蒙·时二郎介绍给雅人的工作，的确是个惊人的肥缺。

雅人的工作地点在坐电车离住处约一小时路程的温泉街。

该旅馆每年都会委托萨蒙”时二郎进行一次祭祀神明相关仪式的走期检查，而通常都由他亲自上阵。

「像你这种高强的灵能力者，应该可以胜任吧。这问旅馆生意一向很好，酬劳自然优渥。

而且旅馆内任你吃到饱、喝到饱，温泉也随便你泡。平常都是由我自己去，不过上次给你添了麻烦，这次就让给你吧～」

校长如此说道。

由于听起来似乎没有可疑之处，雅人当场就跟校长谈好十万日圆（校长先给了订金一万日圆）的酬劳。

以雅人来说，这样的酬劳自然让他笑得合不拢嘴，就算像现在这样买肉包给吉儿也不痛不痒。

「暧，雅人。到了那里，我们要做些什么呢。，」

吉儿问道。

吃肉包的时候，吉儿还坐在对面的位置。等吃完之后，她便迅速移到雅人旁边的位置，又将身体靠在雅人身上，以天真无邪的表情抬头望着雅人。

「嗯～」

雅人偏着头想道。

「应该是修补简易的结界吧。从他说的手法看来，应该没什么问题。」

吉儿一听，眼睛立刻闪闪发光，以崇拜的眼神望着雅人。

「雅人果然厉害！像这样陆续完成其它工作的话，我们也会变得愈来愈有钱吧：」

「这个嘛……要是真能这样就好了。」

雅人瞇起眼睛，诉说着自己的期望。然后，他不知想起了什么。

「对了！」

他反问吉儿。

「妳说了自己的愿望吗？校长说任何事都可以帮忙，你应该已经说了吧？」

但吉儿竟很稀奇地将眼神从雅人身上移开。

「……」

她低着头，嘴里不知在喃喃自语什么。雅人见状，便将手放在耳边，靠近吉儿。只见吉儿忸怩地转着手指，红着一张脸说道：

「呃，我……」

然后——

「对、对了，雅人—温泉是什么样的地方？我知道哟！那里会冒很多热气出来，对不对？」

吉儿突然转移了话题，而且神情慌张，两只手不停地挥动。

「温泉跟我们平带的淋浴有什么不同？是不是有特别的水龙头可以调节水温？」

吉儿的眼神很明显在逃避，雅人不由得狐疑起来。

（到底是怎么了？）

雅人实在不懂。既然敢向校长要求，为何不愿意告诉自己？

不过，身为一个男人，既然女生不愿多谈，那就别问了。若再追究下去，只会让人觉得不识相而已。

但雅人的心中随即闪过另一个念头“难、难道说，吉儿想要一副胸罩……？

不会吧”一想到这个可能性，雅人不禁双颊泛红。

（那个变态校长买了胸罩给她？）

雅人一边任由想象发酵，一边盯着吉儿的胸口，脸不禁更红了。看起来就像个傻瓜。倒是吉儿的表情愈来愈认真，继续问道：

「嗳，那个温泉……会不会突然没热水啊，．」

吉儿一脸忧虑。

「该不会又在我的头上都是泡泡的时候，又发生那种事……」

她的眉头皱成了一团。

「这样我会很伤脑筋的。」

雅人一听，不禁笑了。他摸摸吉儿的头，一边宽尉i道，，

「放心吧。温泉这个东西呢，是一直有热水跑出来的，不会突然停水。」

「真的吗……好厉害喔！」

「还有，温泉的热水不像淋浴时那么少，是可以将整个身体泡在一大池热水里面的。连脖子都能泡到，很暖和哟！」

「！」

「疲劳一下子就不见了，很舒服哟—」

「唔思……跟被你抱抱比起来，哪一种比较舒服？」

「这、这个……这是完全不一样的东西，很难比较。」

「我……我也可以吗？」

「一点儿也不难。脱下衣服就可以了～」

就在雅人笑着回答的同时，他突然在车厢内最尾端的位子上发现一名可疑人物。那个人原本一直转头盯着雅人，但一旦视线与雅人对上，便慌张地缩回那张戴着墨镜和口罩的脸，将视线拉回到正面坐好。从这个角度，雅人正好可以看到那个人背对着自己，休闲帽的顶端露了一小角出来。

绝对没错。他就是那个在月台上遇到的怪人。

他是谁？到底想做什么？

雅人歪头思忖。之后，他尽可能地一边注意对方的动向，一边将视线移回吉儿身上。因为这里也有另一件事情令雅人相当在意。

「对、对了，吉儿。」

他轻咳一声。

「我看妳最近……呃……」

雅人压低音量，假装很自然地问道：

「妳好像不想要胸罩了……是这样吗？真的不要了？」

车厢内除了那个可疑人物外，就没有别人了。只要将声音压小一点，应该不会被别人听见。但即使如此，问这种问题还是让雅人觉得相当不好意思。

只不过，吉儿却仍以一贯天真无邪的态度大声答道：

「喔喔，对喔，胸罩：」

雅人一听大惊，连忙发出嘘声，作出了保持安静的手势，但吉儿没察觉这些动作，只是在胸前交叉双臂，顾自说道：

「喔—那个啊，我已经知道那个东西没什么效果，所以不用了：」

此话一出口，雅人突然忘却了羞耻之心，两眼发直。

效果？

「妳这句话—！」

有问题！

「……究竟是什么意思？」

「就是，上次不是有一个被你修理得很惨的怪女人吗？」

此时，不知道为什么，躲在车厢角落的可疑人物的头动了一下。但雅人的注意力全放在吉儿身上，自然没发现这一点。

「呃，妳是在说天草沙代同学吗？」

雅人立即指出姓名。吉儿用力点点头。

「应该是这个名字吧。那时她也戴着胸罩，对吧！」

「？」

「戴了胸罩才只有那种大小，所以我觉得没什么用。」

「喔～原来如此！」

深感认同的雅人不禁拍了一下膝盖。吉儿露出了同病相怜的表情，说道：

「……她真的好可怜喔。」

那口气像是对方失去了至亲股充满了怜悯。坐在角落的可疑人物则渐渐抖了起来。但雅人和吉儿都没发现角落的异样。

「嗳，雅人，以前是不是都没有人帮她揉胸部啊，，」

「咦？啊，这个嘛，我也不知道…」

雅人战战兢兢地答道。

「你看她那个大小，真的有问题。」吉儿又说。

「呃，这个，嗯，是啦。」

「你也这么觉得吧？」

「嗯、嗯。」

雅人的态度先是拖泥带水，但过了一会儿，便悄悄地、害羞地、轻轻地点了一个头：

「对啦，她的胸部是小了点。」

啪叽！

可疑人物手上的空罐被捏烂到无法恢复原状的地步。但吉儿突然将脸凑过来，使得雅人没看见这一幕。

「嗯，不过呢，每个人的个性都不一样，所以，也不是说胸部小就不好……」

「可是，雅人还是比较喜欢大胸部吧？」

「呜，嗯、嗯，但那只是我个人的观感。」

「拿我跟她来比的话，应该是我比较大吧。，」

「咦，不，这个嘛，」

谁比较大呢？

真是个恼人的问题。不懂。完全没有概念。

吉儿的胸部的确偏小，个子也算娇小，大概只有一百五十公分左右吧？

相对地，天草沙代似乎有一百六十公分。两人的身高差了十公分，胸部看起来却差不多，这就表示……

再想得更深入一点的话……随着年纪增长，吉儿在各方面应该会开始发育，似乎相当有潜能。反观天草沙代，到了某种年纪后似乎已经无法……

雅人红着脸，吐了出一句话。

「嗯……」

他微微歪着头，表情有点懦弱。

「应该是妳比较大……吧？」

当雅人说完的那一瞬间，可疑人物的理性终于突破了最后一道防线。那人突然起身，从另一端迈步走过来，同时剥掉脸上的墨镜和口罩、摘掉帽子、脱掉大衣，然后将宦们通通扔到旁边的空位上去。

「你、你们两个，我在旁边默不作声，你们倒是愈聊愈起劲了！准备好受死了是吧？想死，我可以成全你！你说啊～～～～～～～～～！」

可疑人物怒不可遏，全身颤抖。

那个人……竟然是……

吉儿和雅人哑口无书，都张大了嘴。那个人身穿制服，因愤怒而满脸通红，僵硬的身体似乎在强忍着害羞。

她就是特令灵能搜查官——天草沙代……

在移动的电车之中的三个人，做出了三种反应。首先是陷入了极度混乱的外神雅人。

「妳！」

像一只因缺氧而一开一阖着嘴巴的金鱼。

「妳！」

不停摇晃伸出的手指。

「为、为什么！为什么？」

妳为什么在这里？

想问却出不了声。然后，雅人的脸突然变成一片惨绿。刚才的对话似乎都被她听到了。

惨了！这下真的惨了！

这可不是闹着玩的！

虽然只见过一、两次面，但雅人已经深刻体会到天草沙代的自尊心甚强，而且对自己单薄的胸部感到相当自卑。让她听到刚才那段放肆的言词（虽然是事实）的话，说会被迫杀一点儿也不夸张。

怎、怎么办—？．

会被她宰了！

雅人一时慌了手脚，过了一会儿，又忽然想到一件事。

不对！

有一件事，得先考虑进去才对。

天草沙代究竟是什么样的人物？仔细想想吧，外神雅人。

他在心中如此命令自己，然后一脸严肃地镇定下来，不让身体乱动。没错，天草沙代的身分是特令灵能搜查官，而且就在她代表国家确认吉儿的安全性的时候，在某种偶发状况下目击了吉儿曾身为瘟神的另一面恐怖姿态。

「我会再来的！」

那时，在她离去之际，她的确说了这句话。

问题是，她要来确认什么呢。，

答案当然只有一个——以特令灵能搜查官的角度来判断吉儿是否含危害国家安全！除此之外，没有别的可能性。

雅人抱住吉儿的肩头，将她拉近自己，宛如要紧紧地守护着她。他的眼神异常坚决（真的很罕见），以接受挑战的表情直视着天草沙代…，．

另一方面，吉儿则仍完全不了解事态的严重性，只知道发生了「正在聊没胸部的女人的话题的时候，本人就出现了」的状况。

但她知道一件事。

那就是，现在的雅人正紧紧地抱住自己。抬头一望，可以发现雅人的表情因坚毅而散发出

一股威风凛凛的气势（非常罕见）。看到这样的表情，即使不是偏爱雅人的吉儿，也会令人忍

不住觉得「哇，还满帅的嘛」。

「……」

不禁为之倾倒的吉儿不发一语，默默将身体靠得更近一些。她的眼眶微微泛红，宛如娇羞的少女般妩媚动人……

至于天草沙代——

（这、这两个人，果然是那种关系？）

她陷入了极度混乱，完全误解了眼前的两人。

天草沙代的脑袋一片错乱。

自从强迫自己彻夜吸收「男女之间的那文件事」相关知识的那一天以来，思考回路便变得十分奇怪，一直非常不顺畅。

对于一个才刚进入青春期的少女来说，这方面的知识自然相当缺乏，再加上天草沙代羞耻心过于强烈的个性，所以在接触大量的「情色知识（非常激烈且夸张）」后会出现这样的结果，其实一点也不夸张。

到现在，脑袋仍然一片空白，身体轻飘飘的，感觉非常害羞：而且浑身不对劲，好像只要一察觉别人的视线便会莫名脸红。所以，天草沙代并没有意识到自己现在的行动是多么不智。无法恢复平静、渐渐失丢了判断能力。于是平时戒心强人一倍的天草沙代，居然连续作出了令人无法置信的奇妙举动。

首先，为了更深入调查雅人和吉儿，她再次前往雾峰高校，得知他们即将去温泉旅馆的消息。而且这个情报竟然是最应提防的萨蒙·时二郎所提供的。

对于天草沙代的突然来访，萨蒙·时二郎十分惊讶，但随即又摆出笑脸告知了两人的去向。

天草沙代一听到这消息，第一个反应就是「非追上他们不可」。

她完全没有经过思考。

在所有特令灵能搜查官中隐密行动能力堪称首届一指的她，竟直接变装追了上去，手法之粗糙简直与门外汉没两样。

光从这点来看，就能知道她所受的打击有多严重。

现在，天草沙代已完全忘了刚才那一段令人恼火的对话。望着雅人和吉儿教人想入非非（在天草沙代眼中是如此）的身体互动，那晚所学到的「情色知识」开始如走马灯般一一闪过脑海。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

脸颊不自觉地愈来愈红，似乎就要喷出白烟。

太害羞了。快死了。

视线左右游移，喉咙发出了呜呜声。

此时，雅人终于察觉她的异状，不禁狐疑地歪起头来。

「你、你们……」

天草沙代的身体微微颤抖，眼中含着泪水问道。

「是，有、有什么事？」雅人回答。

她用快哭出来的声音继续问：

「要去泡温泉？」

「是、是啊。」

错愕的雅人僵硬答道，语气中还带着一股歉意。

「那、那、那……」

天草沙代如小孩般叫了出来。

「那我也要去！」

像小孩般闹完脾气后，便一屁股坐在雅人前面的位子上，双手捏住裙子，不肯正视前方。

她满脸通红，腰杆挺得笔直。

雅人睁大了眼。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦～～～?」

他不禁大叫。结果天草沙代的表情突然变回原本老成的表情，说道：

「……怎样？」

她瞇起眼睛，宛如凶猛的猫科动物。

「有异议吗？」

「呃，没有，也不是啦。」

雅人连忙应声答道。天草沙代见状，反而渐渐火大起来：

「话先说在前头，这不是找自愿的！懂吗！听清楚没？」

完全不可理喻，简直就是在找麻烦。

反观外种雅人倒是一味点头说「是，您随意！」，似乎除此之外也别无他法。

一旁的吉儿，不禁微微鼓起脸颊。

在目的地下车，出了充满乡村气息的车站后，雅人不禁开心地叫了出来。

「哇、哇—好棒啊，吉儿！妳看！」

他牵着吉儿，一边用另一只手指道，，

「到处都在冒烟耶！」

从车站前的缓坡往下走一段路后，便是两排土产店。放眼望去，尽是一片蓝天白云，盎然绿意。几条温泉胜地特有的长长烟雾，散发着硫磺味点缀着街景。将视线移向右手边，可看见一座地势略低的湖泊，远方斜坡的两排树梢问，还隐约可见几栋新造旅馆的屋顶。若是平常，吉儿早就兴奋得蹦蹦跳了吧。但是——

「喔，是啊……」

吉儿敷衍地瞄了雅人一眼，以示回应。她的肩膀垂落，神情沮丧，从刚才就一直没什么精神。

「唉—」吉儿轻叹一口气。

（好不容易有机会能跟雅人出远门的说，这是我们的第一次耶：）

这就是吉儿的心情。

她也不太清楚自己为什么会这样想。若是平常也就算了，但遇上「这种时候」，应该还是独处最好吧。

好希望偶尔能有真正独处的机会。

这戚觉有一点悲伤，有一点寂寞，又有点不甘心。连自己也说不清楚是什么感觉。而在面对为自己处处设想的雅人时，也无法响应他的心意。

身为雅人的福神，这样的行为实在不应该。让他得到「特大号的幸福」，不就是自己的任务吗？

可是——

（泡温东也好，吃饭也好，散步也好，我还是喜欢只有两个人……）

基于这样的理由，吉儿决定将这股愤恨不平的感觉全都发泄到天草沙代这个不速之客身上。

她半瞇着眼，瞪着天草沙代。

「怎、怎样？幅神，妳有意见吗。，」

天草沙代一副挑衅的口吻。

「……」

吉儿没有回应，很希罕地仅以视线施压。

「呜、呜呜！」

被吉儿一瞪，天草沙代的脸红了起来，一阵呜咽。

「妳、妳很烦耶！刚才不是说过了吗！？这又不是我自愿的：」

「没有啊。」

吉儿冷冷响应，把头转向旁边继续说道：

「……我没说什么啊。想跟就跟吧，随便妳。虽然不知道妳有什么目的，不过刻意暴露自己的飞机场实在很奇怪，真搞不懂。」

「妳说什么！」

天草沙代突然暴怒起来。

「妳、妳这家伙—小矮人，我闷不吭声，妳的话倒是愈来愈多了，妳是最没资格这样说我的人吧！」

天草沙代气到连头发都在发抖。但吉儿也不服输，转身面向天草沙代。咻咻咻，吉儿快速挥出拳头，摆出了不知在哪学来的拳击姿势。

「想打架吗？」

「打就打——！」

砰的一声，天草沙代将手上的行李丢到地上，卷起了袖子。吉儿的双眼开始发出金黄色光芒。

状况岌岌可危，一触即发。

此时，暂时离席的雅人以最快的速度冲了回来。

「吉儿！天草同学！妳们看，是这里的名产温泉馒头喔！很好吃的！」

将温泉馒头硬塞给两人后，雅人硬是滑进了宛如互相狂吠的土佐犬和纪州犬的两人中间。原来雅人在嗅到愈来愈浓厚的火药味后，便立刻跑到附近的商店寻找能转移两人注意力的东西。

两名少女接过馒头，仍恶狠狠地瞪着对方。

「哼！」

「哼！」

少女们转身背向对方，各自将温泉馒头送进口中。雅人拍了拍胸口，松了一口气。拖拖拉拉地爬了一段坡道后，一行人终于来到目的地「新荣旅馆」。来到这里前，雅人向附近的土产店问路时，一名和蔼可亲的老婆婆走出来亲切地回答了雅人的问题。

但有一件事令雅人耿耿于怀。

「嗯？你们三个人去？」

老婆婆一脸惊讶。

「喔～三个人啊……」

将吉儿和天草沙代从头到脚打量了一番后，又转向雅人说道∶

「孩子，你很坏喔—怎么同时带了两个这么可爱的女生呢？」

说完，老婆婆拍了拍雅人的肩膀。雅人不知作何反应，只好问道：

「咦？请问这是什么意思」

「你不是要跟这两个女孩去新荣旅馆吗？」

「是、是的。我要去那里工作。」

话一出口，老婆婆立刻露出了不怀好意的笑容。

「什么理由都行，总之要去新荣旅馆的话，泡澡的时候要先决定跟哪一个女生泡澡。不0可以两个人都带进去，知道吗？」

完全不懂。

就在雅人正要问个清楚时，老婆婆被别的客人叫走了。

「来了……我走了，你小心点，不可以弄哭人家喔！」

说完，老婆婆便离去了。独留雅人还傻愣愣地站在原地。

令雅人更不解的，是天草沙代接下来的反应。

「什么———？你是来工作的～？」

她瞪大双眼，一脸错愕。

不然她以为我来做什么的？

大感不解的雅人边想边走向旅馆，忽然想起离开前校长也说了令人在意的事。

「呼呼，机会难得，你应该带良子一起去的～」

那时雅人只是单纯认为因为自己难得出远门，所以校长故意拿自己喜欢的对象来开玩笑已。不过，看来事情并不单纯。

还有另一件更令人好奇的事——天草沙代的出现和目的。

变装跟踪，强制同行。雅人完全想不到其它可能的理由。

一开始还以为是为了确认吉儿的安全性，但现在看起来完全没有那种戚觉。

天草沙代跟在雅人和吉儿稍微后面的位置走着。头转向旁边，表情十分不悦。

她背了一只看起来很重的行李袋。女生出去旅行时行李总会多了一点，但她的行李袋未免也太大了。

里面到底装了些什么呢？

雅人一想到要跟情绪起伏如此激烈的天草相处，胃不禁隐隐作痛起来。

此时唯一的救星就是和自己手牵手的吉儿了。但心情已经恢复的吉儿并未察觉雅人的异状，只是充满活力地小跳步往前走着。

「雅人、雅人！你看，是那个吗？那里就是我们要去的『旅馆』吗？」

她指着前方说道。雅人点点头。

「啊，真的耶，应该就是那一栋。」

崭新的纯白外墙渐渐映入了雅人的视野，还可看见正面的屋檐下停了几台出租车，有不少客人正在进出。就如萨蒙·时二郎所说的，的确是一间生意兴隆的旅馆。

爬上斜坡来到玄关前，自动门应声开启，一行人便走进旅馆内。

「嗯？」

一进入旅馆，雅人立刻感受到一股奇妙的气氛。

宽广的透天式挑高空间，洗炼而时髦的装潢，给人一种与其说是温泉旅馆，倒不如说是都市的现代旅馆来得更为贴切的戚觉。大量的玻璃窗在巧妙的设计下为室内带来充足但不至于刺眼的光线，配置于四处的观叶植物则酝酿出一股柔和的感觉，桌椅也十分有品味。门僮正力

十足地搬运着行李，柜台的服务人员办理住宿手续的动作迅速而利落，一切看起来都很正常。但是，有一件事却让雅人觉得有点奇怪。

「嗯？」

天草沙代似乎也察觉到这一点，皱起了眉头。雅人垄着她问道：

「为什么……」

实在搞不懂。

「……为什么客人都是情侣？」

天草沙代默默耸了一个肩，似乎也不知道为什么。没有家族团体，没有独自住房的客人，也没有老人或小孩，全都是一男一女的情侣组合，而且感觉都相当甜蜜。

这间旅馆，为什么会这样呢？

跟旅馆老板见面后，雅人的疑问很快就得到了答案。

「喔喔，这里啊，」

身材壮硕的的旅馆老板微笑答道：

「这间旅馆流传着一个传说，听说只要情侣一起来这里泡温泉，就能修成正正果……其实也不能算是传说，而是真的有这样的效果。虽然我也不是很清楚，不过据说我们供奉的神明有结缘的神力，所以来这里的客人几乎都是年轻情侣。」

「喔！原来是这样啊。」

雅人用力点点头。

但一旁的吉儿不知道为什么对桌上摆着的螃蟹形状烟灰缸特别感兴趣，因此对雅人的反应只是「喔」了一声，点了一个头便敷衍了事。

顺道一提，雅人所处的地点是旅馆内的接待室。

在柜台表明身分后，服务人员立即表现出接待上宾的恭敬态度，将雅人带到此处。再顺便一提，听到此传说的天草沙代虽然也大吃一惊，但还是乖乖地跟在雅人身后，一步也没离开。从接待室的装潢、家具和老板的风范来看，这间旅馆应该赚了不少钱。

「所以我们的生意好到没话说，真是神明保佑啊。」

旅馆老板以恭敬的口吻向三位年轻人说道，细长的眼睛还含着温柔的笑容。会有这样的表情，或许是因为跟利益比起来，看到客人开心才最重要的缘故吧。

「有、有些客人来过之后就结了婚，后来、又来这里住宿。我、每次看到他们，都非常庆幸能经营这间旅馆。」

旅馆老板结结巴巴的语气，使雅人立刻对他产生了好感。

虽然这么说可能有点令人意外，但吉儿的确有识人的眼光。看到她也点头表示认同，可见这个人应该还不错吧。一想到这，雅人心里不禁涌上一股歉意。其实，就连在来旅馆的路上，雅人也一直在想着这件事。

他垂着眼，连忙解释道：

「那、那个，呃，虽、虽然我看起来年纪很小．不过我会做好这份工作的，所以……」旅馆老板听了急忙摇头，微笑答道：

「您别说笑了，这怎么敢当呢。我知道外神先生的灵能力是日本第一。」

被这么一称赞，雅人的脸不禁瞬间变得红通通，这可是他相当罕见的反应。旅馆老板继续

缓缓说道：

「关于这点，我完全不担心。既然是萨蒙·时二郎先生推荐的人，肯定错不了。」雅人的表情顿时变得有些暧昧。真的是这样就好了……

「……那现在呢？立刻、带您去祭坛那里吗？还是要先休息一下？要洗澡或用餐都没问题，随时可以帮您准备好哟？」

老板旅馆这么一问，雅人便立即答道：

「工作优先，请先带我到那里去！」

听到这句话，在玩螃蟹形状烟灰缸的吉儿转移了注意力，用崇拜的眼神仰望着雅人，还发出了「喔喔」的赞叹声。

在旁边的天草沙代则将头微微转向一边，「哼」的一声冷笑出来。

之后，在旅馆老板的带领下，雅人、吉儿和天草沙代走出了本馆，来到另一栋建筑物前。三人一边望着右手边的湖泊，一边沿着本馆来到相当于后花园的地方后，便看到那里有一栋小巧的建筑物，大小就跟凉亭差不多。

这座建筑物充满了怀旧的风味，与洋溢现代戚的本馆截然不同。

建筑物整体皆由木材与石块堆砌而成，在漫长岁月的冲激下，木头和石块全都被磨得发黑发亮，上面长了一层厚重的青苔，彷佛时间正不停地向前走着，只剩悠远的情景独留于此。雅人带着肃穆的心情穿过了大门，走进建筑物里面。

为了维持生计，雅人长久以来一直接触类似的灵能问题，所以以雅人的年龄来说算是拥有不少这一类的经验。这些问题几乎都发生在雅人所居住的相生市内，说得更正确些的话，这些全都是经由萨蒙·时二郎的介绍而得到的工作。而这次虽然也算是萨蒙·时二郎居中干旋得来的肥缺，但目的地却远离了生活圈。因此对雅人来说，他已经很久没有离开相生市这个地方

其实，自从某件事情以来，雅人就开始有点刻意回避跟生活圈以外的灵能问题扯上关系。若是以前的自己，就算是肥缺，也一定会故意挑三拣四，不肯接下工作。

但现在为什么会站在这里？

「雅人～这栋建筑物感觉好古老喔！」

吉儿在旁边赞叹道。雅人不经意地望着她出神。吉儿意识到雅人的视线，不禁歪着头问

「你怎么了？」

雅人笑了，一股突然涌上来的暖意使他的嘴角渐渐上扬。

「没事。」

他低语道，一边轻轻拍了拍吉儿的头。被摸头的吉儿也开心得笑了起来。

建筑物里空无一物，没有任何家具，只有如剑道道场般坚固的墙壁。

不过，有一个地方……

「是那个吗？」

雅人一边说着，一边径自往前走去。吉儿和天草沙代也尾随在后。

「外神先生，要开灯吗？」

旅馆老板问。

「不用，没关系。」

雅人摇头说道。

话才说完——

「哇—」

雅人睁大了眼睛，不禁发出赞叹之声。吉儿也走到旁边来瞧个仔细，似乎非常兴奋。

房间的正中央有一块用注连绳围起来的正方形空间，分别支撑四个角落的四根梁柱从地板

延伸而出，高度直逼天花板。

「您好厉害。看来有灵能力的人的确不需要开灯，萨蒙先生也是这样呢！」

走到雅人身旁的老板笑着说。

「什么？」

雅人突然一阵讶异。

「啊，不好意思。因为实在太亮了，所以我都没发现……对喔，这不是房间里的灯光嘛。」

雅人再次将目光转移到注连绳中心点上，表情十分讶异。

在雅人眼里来看，室内是非常明亮的，甚至到了刺眼的程度。

在注连绳围起来的方形空间内，一颗苍白色的光球正浮在空中，持续散发出耀眼的强光。雅人看到的光线便是来自于此。

「……」

不知道为什么，天草沙代突然皱起了眉头。雅人一边留意她的表情，一边向旅馆老板问道：

「您应该看不到这里的东西吧？」

旅馆老板笑答道：

「是的，我看不到。听说这里有一颗光球浮在空中。」

田不然没错。一般人看不到这颗如水母般缓缓浮在结界里的苍白光球。

雅人点点头。

「呃，那我先来确认一下……」

说完，雅人绕了结界一圈，分别确认了四根柱子。看样子似乎没什么问题，太好了。状况就如萨蒙·时二郎所说的，其中一根柱子上的确育一个用墨汁印上去的黑色手印。只要将手放在手印上，注入所需的灵力的话，便能补充一年份的灵力，结界的补强工作便算大功告成。说穿了，这四根柱子就是提供此处电力的电池。看到现场状况后，认为遗算有把握的雅人「嗯」地一声点点头，向旅馆老板征求同意：

「那么，现在就开始可以吗？」

旅馆老板立刻欣然回答。

「喔喔，当然好。请自便，不要客气。」

就在旅馆老板在胸前挥动双手，以手势邀请雅人的时候——

「爸……」

人口处突然传来了声音，室内灯光也此起彼落地在头上一个个亮了起来。人工的光线突然充斥室内，吓得雅人、吉儿和旅馆老板赶紧转过头去。

站在那儿的是一名男人。

「……」

那个男人大刺刺地走了进来。

「唉……」

男人叹了一口气，继续说道：

「我不是一再反对了吗，怎么又找他们来呢。」

用轻蔑的眼神在雅人和天草沙代身上扫了一圈后，男人随即睁大眼睛叫道：

「什么？这次是小孩？」

男人的表情转为愤怒。

「爸，我说的没错吧！那个人妖看不起我们，」

被男人气势压住的旅馆老板吓得一时噤了声，但立刻露出与原来温和的态度大相径庭的愤怒表情，喝道：

「喂！你在胡说什么！」

旅馆老板

「人家千里迢迢来帮忙，你说这什么话！」

说完，旅馆老板随即转向雅人，脸上充满歉意。

「外神先生，这是犬子友昭，平常不太相信这一类的事物，常让我很头痛……真的很抱歉。友昭，快跟人家道歉！」

但男人只是在胸前交抱双臂，用凶狠的表情直盯着雅人，让旅馆老板急得不得了。

「唉！你这家伙—」

旅馆老板极力安抚着雅人和天草沙代，一副战战兢兢的模样。

「啊，没关系，不用介意我们。」

雅人虚弱地笑着，一边将目光转回名为友昭的男人夯上。他看起来约二十五岁左右，有一头时髦的褐发，戴着一副细框眼镜。虽然长得很帅，但过于锐利的眼神和理智严谨的表情给人一种不符合实际年龄的感觉。既然是旅馆老板的儿子，那就表示会继承这间旅馆吧。「哈、哈哈哈，也是啦『看不到』的话，的确难以置信呢～」

雅人向友昭陪笑道，但反而更激怒了他。

「怎么可能相信！这是一场骗局！」

友昭怒吼一声，手一挥又继续骂下去：

「这里哪里有光球了！爸，我知道我们家是靠缘分在吃饭的，以『男女一起泡汤就能结成连理』为卖点并没有错，因为我们的确靠这个赚了不少钱。虽然我觉得这是一种迷信，但我也非常了解它的重要性，所以应该举行更象样的仪式才对吧！外面有那么多专家，总有办法做得

更像一回事不是吗！可是每年都是那个可疑的人妖来赚我们的钱，而且今年居然还派来这几个小孩！爸，这样不是太奇怪了吗！」

顺道一提，无法理解状况的吉儿还一愣一愣的。天草沙代则静静地不发一语。

雅人面带困扰地说：

「呃，请相信我们好吗？」

然而旅馆老板却无视儿子的抗议，以果断的态度对雅人说道：

「突然被打断真的很抱歉。外神先生，请别介意犬子说的话，赶快开始吧。」

「咦？可、可以吗？」

「是的。这家伙说什么也不肯听话，为此我们已经吵过很多次了。反正只要我还活着，我都要照自己的想法来行事。」

旅馆老板投以一个微笑。被这么一说只好上场的雅人不禁瞄了友昭一眼，发现他虽然仍一脸不悦，但似乎没有强行阻止的意思。

雅人深吐一口气，闭上眼睛，又张开眼睛。

「那么」

他走向手印，将手放在上面。

「……」

集中精神了一会儿后，忽然间——

「！」

体内的龙量一口气被释放出来。

天草一抄代和吉儿清楚可见雅人身上的大量灵力发出苍白的光芒，如巨大发电厂直接释放电力般从雅人的右手灌入柱子内，瞬间便充饱了能源，接着过于饱满的灵力又透过柱子传到注连

绳上，就像水桶无法负荷瀑布水量而溢出的水冲向其它三根柱子，使所有的柱子一下子都充满了能量。

注连绳发出轰的一声，摇晃了一下。

所有的过程，只花了不过两、三秒的时间。

这股令吉儿也瞠目结舌的基础灵力，连天草沙代都不禁屏住了气息。

「哇—雅人，你好厉害！」

吉儿一阵欢呼，不停鼓掌。天草沙代却不悦地将脸转向另一边，咂了一下舌头。

「呼。」

雅人用手擦掉额头上的汗水，满足地吐了一口气后，便转向旅馆老板说道：

「结束了。」

他笑着说。

沉默了半晌后，旅馆老板才语带惊讶感叹道：

「咦？喔、喔喔！已经结束了？动作真快，您好厉害呀！」

雅人点点头，又叮咛道：

「呃，我想每年萨蒙+时二郎应该都会告诉您，这时候的结界特别不稳定，所以这两、三

天内绝对不可任意碰触喔。」

旅馆老板作出了「是是是，我知道」的笑脸，表示了解。但是——

「看吧—小孩就是小孩，我就说嘛，」

友昭像抓到了把柄似地突然叫了出来。

「？」

无法了解其中意义的雅人转向友昭。只见他摇摇头，夸张地叹了一口气说道：

「连那个人妖把手放在柱子上的时间都要三分钟了，但他才花了两、三秒，这样对吗？」

「呃～」

雅人不禁再次望向注连绳。

友昭似乎期待看到更正式，更庄严的仪式。但是……

「唔……」

看到雅人困扰的表情，这对父子又开始吵架了。

「不准说这么没礼貌的话：外神先生，我们走吧。您说行就行，我不会有什么意见的。非常谢谢您的帮忙。」

「不，我偏要说！爸，你别这么低声下气好吗！我们乖乖受骗上当，对这孩子的将来也没什么好处，应该像大人一样好好训斥他一番。还有，就算要骗人，也该多花一点时间做儆样子才对吧。」

就在此时——

「如果他真的这么做的话……」

一直保持缄默的天草沙代突然开口了．，

「……这里会被炸掉喔！」

听到这句话，友昭、旅馆老板、甚至是雅人都不禁吓了一跳，纷纷将视线投射过去。禁不起众人注视的天草沙代变得不知所措，脸一下子红了起来。

「我、我的意思是说，如果这家伙将多到夸张的灵力灌进去的话，结界将会无法承受，这里一定会爆炸啦！」

「……这是什么意思呢？」

不解的旅馆老板提出了疑问。

「问题在于发电量。人妖校长要花三分钟才能充饱结界的电力，但这家伙只需花两、三秒。虽然不想说出来，不过这家伙是怪物，会有这种结果也是应该的吧。」

天草沙代快速解释道。

「天草同学……」

雅人从未想过天草沙代会站出来替自己说话，所以听到这句话便感动得不得了。顺便一提，吉儿此刻正鼓起了脸颊，似乎不太高兴。

天草沙代见状，连忙说道：

「我、我不是在帮你说话喔！」

她红着一张脸，拚命挥手否认。

「我只是听到这个人乱讲话，忍不住生气而已！说我们浪费时间演戏，对所有的专业灵能者来说不是一种侮辱吗！」

「妳说什么？」

友昭转向天草沙代说道。天草沙代则回以一个轻蔑的笑容。

「你应该看不到注连绳充满了这家伙的灵力吧，．你看得到它发出的光吗？嗯？」

「……」

友昭回头望向注连绳，往里面瞧了个仔细。

「哈！」

他耸耸肩。

「什么也没有嘛！」

「我说你啊……」

天草沙代双手插腰，直盯着友昭的脸说道：

「这里跟你家的生意明明关系重大，可是你为什么要这么否定它呢？」

结果友昭的脸突然红了起来。

「啊！？当然是因为我不相信这种超自然的东西啊！」

天草沙代的嘴角微微上扬，脸上浮出笑容。

「你在『说谎』」

「什、什么？」友昭慌了起来。

天草沙代以手指摸摸自己的鼻子说道：

「我的鼻子可以分辨谎雷，而刚才你确实说谎了。我猜是因为你跟喜欢的女孩子泡了这里的温泉却没得到预想的效果，反而被甩，期待落空让你对这里产生恨意……是这样吗？」

「～～～～～～～！」

友昭的表情明显慌张起来。但天草沙代并未就此停止，继续乘胜追击道：

「在我看来，可能是因为你跟那女人一辈子也无法扯上关系，连这里面的东西也勉强不来吧。」

「我不爽啦，」

突然撂下这么一句话后，友昭便一个转身，将地板踩得砰砰作响大步离去。

过了一会儿后——

「啊，呃，这个！」

慌张的雅人对旅馆老板低头说道：

「不、不好意思，对友昭先生说了那么失礼的话。」

旅馆老板毫不介意地挥挥手，只是笑笑地说：

「不不不，失礼的是我们，应该是我们先道歉才对。」

说完，又笑咪咪地转向天草沙代。

「不过，这位小姐真是霸气十足啊-」

「不不不，没这么厉害啦，她也只有那张嘴巴厉害而已，那是她唯一的专长啦，」雅人抓着头，不知为何害羞了起来。

一旁的天草沙代也突然涨红了脸，一边说「你干嘛用这么踱的口气讲话啦」，一边用手肘朝雅人的腹部用力撞下去。

看到两人在某种意义上算是感情融洽的互动，旅馆老板瞇起了眼睛。

「外神先生，你的女朋友很不错哟。」

他直接说出了心中的想法。

「啥？」天草沙代不禁杏眼圆睁。雅人也连忙挥手否认。

「「不、不是这样的！」」

两人几乎是同时叫了出来。吉儿的脸部扭曲得更厉害了。

被两人的激烈反应吓到的老板，不禁睁大了眼．

接下来发生的都是愉快的事。

不论过程如何，工作总算已经告一段落。大方的旅馆老板决定以豪华的晚餐招待一行人，便面带笑容带着雅人他们先来到已经准备好的房间。

房间十分宽敞，设备也非常豪华，让人一走进去便忍不住大吃一惊。室内构造基本上是两间连在一起的和式房，地上已经铺好了床铺，其它还有大客厅、迷你厨房和附温泉水龙头的浴池。更棒的是居然还有一座房客专用的露天温泉，简直是极尽奢侈之能事。

只不过，关于突然加入旅行的天草沙代的房间，却发生了这样的状况——

「很抱歉，已经没有空房了。」

订不到其它房间，天草沙代只好被迫使用雅人和吉儿房内的另一个房间。

「别想闲进来，不然我杀了你！」

天草沙代眼中闪着凶光，恶狠狠地威胁雅人。

「是、是！小的不敢！」

面对不请自来又白吃白喝的食客，雅人只是吓得浑身发抖，连忙低头称是。

室内的两间和式房中间只隔着一条走廊，各自都有一道通往外面的门，所以天草沙代使用的房间其实也算是另一个独立的房间。

「请好好休息。」

笑咪咪的旅馆老板恭敬说道，雅人也不停点头鞠躬。旅馆老板离去后，在房内探险的吉儿正好跑了过来。

「雅人！有温泉耶！快来一起泡温泉吧！」

她抓住雅人的袖子，兴奋地大口喘气。

找到房内的男女浴衣后，雅人点头笑道：

「那么，来泡温泉吧，」

哇的一、声，吉儿闲心地叭了出来。天草沙代却是一副复杂的表情……

露天温泉是最顶级的岩石浴池。吉儿正伸出了脚要走进浴池内——

「雅人！会烫吗！？」

她却又迟疑了一下，回头向雅人问道。吉儿穿着白色的棉质女性浴衣，就像电视上做温泉节目的主持人身上穿的那一种。

穿好男性浴衣的雅人轻轻牵起吉儿的手。

「放心吧。来。」

「思，好。」

在雅人的带领下，吉儿印将挑战全新的领域。

「唔……」

吉儿皱起眉头，身体抖了一下。

先是脚板和小腿，接下来是大腿，最后是腰。

「唔……唔。」

吉儿微微扭动着身体，似乎不太舒服。

「慢慢来。看，就像这样。」

说完，雅人也将身体泡在浴池里。

天草沙代目睹着这一切，表情又更复杂了。

一开始被吓得不敢乱动的吉儿，很快地便爱上了泡温泉。她一会儿用手搅拌白浊的温泉，一会儿又泼洒池水，一个人玩得不亦乐乎。飞溅的池水在火红的太阳照射下闪闪发光。此时已经是傍晚，太阳快要下山了。五月的天空里乌云高挂，清新的空气和轻抚脸庞的徐徐凉风宜人而舒适，简直就是泡温泉的最佳环境。

「雅人！好舒服喔，」吉儿叫道。

「哈哈哈！不是跟妳说了，很舒服对吧。」

将毛巾放在额头上的雅人心满意足地答道。吉儿在浴池中缓缓拨水前进，一边忍不住笑了出来。

「雅人，呜咿—跑出来啰，呜咿！」

可能是玩得太开心了，吉儿的情绪突然变得有些亢奋。她一边发出「呜咿！呜咿—」的声音，一边含着池水咕噜咕噜地漱口，或用手摸着石头绕浴池一圈。雅人则瞇起眼睛，让泡到脖子的温泉彻底舒展四肢。

忽然间，雅人想起了一件事。

「呃，天草同学……」

他的表情有些困惑，向站在露天温泉外的少女说道。

「……妳不来泡汤吗？」

还穿着平时制服的天草沙代伫立在浴室里，衣服下一双湿濡的雪白赤脚显得格外妖艳。看到这情景觉得浑身不自在的雅人只好向她攀谈，藉以转移注意力。

天草沙代的脸突然变得红通通．伸手骂道：

「别、别傻了—谁要跟你一起泡澡啊！」

「是、是啊……我想也是。」

雅人答道，又一边心想。

（既然如此，可以在房间里等，不要站在那里嘛……）

想是这样想，但雅人没说出口。说出来只会又招来一阵辱骂而已。天草沙代双手抱胸，转向另一边说道：

「而、而且，男女一起泡温泉，不是会变成一对吗！我才不要跟你变成一对呢，别开玩笑了！」

结果雅人突然沉默了一下，又轻轻笑了起来。

「哈哈哈……」

他慢慢搅拌着池水，缓缓说道：

「这温泉只对原本就有缘分的情侣才能发挥效用，所以不用担心。」

「……」

天草沙代仍环抱着双臂，以怀疑的表情斜眼瞄向雅人。

「……你发现了？」

雅人静静点头。

「我是利用『缘分』来施法的『五元』术师，那么不自然的东西，当然感觉得到。」

他轻叹一口气，又说：

「现在辽好，但以后可麻烦了……不知道结界能撑到什么时候？」

「……」

天草沙代没有说话。之后，两人分别朝不同的方向望去，各自陷入了沉思。此时天色已经暗了下来，风中开始带着凉意，气氛似乎愈来愈凝重。此时，吉儿突然跳出来打破沉重的局面。

「雅人—！」

吉儿娇滴滴地扑了上来，让雅人一时间手足无措。

「哇！吉儿，怎么啦！」

「抱抱！雅人，我要抱抱！」

雅人露出了困扰的表情。

「咦？抱抱……是这样吗。．」

吉儿虽穿着浴衣，但裸露的部分还是不少，而且被湿濡的浴衣紧紧裹住的柔软肢体不断压在自己的身上，使雅人不得不拚命压抑渐渐涌上来的奇妙感觉。

他小心翼翼地伸出双手，轻轻环抱吉儿的身体。

「呼—」

全身舒畅的吉儿将脸颊凑近雅人裸露的肩膀上摩擦。

不妙。

感觉愈来愈怪了……

「……」

而且，天草沙代正以冷酷的眼神望着自己，令雅人更难以招架，但吉儿却完全没察觉雅人的异状。

「好了！确认完毕！」

「啊？确认什么？」雅人间。

吉儿充满活力地抬头答道，，

「雅人，你说温泉很舒服，所以我在比较跟抱抱比起来，到底是哪一种比较舒服。现在我知道了，还是被你抱抱最舒服！」

然后，吉儿突然变得有些害羞。

「……雅人，刚才你说男女只要一起来这里泡澡，缘分就会加深，对吧？」

她笑笑地说，但表情似乎有点落寞。

「不是二之宫良子而是我，你一定觉得很可惜吧+．」

吉儿低着头，一只手搅拌着池水。

「……你比较想跟良子来这里吧？想跟她一起泡汤，对不对？」

「呃，我……」

雅人正要说话，却被吉儿的气势打断。

「可是能跟你一起来这里，吉儿很高兴喔！」

她握住雅人的手，以最灿烂的开朗笑容望着雅人说道：

「吉儿真的很开心！雅人，谢谢你带我来这里！」

「！」

雅人的喉咙哽住了。不知该如何响应这份率直的热切心意，只是用嘶哑的声音回道：

「呃、呃，我也是……吉儿，我也很开心。」

「……嘿嘿。」

吉儿又磨蹭了两下。

「那我也很高兴。雅人，听你这么说，吉儿更开心哟……」

「吉儿……」

说不出话的雅人只是驱动着僵硬的双手，不断轻抚吉儿的背。

缓缓地、默默地拍着。

就在此时——

「喂！」

默默看着两人互动的天草沙代，以五味杂陈的表情说道：

「你们两个，是不是那个……呃……」

她蹲了下来。

「呃～」

才一开口，脸就红了起来。

「……还是算了。」

她转向了旁边。雅人看到天草沙代的反应，自己也脸红了起来。

「呃、呃，天草同学……」

「干嘛啦？」

天草沙代以高声调回道。雅人更困惑了。

「呃，那个，」

「怎样啦！」

「妳的小裤裤，被我看到了哟？」

此时的天草沙代正蹲在雅人前面，裙底风光自然一览无遗，条纹内裤清楚可见。

「！」

天草沙代唰地站起来，赶紧压住裙子。

「呜！」

眼中泪光闪闪，身体不停颤抖。

「你、你……」

她握紧了拳头。

「你对我就只能看到这些东西吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恼羞成怒的天草沙代使出一记飞踢，漂亮击中雅人的脸，然后脚一蹬又跳回浴室里。

「雅人——！」吉儿叫道。

雅人流下了两条鼻血，缓缓沉入浴池里……

经过各种突发状况也洗完了澡之后，便是晚餐时间。至于晚餐的内容，简而雷之就是「超豪华大餐」。

桌上摆满了各式各样的佳肴，不管是才刚开始习惯人类社会的吉儿，还是长期以来一直过着贫穷生活的雅人，全是两人从未吃过、甚至看都没看过的珍馑美食。

「！」

「！？」

「！！！」

「～～～～～～～～～」

雅人和吉儿惊得说不出话，只能用感叹符号互相交谈。看到两人的反应，天草沙代无奈地叹了口气。

「你们别耍笨了，快吃吧！我快饿死了……」

说完便垂下肩膀，一脸疲倦。

不过旁边的雅人和吉儿却没理会她的话，只是用一双闪闪发光的眼睛一起将桌上的美食捧在手上，一边跳着轻快的舞步，开始合演一场快乐的哑剧。

和室房的桌上摆了网烤牛肉、生鱼片大船、凉拌竹笋、酱烤鸭肉等丰盛美食，每一种都非常美味。

「唔咕咕咕唔—」

就座后，雅人便赶紧朝美食进攻。将食物一口一口送进嘴里，细细咀嚼，脸上一边流下了感动的泪水，脖子以上遗像唱演歌般大幅度扭动，令人看了就想打下去。

虽然很欠扁，但也表示了雅人对这一餐有多么感动。

「呼，好棒！好吃，太棒了！」

至于另一边的吉儿—

「嚼嚼嚼嚼嚼嚼！」

跟雅人比起来，吉儿更重视速度。从桌子的另一端到这一端全是食物，但吉儿却在瞬间便将视线范圉内的食物一扫而空，从白饭到味噌汤都不放过。就好像平时没吃饱的幼儿一日迈到

食物便杀红了眼，趁机大快朵颐一番。

也许是因为平时顾虑雅人的荷包，不敢一直索求食物的缘故吧，不然在衣食无缺的状况下，吉儿一定是个贪吃鬼。

「讨厌，吃得这么大口。」

看到吉儿的吃相，天草沙代不禁替她感到难为情，皱起了眉头。

至于天草沙代则是笔直端坐，正以筷子优雅地将食物送进口中，彷佛连平常用餐的模样都赢充满了气质，就算美食当前也绝不动摇。

顺便一提，雅人和吉儿都穿着浴衣，天草沙代则仍穿着制服。

「嗳，雅人！这个呢竹这是什么东西？」

「啊，不行不行！那是日本酒，他们送错了，不可以喝喔：」

桌上摆着一只高脚酒壶，里面装着热过的日本酒。由于萨蒙”时二郎每次都会点日本酒，厨房的人便一起将酒送了上来。

「妳喝这个吧，来，果汁：」

「好好喝喔！好甜：」

餐桌间变得热闹非凡。天草沙代不禁噗嗤一声笑了出来。

「呵呵。」

轻轻一笑后，天草沙代便一边望着两人对话，一边优雅地继续用餐。

那笑容绝非出自于恶意，而是充满了温暖。

「呼哈！好撑啊，我吃饱了：」

雅人靠在椅背上，将重心往后倾，心满意足地摸了摸肚子。吉儿则还在吃女服务生端来的

甜点冰沙。

「好甜好甜喔～」

她挖了一匙冰沙，不停地叫着，就像第一次吃糖的小孩那样幸福。雅人不禁心想，最喜欢肉包的吉儿遇到其它食物也能吃得如此津津有味，就表示要不是因为自己没有能力让吉儿平时也能吃到其它食物，不然其实只要是食物，吉儿都会有同样的反应吧。

「……」

天草沙代啜了一口茶，没有说话。

「呃，天草同学，妳吃饭的样子很好看呢～」雅人望着她称赞道。

此时的天草沙代正挺直了背跪坐在地上，缓缓啜饮热茶的模样十分端正美丽，就连刚才吃饭的时候也是，天草沙代慢慢地、仔细地将盘子里的食物吃得一乾二净，连一颗米饭也不剩，全身上下散发出一种家教良好的戚觉。

「是吗？」

天草沙代淡淡答道。

「这样不是很正常吗？」

雷词中虽带着刺，语气却相当平静，甚至带着些许笑意，让雅人微微吃了一惊。从吃饭那时候开始，尖锐的感觉似乎就变得柔和了一些。这究竟是为什么呢？

静静跪坐着的天草沙代看起来干净而美丽，属于五官精致型的和风美人。若将二之宫良子一比喻为穿着漂亮洋装的西方千金小姐，那么天草沙代就是穿着可以衬托黑发的和服的和式美女。

深闺美人——雅人的脑海里不禁浮现这样的单字。

「那个……」

有点好奇的雅人向天草沙代问，，

「天草同学是出身于某个名门吗？」

天草沙代的手忽然停了下来，视线垂落在茶杯里。

「……你没听过『尊贵一族』——天草家的名号吗？」

她静静反问。

「啊，呃，有，我有听过。抱歉。」

雅人以为自己又惹她生气了，用充满歉意的表情低头道歉道。看来天草沙代天草沙代的自尊心就是源自这里。

「呃，我跟中央的人没什么来往，所以不太了解。」

「哼。」

天草沙代没有回话，只是默默地摇厂摇头，又说道

「你也太没有常识了吧。」

说完便继续啜饮热茶，似乎不打算再责备下去或说明些什么。

空气中弥漫着一阵令人尴尬的沉默。

「啊，对了，那个……」

雅人逮到了好机会，顺势接着问道，，

「啊，我不是要责备妳的行动，请妳别生气喔，只是……」

「……」

雅人朝默默望着自己的少女说道：

「呃，为什么要跟着我们呢？」

被这么一问，天草沙代的脸一下子红了起来，脸颊渐渐成为粉红色。

「你、你很烦耶！不行吗”还有．你们两个——」

天草沙代叫骂着，连吃惊的吉儿也被扯了进来。

「我真搞不懂你们！简直莫名其妙！」

她似乎还想说些什么，但——

「……唔。」

天草沙代咬紧了牙根，然后用力吐了一口气。

「我要睡了！」

说完，她转向旁边，直接朝自己占领的房间快速走去。

「绝对不准进来，知道吗！」

天草沙代转过头来说道，然后啪的一声拉上纸门。

「天草同学……」

雅人不解地望着她的背影，喃喃叫着她的名字。

关上纸门后，天草沙代便把自己丢在铺好的床铺上，接着钻进被窝。

「呜—」

她将脸埋进枕头中，试着镇定发烫的双颊。

天草沙代心里很清楚，如果自己能克服这一点的话，就不会在意雅人塑稻种之间那种令人受不了的举动了。得想想办法才行。

而且，自己的立场仍处于上位，雅人对自己的态度还是非常恭敬。

虽然一度尝到败给外神雅人的屈辱滋味，但只要在下次打赢他，就能恢复颐指气使、发号施令的地位。至于那个福绅，也不过是个受监视的对象罢了。

但事实却由不得自己。一旦在脑海里想象两人是否有那样的关系，便不由得退缩起来，连脸都变得红通通。

想问，却不由自主害羞起来。愈想问就愈害羞，这样的状况似乎已经变成了一种条件反射。

「呜—」

天草沙代用手脚不停拍打床面。自己明明压根不想跟那两人混熟，却不由自主地跟他们一起洗澡、吃饭。

「孤高的骗子」究竟是怎么了？

更不可原谅的是，在看过他们吃饭的样子之后，心里忽然涌上了一股开朗的感觉。对此，她戚到非常懊悔，而且潭身不自在。

「……」

最后一次跟别人一起吃饭，是什么时候呢？

对天草沙代来说，自从懂事以来，用餐时间总是不太愉快。不论餐桌再怎么豪华、食物再怎么丰盛，也只是机械性地将食物送进口中而已。对她来说，用餐时间只是摄取营养的一个过程罢了。

但这次一起吃饭，看着「五元」术师和福神说笑的模样，突然间——

身为特令灵能搜查官、天草一族和「骗子」的自己，竟然产生了这种感觉。

胸口，忽然痛了起来。那是一阵一阵的痛。

只是，明知是心在痛，但仍硬是压了下去。

天草沙代将脸埋在枕头里，揪住胸口，胸口的衣服皱成了一团。不可以，不能这么感伤，不能感情用事。

不可以这样，她如此告诉自己。

我要比任何人都坚强，比其它人都强悍，因为——

就在她告诫自己的时候，手机突然发出滴噜噜噜的来电铃声。

——因为其它人不值得依靠，除了她自己。

留在餐桌的雅人有点担心天草沙代，说道：

「吉儿，天草同学应该没事吧？」

「……为什么这么问？」

「喔，因为她突然离开啊。看她的样子好像要问什么问题，却又忽然生气，就像平常那样。」

「……那个怪女人，就别理她了吧。」

占儿语气尖锐地答道。但雅人没发现她的异状，只是有感而发地说道：

「今天仔细瞧了瞧，才发现她真盼很漂亮呢。」

雅人害羞笑道。望着天草沙代房间的纸门，又继续说：

「虽然她老是在生气，不过……妳应该有看到吧？今天她露出了一点点笑容呢。要是平常也能这样就好了。总觉得她好像一直都在硬撑，为什么要这样呢？」

吉儿鼓起了脸颊。但雅人还是没察觉。

「她应该没事吧……」

雅人反复问道。

表情愈来愈不悦的吉儿，朝酒壶缓缓伸出了手……

同一时刻，天草沙代正匆忙接起了电话。

「阿啰哈，沙代姝妹，温泉逦不错吧？」

电话的另一端是雅人的监护人——萨蒙·时二郎。

「呼。」

谈完天草沙代后，雅人径自结束了话题。

「算了，担心也没用，时间到了自然会告诉我们吧。」

他一边笑说，一边回头看吉儿。

「？」

雅人顿时僵住。

「呼呵。」

吉儿她——

「呼呵呵。」

从高举的酒壶喝下了最后一滴日本酒。她已经完全醉了。

「呼呵。」

吉儿顶着红通通的脸，摇摇晃晃地走向雅人。

「雅人—」

她突然抱住雅人。

「你是大笨蛋——：」

「哇！！」

被熊抱的雅人往后倒下，跌在地上。

「……何什么事吗？」

天草沙代压低音量问道。一边甩手遮住话筒，一边留意隔着走廊的雅人房间的动静。另一边好像发生了什么状况，乱成了一团。

天草沙代判断另一边应该听不到自己在讲电话的声音，便将注意力拉回手机上，继续跟校长交谈。

「！」

她突然想起一件事。自己从未告诉人妖校长手机号码，他为什么会知道呢？

正当她要提出疑问时——

「唉哟，没什么好在意的啦，方法可以有很多种，是不是？」

校长先一步给了答案。「很多种」这个诃令天草沙代相当介意。

「喂，你……」

「那么——」

天草沙代正要大声质问时，人妖校长萨蒙·时二郎含着笑意的声音打断了她的话，语气中

遗带点严肃。

「小雅雅完成任务了吗？」

「……」

「……」一

天草沙代沉默了一下后，用极为不悦的口气答道：

「……为什么不直接问他？」

她反问道。

萨蒙·时二郎给她的答案十分直接。

「因为他没有手机嘛！」

这答案的确有理。

「……」

天草沙代一阵沉默。

「我知道那孩子没问题，不过还是想问个清楚。」

电话另一端的校长径自说了起来。

「问题在于那个结界，不知道能撑到什么时候呢，回来后我会亲自问他，但我也想知道妳

的想法。妳觉得剩下多少时间？」

天草沙代的表情变得有些无奈，反问道：

「所以——」

她的语气中参杂着叹息。

「你也发现了，是吗？」

这次换校长沉默了

半晌后，校长放声大笑起来。

「当然啰。那个东西，怎么看都不像神明嘛。」

「等一下，那个结界该不会是你……」

「怎么可能嘛～」

校长以高八度的声调叫道。

「这么复杂又需要高等技巧的作业，我怎么可能做的来嘛，而且我也没那种知识—」

「……真的吗？」

「当然是真的，第一次接这任务是十年前的事，那时已经是完全版了。居然有这种吸收烂

桃花，再把强化缘分的媒介封入结界的手段，真有一套。」

「……是谁做的？」

「我不知道—根据旅馆老板的说法，百年前有一个导师四处流浪，因为花光了盘缠而饿倒在路边，这种故事还满常听到的．当时旅馆还只是一家小温泉旅社而已。」

说着说着，萨蒙·时二郎突然噗的一声笑了出来。

「『冬至到了，水也热了！』好好笑喔，讨厌啦～」

「然后呢？」天草沙代冷冷地问。

听到对方强硬的语气，校长只好迅速答道：

「……后来旅社老板救了导师，心存戚激的导师便说『我没有什么东西可以报答你，至少让我来建一个牵红线的神明的祭坛吧。』说完，导师就设下了这个结界，并告诉老板只要依法

供奉神明，就能永保生意兴隆。这导师还真有生意头脑哩，只要依他所雷，把这个作为卖点，

客人肯定源源不绝，因为不管是哪个时代都会有这样的需求啊。」「原来是这样……」

天草沙代陷入了沉思。

「只不过呢，从某种意义上来说，这样的行为其实没什么责任戚。因为那个东西总有一天

会受不了。」

「……」

问题就在这里。

「那个东西的核心是什么？」

「嗯……」

校长支吾了一下。

「不知道耶。」

又想了一会儿后，校长说道：

「不，可能是温泉吧？光球的本体应该是温泉，份量约一个水桶大小。」

「温泉？」

「没错，八成是以涌出来的温泉为媒介。其实什么东西都可以，不过既然是温泉旅社，便

将它做成了只要泡温泉就能加强缘分的结构。」

「喔喔，原来如此。」恍然大悟的天草沙代说道。

「不过，就如妳所见，那个东西已经到达了极限。长期以来扭曲并积存了大量的缘分和运

气的后果就是结界随时会断，只要是明眼人都看得出来。」

「……你不告诉旅馆老板吗？」

「不需要说『你的旅餹的祭神结界总有一天会破裂』这种话吧，说了又如何呢？时候到了

我自然会发出警告，也会想办法解决，不过依我的推算，只要手续一切照常，结界应该还能撑个二十年。所以到目前为止，这里的事情一直都是我在处理。」

天草沙代有些不满。

「可是…i」

「我能理解妳的心情，毕竟是在不自然的状态下打坏了自然的缘分，不过……」

「那就更应该设法啊！」

「沙代妹妹。」

校长微微一笑，说道∶

「即使如此，立刻拆除结界也不见得能解决问题，因为这么做可能会引起某部分的反作用力。即使是不自然的状况或邪魔歪道，有些事我们仍须让它维持下去，这个世界就是这样。」

「……」

「当然啦，万一那一天来了，我一定会负起责任的，这是大前提。」

天草沙代想了一下后问道：

「……如果结界坏了，到底会发生什么事？」

校长漫不在乎地回答：

「不知道耶—不过……」

他的口气突然变得有些严肃。

「应该会和温泉有关吧？闹洪水、热水到处喷之类的。」

「……」

「呵呵。」

校长笑了。

「事情就是这样，别想太多了。好好享受温泉吧，那里的温泉相当不错哟。」

说完，校长发出了暧昧的笑声。

「反正机会难得，就跟小雅雅一起泡汤吧？」

「你说什么！」

天草沙代扬声叫道。当她正想抗议的时候——

「掰啰～」

丢下这句后，校长便迅速挂了电话。天草沙代深深叹了一口气。不知道为什么，跟人妖校长说话总是令她精疲力尽，而且交谈的步调总是掌握在校长那一方。她握着胸前的手机，往前倒下，将脸埋进棉被里。隐约间可听到走廊另一端吵吵闹闹的声音。

跟对面比起来，自己的房间已经熄了灯，寂静中透露着一股寂寥。

是有一点点寂寞，一点点而已。

「……」

天草沙代一脸倦意。

『去泡汤算了……」她喃喃自语道。

另一方面，雅人正忙着应付醉烂的吉儿。

「雅人～」

醉醺醺的吉儿一直闹着雅人。

「雅人！雅人！」

「怎、怎么了？」

「雅人～」

「什、什么事？」

「雅人……」

穿着浴衣的吉儿毫无警觉地动来动去，使她的衣襟渐渐敞开到手臂一带，妖艳的颈项和香盾也渐渐探出头来。雪白而纤细的大腿从凌乱的浴衣下襬里伸展而出，从另一个危险角度甚至可看到若隐若现的关键画面。虽然目前还看不清楚，不过看样子只是时间早晚的问题。而就在

下一秒，雅人几乎已经快看到大腿深处有一条蓝色的内裤……

「喂、喂！吉儿」

雅人赶紧伸手帮吉儿整理衣服。拉好衣领、重绑腰带后，吉儿忽然往后一仰，露出了白皙

的脖子，一边笑嘻嘻地说：

「雅人……」

吉儿以迷蒙的眼神一边拢着长发，一边娇喘着。

「雅人！」

接着，她跨坐在雅人腿上，突然抱住了他的头。

「！———！」

雅人更慌了。

「吉，吉儿！喂，吉儿！不可以这样：快停下来！」

不知道是不是因为醉了，平时精力充沛如孩子般的吉儿，此时竟然散发着性戚的女人味。

「雅人……」

她抱住雅人的头，以交杂叹息的声音叫着他的名字。

「雅人……」

吉儿一而再、再而三地呼唤他的名字，一边抱紧了他。

松了手又立刻抱住，愈抱愈紧。

「……吉、吉儿？」

雅人隐约感觉到她的声音似乎隐藏着一种无法雷喻的情感……是悲伤吗？

「怎么啦？」

雅人问。

「最喜欢你了……」

她喃喃答道，然后闭上了眼睛，整个人滑落在雅人的肚子上。

「嘶……」

吉儿的手还留在雅人胸上，开始打呼起来，因而放心下来的雅人不禁叹了口气。他轻轻抱起吉儿，让她躺在铺好的床铺上，然后盖上毯子。

「……唉。」

轻拍着吉儿的身体，又叹了口气。

「……再泡一次温泉吧。」

临时起意的雅人喃喃自语道。

雅人带着一大一小的毛巾走出房间。由于刚才吉儿和天草沙代都在场，所以雅人根本无法洗澡。

雅人从旅馆老板那里听说这里有一间男女轮流使用的大浴场（外面是露天温泉）。其实来

这里的客人之中，来泡双人温泉的情侣占了大多数，所以大浴场总是没什么人，显得空荡荡的。

既然如此，那就去看看吧，雅人心想。顺着绿色的地毯走了一段路后．雅人来到了大浴

场。

「嗯？那是……？」

大浴场前面站着一个人，是旅馆老板的儿子友昭。

「！」

对方认出了雅人的身分，神色突然慌张起来。

「啧！」

友昭咂了咂舌，正要跟雅人错身而过的时候——

「那、那个，刚才很抱歉……」

雅人低头说道，但友昭只是加快了脚步走过，雅人只好一脸无奈地望着他的背影离去。看来，自己似乎真的惹毛他了…：

确认门口挂着「现为男性入浴时段」的蓝色门帘后，雅人便走进了大浴场。

内部状况就如旅馆老板所说的，更衣室和浴场内空无一人。这么一来，自己就可以独占露天温泉了。

兴奋的雅人迅速洗了身体，将热水往头上一浇后，便打开玻璃拉门来到外面的露天温泉。一阵凉意袭来，雅人不禁打了个哆嗦。

他快速走向冒着热气的露天温泉，将身体慢慢沉入温暖的池水里。

唔嗯。

这温泉不赖，很舒服！

不过令人遗憾的是，由于太阳早已下了山，所以几乎已经看不到眼前的景色。但即使如

此，木制屋顶和宽广的浴池仍别具风情，乳白色的泉水滋润而温暖。

「呼哈—好舒服的……」

雅人话还没讲完，就愣住了。

一阵微风吹来，拨开了眼前的热气。

出现在热气另一头的是一名睁大眼睛、浑身颤抖的少女。雅人跟她对上了眼。

「啥？」

雅人不禁发出了怪叫声。

「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————-」

在一阵像是准备使出必杀技的怒吼声后，雅人才知道是满脸通红、以毛巾辽住胸口的天草沙代站在那儿。

她发现自己正赤裸着身体在雅人面前。

虽然胸部都被遮住，但没被遮住的腹部平滑而紧实，臂膀纤细而圆滑，没有一丝的赘肉。

「！」

惊觉身陷走光危机的天草沙代，噗通一声钻进水里，只露出一对杀气腾腾的眼睛瞪着雅人。

无言、沉默

「哇嘎！」

会被杀掉！

她一定会宰了我：

雅人持续发出意义不明的叫声。

「哈嘎、呼哇！」

雅人一阵手忙脚乱，想逃离现场，但不小心滑了一跤。

「啊噗！」

整张脸朝浴池径撞下去。

「噗咕咕呜！咳咳！」

被池水呛到的雅人一阵狂咳，泪流不止。过一会儿好不容易站了起来，却发现——

「喂、喂！笨蛋！别面向这里：」

空中飞来一阵天草沙代的怒骂声。

雅人擦掉脸上的水，瞧了个仔细，才发现自己的正前方就是天草沙代，而且水位就在接近自己腹部下方的位置。自己也差点走光的雅人连忙钻进温泉，让脖子以下的部分都浸在水里。雅人的手在池水底部一阵摸索，就是找不到自己的毛巾。可能是在手忙脚乱之下流到别的地方去了吧。究竟跑去哪里了呢？

我的毛巾，到底在哪里憎！？

「嘎哇啊啊啊啊！」

雅人眼中泛泪，一双手在水中拚命打捞毛巾。

她会杀了我，一定会干掉我。雅人的脑海不断浮现这几个字。

「呼哇啊啊啊！」

此时的天草沙代双颊泛红，斜视着另一边。完、完了，她真的生气了。可是找不到毛巾就没东西可以遮住重要部位，永远无法出去啊，

雅人拚命叫道：

「呼呜呜呜哇哇哇哇！（不是这样的！我有确认现在是男生泡澡时间才进来的，）」

雅人一边挥舞双手，一边以奇妙的语言解释道。

或许是因为看到雅人的模样过于可怜，就像怕被母亲责骂的小孩般令人好笑又好气，天草沙代不禁叹了口气。

「呼……」

她的脸上没有愤怒。

「慢慢来吧。在你找到之前，我不会生气的。」

说完，天草沙代眨了几下眼睛，朝下望着池水。面对如此出人意表的反应，雅人不禁愣住了……

「……」

天草沙代双手掬起池水，让池水缓缓从掌心滑落。她一语不发，似乎没有在生气。

不过，看样子也不像心情愉快。硬要说的话，似乎是无视于雅人的存在，将他当成了空气。

「……」

雅人一边留意她的表情，一边缓缓移动双手寻找毛巾。

忽然间——

「喂……」

天草沙代平静地叫住雅人。

「什么？」

雅人转头过来。

「你身上的伤痕……」

她望着空中菜一点，轻描淡写地问道：

「是怎么来的？」

雅人急忙转头望了自己的背一眼。

「喔喔，这个啊。」

他苦笑道。

「以前发生了一点事，那时弄伤的。」

天草沙代瞇起了眼睛，没有追问什么，但她很清楚那绝不是」一点事」这种程度而能造成的疤痕。

「……」

她叹了口气。

「看来你也经历了不少事。」

雅人背上位于心脏正后方的位置，有一道似乎曾被利刃挖起的放射线状疮疤。他将手绕到背后遮住伤痕，似乎有点不好意思。

「哈、哈哈。」

雅人对着天草沙代傻笑道，然后缓缓沉入水中。

天草沙代轻笑一声，说道：

「看你平常弱不禁风，其实身体练得很结实。让我有点吓一跳。」

实际上，雅人的身体的确非常结实，没有任何赘肉。

「没有啦，天草同学才是真的有练过。」他红着脸说。

「喂！」

天草沙代的眼中带着一半笑意和一半严肃。

「我告诉你，绝对不要以称赞臭男生的言词来称赞一个女孩子，懂吗？」

「是，知道了……」

雅人战战兢兢地将下半边的脸也埋进水里，藉此拉开一些距离。接着缩起四肢，整个人蜷成一团。

看到雅人的动作，天草沙代不禁失声一笑。

「哈。」

她的笑容称不上善意的微笑，眼神微微流露不屑。

「你真的很怪。实力这么强，平时却像一只可怜兮兮的狗。」

「……我、我像狗？」

「『神狼』。」

「啊？」

「有人这么称睁你，你不知道吗？」

雅人摇摇头。天草沙代的眼神愈来愈轻蔑。

「我想也是。像你这样的人，就像一只狗。狗就是狗。」

「……」

「不过呢，」

天草沙代突然停住，没有再说下去。只听见温泉水波荡漾的声音。

几度想开口的雅人，决定在此时提出心中的疑问。

「那个，可以问一个问题吗？」

「……干嘛？」

天草沙代瞪着雅人，但没有拒绝回答。雅人见状便迅速问道，，

「天草同学，妳为什么这么执着于『最强』呢？」

结果——

「你啊——」

天草沙代对他投以一个微笑。

「你是不会懂的。」

那语气……听起来似乎非常寂寞。

「我必须坚强，因为我有责任、有必须取回的东西。」

她转向一旁。

「反正——」

她呢喃道。

「你是不会懂的。」

「……」

就在此时——

温泉突然开始剧烈摇晃。

稍早之前，旅馆的第二代友昭已经有些醉意，独自待在设了结界的别馆里。

正当他醉意朦胧地在旅馆内闲晃时，看到那个令人生气的小女孩走进大浴场里。

友昭不把她当「客人」。他无法认同这一点。

他做了一件绝对不能对客人做的事，那就是偷偷将门帘换成了男汤。当然，他也已经确认过之前没有其它女性客人进入大浴场。

更巧的是，那名同行的少年也走了进去。如此一来，那个丫头肯定将遭受奇耻大辱。光是想象那样的场景，就令友昭觉得痛快又过瘾，终于幽了一口气。

天草沙代说的的确是事实。他曾与心仪的女性一起泡了温泉，然后被狠狠甩掉。

所以才会令人如此怒火中烧。

「啧！」

结界内的神灵可说是自己老家的守护神，但友昭却完全无法信任，甚至到了憎恨的地步。

「就是因为有这种东西——」

他恨恨念道。

「就是因为有这种东西，那个人妖才会愈来愈嚣张！」

友昭用脚尖踢了一下围住结界的绳子。他并不想破坏结界，只是想碰一下而已。

但是，被雅人高度浓缩的灵力注入后，结界已经变得非常敏感，所以—

「！」

结界的绳结突然被解开，化为碎片飞散在空中。目睹这一切的友昭不禁睁大了眼。

绳子发出啪的一声，断成两截，接着发出一阵猛烈的闪光。

从结界的注连绳中，喷出了大量的温泉！

雅人和天草沙代一同抬起了头。

「发生什么事了？」

天草沙代一边说着，正要站起来的时候——

「！」

突然发现自己遗裸着身体的天草沙代又慌忙钻入水里。接着换雅人也想站起来，但——

「喂喂～～～～～～」

天草沙代发出高八度的抗议声，雅人只好也红着脸蹲在水里。不过状况却不允许他们这么优哉游哉下去了。

「啊、啊呜！」

「什、什么？」

雅人和天草沙代睁大了眼。温泉似乎像被拔掉排水孔塞子般，水位开始渐渐下降。两人见状拚命缩着身子，但身体却无情地渐渐裸露出来。

「不……」

天草沙代双手遮住胸部，两只脚不禁蹲下来缩成一团。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她含泪惨叫道。

雅人的心里有一点感动。

原来天草沙代也有女孩子的一面啊……

没一会儿，掉在附近地上的木桶随即飞过了过来，直接砸在雅人的脸上。

「『五元』术师，还不快闭上眼睛！」

天草沙代叫骂着。

「咿，咿咿……」

雅人捣住鼻子，一阵呻吟。

另一方面，吉儿还赖在床上，揉了揉眼睛正要起床。

「……雅人？」

她拍拍棉被，但四处都找不着雅人的踪影。黑暗笼罩着房间，感到寂寞的吉儿突然放声叫出来，似乎快要哭出来了。

「雅人—！」

吉儿跌跌撞撞地站起来，打开通往走廊的房门。

同一时刻，用注连绳围住神灵的别馆天花板被轰出一个大洞。巨大的温泉水柱从中喷出，大量的热气随着逆时针旋转的水流洒落在空中，宛如一条发狂的巨龙。

「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

旅馆第二代当家友昭，连滚带爬奔出别馆，落荒而逃。

天草沙代和雅人光着脚从友昭的相反方向跑了过来。两人都先用附近地上的毛巾遮住了重要部位，模样非常危险。

「状况不妙……」

即使身上只裹了一条毛巾，但天草沙代的表情已经转为身为专业灵能者的专注神情。

「……是啊。」

雅人也面露严肃神情答腔道。

逆时针卷动的温泉开始有了黏性，在崩坏的建筑物上渐渐固化成巨人的模样。

「那、那是什么东西？」

天草沙代的声音有些沙哑，似乎受到丁惊吓。

「怎么回事？这是真的吗？」

温泉形成的巨人没有头，只有类似胸部的部位有两个点特别混浊，看起来就像两颗眼睛。总水量高达数十吨的怪物身形巨大，要抬头才能看出全貌。

「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔，」

温泉巨人发出了咆哮。啪沙、啪沙，巨人开始缓缓前进，大量的温泉随之四处飞溅。从方向来看，巨人的目标很明显在新荣旅馆本馆。

「那怪物打算边走边破坏吗？真糟糕！」

天草沙代说道。此时察觉异状的客人和服务人员纷纷发出了尖叫声，在旅馆内四处逃窜。

「是缘分……」

雅人边跑边说道。

「缘分变成媒介，吸走了这附近的温泉，变成了那个形状：天草同学，妳看那边！」

他指向温泉巨人腹部里被注连绳围起来的白色光球。

「那个就是中心点—只要我们破坏那个点，温泉就会恢复原状，」

「啧！」

天草沙代咂了一下舌头，反手一转，手上神不知鬼不觉地出现了一支金属法杖。

「五元术师，要打你自己打！我没有帮忙的义务！」

天草沙代轻巧地一一跨越浴池上的岩石。

「稍微凉快一下吧！怪物！（燃烧吧，化为灰烬吧！）」

如挥棒般将法杖向后高高举起，然后奋力往前一挥，一口气释放出所有的灵力，法杖也在瞬间冒出熊熊火焰，化成一团巨大的火球。

「好厉害！.」

雅人惊叹道。猛烈燃烧的火球发出令人难以置信的高温，朝温泉巨人的申心点直奔而去。

「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔！」

温泉巨人的腹部被火球撞出一个大洞，一阵摇晃。但是——

「喔喔喔喔喔喔喔！」

被撞的大洞，竟然在瞬间恢复了原状。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔呜呜！」

温泉巨人转身过来，疯狂挥动似乎是双手的部分，热水呈波浪状飞溅至四处。

「烫烫烫烫烫啊！」

「晤！」

天草沙代以双臂保护头部，脸部表情扭曲，似乎非常不甘心。大量的温泉缓冲了火球的力道，这种威力不足的攻击并无法彻底摧毁核心。

而且，更要命的是…：

「唔呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔呜呜呜，」

温泉巨人的眼睛突然一转，目光停留在雅人和天草沙代身上。

啪沙、啪沙——

巨人的身体朝两人的方向慢慢转过来，身上溅出大量水花。

看样子，雅人和天草沙代已经被当成敌人了。

「呜”」

雅人顿时脸色发青。

「很好……」

天草沙代如凶猛的猫科动物般瞇起眼睛，舔了一下嘴唇。

肜同裸体的两人，在此迎战温泉巨人！

「暍！」

温泉巨人伸出了拳头——说得更正确些，应该是挥出如鞭子般柔软的手腕和硬化的前端，

朝雨人发动攻击。雅人和天草沙代各自朝左右两边闪开的同时，拳头随即落下。

「呜哇！」

「啧！」

温泉巨人一边洒出炮弹般的温泉水花，一边将脚下的岩石踩了个粉碎。碎石如散弹枪般飞散在空中，在雅人脸上划出一道细细的血痕，而天草沙代也不能幸免，光滑雪白的四肢也出现了同样的割伤。

「可恶的怪物！」

天草沙代站稳脚步，瞪着在上方高自己数十倍的温泉巨人叫道，，

「你看起来好像很热，清凉一下如何？（那就冻成冰块吧！）」

她转动法杖，将法杖往地面一刺，突然间—

啪沙沙沙沙沙沙沙沙！

天草沙代脚下喷出了白色的冰霜，朝温泉巨人冲去，将巨人瞬间冻成一座巨大冰人。

「唔喔喔喔喔喔喔……」

喀沙。

喀沙、喀沙。

温泉巨人停止了动作。

「怎么样啊？看你多厉害！』

天草沙代发出了胜利之声。但是——

「天草同学，还没结束啊！」

覆盖温泉巨人的冰块突然裂开，里面的温泉如尼加拉瀑布般倾泄而下。天草沙代见状闪避至一旁。

「唔！」

她往旁边跳开，着地在刚才被巨人的温泉攻击而打湿了的地板上，但地板太湿难以着力，因而不慎扭伤了脚。

「天草同学！」

雅人一个箭步冲过去，一把将她抱起来。

「喂、喂！你干嘛！」

就在天草沙代红着脸抗议的同时，温泉正如慢动作般从头顶上缓缓灌下，将雨人吞没。此时，吉儿正在朦胧的烟雾中拚命寻找着雅人。

「雅人！雅人！」

已经了无睡意的吉儿一路找到外面，很快地便看见了暴动的温泉巨人，也发现在巨人脚下的雅人跟那个怪女人正在对抗巨人。

但就在吉儿找到雅人的下一秒，巨大的温泉已经将雅人淹没。

温泉巨人缓缓再生，渐渐恢复成原来的形状。

吉儿不顾危险，使肉体变回灵体状态，迅速飞到雅人身边。

「雅人！雅人！」

她大声叫道。

结果——

「呜……」

附近的草丛传来了呻吟声。

「雅人！」

吉儿眼睛一亮，朝声音方向飞过去。

「你没事吧，，有没有受伤？」

在目睹了眼前的光景、仔细瞧了瞧雅人和天草沙代的模样后——

「！」

吉儿不禁愣住了，一句话也说不出来。

另一边的雅人按着被温泉冲顶的头，慢慢爬了起来。

「好痛……」

起身的雅人张望四周，发现温泉巨人正软趴趴地蠕动并收集着身体的碎片，欲恢复原来的形状。

「啧，看来还是得用高压破坏核心才有效。如果手上有足够的五元硬币的话，或许还能想想办法……」

深感事态严重的雅人握紧了拳头。而就在此时——

「咦？」

雅人忽然察觉吉儿就在旁边，头低低的浮在空中。雅人见状大喜，立刻说道，，

「太好了！吉儿，原来妳在这里！有五元硬币吗？如果没有，可以帮我跑一趟旅馆，从我的钱包拿一些过来吗？」

但吉儿一句话也没听进去。

下垂的灰色浏海盖住了脸，使吉儿看起来有点恐怖。她鼓着脸颊，眼里泛着泪光，用纤细的手指指向了雅人……说是雅人，其实应该说是被雅人压住的那个人较为正确。

「雅人……你跟那家伙什么时候变得这么好了？」

被这么一提醒，雅人不禁回过神来，随着吉儿手指的方向看过去。

「咿！？」

雅人吓得往后一翻，愣在原地。原来天草沙代正以危险的姿态趴在自己的身体下面。为了保护天草沙代免于温泉的攻击，雅人不得不扑过去，用身体保护她，但结果却是如此刺激养眼。

包住身体的毛巾，眼看着就要掉下来了。

雪白的、窈窕的身体即将暴露在众人面前。

说得更精准一点，裸露出来的应该是乳沟和双脚的根部。再加上正缓缓掉落的毛巾……兢在毛巾内的世界即将完全曝光的时候——

「唔唔『五元』术师！你为什么每次都这么粗鲁……」

天草沙代一醒过来就发现自己正处于即将一丝不挂的状况，便赶紧将毛巾往上拉，拚命遮住重要部位。

她起身坐在地上，身体不断颤抖，眼角含着泪水。

「啊，不、不是妳想的那样！」

雅人吓得倒退三尺。

「去死啦！」

一记铁拳毫不留情地击中了雅人。

而接下来的场面更是一片混乱，一发不可收拾。

「雅人！她没有胸部！她明明就没有胸部！这样太奇怪了，这到底是为什么，你说清楚一呀！」

绅经错乱的吉儿似乎已经不知道自己在说什么了。倒是天草沙代遗很清醒地骂道：

「福神，妳安静点行不行！还有你，『五元』术师外神雅，每次都这样，我看你是故意性骚扰吧！？你还看？不准看我！不准转过来！不然我戳瞎你的眼睛！」

「天草同学，这是不可抗力啊！请不要用暴力……噗喔！别打了！求求妳！」

「雅人！？」

「吉、吉儿！拜托妳，我要五元硬币，帮我拿来……」

「呜……毛巾破了，怎么办？这样就遮不住了嘛……『五元』术师，拜托你，不要看我好吗！」

天草沙代的声音几乎是在哀求了。

就在此时——

「唔呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜喔喔喔喔喔喔，」

恢复原状的温泉巨人举起了手臂，将拳头挥向雅人。

地板发出轰然巨响，拳头落地的位置被捶成了碎片……

「呜哇！好险！」

钻进旅馆的雅人在走廊上一边迅速转弯，一边说道。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呜呜呜呜喔喔喔喔！」

啪沙、啪沙。温泉巨人一边喷洒着水花，一边以极慢的速度追了上来。

在拳头落下的前一秒，雅人及时抱住了天草沙代，一把背起了吉儿，接着往旁边一跳，千钧一发问躲过了攻击。

但即使逃过一劫，状况还是一样糟糕。温泉巨人还活着．正游刀有余地追杀着雅人，而日自己手上没有任何武器。

「啊！呜、呜呜呜呜！」

加上天草沙代扭伤了脚，又只顾着抓住快掉落的毛巾，所以根本无法加入战局，成为有效的战力。

她哭丧着脸，两只光脚不停地挣扎晃动着。

「喂、喂！『五元』术师，你真的有什么策略吗？先放我下来啦！快放我下来！」

半裸着身体又被男人强行抱住的悲惨状态，使天草沙代再也无法保持镇定，只能紧紧抓住雅人。

而在雅人背上的吉儿也紧紧扣住雅人的脖子，一边摇头大叫：

「雅人，人家不依啦——」

疯狂摇晃的头在雅人背上一阵摩擦。害怕雅人被抢走的吉儿，精神状况也陷入了极度混乱。

雅人的脸部微微抽搐，发出痉挛的笑声。

「哈、哈哈！」

就在雅人一边干笑、一边全力逃跑的时候，他的脑海浮现了一个点子。

雅人一路逃到停车场，温泉巨人也摇晃着身体追了上来。回头再仔细一瞧，这怪物逦真不是普通的大，雅人额头不知不觉冒出了一道冷汗。

「好了！」

雅人叫道。

「过来啊！」

向巨人呛声后，雅人笑说：

「天草同学，请妳设法封住它的行动，只有一秒也行！」

天草沙代虽不知雅人的用意为何，但仍答道：

「好、好吧！好舒服的天气，一起去郊游踏青吧！（烈风啊！飓风啊！贯穿眼前的敌人！）」她伸手指向天际，雅人和温泉巨人之间随即出现一道猛烈的强风将他们隔开来。突然被强风挡住的温泉巨人显得有点退缩，身体表面掀起了阵阵巨浪。

就在温泉巨人停下脚步的时候，雅人奋力一跳，到达了目的地——停车场角落的饮料自动贩卖机。

「吉儿！」

他放下天草沙代和吉儿，气喘吁吁地将手放在吉儿盾上说：

「拜托妳了。」

雅人凝望着吉儿，笑笑地恳求道。

「这件事只有妳能办到，是妳才能完成的事，所以——」

他的语气极为认真，连原本一直臭着脸的吉儿都要脸红起来。呼吸平稳下来后，雅人一把抱住了吉儿．

「吉儿，请妳帮我这个忙，拜托妳……」

吉儿被突如其来的拥抱吓傻了，瞬时全身僵硬。

「！」

但过了一会儿，她的脸颊渐渐染上红晕，眼神恢复了生气，变得神采奕奕。然后，她也紧紧回抱雅人。

「嗯！」

吉儿自信满满地高声说道：

「当然啰，我一定会帮你的，」

此时温泉巨人正慢慢走了过来。天草沙代见状深戚不妙，一阵坐立难安。跑到这里来却什么也不做，雅人的目的究竟是什么？

「喂，你——」

天草沙代想向雅人发出警告，喉咙却沙哑得说不出话来。而雅人正在吉儿耳边窃窃私语，不知在说些什么。

吉儿轻轻点了一个头。

就在这个时候，首先发现异状的天草沙代吓傻了眼。

周围被一片黑影笼罩，突然暗了下来。原来温泉巨人已经站在三人面前，正用两个窟窿似的眼睛向下瞪着他们。

失去黏性的温泉从巨人身上不断流泄，宛如将水桶倒过来时大量的水倾注而下的情景，就像猎物当前时不禁流下口水的一头怪物。

浓密的水蒸气遍布四周，热气逼人。恐怖指数即将破表。

温泉巨人缓缓举起一只手，拳头高挂在空中。

「呀！」

天革沙代不禁闭上眼睛，抓紧了雅人。接着，巨人的拳头落下。

抱着天草沙代和吉儿的雅人往旁边一闪，瞬间躲过攻击。硬化的拳头将雅人旁边的自动贩卖机砸了个碎烂。

机器的碎片四处飞散。

饮料罐被压扁成薄薄一片，或扭曲变形，飞舞在空中。

然后，从破碎的机器当中…i喷出了积存的大量零钱！

「吉儿。」

雅人压低音量下了指示。吉儿也淡淡应答道：

「兑币—」

她伸出手指指向天隙，强劲的力道与平淡的语气成了强烈对比。

「——神技！」

将所有的零钱都变成五元硬币！（化为雅人的武器、雅人的力量！）

当天草沙代再次睁开眼睛的时候，浓密的水蒸气已经化成了一片淡淡的雾气从地上袅袅升起，缓缓地打转着，空中逦不时迸射出漏电似的青色火花，令人宛如置身于梦押一世界之中。

「！」

而包覆着天草沙代周围的，是闪着金光的强大灵力。

蕴含超乎常理灵力的无数五元硬币发出炫丽的光芒，将三人团团包住，彷佛占据整个夜空的巨大银河。

雅人弓起身子，蓄势待发。

天草沙代首次有这种感觉。

他的侧脸露出了毫无惧色的笑容。

「光弹啊，贯穿吧。」

雅人咧嘴一笑，那无所畏惧的神情竟然让天草沙代看得有些入迷，不禁痴痴地望着他。

「火力——」

双手拳头奋力往下一挥，将力量一口气爆发出来。

「——全开！」

『神狼！？』

此时，周围的灵气同声发出了凌厉的「咆哮」。

一阵猛烈的闪光映入天草沙代的眼帘。虽然意识仍很清楚，但由于力道过于强烈，使她有几秒的时间完全无法辨识眼前发生的事情。「五元」术师外神雅人的力量，就是如此猛狞而强烈。

再次体认到雅人的惊人实力，让天草沙代在心里留下了鲜明的印象。

一行人回了神，望向天空，发现温泉巨人已经消失得无影无踪，只剩下星月高挂在夜空里。一阵舒爽的晚风吹来，轻抚着天草沙代的脸颊。

「啊哈哈哈，好像弄得太过火了……虽然是逼不得已的，不过被我搞坏了一台自动贩卖机哩，真糟糕。」

转头一看，已经站起来的雅人正不安地望着遗在冒烟的自动贩卖机残骸。惶恐的表情和肢体动作，再加上身体只绑着一条毛巾，实在令人无法想象这个畏缩又迩遢的男生跟刚才那表情精悍的灵能者是同一个人。

至于他的稻种吉儿，此时正凑上来赞叹道，，

「雅人，你真的好厉害！」

她将手放在头上观望四周。

「那家伙完全消失了呢—」

雅人不仅成功击中了核心，连温泉巨人的身体也一并破坏殆尽。这个人的力量究竟强大到什么地步？

「哈……」

天草沙代不禁发出一阵干笑。

「哈、哈哈……」

身体渐渐失去力气，天草沙代咸到一阵虚脱。

突然觉得一切变得可笑起来，喉咙不由得发出丁笑声，一股笑意不断涌出。

虽然不是在最佳的状况下应战，但的确已经使出了全部的力量。然而，自己的「全力应战」却没有对那个怪物造成任何打击。遇到这么恐怖的对手还能存活下来，真的该偷笑了。

虚脱、放心……以及一种无法雷喻的舒畅戚一股脑儿涌了上来。

就在此时——

「啊，天草同学。」

雅人回过头来，爽朗地笑说：

「妳没事吧？」

他踩着光脚走了过来，向天草沙代伸出手。似乎想到她扭伤了脚。

「……唔。」

天草沙代微微红着脸，正要把手伸出去，但又突然把头撇向另一边，说道：

「……不用你鸡婆，我自己可以站起来！」

她推开雅人的手臂，勉强地自行站了起来。

「啊呜。」

被泼了冷水的雅人无奈地把手缩回去。

「哼、哼！」

天草沙代在胸前交抱双臂，骂道：

「你为什么总是慢半拍啊？早点使出全力的话，不就没事了吗！」

她不满地偏着头，正要继续骂下去的时候—

啪沙！

勉强遮住重要部位的破烂毛巾在顽皮的夜风不断吹拂下，终于完全剥落，啪睫一声掉在地上。

雅人喷出了两条鼻血。他赶紧压住鼻子，满脸通红。

天草沙代急忙用手遮住胸部，另一只手也盖住下面。

「唔！」

泪水在眼眶里不停打转，浑身颤抖，天草沙代以震怒的语气说道，，

「我、我要宰了你！」

她凶暴地睨着雅人，眼神透露一股浓浓的杀气。因为不断忍耐而累积的不快和郁闷在此时一口气爆发出来，化成对雅人的强烈敌意。

雅人急忙闭上眼睛，一个劲地摇头晃手。

「这，呃……」

他开始求饶。

「我没看到！真的没看到—天草同学，饶了我吧！」

拚命否认的雅人不断挥动手脚，就像一尊不知在演哪一出戏的线控人偶。

但天草沙代并没有接受他的苦苦求饶。

「你刚才睁开眼睛的时间超过了一秒以上！这样就该下一万次地狱！」

她反手一转，变出了一只法杖。

「所以，死一万次吧！」

说完便高举法杖挥向雅人，一阵猛敲狂打。「嘎啊）—」雅人发出了凄惨的叫声，趴在地

上四处逃命。「给我站住——」天草沙代将掉落的毛巾再次绑好后，一边狂叫一边追了上去。

吉儿则在远处旁观着两人。

「他们果然还是像仇人一样，太好了！」

松了一口气的吉儿摸摸胸口说道。

雅人的春天良夜，在此画下了句点。

到了回程的那天早上，天草沙代的心情仍未恢复，脸臭得像低血压的母夜叉。

「然后呢？」

她朝走在旁边的雅人间道。

「什、什么？」

雅人战战兢兢地反问。

顺道一提，天草沙代仍穿着平时的制服，盾上背着偏大的行李袋，但右脚脚踝却裹了一层

厚厚的白色纱布，走起路来一跛一跛的。

「我是说，你跟这里的老板交代清楚了吗？」

雅人点点头，回头望向刚离开的旅馆，

「嗯，都说清楚了。」

他朝旅馆的方向一笑。旅馆老板和所有的工作人员正对着雅人深深一鞠躬，第二代当家的

友昭也在里面。

雅人朝他们挥挥手，一边说：

「跟老板说明事情经过后，他便笑说以后不会再依赖这种东西了，当作一切都恢复原点，

况且损失也不大。」

「是吗？他儿子呢？」

「听说结界是他弄坏的。他非常自责，选一直跟我道歉呢，而且要我也跟妳说声对不起。」

「哼，是喔。」

「还有，老板说不用赔偿自动贩卖机和其它坏掉的东西，还给我钱当作谢礼呢，不过我拒绝了。」

雅人哈哈笑了起来。

此时走在前头的吉儿转过头来说道：

「雅人！回去也是搭电车吗？」

「是呀，搭电车回家。」

雅人笑答道，接着叉露出担心的表情对天草沙代说：

「那个，行李还是让我来拿吧。．」

他朝她屑上的行李袋伸出了手。天草沙代慌忙答道：

「就跟你说不用了！我才不想欠你人情债！」

「这，我不是想跟妳讨人情……只是，妳的脚受伤了。」

「这点小伤，不算受伤啦！」

「妳的脚明明就受伤了，昨天医生不也说要好好休息了吗？其实本来不必勉强今天就回

去的，而且连出租车都被妳赶跑了。多为自己着想一点，好吗？至少让我帮妳背行李到车吧！」

说着说着，两人开始一阵拉扯，上演一场行李争夺战。

就在此时……

「啊！」

「呀！」

雅人惊叫道，天草沙代也发出了尖叫声。拉炼被拉开的行李袋掉在地上，里面的东西散落一地。

那些东西，全都是…：

天草沙代的脸渐渐涨红，全身顿时僵硬起来。这次的旅程当中虽然也发生了不少让她脸红的事，但现在的状况无疑地远远超越了那些糗事。

「咦？」

雅人伸手取起地上的东西。

「咦咦～～～～～～～～～～～！」

他睁圆了眼，久久说不出话来。

那是一本本的A书，是天草沙代用来执行任务的参考数据。面对大量的A书，雅人的神经开始错乱，一阵不知所措。怎么会是「那个那个」呢？

「天草沙代」跟「A书」这样诡异的组合，让极度混乱的雅人不禁伸出手指在A书和天草沙代之间来回指认。天草沙代则一副快哭出来的表情，僵硬的肩膀随着身体阵阵抖动。

她的脑筋变成一片空白。

怎、怎么办？

噗咻！～～一股热气从体内涌出。以计算机用语来说，就像当了机的计算机突然冒出白烟。天草沙代的脑内只有一个想法——

被他看到了！

怎、怎么办？

好丢脸，好害羞，天啊！到、到底该怎么办？

杀了他！

对，杀了他！杀了这家伙！就这么办！这样就能挽回一切！

天啊，真的好丢脸。都被他看到了。啊啊啊啊，为何会被最不想被看到的人看到了呢！为什么会这么想呢？

被这家伙看到这些东西，竟然会觉得如此丢脸：

还是杀了他吧？

呜呜，我真是笨蛋。

气死我了～～～～～～～

这家伙，一定要让他受屈辱而死：

一个全新的结论在天草沙代的脑海里诞生了。她不断发抖，脸上持续喷出热气，彷佛一座即将爆发的火山。

在天草沙代懊悔万分的这段期间，吉儿早巳靠了过来，拿起一本A书说道：

「嗯？这是什么？」

她啪沙啪沙地翻闵着。雅人见状回过了神，连忙阻止吉儿：

「哇—吉儿！妳还不能看这种东西：」

但雅人慢了一步，A书里的画面已经跳进了吉儿眼里。

「嗳，雅人，这两个裸体的男人和女人在做什么？」

「哇————！」

雅人一边大叫，一边抢走吉儿手上的A书。吉儿呆呆地望着雅人，似乎完全不了解那些画面代表的意义。

就在这一瞬间——

咦，奇怪？

天草沙代脑海里的某个部分开始产生反应。

好奇怪。

有一种松口气的感觉。

对了，福神不了解那些画面是怎么回事，就表示她还没那方面的经验。喔—原来如此。也就是说，外种雅人和吉儿之间没有任何暧昧关系。

所以自己才会戚到这么安心……

嗯？

对喔，因鸿任务已经达成了。

嗯，肯定没错！

喜悦与羞耻心达到最高点，内心极度动摇。因放心而快掉泪的情绪、莫名的愤怒和不想被看穿的心情全都混杂在一起，连自己都弄不清楚怎么回事。

被复杂情绪击溃的天草沙代，索性放声大叫：

「不管了，先杀了你再说！」

法杖再度闪出凶光，雅人也跟着开始哀嚎起来。看到雅人被欺负，吉儿又是一阵气呼呼。闹哄哄的三人，又回到了平常的模式。

此时的吉儿和雅人还不知道。

这名少女——天草沙代，将会恶化他们之间的关系，成为雨人间纷争的种子……

从各种意义上来说，她都非常危险！





终章 雅人，超惊讶！

小小的旅行结束后，又回到了平常的生活作息。

外神雅人特别喜欢早上的学校。

在生活指导课开始前，雅人总是用手拄着下颚，望着窗外的景色放空发呆。其它同学愉快的谈天声从旁边传来，显得朝气十足、充满活力，彷佛在宣告美好的一天即将开始。

不过也有人一大早就趴在案上，一副没睡饱的模样。譬如坐在雅人斜前方的桐岛藤治。

他趴在桌上，时而喃喃呻吟，一边抓着褐色的头发，似乎作了什么恶梦。

雅人微微一笑将目光移到别处，尽可能不看他。不知道那位「跟踪狂女友」后来怎么样了？

从桐岛藤治右边数过去第二个位子便是和尚——也就是山口亮亚的座位。刚进教室的和尚正放下书包，坐在前面的佐野夏美转过头来说了声「啊，和尚，早安—」

山口亮亚笑笑的，似乎正在回答些什么。

他手上那一大包东西，应该也是色情用品之类的东西吧？

今天的值日生正在黑板上写名字，坐在前面围成一圈的女生则天南地北地聊得正起劲，还有另一群男同学坐在靠近走廊的座位上高谈阔论地聊着棒球经，双手还不时做出挥棒的动作。

眺望窗外，可看见有人正慌慌张张地冲进学校。某些在晨练的运动社团仍有几个人留在操场上，穿着运动服的老师正作出「还不快点」的手势，在后面催促着那些还没结束练习的人。

雅人打了一个大呵欠，伸了伸懒腰。

春天的阳光虽然有些刺眼，但相当温暖舒服。

（对了。）

雅人突然想到一件事。

（吉儿来到这里，已经差不多一个月了呢……）

一股暖暖的笑意不禁浮上嘴角。

自从她来了之后，生活便起了极大的变化。

虽然还是一样穷，但一成不变的生活有了起伏，乐趣也变多了。如太阳艘温暖的日子中，有一种感觉正在慢慢滋长……该怎么形容这种感觉呢？

对于吉儿一心一意的信任，内心不禁产生一股热切响应的强烈欲望。

这样的说法可能有点奇怪，不过如果只有自己一个人的话，其实抱着走一步算一步、厄运总有一天会过去这样的想法，日子倒也还算过得去。反正笑一笑就过去了，用平淡的态度看待

生活也没什么不好。但从旁人来看，不免有一种少了什么的遗憾。

有就好了，没有就放弃。

一个人的话，这样就够了。能活下去就好。

但是，吉儿希望自己能得到「特大号的幸福」，并一起实现梦想。

既然如此，也好。而且仔细想想，其实有这样的一个目标，似乎也挺有趣的呢。

雅人想到自己竟然会产生这种想法，不禁有些吃惊，笑了出来。坐在前四排位子上的二之宫良子此时正好转过头来，看见雅人正在微笑，也害羞地轻轻笑着。

她向前低俯着，微微偏着头，似乎正在说「怎么了？」

雅人默默摇摇头，回以一个笑容，表示没事。

吉儿，妳说的没错！

我会好好考虑自己的将来的！雅人心想。

然后，就在此时——

「喂！你们几个，生活指导课要开始啦！」

穿着白衣的班导今上小百合从门口走了进来。雅人和同学们的视线一起朝门口投射过去。

雅人突然停止了呼吸。

咦？

今上老师的后面跟着一位面熟的少女，而且还穿着本校的制服。

少女纤细的四肢和制服十分相称。

雅人觉得自己快无法呼吸了。

今上老师指向少女，用严肃的口气说道：

「嗯~你们听好~~」

她清了清喉咙。

「这是新来的转学生，开心了吧。」

男同学起了一阵骚动。二之宫良子吃惊地望着雅人，但已经缺氧的雅人无法作出反应。

他完全呆住了。

「大家好！」

那名少女笑容满面地说。

「雅人，以后我也跟你一起上学啰！」

但雅人并没有向转学生打招呼，只能以破掉的声音惊叫道：

「吉、吉儿？」

他不禁唰地一声站起来。

「什么么么么么么么么么么么么么么么么么么！」

就这样，雅人的校园生活，将从这一天起开始产生极大的变化。

跟他的幸运女神和她的灿烂笑容，一起走下去……





第三卷 后记

『幸运时刻！』很快地来到了第三集。

托各位的福，才能有这样的成绩。

真的好快啊。

我会努力写出更有趣、更好看的作品。

请大家继续捧场喔！

来聊点杂事吧，最近我开始在锻炼肌肉了。我的身体好像不容易练出肌肉，不过线条似乎

变得比较结实了，这种感觉令我很开心。

再来就是腰痛。

锻炼的效果非常显着，症状已经减缓许多。

要当作家就要有健康的身体，身体健康真的重要呢。

再讲另一件杂事吧。

这半年来我一直在写另一部作品，现在终于写完了。若没什么问题，应该很快就会出版，

希望各位也能看看。

书名是『银飘扬』。

雖然風格跟本作截然不同，不過一樣是有沢まみず的作品喲。

最后，我要向这次也画了精美插画的QP二人组和责任编辑致上谢意。

还有提供许多建议的上月司，3Q啰。

以及最該感謝的所有讀者朋友們，謝謝大家！

有沢まみず

■大家好，我是さくら小春。

后记之后按惯例来到附录页啰。

说到我的近况呢，最近我开始在看『犬神！』了，

虽然感觉好像慢了一步。

『犬神！』和『幸运时刻！』有些地方是一样的，也很好看呢！

我喜欢多由子和抚子。

■本集有很多养眼画面，

画得很辛苦，但也非常开心！

新角色也增加了，

感觉故事会愈来愈热闹。

以后我会画更多角色之间互动的插图！

■顺道—提，在某些人的强烈要求下，

本集的天草沙代的袜子变成了黑色紧身袜……

看起来好闷好热喔。

沙代加油，撑着点！

■那么，下一集再会！

手心總是濕濕的さくら小春

跟你說再見囉！

■睽違2集了，好久不見！我是小原トメ太。

愿望终于实现了，沙代装备黑色紧身袜啦！

喜欢裸足的读者，对不起……

不过，看黑色紧身袜想象裸足，

应该会比看裸足想象穿黑色紧身袜更容易吧？

所以请原谅我吧。

小春，你说什么？看起来很热？

唉唷，没关系啦！

■因为第3集的男生插画比较少，所以这次稍微帮忙画了一下吉儿和沙代的草图。

结果图样稍微变形，沙代变得有点萝莉，二之宫大哥也变成了怪物。

以后怎么办啊！？（笑）

■托托也出现了，愈来愈来像后宫啦……

真令我口水直流，笑得合不拢嘴啊。

真想赶快看到第4集……呼、呼x∞

謝謝大家的支持！

魔物獵人初學者的小原トメ太，跟你說再會啦！




