文件发布时间:2010-11-25 12:02:32
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第四卷

序章 ‘危机四伏’的日常

“雅人~~，上衣的纽扣解开了哦”

“是、是吗”

雅人这样回答，同时紧紧闭着眼睛，衣服摩擦的声音传了过来，可以的话尽可能当成没听见。

转过头。

下一个报告。

“雅人~~,上衣脱掉了哦”

“是、是吗”

“脱裙子了哦”

“所以说呢，吉”

“裙子，脱下来了！”

扑的一声响起了何种布料落在地面的声音，雅人发出了悲鸣般的声音。

“不用一一向我报告的啦！”

可是，吉并没听进去。

“那么接下来是内裤了”

就这样元气十足的报告了经过。雅人的脸变得通红了，眼前的景象令人恐惧。睁开眼睛的话，现在一定上演着这样的场景吧：只穿一枚内裤的吉正把手搭在纯白色的布料上吧，拇指搭上、扣住皮筋，一下就脱了下来。上半身裸体，那小小的胸部一览无余，雪白的身体完全的露出。现在刚才一下就掉了下来的内裤正缠在脚跟上——

就这样，开始了现实情景的想象。

吉抬起一只脚，另一只脚向外侧优美的弯曲，白色的脚尖挂着的内裤仿佛把整个身体都要扭动起来一般翘首等待。

这是想象。

不管怎么说只是心中看到的世界。

“咕、呼”

受到现实攻击的雅人按住自己的胸口，而吉则是兴高采烈的样子。

“雅人，今天买的内裤，穿那种样式的呀？”

“怎样都好啦！”

“那么，就选蓝色的吧”

咕撒咕撒。好像是在找什么箱子的样子，为了去除自己的烦恼杂念，雅人开始拼命的吟唱起了般若心经。现在吉一定赤裸着身体在物色自己替换的内衣吧。一头扎进衣服箱里物色内衣的吉露出的白色臀部，总是浮现在脑海里。

于是终于传来——

“雅人，内裤穿好了哦！”的报告。

雅人稍稍松了口气，总算最危险的时刻过去了，剩下的只是把衣料披在身上而已，可是——

“雅人，今天还是穿猫脸图案的吧，雅人，喜欢那个的吧”

被这种危险的言语挤压着，雅人拼命的，即使不是特意向着谁但仍做出解释：

“我喜欢的是猫！是猫！不要把这件事和那件事搞错了！”

这之后吉一边哼着歌，一边发问：

“可是呢，雅人，为什么突然给我买睡衣呢？明明穿着之前的衬衫睡觉完全OK的说”

雅人露出了有些复杂的笑容。

笑容的理由之一

由于前些日子的温泉时间多少有了一些金钱入账。难得有这样的机会，除了睡衣以外还购入了几件夏季穿的服装，同时也包括一些内衣和鞋子。因此的吉现在心情非常的好。最喜欢的雅人给自己买了那么多可爱的衣服，本来就乐天派的吉这下心情别提多好了。虽然已经是晚上睡觉的时间，吉仍然一边不停笑着一边撒欢似的不断换着衣服。

理由之二

那就是吉至今为止夜晚的着装实在过于煽情了。浑身上下只穿一件特大号的衬衫和一件内衣，这种姿态的视觉杀伤实在过于强劲，而且她会以这身打扮若无其事的贴过来。

有的时候，衣襟会被弄乱，于是乎露出肩膀几乎呈现半裸的状态，这样的吉——

实在是

实在是太没有防备了！

不管早晚都这样子，实在无法忍受的雅人认为首先要从这里开始改变，因此才给她专门挑选了一款全身式的睡衣（不是那种西式的），其他的衣服本来就进行了试穿应该没什么问题，唯独只有这件睡衣只是确认的尺码，为此雅人稍稍有些不安。

也许对吉而言显得有些大了吧。

“那个，吉”

雅人试着问道。

“是不是有点大？”

“恩？”

“完全没这回事哦，看，已经着装完毕，怎样？雅人”

吉用愉快的声音答道，雅人这才松了口气慢慢的睁开了一直紧闭的双眼。

“太好了呢，这样的话——”

仔细一看，雅人无语了。确实如此，的确不显得大，只是相反，

这次太小了！

看样子是把儿童用的给买来了，虽说吉身材娇小，大概只有150公分吧，身体也呈现出相应的体态，虽然本人一直有些介意，但胸部绝对不是没有。

然而——

“……”

雅人的身体流出了冷汗，吉的身体被一层衣料包裹着，完美的不能再完美的搭配，由此身体的曲线几乎是异样般的凸显出来，从脚开始到臀部浑然一线，还有那虽然年幼但却于此相称的纤细腰围，美丽高贵的手足，让人觉得这是在有意如此般的强调着自我。

另外。

问题是前胸一带。虽然能看到肚脐但是白色的颈部在敞开状态下非常的协调。

胸部。

胸部很精巧，实在是太精巧了。那个，向上隆起的形状再加上吉的无胸罩主义，很大程度上，也就是那个粉红尖部在很大程度上……

就算想清楚的说出来也没办法说明白的精巧‘

“噗噗——”

雅人鼻血喷出、仰面阵亡，吉吓了一跳。

“雅、雅人”

雅人已经完全被击倒在地了。

这之后。

“要退回去吗？虽然行不行还不知道。”

雅人谨小慎微的询问。

然而吉却带着少有的决议答道：“不”

“好不容易是雅人为我挑选的，我就看中这个了！”

就这样面对如此的抗议雅人就没法再说什么了。看样子雅人要带着愈发苦闷的心情度过夜晚和清晨了。

精神疲惫的雅人熄灭了灯笼，帐篷里一片黑暗。在这黑暗中吉把毛毯拉到胸前，声音显得有些陶醉——

“雅人，我今天恐怕会睡不着呢”

“是、是吗，为什么？”

“因为、这是第一次穿雅人给买的睡衣，而且——”

说到中途的话语停了下来。

“明天还要去学校，我也去呢”

“……”

雅人稍稍沉默了一会，

“说起来真是呢”

吉似乎有些不安，

“那个，雅人，难道说，那个”

“恩？”

“我、那个”

吉有些诚惶诚恐的样子。

“一起去学校会给你添麻烦吗？”

雅人毫不犹豫做出了回应，而且之后把手一直伸向吉，笑着说

“怎么会呢，和你一起上学非常的开心哦，吉”

吉从这句话中感受到了真实的情感，不由得提高了声音——

“雅人”

她用激动高昂的声音说着：

“那个，我呢，那个。不知怎么回事，我非常非常的觉得，非常的想和你在一起，哪怕稍微长点的时间、无论走到哪里”

一边说着的吉一下抱住了雅人，咕噜地翻了一个身。

“！！”

突然僵住了。

总觉得抱着的雅人异常的发冷，而且身体也变小了。而且没有心脏跃动般的柔软。另一方雅人在黑暗中流露着惊异的表情，他的手伸向吉的方向，本以为是吉的手然而握在手中的触感却不可思议的冰凉。

“啊勒，吉？”

“……”

“怎么了，雅人？”

“……”

二人之间，似乎有其他人在。

娇小的身材，看样子是女孩子，这个女孩好像觉得处理抱着自己的吉很麻烦就那样放着一边不管，自己索性抱紧了雅人。吉一时间说不出话来，雅人急忙慌慌张张的点亮了灯笼。

于是二人同时无语了。

“！”

一个曾经见过的少女不知何时留在这里。

“托托！”

雅人发出了‘灵魂深处’的呐喊，吉则是承受了过大的冲击而僵在那。在自己的休息之所、在这最高的治愈时间，偏偏还是自己最大的天敌。

白色的头发，工整冷酷的脸庞、幼小的肢体，虽然平时总穿一身旧式的洋服，可能由于夜晚的关系吧，现在正穿一身底襟系着红色缎带的全白色西式睡衣。和吉差不多的打扮。

底襟露出的白色纤细的腿要缠住雅人一般紧贴着他，喉咙里一边发出咕咕的声音同时蹭着雅人的脸，一副满足愉悦的表情。

“纯白与冰的轮舞”

斯堪的纳维亚的魔神，那就是托托。

吉的身体开始哆嗦，不停的微微颤抖，那个被托托的手环抱着的肩膀，看起来很松散其实很结实的后背。

那，那明明是仅属于自己的东西。而托托却毫不客气的触摸着，而且—

“托托，喂，住手啦”

她正把自己的唇靠近雅人惊慌失措的脸。

就算不明白这个动作含义的吉终于——

“你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

本能性的发飙了，于是一个安静的夜晚就这样荡然无存。





第一话 吉儿，一如往常

外神雅人的妹妹——外神吉儿转学进入了雾峰高中。

对以气氛和谐为特色的一年B班来说，这可是一件大事。首先，外神雅人在一年B班算是有些特别的人物。他那奇妙的个性使他在班上拥有独特的地位。

外神雅人非常穷困，必须经常向别人分食午餐，而且有时还倒霉得不得了，下场往往凄惨得令人不禁掩目。但奇妙的是，那惨状一点也不悲壮，反而像个开心果般，给人一种开朗的感觉。即使境遇如此凄惨，他却毫不卑屈、平易近人。

如此亲民的形象，使得班上不论男女都对外神雅人抱持着好感。

而他的妹妹也到同一个班级上来了。班上同学自然而然一开始便抱着相当程度的善意，以及些许的好奇心。

再者，吉儿是个极为罕见的美少女。如小动物般惹人怜爱的容貌，以及其真实身份酝酿出来的神秘气氛和极佳的气质，使一年B班的大多数男同学们无不欣喜若狂。

当然，这些反应只是出于第一印象带来的观感而已。是一种对可爱事物发出「喔喔，好可爱!」的惊叹，并不是令人第一眼就想追求的心动感觉。

另一方面，女同学们看到了吉儿极为漂亮的五官，不禁叫道「哇～好可爱」，纷纷上前围住吉儿，还不时伸手抚摸吉儿的身体，仿佛班上来了一只可爱的小动物。

由于班上的大姐头——佐野夏美很早就认识吉儿，所以班上同学很快地便接受了这名新同学。

自从吉儿现身后，雅人和吉儿的身边有好一阵子总是围满人群。面对同学过于热情的迎接，吉儿显得有些不知所措，不时抬头望着雅人，或拉拉雅人的衣袖。

当吉儿做出这些动作时，女生们总会发出「好可爱～」的欢呼声；男生们则忍不住念道「喂喂，原来吉儿这么喜欢哥哥啊!」向雅人调侃起来。

不过，要如何解释吉儿的身世，仍然是个大问题。

关于这点，官方说法是这样的：小时候因为家庭因素，兄妹俩被迫分开，直到最近才团聚。现在吉儿在校长的监护下开始与雅人共同生活。由于以前长时间住在国外，所以对日本的生活不太熟悉，也不清楚日本的风俗习惯，但因成绩优异，故破例核准跳级进入本班。

其实当吉儿一早出现在班上的时候，雅人便飞也似地冲出教室，直奔校长室。

『喂!竟然让吉儿来上学，你脑袋有问题吗!?』

雅人为此抗议道。

此时校长正好整以暇地坐在椅子上，似乎早已预料到雅人的举动。他的脸上浮现恶作剧的笑容，开始解释起来。

第一个原因是，已有一些人知道吉儿是外神雅人的妹妹，如此一来，就学问题一定会被追究和质疑，所以吉儿势必得上学。当然，让吉儿进入与其外表相符的国中（吉儿看起来就像个国中生）就读也未尝不可，但由于吉儿欠缺一般常识，让她独自念国中也许会引起某些问题。

如果一起念高中的话，雅人便能从旁协助，萨蒙=时二郎也能以校长的身份就近监督，所以让吉儿进高中就读是最安全的作法。

至于第二个原因——也是最重要的理由——跟雅人一起上学这件事是吉儿本人的愿望。再说，令吉儿透过团体生活让身心获得健全的发展，也是一件好事。

校长滔滔不绝地陈述着以上理由，最后终于让雅人同意此事。尤其当校长提出『要让吉儿成长，这种经验是必要的，不是吗?』的观点时，更让雅人不得不颔首认同。

幸好，雾峰高中一年级内也有一些海外交换留学生，所以吉儿也被视为「外国来的学生」。国外有跳级升学制度，吉儿便是其中一人——说明背景的问题就这样解决了。

不过，即使如此，雅人仍因顾虑「会不会有人怀疑我们长得不像?」而担心不已。但或许是因为已先说明了因家庭因素而长期分开的缘故，所以并没有任何人故意提出「笑容很像」或「给人的感觉很像」之类较深入的问题。

吉儿上学的第一天就这样安然度过，准备迎接在雾峰高中第二天的日子。

于是命中注定的喜剧（闹剧?），在此刻揭开了序幕………

雾峰高中一年B班有一个名为津向彻也的少年。这个班级有许多外向活泼的人，相较之下，津向彻也是个特异分子。尤其与众不同的一点是，他的兴趣是研究黑魔术。

跟户外活动比起来，津向彻也更喜欢室内活动。宁愿一个人，也不要团体行动。

津向彻也的家境还算富裕，家庭背景没有任何问题，但津向彻也却偏好黑暗的事物。说穿了，就是个性阴沉。

当大家正和乐融融地有说有笑时，有一种人会在远处望着其他人说笑，一边轻蔑地咂着舌头。津向彻也似乎就是这样的人。

他的肤色雪白，头发如打湿般乌黑闪亮。这些特质如果出现在一个可爱的女孩子身上，就是一项优点。但很可惜的是，津向彻也只是一个怪里怪气的男生。

津向彻也的长相绝对不算差，但黑发盖住了一只眼睛，平常总是抬着另一只低垂的眼睛，仿佛对世上所有的事物都不屑一顾。每天带着阴沉的表情上学，上课中也不跟任何人交谈，放学后便悄悄地独自离开学校。回家后则投身于自己的兴趣——比如阅读或研究之中。

津向彻也在班上没有任何朋友。

但也有唯一的例外，那就是外神雅人。

国中时，津向彻也在偶然间得到一本真正的魔导书，引起了一场无法用「危险」两字形容、严重波及他人的大灾难。津向彻也没有任何灵能力，因而陷入了危机。那时就是靠碰巧在场的雅人出手解救（不过雅人并未直接显现自己的灵能力，所以津向彻也还不知道雅人的真面目）。

从此之后，津向彻也开始跟雅人偶尔会说上几句话。顺道一提，先前雅人因小屋烧掉而走投无路时，以「狗屋已经有另一只狗进驻」为由而拒绝收留雅人的人，就是津向彻也。

尽管津向彻也给人的感觉是如此阴森，但周围的人并没有特别排斥他。

不过，真正的状况可能比排斥更糟。并不是因为班上的同学对他另眼相看，而是根本没有人感觉到他的存在。

如果提起津向彻也这个人，对方势必会发出「对喔，好像有这个人」这种反应。不知是与生俱来便是如此，还是其他因素，总之津向彻也给人的存在感就是薄弱到极点。有时津向彻也会故意说些令人厌恶的话，设法让对方感到不愉快，但对方往往会瞪大了眼睛，回问道：

「啊?你有说话吗?」

对方的回应总是如此。在这种时候——

（看着我啊!）

——他总会在心中叫道：

（快发现我的邪恶啊!）

津向彻也，就是这样的一名少年。

此时，津向彻也正走向学校。清晨的空气清新宜人，津向彻也的身上却散发出一股沉重的气氛。但，今天却不太一样。

这实在非常罕见。

他的嘴角向上弯成了难以言喻的角度，充满着笑意。这样的表情很少出现在津向彻也的脸上，他的两只手则紧捏着手机。

手机荧幕上，是一名少女的身影。

那是吉儿的照片。

吉儿的出现给津向彻也带来了莫大的冲击。当津向彻也昨天第一眼看到吉儿的时候，他觉得吉儿简直就是女神的化身。从某方面来说，这样的形容其实非常正确。

（我的女神出现了!）

看到吉儿后，津向彻也就像在作梦般飘飘然，连雅人对吉儿的身世说明都没听进去。他以陶醉的表情凝视着吉儿可爱的模样，并以手机偷偷拍下了吉儿。一开始，津向彻也只从围观的女生间找空隙拍照，但渐渐越来越大胆地往前面移动。不过，即使如此，仍没人发现津向彻也的举动，甚至当他几乎已经是站在吉儿旁边近距离拍照了，还是没有人注意到他的存在，连吉儿本人也没发现。

（快发现我的存在啊!）

津向彻也一边如此骂着，一边拍下了将近两百张的照片。一切都是命运。吉儿实在太可爱了。

「呵呵。」

津向彻也对荧幕上的吉儿温柔一笑（顺道一提，吉儿对他而言是女神，所以从未作出任何奇怪的行为，只欣赏照片而已），在心中暗暗发誓：

「让我们更相亲相爱吧，吉儿妹妹……」

说完，津向彻也穿过校门，走进学校……

面色阴沉地走在津向彻也稍微后方的，是一年B班的「女祸」——桐岛藤治。他的长相有一种野性的味道，五官有棱有角，身材结实而强壮。从一般人的眼光来看，应该是个颇得异性缘的男生。

然而，他的状况却是完全相反。

桐岛藤治并不讨厌女生，甚至可以说非常非常喜欢。他总是非常努力想跟普通女孩子更亲近一点，但结果往往大相径庭。

周围的人见他不断遭遇与女性相关的灾难，自然深感同情，不知从何时起给他取了一个「女祸」的名号。

关于女人运极差这一点，其程度甚至远远凌驾了拥有「恶运之王」称号的雅人，令人不禁怀疑桐岛藤治上辈子是不是做了什么坏事。

最近，桐岛藤遇上了女性相关灾难史上特别严重的一次。原因非常简单。

因为，有一个人——一个十分棘手的女孩，爱上了桐岛藤治……

说到一年B班班上最成熟的男生，就会想到有和尚之称的山口亮亚。不论发生什么事，他总能沉稳以对、看场合说话，态度一派温和。平时则泰若自然，浅浅地笑着，是个被班上男同学视为老师般景仰的少年。

除此之外，还有一个原因，让他成为了男生眼中的偶像。

而这个原因，也让女同学们不禁皱起眉头。

「好色」。

用一个词来形容他，就是这两个字。而且令人惊讶的是，山口亮亚总是以非常爽朗的态度展现他的好色本性。

由于身为收藏家的个性使然，山口亮亚拥有大量的A书和DVD，且经常大方地借给周遭的朋友，因此备受男同学尊敬，但另一方面也让女同学们纷纷敬而远之（除此之外，山口亮亚在个性上并没有任何问题，甚至可说是一条好汉）。

今天早上，山口亮亚的心情特别好。

昨天，山口亮亚在无意间得到了梦寐以求的超A级绝版巨乳A书。

这本A书实在太精彩了，足以称为情色艺术。

（一定要让雅人也欣赏一下。）

山口亮亚打定了主意，将A书放进书包里。就像美术爱好者将心爱的画册带在身上般，愉快的山口亮亚，心灵非常地充实。

就在山口亮亚哼起歌来的时候，他发现同班同学桐岛藤治正走在前面一点的地方，一边不时胆怯地东张西望着，便加紧脚步追了上去。

「喔!藤治!来得真早啊!」

山口亮亚发出开朗的声音，从后面叫住了桐岛藤治。

突然被山口亮亚叫住，桐岛藤治吓得抖了一下。弄清楚对方的身份后，桐岛藤治这才安心似地吐了一口气。

「原来是你啊，和尚……」

说完，桐岛藤治的肩膀垂了下去。看到朋友不自然的举动，被称为和尚的山口亮亚不禁觉得奇怪。

「怎么了，藤治?一大早就这么阴沉……」

桐岛藤治的模样很明显不对劲。即使是正和山口亮亚说话的现在，也不时转头注意着背后，不安地原地踏步。

「嘿。」

意识到山口亮亚澄净的视线，桐岛藤治难为情地抓了抓头，冷静了下来。

「不好意思，我最近得了被害妄想症。」

「怎么回事?」

山口亮亚以沉稳的口吻体贴问道。

「发生什么事了?说来听听。」

「嗯，好。」

桐岛藤治露出了一张苦瓜脸，说道：

「就是那个啊，那个。」

「『那个』是指?」

「最近老缠着我的户川菊子啊。」

山口亮亚「喔」的一声，恍然大悟。

户川菊子，人称「跟踪狂女友」。

桐岛藤治曾对被弃养的小猫表示关心，这名少女就是在那个时候对他一见钟情，而且从此之后便对桐岛藤治不断做出游走法律边缘、有如灵异现象般的跟踪行为。

光看长相，户川菊子算得上是一名美女。但她总爱披头散发地躲在暗处，用一双充满妄想的眼睛，透过濡湿般的黑色留海死盯着桐岛藤治。当两人视线交会时，户川菊子总会微微扬着嘴角，露出扭曲的笑容，那简直就是女鬼现身。

胆小一点的小孩看到这样的人，八成会哭出来吧。事实上，当桐岛藤治在暗处遇到户川菊子的时候，有好几次也差点哭了出来。

「我跟你说——」

桐岛藤治话中带着叹息，开始陈述起来。

「昨天放学后，我去街上买衣服——呃，就当是这样吧。」

「嗯嗯。」

和尚点点头。桐岛藤治幽幽地继续说下去：

「既然到了街上，我就顺便吃了一个汉堡当作晚餐，接着到唱片行逛了一会儿，又到游乐中心玩了一下节奏游戏。就我一个人。」

「你一个人?」

「对，但是——」

说到这里，桐岛藤治的声音突然变得特别低沉，接着又开始疑神疑鬼地东张西望起来。

「当天晚上，我收到了一封简讯。是那家伙传来的。」

连说出名字都感到害怕的桐岛藤治如此说道。

「这样啊。你们在互传简讯?你告诉她信箱了?」

和尚问道。

「才没有咧!」

桐岛藤治激动地大叫。但又随即意识到自己太过激动，便立刻说：

「啊，抱、抱歉。」

他露出虚弱的笑容，向山口亮亚道歉。

「不是这样的，真的。我也不知道她怎么知道的，总之她就是传了简讯给我。而且是一天好几次，内容都非常阴湿诡异。」

「……换信箱不就成了?」

听到如此理所当然的疑问，桐岛藤治露出了微笑，似乎早已死了心。

「行不通。我当然试过，已经换过好几次了，但她还是一直传来。严重的时候甚至在我换了信箱后就立刻传来。我还没跟任何人说，她就传来了。那速度快到简直就像盯着我的手不放，一发现我换好信箱，她也打好了简讯一起发出去一样。」

「……」

山口亮亚微微睁大了眼，似乎有些吃惊。桐岛藤治冷笑了两声，又以飘渺的眼神继续说下去：

「那晚，简讯又来了。就跟平常一样。上头竟写着『今天的约会真愉快呀～』——这怎么可能啊，我根本没有和她约会!可是简讯里的确附了照片，有我吃汉堡和听CD的模样。最恐怖的是……」

说到这儿，桐岛藤治像被吓到般突然停了下来。瞄了周围几眼后，又说：

「照片上也有那家伙的身影。」

「……怎么说?」

「就是我说的那样啊。」

桐岛藤治吞了一下口水。

「照片上也有那家伙的身影。就像甜蜜的情侣用手机一起拍照般——在汉堡店的时候，两人并排坐在一起喝奶昔；在唱片行的时候，则靠在我旁边；买衣服的时候，便笑笑地指着某件T恤，仿佛正在一起选衣服……不可能啊!那时的确只有我一个人!」

山口亮亚讶异地「喔」了一声。桐岛藤治边叹息边说道：

「所以，我很怕那家伙现在就站在我身边。」

「那个——」

山口亮亚很快地回道。

「在这里喔。」

「……」

桐岛藤治愣了足足十秒后，才说：

「啊?」

「就是你说的那个人啊。」

山口亮亚开朗笑道：

「早安，户川同学。」

话才说完，桐岛藤治的身边，突然出现一道渐渐膨胀的影子。

「唔呼呼～」

一股阴森的声音传了过来。

「早安，山口同学～」

桐岛藤治流下了冷汗。

那影子伸出双手，挽住脸色发青的桐岛藤治的手臂，说道：

「藤治同学，你也早呀。昨天的约会真愉快呀～」

户川菊子发出「呜呵」一声，用额头在自己的「爱人」肩膀上摩擦。噗滋噗滋，桐岛藤治的鸡皮疙瘩全都跳了起来。

就在下一秒——

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

桐岛藤治突然精神错乱，开始抓狂起来。

「喂!藤治，镇定点!」

以及——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!我会死!被恶灵附身、然后死掉!」

以及——

「藤治同学真讨厌，你表现爱情的方式好粗暴喔～」

——在后面边走路边想事情的二之宫良子，听到前面传来这样的声音，抬起了头来。

二之宫良子是个无懈可击的少女，其形象之完美，不仅在一年B班无人能及，放眼望去，雾峰高中内恐怕没有人比得上她。她拥有柔和、清纯的美貌，表情总是十分温和，一头栗色头发柔美动人，四肢曲线优美，还有一对丰满的胸部。

不只外表完美，连个性也无话可说。对任何人都温柔体贴，态度谦逊而自然，一点也不令人觉得做作。

虽然态度如此低调，却又有着坚强的个性。看似傻气，却从未忘记表现关怀之情。家事和厨艺更是高人一等。

对于这样的二之宫良子，外神雅人深信她必能拿下「理想老婆全国排行榜」第一名，而这样的形容也绝不夸张。事实上，班上就有多数男同学非常仰慕二之宫良子。而现在，如此完美的二之宫良子正一边笑着，一边思考着事情。至于她在想些什么呢——

（下次要带什么菜给外神同学呢……）

若被其他男同学知道二之宫良子现在的想法，雅人可能小命不保。但实际上令人匪夷所思的是，外神雅人在二之宫良子心中只是朋友——唯一的男性朋友。

唯一一个不会感到害怕、可以毫不畏惧地相处的少年。

跟他在一起，总是非常快乐。

外神雅人跟佐野夏美等其他女性好友不太一样。他让人有点怦然心动，跟他说话总是能笑得很开心。

所以，二之宫良子在心中将外神雅人定义为「朋友」。她要为他准备午餐配菜。

二之宫良子喜欢看到外神雅人高兴的样子，因为他们是朋友。

当他说「二之宫同学，这道菜好好吃喔!」的时候，她的心脏便噗通噗通地跳，觉得好高兴——因为我们是朋友。

二之宫良子如此想道。

从昨天开始……不，是从最近开始，二之宫良子发呆的时候总会想到雅人。这是交情变好的最佳证明。

看到他跟男同学有说有笑，视线便忍不住跟着他移动。当他注意到自己的视线并微笑以对时，真的好开心。

被异性称赞长相时，跟被称赞的喜悦比起来，其实二之宫良子更觉得不知所措。不过当对象一旦换成雅人，二之宫良子便会立刻脸红。

虽然很害羞，但也觉得好高兴。

所以雅人是我的好朋友。

好想好想变得更要好的朋友。

自己真的这么觉得。

二之宫良子正想着这些时，突然听到前面起了一阵骚动，便加快了脚步。定睛一看，同班的桐岛藤治和山口亮亚正在打闹。

山口亮亚伸手想压住桐岛藤治，被桐岛藤治一把甩开，接着桐岛藤治一边不知嚷着什么，一边迅速钻进了校门。

「喂!藤治!」

被推开而跌坐在地上的山口亮亚追了上去。吓得瞪大眼睛的二之宫良子也抵达了现场。究竟发生了什么事?

桐岛藤治的背后似乎有个黑发女人，是自己弄错了吗?

此时，二之宫良子发现一件事。

有一本书掉在山口亮亚跌倒的地方。二之宫良子拿起来一看，脸上不禁冒出热气，整张脸变得红通通。

赤裸的女人。

封面上有个大胸部的女人。

是一本非常、非常煽情的黄色书刊……

佐野夏美在上学的学生人群中发现自己的朋友二之宫良子的身影，立刻大声叫住了她。

「早啊，二宫!」

佐野夏美笑道。二之宫良子闻声吓得踮起了脚尖，慌张叫道：

「咦?啊!哇?咦?」

一阵慌乱后，二之宫良子将状似书本的东西迅速塞进包包里，回头一看，发现原来是佐野夏美，便松了一口气。不过，她还是一副鬼鬼祟祟的模样，一张脸红通通的。

「……怎么啦?」

佐野夏美对向来视之为妹妹的二之宫良子问道，又瞄了她的包包一眼：

「你好像藏了什么东西?」

「咦?」

二之宫良子僵硬地笑着。

「没、没有哇?」

她摇摇头，动作如机器人般僵硬。佐野夏美目光如电，盯着她打量。

屈服于高压视线的二之宫良子，不禁闭上了眼睛。

「嗯，你说没有就没有啰!」

佐野夏美干脆地如此说道，又在长得比自己高大的二之宫良子肩上拍了两下。二之宫良子这才松了一口气，明显地露出了放心的表情。佐野夏美则对她回以微笑。

佐野夏美——这位身高一百四十八公分的班级大姐头心胸宽广、个性豪迈，向来不会拘泥于这种小事。

「二宫，我们快进去吧。预备铃要响啰!」

「嗯，好。」

二之宫良子对佐野夏美的宽宏大量与体贴非常感动，眼睛有点湿润地点了点头。其实佐野夏美的确知道自己隐瞒了某些事，却愿意装作不知情，没多追问。也许一般人会认为因为同样都是女生，这么做并不是什么大不了的事，但事实上要做到并不简单。拥有这么棒的朋友，真的很幸运呢——二之宫良子在心中如此感叹道。

忽然间，佐野夏美一声大叫：

「喔!走在前面的那个人，不就是外神雅人吗!」

外神雅人打了一个大哈欠，一只手牵着还没睡醒的吉儿，一边朝校舍走去。

后来由于吉儿跟托托直到深夜都还在比赛（看谁能抱住雅人、能得到比较多的摸摸、或跟雅人一起睡觉等等），雅人自然没多少时间可以睡觉。而就在此时——

「外神同学!」

佐野夏美和二之宫良子从后面跑了过来。雅人赶紧伸手遮住张开的大嘴，模样十分笨拙。

「早、早唉（安），佐野同学。」

雅人回头招呼。

「怎么?没睡饱?」

佐野夏美仰着头问道。

「嗯，有一点。」

雅人苦笑道。接着视线与二之宫良子对上，又说：

「早呀，二之宫同学。」

二之宫良子的双颊微微染上红晕，回应道：

「早安，外神同学。」

哇，清晨阳光中的二之宫同学也好可爱啊，雅人心想。此时一旁的吉儿出了声：

「唔嗯……」

两个少女朝下瞄着还半睡半醒的吉儿一阵子之后，佐野夏美便开口说：

「快进去吧，钟要响了!」

一行人闻声便加紧了脚步，朝校舍而去。

这就是雾峰高中的清晨光景。

萨蒙＝时二郎正在校舍里，语气似乎十分吃惊。

「什么?托托，你一直去找雅人?」

换回复古洋装的托托点点头，似乎非常疲倦。她坐在校长室的桌子上，腾空的双脚在空中前后晃动。

萨蒙＝时二郎带着苦笑说：

「小雅雅真辛苦。」

他交叉双臂，望着闭上眼睛打起盹来的托托。就在此时——

「嗯?」

桌上的电话突然响起。萨蒙＝时二郎接起了电话。

「喂?」

拨话人是一个令萨蒙＝时二郎意想不到的人物。

「什么～?真的吗?」

萨蒙＝时二郎发出了罕见的高亢声调，似乎非常惊讶。

于是命运的齿轮，开始朝奇妙的方向转动……

朝会结束时，雅人和吉儿也醒得差不多了。第一堂课开始，吉儿不知道是不是因为紧张（昨天在准备文具用品和教科书，所以没上课），表情看起来似乎有点不安，视线朝雅人的方向投射过去。雅人见状便微笑点点头，仿佛在示意「没问题的，别怕」，吉儿这才放下心来，轻轻地点了头。顺道一提，由于班导今上小百合的细心安排，吉儿的座位就在雅人旁边。

周围的同学纷纷上前关照吉儿，尤其是佐野夏美和二之宫良子。吉儿开始上课后，两人就把吉儿当自己的妹妹一样，担心她是否没带齐文具，或不知道厕所的地点。啊啊，真是太感谢了——雅人心想。

第一堂课是国文课。

起初雅人还有点担心吉儿的上课状况，不过吉儿始终都埋首在桌上努力抄着笔记。偶尔抬起头来看看雅人，发现雅人也正看着自己，便又羞又喜地笑了起来，然后视线又回到黑板上。

沙沙沙，自动铅笔飞快地移动着。

吉儿已经有无数次以灵体的状态观察雅人上课的经验，所以一直十分向往「做笔记」这种行为。

雅人偷偷瞄了一眼，吉儿的字虽然圆圆的，像小孩写的字，但都有照黑板上的字完整地书写下来。雅人不禁有些吃惊，也松了一口气。

（原来吉儿会写字啊……看样子应该没什么问题吧?）

第一堂课下课后，吉儿的脸颊微微涨红，仿佛刚完成了一件大事，看起来非常引以为傲。旁边的同学也聚集了过来，吉儿和雅人的身边显得十分热闹。接着来到第二堂课——数学。

这……

（没问题吧?）

雅人又开始担心起来。吉儿从未受过教育，不可能懂得高中数学，但此时仍十分勤快地驱使着自动铅笔，跟上一堂课时一样将黑板上的公式完整地写在笔记本上。看样子，吉儿似乎是把看到的东西都依样画葫芦地写了下来。

（原来如此。对吉儿来说，做笔记就像在画图。）

雅人心想。

（该找个时间好好教她这些东西才行。）

雅人下了决心。

第三堂是英文课。吉儿也同样依样画葫芦。虽然不懂其中的意义（关于这一点，在很久之后将会变成令雅人惊愕不已的意外），不过认真勤勉的模样看起来就像个好学生。雅人也因此得以专注在自己的课业上。

第四堂是体育课。

上课内容分成男女两组，男生打篮球，女生打排球。此时要跟雅人分开，吉儿显得有些不安，不过二之宫良子和佐野夏美都对吉儿十分亲切，不但带她到更衣室，还陪她一起上课。

由于男女双方都在体育馆里面上课，所以雅人可以将吉儿的状况看得一清二楚。吉儿一开始显得有些不知所措，不过很快地便记住了排球规则，之后不但灵巧地挡下攻击，甚至以惊人的跳跃力使出了杀球。在她跳跃的同时，体育制服的下摆随风掀起，雪白的腹部也跟着露出来。

而雅人因为一直注意着吉儿，有好几次都被篮球砸中脸部，倒在地上。

第四堂课结束了。吉儿看起来十分满足。

「好开心喔!」

换好衣服后，吉儿小跑步到雅人身边，抓住了雅人的衣袖。雅人露出微笑，摸摸她的头。

「那就好!」

开心的两人，进入午休时间。

午餐时间一到，大家便围桌开始吃饭。雅人这一桌有吉儿、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，以及其他人一名。

雅人在上次的打工得到了一笔临时收入，所以今天不用向人乞食，便在福利社连同吉儿的份买了一些面包。吉儿看到面包，眼睛不禁闪闪发亮。雅人则得意洋洋地让吉儿挑选面包，令众人不禁发出苦笑，或露出会心的笑容。

一行人边吃边聊，用完午餐后，佐野夏美见吉儿喝完最后一口牛奶，便提议道：

「我们一起带吉儿认识一下学校好吗?吉儿对学校应该还不太熟悉吧?」

众人纷纷赞同。雅人也十分同意，便向佐野夏美道谢：

「也对……谢谢你，佐野同学。吉儿，一起参观学校好吗?」

「只要雅人说好，我都可以!」

吉儿高举双手说。

于是一行人便在剩下的休息时间环绕校园一周。众人（雅人、吉儿、二之宫良子、佐野夏美、山口亮亚、桐岛藤治、以及其他人一名）依序来到教师职员室、理化教室、家政教室、社团活动大楼、体育馆，以及有厕所或贩卖机的地方，最后来到了校长室。

「既然都来了，跟校长打个招呼吧?」

佐野夏美不顾摆出苦瓜脸的雅人，径自敲了门。

萨蒙＝时二郎校长曾公开表示：「校长室随时欢迎学生到来。只要我在，无论何时都OK!」

因此，常有学生前来倾诉对亲人或朋友无法说出口的烦恼。而且校长那奇妙的态度总能令人卸下心防，说出内心的想法。就这一点而言，萨蒙＝时二郎的确是个好校长，只是……

雅人绷着一张脸，不过佐野夏美还是敲了门，门里传来「请进」的应答声。

佐野夏美开了门，但已经有人捷足先登。

是一名中年女性。

雅人吃了一惊。

他瞧一眼就知道这名中年女性也是同行。吉儿则并不关心这件事，只是不悦地盯着以人类看不到的姿态坐在校长室桌上、晃着双脚的死对头——托托。

「喂，那个欧巴桑是谁?」桐岛藤治小声向山口亮亚问道。山口亮亚歪着头，表示不知情。二之宫良子则望着那名坐在客用沙发上的女性，皱起了眉头。

好像在哪里看过这个女人。

这名女性身材臃肿，豪华的名牌服饰上戴了一条沉重的金项链，每一根胖胖的手指上都戴着闪闪发光的宝石戒指。看起来气势凌人，似乎拥有崇高的身份地位，但金框眼镜里有一双如草食动物般的深色眼睛，流露出一股温柔的味道。

「咦?难、难道您是——」

佐野夏美震惊说道：

「——玛鲁库艾里子老师?」

突然，二之宫良子的记忆回路被连结起来。

「!」

由于过于惊讶，二之宫良子不禁惊叫一声，全身僵硬。桐岛藤治和山口亮亚等几个男生则睁大了眼。

玛鲁库艾里子老师?

是谁啊?

另一方面，雅人看到中年女性朝自己轻轻一笑，不由得低下头来。对方似乎也在一瞬间就知道雅人是个实力高强的灵能者。此时校长以男中音的声调开口说话了：

「你们倒是挑了个有趣的时间点过来呢。也罢，进来吧。」

「咦?可、可是……」

见一群女生踌躇不前（不知道为什么互相抓紧了彼此的手，表情有些亢奋激动），中年女性于是说道：

「不要紧，进来吧。」

她的声音相当温柔，充满了慈爱。没有任何强迫之意，有一种使人自然而然遵从的威严。

「其实我早就知道你们会来这里。」

中年女性又加上一句。一旁的校长呵呵笑着，招手说道：

「就是这样，快进来吧。」

被校长这么一说，女生们只好一脸紧张、男生们则一脸困惑地走进了校长室。

一群学生围着桌子坐下，与对面的校长和那名中年女性相对而视。完全不在意的吉儿坐在最右边（由于被做表情示威的托托转移了注意力，所以一直专注于以凶狠的表情威吓回去）的位置，接下来是二之宫良子、桐岛藤治以及雅人。而佐野夏美和山口亮亚则因沙发坐不下了，便并排坐在旁边的椅子上。

中年女性端庄地将手放在膝盖上，面露微笑地望着这群学生。当她的视线停留在吉儿身上的时候——

「!」

中年女性露出了讶异的表情，回头望着校长。

校长噗嗤一笑，眨了一下眼睛，点点头。

「唉呀——」中年女性似乎十分惊讶，掩口轻声说道：「这是我第一次看到实际的模样呢。」

在中年女性的惊叹中，校长开始向大家介绍说明起来。

「女同学应该都知道她是谁了吧。」

少女们点点头，中年女性也回以温柔的笑容。此时校长露出了小恶魔的笑容，说道：

「这位就是恋爱中少女的最强帮手，有『爱情传教士』之称的占卜师——玛鲁库艾里子老师!」

少女间掀起了一阵欢呼声。男生们则仍瞪大了眼，不知发生了什么事。

玛鲁库艾里子是一名占卜师。

这位女性经常出现在电视或杂志上。其中又以「恋爱」方面的占卜特别厉害。由于准确率超高，人们便为她取了一个「爱情传教士」的称号。佐野夏美、二之宫良子，以及所有对占卜或恋爱有兴趣的同年龄层女生，没有人不知道她的名字。

拥有真正灵能力的灵能者由于性质特殊，通常都在暗地里活动。不过由于玛鲁库艾里子的恋爱占卜较为大众化，所以经常出现在世人看得到的地方，算是相当特异的存在。

玛鲁库艾里子能一眼看穿求卜者的状况，对下一步行动给予适当的指示，进一步结成良缘。这种与其说是占卜，倒不如说是预言的卓越能力，只有能洞悉「命运之线」的玛鲁库艾里子才能办得到。

玛鲁库艾里子本人曾说自己可以看到一个人的命运，也能调整错综复杂命运中的恋爱位置，所以可以实现求卜者的愿望。在所有的占卜师中，玛鲁库艾里子可说是最出类拔萃的一名占卜师。

「请问一下——」

佐野夏美似乎已经无法抑制心中的好奇，向校长问道：

「里子老师为什么在这里呢?」

对此，校长开朗答道：

「嗯，我们认识一段时间了。」

不过，玛鲁库艾里子却这么说：

「他呀，曾经在我家当过一阵子徒弟呢。」

玛鲁库艾里子呵呵笑着，补充说道。

「喔喔～!」

学生们发出了惊叹声。只有雅人，突然想起了曾听说校长曾向真正的占卜师拜师一事。

二之宫良子露出了敬佩的表情，说：

「校长在担任教职之前，经历真的相当丰富呢。」

「嗯，是呀。」

萨蒙＝时二郎点头说道。

校长从未在学生面前展露身为灵能者的另一面，而玛鲁库艾里子也非常了解这一点，所以只是一直微笑着。看到从小在电视上出现的名人突然出现在自己面前，二之宫良子和佐野夏美显得有些兴奋。只有桐岛藤治露出了怀疑的表情，一直盯着眼前的女性。

山口亮亚则仍保中庸的态度。至于雅人则因看到托托快步走向自己，开始慌了起来。

吉儿难掩焦虑之情，身体动了一下。就在此时——

「今天呢——」

玛鲁库艾里子开口说话了。在场的人都停止了动作，将视线集中在她身上。

她面带微笑说道：

「我来这里，是想来看看我最看好的徒弟——时二郎的工作状况。虽然他已经放弃占卜之路了，不过还是我最可爱的徒弟。我一直非常担心他的未来呢。」

听到这番话，萨蒙＝时二郎竟很害羞地望着天花板，不断地抓着头。玛鲁库艾里子以平静的口吻继续说道：

「身为教职人员，必须教导他人。这样的职业，实在不像我所认识的时二郎会做的事，看来他真的变了。我很想知道时二郎是个什么样的老师，所以跑来看看他，但真想不到他居然是校长。」

说完，玛鲁库艾里子呵呵笑了起来。

「现在我放心了。看到你们的样子，想必时二郎应该是一名好校长吧。是吗?」

在场的所有学生（除了雅人）闻声纷纷一齐点头。只有雅人慢了一拍，心不甘情不愿地也点了一个头。玛鲁库艾里子以祥和的眼神望着在场所有人，说道：

「太好了，这样我就放心了。不枉费我跑这一趟。」

「那个，请问一下!」

佐野夏美突然叫了出来。

「可、可以冒昧拜托您一件事吗?」

「……」

玛鲁库艾里子笑笑地点点头。校长则似乎已经猜到了佐野夏美的意图，便一边苦笑一边耸肩说道：

「嗯，女孩子嘛，会在意很正常。」

二之宫良子既期待又担心地望着佐野夏美，不过难掩紧张神色的佐野夏美还是毫无顾忌地说了出来：

「可、可以的话，是否能请老师帮我们占卜一下?如果老师方便的话……」

「……」

玛鲁库艾里子沉默了一会儿后，便爽快答道：

「好的。其实从一开始你们进来的时候，我便有此打算了。」

喔喔～一群学生发出一阵欢呼。

面对这意想不到的状况，佐野夏美不禁兴奋地涨红了脸，二之宫良子也讶异地掩住了嘴巴。托托则想趁乱坐上雅人的膝盖，却被吉儿伸手挡下。

「不过……」

此话一出口，众人又停止了动作，再度将视线拉回玛鲁库艾里子身上。

传说中的女占卜师语中带着歉意，静静说道：

「不过，有一件事很抱歉。嗯……佐野夏美小姐?」

玛鲁库艾里子望着佐野夏美的眼睛说道。自己还没报上姓名，却被叫了名字，佐野夏美不禁大吃一惊。不过玛鲁库艾里子并没有任何反应，仿佛这样的能力是一件稀松平常的事。

「很可惜，我不能为你占卜。」

「咦?」

在佐野夏美出声前，玛鲁库艾里子便轻轻靠到佐野夏美旁边，在她耳边说起了悄悄话。

「你连初恋都没有，不是吗?」

佐野夏美错愕地睁大了眼睛，脸突然变得红通通。玛鲁库艾里子笑笑地挪开身子，以大家都听得到的声音说道：

「该怎么说才好呢……其实我只能为命运已经启动的人占卜。在和他人没有交集的状况下，我无法预测……大概就是这种感觉吧。像是有特定的喜欢的人，或是被某人喜欢等等，如果没有类似这样的方向性资讯，那我也无能为力。」

虽然不太清楚怎么回事，不过一群学生仍叽叽喳喳讨论起来。接着，玛鲁库艾里子便语中带着叹息，望着山口亮亚说道：

「所以说，你也不行喔。」

她苦笑说：

「黄色书刊要少看些，知道吗?」

席间起了一阵骚动，仿佛遇到了真正的高手。山口亮亚闻言，便合掌向玛鲁库艾里子行了一个礼，宛如听了一场珍贵的说法大会。

玛鲁库艾里子这次面向并排坐着的一行人，说道：

「所以我能占卜的只有坐在沙发上的人，就是这几位。」

她一一指向雅人、桐岛藤治、二之宫良子和吉儿，以及沙发外凸出来的部分。

「咦?」

玛鲁库艾里子有些吃惊。

「呃，我想……」

玛鲁库艾里子首次露出困惑之色，用手扶着脸颊。

「我想……你应该也可以。」

里子老师在跟谁说话呢?一行人狐疑地朝玛鲁库艾里子的视线看过去，不禁吓了一跳。

「咦?津向?」

「津向同学?」

「什么时候在这里的?」

「何时混进来的?」

众人异口同声地惊讶道。此时，从午休时便一直在吉儿身边、接着和大家一起行动的津向彻也不禁大叫：

「我一直都在!从一开始就跟你们在一起了!」

吉儿抬头望着津向彻也，心想道：

（这谁啊?）

她皱着眉头，表情十分讶异。

「就说我一直都在这里了啊!」当津向彻也不断提醒众人的同时，玛鲁库艾里子正依序望着雅人、二之宫良子、桐岛藤治、吉儿，以及站在吉儿旁边的——

「口儿妹妹，我一直在旁边吧!就在你旁边，对不对!」正在大呼小叫的津向彻也（顺道一提，吉儿对他完全不感兴趣，只是一脸担忧地望着雅人和不断靠近雅人的托托）。

「嗯，大概就这样吧……」

依序看完五人后，玛鲁库艾里子让萨蒙＝时二郎拿来了五张纸，在纸上迅速写了一些字。然后将第一张纸递给吉儿，接着是桐岛藤治、二之宫良子以及雅人。到最后一张纸时——

「咦?怎么多了一张?」

玛鲁库艾里子朝下环视四周，讶异地说。

「我不是一直在这里吗!」

津向彻也出声提醒道。

「唉呀，不好意思。」

玛鲁库艾里子带着歉意，把最后一张纸交给津向彻也后，便用严肃的口吻，对五名少年少女说：

「给你们的建议都写在纸上了。我的占卜和一般的占卜有些不同，纸上的讯息会告诉各位最有效的判别方式，或决定命运的方法。」

看到一行人听得一头雾水的模样，玛鲁库艾里子便笑说：

「总之，不会害你们的。照上面写的去做，一定会有好事发生，就是如此而已。当然，这是指恋爱方面。」

玛鲁库艾里子眨了一下眼睛，并提起自己专精于爱情占卜的理由：

「爱情是很棒的，而恋爱中的年轻人更是耀眼。看到他们如此热情和单纯，就会让我想要助他们一臂之力。还有——」

说到这，玛鲁库艾里子停了一下，看了看手表。

「这个占卜是有期限的，只有一周，从今天起到一周后的晚上……一周后晚上六点之前没有实行的话，便会失去效力。所以——」

玛鲁库艾里子灿烂一笑，对所有人都看了一眼。

「好好加油吧!」

于是，五名少年少女便收下了她的建言……

众人分别向玛鲁库艾里子一一道谢后，便打算离开校长室。有人心不在焉，有人发着呆，也有人脸上带着些许愤怒，表情各式各样。而就在一群人正要离开校长室的时候，玛鲁库艾里子分别凑近所有人的耳边，以其他人都听不到的音量说了最后一句话。

一开始，吉儿完全无法理解这一连串过程的意义。

不过，就在此时——

「你真专情，真可爱。」

听到玛鲁库艾里子叫住自己，吉儿将目光转向玛鲁库艾里子。这位戴着金框眼镜的女占卜师对福神少女说了：

「简单来说，上面写的就是跟你喜欢的人变得更亲密的方法。你的方法在所有人当中是最简单的，在某方面来说也是最理所当然的方法。不过这一招很灵喔，真的非常有效果。」

吉儿不禁睁大了眼睛。玛鲁库艾里子闭上一边眼睛，说道：

「方法都写在纸上了。等一下一个人慢慢看吧。」

「雅人……」

话才刚说完，吉儿的脸就立刻红了起来，用一双湿润的双眼凝视雅人。接着，她做出了非常稀奇的举动。

真的十分罕见。

「吉儿，那我们——」

雅人呼唤道。

「我要上厕所!」

吉儿不顾雅人的呼唤，大叫一声后冲出校长室，接着真的跑进了女厕所。钻进隔间后，吉儿兴奋不已、紧张万分地打开折好的纸条。

上面写着：

『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

吉儿双脚一软，宛如心脏突然被刺穿一样。脸突然变得红通通。这个方法应该没问题。

这件事，我应该办得到!

吉儿心想。她似乎完全没想到这种方法有点「那个」，或「过于直接」，甚至「这只是单纯色诱对方而已吧?」之类的问题。

（雅人……）

她握紧了拳头。

（我要让雅人看内裤!）

甜蜜的幻想在吉儿脑海中四处冲撞。如果能跟雅人变得更要好，雅人会对自己做什么呢?

给自己更多抱抱?

抱一整天?

还、还是……那、那个托托在昨晚想对雅人做的事?

最近，吉儿有一种感觉。

她发现了一件事。那就是：除了雅人对自己做的事之外，也许还有许多更加美妙无比的行为。

更高层次的、让心都飞起来的行为。

啊啊，我越来越贪心了。不过，即使心里如此认为，吉儿仍无法停止心中的欲望。

（雅人，我会让你看很多、很多的内裤喔!）

称赞我吧!

对她而言，自己绝对不能输给那个半路杀出的托托。

就在几乎同一时刻，雅人被玛鲁库艾里子叫住，便转过头去。

「你好，神狼。我已经听说过你的事迹了。」

雅人慌了起来，支支吾吾地对微笑的玛鲁库艾里子说道：

「说、说我是神狼……我没那么厉害啦。我、我才是久仰您的大名，也在其他地方见过您……不、不好意思，您好!」

天草沙代之前曾提起自己的昔日称号，雅人没想到这个人竟也知道这件事，所以感到十分讶异。而且，从灵能者的格数来看，玛鲁库艾里子很明显处于上位，却平易近人地向自己攀谈，使雅人不由得乱了方寸。

玛鲁库艾里子以充满兴味的表情继续说：

「你的命运非常奇妙。你的命运之线……不，其实我无法完全解读你的命运，即使是爱情也不能完全参透。不过——」

她小声说道：

「或许，你会跟一个非常出乎意料的人物在一起也说不定……」

玛鲁库艾里子直视着雅人的眼睛，又说：

「协助你厘清未来的方法，我写在上面了。加油吧!」

说完，玛鲁库艾里子拍了一下雅人的背。此时，雅人的心中亮起了一盏明灯。在雅人心中，雅人将「非常出乎意外的人物」诠释为「高岭之花的二之宫良子」，所以突然觉得干劲十足。而且打从一开始，雅人便从未质疑过玛鲁库艾里子的千里眼能力。

雅人瞄了一眼站在稍远处、等着玛鲁库艾里子对自己说话的二之宫良子后，便说：

「我会加油的!」

接着，也跟吉儿一样迅速冲出了校长室。

「啊，外神……」

二之宫良子还来不及叫住雅人，雅人便离开了。之后，在走廊上的雅人一边走着，一边看完纸条后，不禁开始烦恼起来。

纸条上是这么写的：在独处的空间内，让对方紧紧抱住你。

二之宫良子一脸困惑。旁边的佐野夏美则抱着后脑勺，说道：

「好好喔，二宫，真羡慕你能让老师占卜。像我就不行了，因为我还没谈过恋爱。老师说没有恋爱的起点便无从得知命运，真可惜。」

二之宫良子则仍是一副烦恼的模样。

「可、可是我没有喜欢的人呀，况且我也不觉得有哪个男生会喜欢我。」

她偏着头说道。

「为什么我能让老师占卜呢?」

佐野夏美脸色一僵。

（你真的没发现吗!）

佐野夏美忍住吐槽的冲动，紧闭双唇。接着轮到了二之宫良子。玛鲁库艾里子眯起了眼睛，在她耳边说道：

「你的话，没什么特别好说的。纸上写的就是全部。」

二之宫良子仍是一头雾水的表情。玛鲁库艾里子以恶作剧般的口吻继续说道：

「我给所有人的建议当中，你的方法是最直接也最确实的。只要你这么做，应该有很大的机率能跟喜欢的人在一起，未来会变得很不错。那个人，将会大大地改变你的命运。」

说完，玛鲁库艾里子轻轻地推了一下满脸讶异的二之宫良子的背，仿佛在为她打气。

「GoodLuck!」

二之宫良子和佐野夏美走出了校长室。

「二宫，可以让我看看里面写了什么吗?」

在佐野夏美的请求下，两人决定一起观赏纸条。

里面写道：把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。

「什么啊?」

佐野夏美看得一愣一愣，倒是二之宫良子心里有数，脸一下子红了起来。

脸颊渐渐染上红晕，越来越害羞。

（难、难道是今天早上捡到的……）

那东西还在自己手上。

本来想找机会偷偷还给山口亮亚的。

（那本黄色书刊?）

她陷入了轻微的混乱状态。

另一方面，玛鲁库艾里子正为不断靠近自己的津向彻也而感到困扰不已。

他说：

「老、老师!我、我、我、我的感情，真的会因此有结果吗?」

津向彻也的眼睛爬满血丝，呼吸紊乱，似乎非常兴奋。此时，玛鲁库艾里子别开了目光，说：

「应该——」

「真、真的?」

「应该不可能。」

「为什么～!」

津向彻也大叫。玛鲁库艾里子以怜悯的眼神瞄了他一眼后说道：

「我大概知道你喜欢谁，但是对方根本没把你放在眼里啊。应该说，对方的命运之线只指向一个人，所以我的建议只能帮你跟她变好『一点点』。而且，这方法实行起来非常困难。」

她的语气越来越低声下气了。

「还、还有，纸上虽然没写，但实行的人不是你喜欢的人，而必须是跟她的命运之线相连的那个人，也就是她最关心、最重视的对象。」

「啊?为、为什么要这样?」

「总归一句话，那个人对她而言就是这么重要，所以必须从命运线相连的对象引出超量的好感才行。成功率将近不可能，真苦了你了。」

「～～～!」

津向彻也还想继续哀嚎，背上却被推了一把。

「唉，总、总之，加油吧……」

玛鲁库艾里子一边拍着他的背，一边低语道。

接受占卜的人当中，留到最后的桐岛藤治露出了嫌麻烦的表情，说道：

「啧，无聊。」

他将纸揉成一团，放进口袋后便往前走。

「呵，你向来不信这种事，我知道。」

山口亮亚笑道，也跟着往前走。

「……」

一语不发的校长交叉着双臂，面带苦笑目送他们离去。桐岛藤治没有理睬玛鲁库艾里子，似乎打算直接走出校长室。玛鲁库艾里子则以充满慈爱的同情口吻说道：

「真的好可怜。」

桐岛藤治闻声，突然停下脚步。玛鲁库艾里子在他背后继续说道：

「其实所有的人当中，我最想找你说话。因为看到你，我才决定为你们占卜的。」

说到这，她停了一下，带着几声叹息又说下去：

「就连我也没看过异性缘如此恶劣的状况。再这样下去，你迟早会毁在女人手上。」

桐岛藤治的肩膀抖了一下，山口亮亚从旁边抬头望着他的侧脸。校长则眯起了眼睛，似乎相当认同玛鲁库艾里子的说法。

「即使是我，也知道结果会变成如此。藤治，听一听老师要说的话吧。」

不过，桐岛藤治还是打算一声不响地走出去。

「有一个人能破解你的恶运。寻找那个人的方法都写在上面了。如果不想再让这个状况持续下去的话，就试试看吧。」

说到这，桐岛藤治突然冲出校长室，将玛鲁库艾里子的话抛在脑后。校长为难地瞄了玛鲁库艾里子一眼，玛鲁库艾里子则叹了一口气。

「真伤脑筋……」

就在两个大人都语重心长的时候，山口亮亚露出了若有所思的表情。

「……失陪了。」

山口亮亚点头示意后，便追了上去。

桐岛藤治来到走廊上，对玛鲁库艾里子的话还是颇为在意，便停下了脚步。

那个女占卜师，的确有真本事。

瞬间看穿自己的状况，言谈中能使人感受到极高的真实性。不论从哪一点来看，那个女人都是货真价实的占卜师。

「好吧，纸上写的应该也是真的吧。」

桐岛藤治不情不愿地从口袋掏出纸条，将它摊开来。

想完全脱离异性恶运的话，或许真的得照建议去做吧。

然后——

「!」

他愣住了。

全身僵硬。

接着，他叫了出来。

「什么鬼啊——!」

上面是这样写的：跟最亲近的男性接吻。

追过来的山口亮亚从后面瞄到纸条的内容后，唰、唰、唰地用力倒退了三步。

另一方面，在走廊相反侧的津向彻也看完老师给自己的建议后，也同样叫了起来。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!什么?」

纸条上写道：被拳打脚踢，再加一巴掌。

众人思绪之混乱，达到了顶点。

吉儿一心只想秀出内裤，让雅人称赞自己。雅人则烦恼该怎么做才能制造独处的空间，还得让二之宫良子抱住自己，这几乎是不可能的任务嘛；二之宫良子则仍相当不解为何抱住黄色书刊会有助于恋爱；桐岛藤治则闷不坑声、完全停止思考；至于最后的津向彻也百思不得其解的问题是：跟吉儿的命运之线相连的那个人，到底是谁?

时间来到午休结束后。

上课时，吉儿一直以湿润的眼睛望着雅人。对此，雅人虽然有些在意，但还是忍不住一直注意二之宫良子；被雅人偷瞄的二之宫良子则非常烦恼不知该如何处理仍放在书包里的黄色书刊，时而一边叹息，一边望向山口亮亚。

此时，持续观察吉儿的津向彻也，终于发现吉儿的视线终点最后落在雅人身上。（连接吉儿命运之线的那个人，莫、莫非是……）津向彻也的脸色越来越苍白。后来这件事得到证实后，心有不甘的津向彻也不禁发出「叽～～～～!」的怪叫声，再从口袋取出手帕、含在嘴里，一阵又抓又咬，一边在地上打滚起来。

（外神雅人，你算什么东西～!）

至于提到其他人的话，山口亮亚则是一直与桐岛藤治保持相当远的距离，似乎非常害怕；被闪躲的桐岛藤治则露出非常深沉、阴森和浑浊的眼神开始盯着雅人，手上还捏着午休时被塞在抽屉里、以血字写着「爱你爱你爱你」的大量情书。至于寄信人，当然就是那个了。这些信突破了最后的理性防线，让桐岛藤治下定某种决心。而最后一个人——佐野夏美，只有她露出了讶异的表情，环视着所有的人。

在错综复杂的情绪下，放学时间到了……

「嗯?怪了……早上来的时候，确实还在啊。」

放学时间从山口亮亚的这句话拉开了序幕。一双手在书包里不断摸索。

「我送给别人了吗?喂，雅人，问你一件事，知道我从家里带来的巨乳杂志放在哪里吗?」

雅人以走音的声音答道：

「我怎么可能知道!为什么我会知道那种杂志放在哪里?」

「只是觉得你的『巨乳感应器』或许可以发挥作用而已。上次你不是从我家的收藏里一下子就找出我喜欢的杂志吗，真令人佩服呢。」

「我身上没有这么猥亵的感应器啦!完全没有!」

看到二之宫良子的视线一直朝着自己，雅人慌了起来。接着，二之宫良子突然一阵脸红，俯下身子——

「……」

她抱起书包，急忙走出教室。

「啊……」

雅人出声叫道。佐野夏美则一脸诧异。

「嗯?二宫怎么了?」

还来不及出声叫人，佐野夏美已经拉开教室门走了出去。雅人也反射性地站起身来。得追上她才行。

一定要追上她。

「!」

雅人双脚一蹬，说道：

「等等我，二之宫同学!」

说完便飞快冲出教室，欲追上二之宫良子。其他三人见到这番景象——

「……」

「……」

「……」

一阵沉默后，三个人分别从位子上站了起来。这三个人就是双颊通红的吉儿、一边咬着手帕一边斜眼瞄着吉儿的津向彻也，以及用脑过度、神游太虚的桐岛藤治……

雅人首先来到二楼，开始东张西望起来。走廊上碰到的别班同学告诉他，二之宫良子似乎来到了这一带。接着雅人拉开家政教室大门，探头往里面一窥究竟的时候——

「雅人～!」

远处突然传来了呼唤声和哒哒哒的脚步声。接着，一个柔软的物体撞在身上。

雅人心头一惊，往下瞧了一眼抱住自己的物体。

不用说，那物体就是吉儿。再也熟悉不过的、如亲妹妹或女儿般的超可爱女孩。她抬起湿润的眼睛说道：

「嗳，雅人，我想跟你独处一下……」

吉儿露出了罕见的害羞表情。

「可以吗?」

她说道。雅人感觉胸口弹跳了一下。

心脏噗通噗通地剧烈跳动。

刚才，的确被抱住了……

是这样没错吧?

吉儿用力抱住了自己。绝对没错。如果现在的状况就像建议所说的，不是在人来人往的走廊上，而是在四下无人的环境下……

「咦?啊?咦啊?」

雅人傻呼呼地叫道。难、难道建议里写的对象是……

莫、莫非是吉儿?

仔细想想，吉儿的确是最有可能实现建议的对象。吉儿跟雅人常常独处，也非常爱黏着雅人，所以恐怕无法避免这样的状况。

「这、这个，那个……」

这样是好还是不好?雅人也不晓得，只知道自己从没想过对象会是吉儿。脑筋顿时一片空白。就如玛鲁库艾里子所说的，的确是出乎意料的人物!

雅人以嘶哑的声音开口了：

「那、那个，只有我们两个的话，有点那个……」

结果吉儿露出困扰的表情说道：

「可是这里人很多耶?大家都在看。」

「嗯、嗯。不对，我是说，是没错啦，不过我比较喜欢现在这样……」

两人的气氛顿时尴尬起来。吉儿则一副罕见的犹豫表情。然后，她抬起妖艳的双眼对雅人说道：

「呃，不然，在这里好吗?这件事有点急。」

「这，我也不知道好不好……啊?你说什么?」

雅人仍不懂怎么回事。吉儿又说一次：

「我是说……可以在这里吗?因为，一定要在被你看到之前行动!」

神经错乱的雅人并没听到关键字。

「嗯，好，可以吧。既然这么急的话。」

吉儿闻言沉思了一下，接着缓缓转向另一个角度，只让雅人一个人看到。

「嗯～」

她轻喝一声，然后——

「你看!」

吉儿突然掀起制服裙子。

「噗哇!」

雅人用力一喷。

「你你你你你你你你你你、你做什么——」

雅人浑身发软，四肢都在颤抖，十分在意周围的视线。从这个角度虽然看不到关键部位，但如果有人正朝着这里看，一定会看到刚才吉儿掀裙子的举动。

然后，吉儿又再次——

「嘿!」

吉儿以大胆、害羞、又骄傲的表情再度掀起裙子。及膝袜包裹着纤细的双脚，大腿深处是一件粉红色的布料。

跟吉儿一起生活，有时的确会看到这样的景象。不过这几乎都是在独处的情况下。

而现在，她在大庭广众前裸露身体。

「噗呼!」

雅人即将喷出鼻血，吉儿却在此时欲三度掀起裙子。

「哈!」

她的手正要掀起裙子，被雅人一个箭步阻止。

「吉、吉、吉儿!你、你脑袋坏掉了吗?」

雅人浑身不停发抖，但吉儿却抱紧了雅人，一边抬起闪闪发亮的眼睛望着雅人，等待雅人称赞自己。

「雅人，我的内裤看起来怎么样?」

「!」

「雅人……」

吉儿的声调突然变了，以略带鼻音的撒娇口吻说道：

「称赞我，好吗?」

「咕嘎!」

雅人顿时眼前一晕。糟糕，理性快被击溃了。就在雅人如此心想的时候，即将加重情势的灾难根源现身于此。

「……」

雅人发现吉儿背后不知何时出现了一名穿着旧式服装的白发少女，以半睁开的眼睛正盯着自己。过了一会儿，少女散发出一股与吉儿截然不同的害羞之情。

「……」

不过，即使气氛如此，少女仍毫无表情。

「……」

她将手指缓缓放在短裙裙摆上。

「……我不会输给你的。」

少女喃喃自语道，眼看就要掀起短裙。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人狂叫。吉儿向雅人大胆进攻的模样，似乎燃起了少女的熊熊斗志。

听到雅人一阵大叫，吉儿惊得回头一看，发现托托正掀起了裙子要让雅人看自己的内裤。

「可恶!」

吉儿出于本能地举起双手，遮住雅人的视线。

「雅人，不可以看!」

接着转过来对托托激动叫道：

「托托，你这家伙!为什么老是来碍我的事!」

「～～～～!」

两名少女扭成一团，大打出手。喵～

「雅人要看我的内裤称赞我!你走开啦!」

（为、为什么?怎么会这样?）

雅人心想。

「!!!!」

（是谁决定的啊!）

雅人还来不及说，托托便举起了手抓回去。互相对峙的少女们在走廊上开始转起圈子。雅人流下了冷汗，在一旁观望。

「呃、呃。」

现在似乎不是自己介入的时候。雅人领悟到这一点后，便说道：

「我有一点急事……」

他立起一只手示意。

「失陪了。」

对彼此喵喵叫的少女们（虽然周遭并没有任何没有人看得到托托的身影），此时完全没发现雅人的举动。

心脏还在噗通噗通地跳动。

是这样没错，雅人心想。

从最近的出现频率来看，托托的确会在吉儿之后出现。被她突然抱住的独处时间越来越多了。

这么说来……

雅人开始在脑海里勾勒出模糊的景象。

在狭窄的三坪大小空间里，穿着歌德风服饰的白发女性为自己奉上茶水。虽然面无表情，却是个冰山美人。对她露出笑容时，她的脸颊便染上一层红晕，将脸别向另外一边，只有手仍偷偷地握住了自己的手……

虽然室内十分寒冷，心里却有一股暖意……应该就像这种感觉吧?

「唔嗯。」

雅人的额头浮出汗水，一阵沉吟。自己绝不讨厌这样的状况，但实在很难想像未来会是如此。

雅人摇摇头，在走廊上继续向前走着。为了确定自己的未来，他必须找到二之宫良子。此时，走廊上的某道门突然打开了。

「你来一下。」

一个人忽然出现，向雅人招着手。雅人先是感到讶异，又随即说道：

「喔，是津向同学啊……」

在这间学校里，雅人是唯一认识津向彻也的人，也是唯一能够跟他正常交谈的人物。只不过，雅人有时候还是会忘记津向彻也的存在。

「什么?怎么了吗?」

他走向表情阴沉、笑容扭曲的津向彻也。

「你正在找的二之宫良子……」

津向彻也伸出掌心招手道：

「就在里面哟。」

「咦?真的吗?」

雅人眼睛一亮。

「她在哪?在哪里?」

说完，雅人从津向彻也旁边走过去，进入音乐教室……

一片漆黑。

教室里没有任何人。

雅人和津向彻也，变成了独处的状况……

雅人很快就发现事情不对劲，立刻说道：

「二之宫同学不在这里啊?」

环视四周，阴暗的教室内没有其他人在，只有钢琴和节拍器，以及挂在靠近天花板附近的众多音乐家画像。

啪的一声，门关上了。

「……」

室内与室外被隔绝开来。雅人震惊地回了头，发现自己正处于与津向彻也独处的状况。

仿佛就要折断的纤细身材、表情阴沉的少年。和这样的人独处一室。

「咦?」

「不会吧?」雅人心想。此时，津向彻也朝自己往前走了一步。低着头，一副心事重重的模样。

「诶，外神雅人，」

他抬头说道，又张开双手，表情极为认真，仿佛就要作出爱的告白。

「我好不甘心。」

津向彻也沉痛地说道。

一滴汗水打在雅人的脸颊上。

不会吧!

「这件事我一定要告诉你，因为一定要拜托你才行。到最后，我还是只能这么做。我再也无法压抑自己的心情了!」

此时，老师的建议再次浮上雅人的心头。

『在独处的空间内，让对方抱住你。』

现在的自己，的确正和津向彻也处于独处的状况。

难、难道说?

雅人在内心一阵惨叫，一边环视四周。但似乎无路可逃，也没有人救得了自己。

津向彻也握紧了拳头。

「所以!」

他两眼一翻，直直地盯住雅人。

「所以——」

「等、等等，津向同学……」

「请你，对我……」

「有、有什么事好好商量，别这样!」

「请你揍我一顿吧啊啊啊啊————!」

「什么～～～～～～～～～～～?」

雅人惊愕不已：而津向彻也则用力往前冲刺，准备抱住雅人。

「拜托你，揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人疯狂大叫，使尽全力往旁边一滚，闪过对方的熊抱。如果在这里被抱住的话，未来就成定局了。HELP!

他向命运之神哭诉起来。

神啊!

这种对象，太出乎意外了吧!

雅人在音乐教室里四处逃窜。津向彻也则在后头拼命追赶，又跪又爬地冲向雅人。

「揍我!踢我!赏我一巴掌吧～～～～～～～～～～!」

那模样简直就像僵尸。被抓到就完了。雅人的未来将陷入一片黑暗，一辈子都得跟这个阴沉的男人作伴。

其实，雅人拥有十分出色的运动神经，照理来说不可能被总是从事室内活动且体质虚弱的津向彻也追上。但由于津向彻也异于常人的执着（其实是针对吉儿），使得音乐教室上演了一场雅人与津向彻也之间的激烈追逐战。

「哇!」

雅人被讲台的段差绊倒在地上，慌张回头一看。

「咿咿咿!」

津向彻也确定抓到了猎物，露出扭曲的笑容。

「来吧。」

他越来越靠近雅人。

「揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

接着，津向彻也一口气扑向雅人。此时，雅人的脑内如走马灯般亮起。

惨了……

我、我的另一半……

最重要的另一半，要变成一个男人了——!

当雅人正要发出绝望的惨叫声时——

「咕啵!」

一名少年不知何时已闯进教室，站在津向彻也旁边，朝他的脸颊挥出一计漂亮的右直拳。

「咕啊!你、你……」

津向彻也在逐渐朦胧的意识中认出了那个人。

「被你打，一点意义……都没有……」

说完，津向彻也的身体渐渐向前倾斜，接着扑倒在地上，晕了过去。此时雅人抬头一望，看清楚自己的救世主是何人后，不由得发出了喜悦的呼声。

「藤治!」

雅人不禁面露喜色。站在那儿的就是异性缘极差、被称为「女祸」的男人——桐岛藤治。太伟大了!不愧是我的好朋友!

打架高手果然不是浪得虚名，这一拳揍得漂亮。但此时的桐岛藤治却是一脸忧郁，朝雅人伸出了手。

「你没事吧，雅人?」

说完，便顺势将雅人拉了起来。那手劲力道十足，充分展现了桐岛藤治的阳刚体魄。

「藤、藤治……」

雅人边说边站起来，眼睛看起来有点湿润。

谢了。

你果然是个好人。

总有一天，一定会有一个好女孩出现在你面前的。一定会的。

雅人如此想道。

然后——

「雅人……」

桐岛藤治望着地板，缓缓说道。此时气氛骤变，雅人不禁有些害怕起来。

「什、什么事?」

他的样子……

咦?

好像有点奇怪?

「我跟你说——」

藤治说了：

「谁才是跟我最亲近的男人，我终于知道了。」

「什、什么?男人?」

「嗯，也就是说，那个人应该就是我的好朋友，对吧?」

「好、好朋友?」

「对。了解我、愿意接受我的一切的知心好友。」

「慢、慢着，藤治……」

雅人不禁摊出双手。

「接受一个人有很多种方式，而且也是有限度的……呃?为什么靠我这么近呢?还有你的眼睛，为什么露出了猎人要枪杀小鹿时的怜悯眼神?」

「雅人——」

桐岛藤治低语道，仿佛就要趁势告白似的。

「抱歉。无论如何，我都要跟你亲一次嘴。所以——」

桐岛藤治张开双手，身体慢慢向前倾斜，要将雅人抱在怀里。

「你就忍耐一下吧!」

「谁要跟你亲嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「一次就好!拜托你!让我亲一下吧!」

「嘎～!请你清醒过来吧!变回正常的藤治……嘎～!」

狭窄的音乐教室里又展开了一场追逐战。但这次雅人躲得十分吃力。毕竟对象是运动神经与雅人几乎并驾齐驱的桐岛藤治，而不是刚才那个柔弱的津向彻也。

雅人越努力逃跑，桐岛藤治越是使尽力气追了上来。接着，他以力道十足的手腕一把抓住雅人，将他的身体整个抱住。就算死也要想办法避免被一个男人亲嘴!

最重要的是——

命运中的她……

要变成命运中的「他」了吗——!

「你别误会!我也不想这样，非常不想!但是，就这一次!你就当作被野狗咬一口吧!」

「野狗应该不会亲我的嘴吧!」

「好吧!不然就当作在路上被同性恋偷袭……」

「不!救人啊!救命呀!HELP!这里有个神经病啊!」

就在雅人跟藤治互相拉扯的时候，一个人突然抓住了雅人的脚。雅人一惊，抬眼一看，是即将再度复活的津向彻也。

「呼、呼哈哈哈!外神雅人!来吧，扁我吧!」

津向彻也还想继续说些什么，却被桐岛藤治一脚踩过，又翻白眼晕了过去。但即使如此，抓住雅人双脚的手却从未松手。

桐岛藤治一把揪住雅人的肩头；雅人则用手挡住桐岛藤治的下巴，拼命防范任何可能超越朋友关系的行为。

「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」

「唔唔唔唔唔!」

挣扎的两人，宛如一幅地狱图。

「我!现在!」

雅人叫道。

「非常!怕你!」

「这是友情!」

桐岛藤治说。

「感受我们的友情吧，雅人!」

两人如兵刃相交、相互对峙的战国武士般拉开一小段距离后，再次交锋。

「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

就在两人即将撞在一起时——

「哈!」

雅人迅速往旁边一闪，顺利躲过桐岛藤治的突击。关于这一类的闪躲技术，雅人称得上是个中好手。接着，他算准桐岛藤治冲过来的时间，打开放置清扫用具的铁柜的门。

「咕喔!」

确定桐岛藤治的身体整个冲进铁柜后，雅人唰的一声关上铁柜。陷阱捕获成功!

「喂、喂!雅人!」

雅人用背部压住铁柜门，防止桐岛藤治冲出来。

「呼～」

他擦了擦额头的汗水。

「开门啊!还不快开门，喂!」

桐岛藤治在里面叫道。

……谁会开啊!

雅人顺手扒开紧抓着自己双脚的津向彻也。接着，就在此时——

「啊!」

喀啦喀啦，教室大门被打开了。吉儿和托托冲了进来。

「雅人，你在这里啊!」

她们冲向雅人，分别说道：

「雅人!快点称赞人家嘛!」

「……」

吉儿一副天真烂漫的表情。

托托将脸转向一旁，表情有点羞怯。

两个人两种表情。

「咦?这?等、等一下!你们不是在想什么歪念头吧?」

雅人慌了起来，但是……

「嘿!」

「……」

飘逸的裙摆下，两种不同的风情伴随着纤细的大腿展露无疑。一件是可爱的粉红色内裤，另一件是与实际年龄不太相符、带点成人风味的全黑内裤。

「噗哇!」

雅人鼻血狂喷。现场变得更混乱了……

约莫同一时刻，正和萨蒙＝时二郎在校长室喝茶的玛鲁库艾里子，一看到二之宫良子再度来访，便露出苦笑。

看见一脸歉意的二之宫良子，玛鲁库艾里子说了：

「是吗?你真的不懂纸上的意思?」

「是、是的。不好意思。」

二之宫良子低下头。

「我一直觉得很奇怪，所以想冒昧请教老师……那个，这么说真的很失礼，不过我觉得好像有什么地方弄错了。」

玛鲁库艾里子歪头说道：

「这就怪了。为了让对方的意欲产生可能性，我通常都以暧昧的方式告知建议，并且保留诠释的空间……不过这次应该没写下如此意义不明的内容才对呀?尤其是你的建议，应该已经直接到过于露骨的地步了吧。」

「可、可是……」

二之宫良子并未善罢千休，继续追问道：

「……『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口』……我实在不懂这个跟占卜有什么关系，真的有点奇怪……」

玛鲁库艾里子闻言突然僵住，双眼圆睁。在一旁观望的校长不禁问道：

「……老师?」

玛鲁库艾里子拍了一下额头。

「唉呀!」

她睁大了双眼。

「我弄错了!」

「咦?真、真的出错了吗?」

「不是的。」

玛鲁库艾里子对吃惊的校长摇摇头，说道：

「占卜没有错，是给错了人。」

「「咦?」」

玛鲁库艾里子向错愕的校长和二之宫良子，开始劈哩啪啦地解释起来：

「就是呢，呃—该怎么说好呢。不是有一个存在感很薄弱的孩子吗?原本应该按顺时针方向给那些纸条，但我忘了那孩子的存在，所以跳过了一个人，弄错了顺序。」

「!」

二之宫良子惊得说不出话来。校长则一头冷汗，问道：

「也就是说……」

于是玛鲁库艾里子再检查了一次过程：

「回想一下座位的顺序，重新整理吧。」

津向彻也『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

吉儿『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

二之宫良子『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』

桐岛藤治『跟最亲近的男性接吻。』

外神雅人『在独处的空间内，让对方抱住你。』

不过，正确的顺序应该如下：

津向彻也『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

吉儿『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』

二之宫良子『跟最亲近的男性接吻。』

桐岛藤治『在独处的空间内，让对方抱住你。』

外神雅人『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

「应该是这样子才对……」

她叹了一口气。

「这么一来，事情不知道会变成什么样子?」

另一边的现场仍然一片混乱。此时桐岛藤治正使尽了力气敲打着铁柜的门。

「喂!开门啊!开门开门开门!」

不过，由于雅人从外面拼命压住铁柜，门自然是一动也不动。而就在此时——

「呼呼呼。」

最不想听到的声音。

最不该听到的声音。

不对!那声音为什么会在这里?

「藤治同学～」

噗滋噗滋，鸡皮疙瘩瞬间爬满了桐岛藤治的脖子。他僵硬地转过头去，然后发现了那个东西——那是个不该存在的东西。

空间这么小，是怎么进来的?快来人说明啊!

铁柜里的那个东西，就是他的跟踪狂女友——户川菊子。

「想不到，你居然这么热情地冲进来找我。」

一双细长的白色手臂，黏黏滑滑地搭在桐岛藤治的肩膀上。

「你好大胆哟～∮

然后，她抱住了他。

桐岛藤治的命运，就此定案。

『在独处的空间内，让对方抱住你。』

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

一个预言成真了。

「雅人，你看!看呀!」

唰。

唰。吉儿不断地掀起裙子，秀出内裤。

「喂喂!停!暂停!」

雅人慌张说道。当吉儿再次掀起裙子时，晕倒的津向彻也的双手也跟着抽搐起来。

『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』

就在这一刻，津向彻也跟吉儿的交情变得稍微好一点点的可能性在此时完全消失。

只要吉儿对津向彻也没有丝毫认识，津向彻也的愿望永远也不可能实现……

接着是吉儿。

「等、等一下，吉儿!你为什么要这么做?」

雅人拼命遮住眼睛，一边惨叫道。

「因为!」

今早醒来，吉儿第一个抱住的就是雅人的身体。而现在，她再次紧紧拥住了这样宝物。

「因为我想跟雅人变得更好!我想这么做!」

雅人轻叹一口气，接着笑了。

温柔的眼神不像是苦笑，而是充满了慈爱。

他将轻轻手放在吉儿头上，说道：

「嗯，我们会变得更好的。所以吉儿，你不需要做这种事。」

雅人投以一个微笑。

「因为，我也想跟你变得更好。」

最近陪吉儿的时间似乎变少了，在心中暗自反省的雅人如此说道。吉儿听了不禁面露喜色。

『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。』

她的愿望很容易地便实现了。只不过——

「……」

此时托托突然从旁边插进来，将吉儿撞到一旁去，接着抱住雅人，对目瞪口呆的吉儿吐出红色的舌头示威。

虽然愿望得以实现，却附带了一个不论走到哪里、就跟到哪里的大麻烦……

然后，吉儿和托托又如往常般开始吵架，一阵喵喵叫。

就在此时——

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

桐岛藤治一边狂叫，一边发挥被逼到极限时进出的怪力（脖子上挂着户川菊子）冲向雅人。

「噗嘎!」

将雅人践踏而过后，桐岛藤治就像尾巴着了火的猫一样在教室内团团绕着圈子。

「痛死了!」

雅人边叫边爬起来。但——

「扁我吧!」

好不容易复活的津向彻也如湿滑的海草般缠住了雅人。一阵恶心的雅人不禁惨叫起来。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

另一边的桐岛藤治则持续以更大的音量惨叫着。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

以及仍然在吵架的吉儿和托托。

「可恶可恶可恶!」

「～～～～～～!」

两人各自伸出粉拳，不断地敲着对方的头。

五个预言中有三个预言被实现，或完全消除了可能性。还剩下两个——

判别外神雅人的对象的『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

以及促使二之宫良子命运之线相连的『跟最亲近的男性接吻。』

——就是这两项。

这场混乱，仍会持续下去……





第二话 二之宫良子，即将觉醒

浪潮发出沙沙声打上沙滩，又退回大海。二之宫良子站在海边，脸上带着些许不安。身上一袭仿佛公主参加舞会时才会换上的白色洋装，使她不禁开始思考这么豪华的衣服一点也不适合自己。

同时，她也明白了一件事。

这是梦。

最近常常作这样的梦。荒诞可笑、而且害羞到令人感到困惑不已的梦。梦里的自己穿着西式服装，但四周的景色却是纯和风。

整片的松树森林、白色的沙滩。仙女脱掉羽衣、浦岛太郎救了乌龟的故事场景应该就是在这样的海边吧。二之宫良子加快脚步，往前走去。

一股预感驱使着自己迈步。

胸口满溢着热切的思念。

在梦中，二之宫良子想道：

为什么这么急呢?

然后，问题很快就得到了答案。

因为那个人正在等我。

在沙滩的某处。

他在那里。

他在等我。

这样的话，就得加快脚步了!

二之宫良子以指尖提起裙摆，跑了起来。等她回过神来，周围已经变成了类似沙漠的景色。重重交叠的大沙丘阻挡在二之宫良子面前，她跌跌撞撞地翻越一座又一座的沙丘。

因为他在前面。

就在那里等着我。

然后——

「!」

有了。是那个人。终于在沙漠的尽头找到了他。

那个人穿着白色燕尾服，背对着这里。

「～」

二之宫良子娇滴滴地唤着那个人的名字，却听不见自己的声音。

自己究竟是在呼唤谁的名字呢?

二之宫良子一味向前跑着，奔向那个人的身边，然后抱住他。那个人转过头来，也回以一个拥抱。

此时，那人身上闪出一道光芒。

虽然看不清他的长相，但在他怀里却觉得非常放心。仿佛只要待在他身边，就没什么好怕的。

不需再担忧、再烦心任何事情。

他抱住自己，自己也紧紧拥着他，二之宫良子不禁湿了眼眶。

「～同学……」

自己又叫了一次某人的名字，却仍听不清楚。但这些事都不要紧，只要能依偎在他身边就好了。

一股感动涌上心头，她闭上了眼睛。

接着，那个长相模糊的某人说话了。

「～同学……」

他缓缓靠近二之宫良子，轻轻在她唇上投下炽热的一吻。

就在这一瞬间，二之宫良子突然从床上弹跳起来。心脏剧烈跳动，双颊红成一片，那种前所未有的害羞感觉似乎要将自己的身体扭成了一团。她紧抱胸口，深深叹了一口气。

「呼，唉……」

最近老是作这种梦。前几天，玛鲁库艾里子为弄错顺序向自己道歉，并告知了正确的占卜内容。

那就是：跟最亲近的男性接吻。

自从被告知接下来可能会发生的状况之后，二之宫良子不知为何，便常常梦见自己与不认识（在梦里是认识的）的男人接吻。

「呜。」

二之宫良子的脸上冒出热气，往前倒下。由于身上仅着一件薄薄的睡衣，下面没有再穿其他睡裤，丰满的胸部遂整个压在双膝之间扭曲变形。如果外神雅人之类的人看到这样的情景，想必会亢奋到窒息吧。

「呼……」

二之宫良子将脸埋在两腿之间，一副不愿承认自己心情的模样。

难道自己一直都在介意玛鲁库艾里子的建议?

自己好像变成了一个淫荡的女人，好丢脸。

不过……

那预言究竟是什么意思呢?

最亲近的男性?

到底是谁?

二之宫良子叹了口气，下了床。虽然心里还沉醉在美梦之中，但今天已经跟佐野夏美约好要一起出门，不得不起床了。二之宫良子抓起衣角，拉起睡衣，掀至胸部下面的位置。

就在此时——

「跟最亲近的男性接吻。」

一个声音如此说道。二之宫良子突然愣住了。

该不会是……

就算是如此……也不可能一大早就躲在自己的房间里吧?

而且是在自己正要换衣服的时候?不会吧!

不过，那个「某人」又说话了：

「良子，我知道兄妹之间不能做这种事。虽然不可以，但是呢!」

那个人背着二之宫良子跪在地上，一只手放在胸口，另一只手伸向天花板，宛如一名在演出莎士比亚悲剧的演员。

「在这种状况下，『最亲近』的关系莫过于拥有血缘关系的兄妹。想来想去，只有这个可能性了。良子!如果这么做能让你得到幸福的话——」

二之宫良子的哥哥——二之宫速彦突然转过头来。

「我这个当哥哥的，愿意成为恶魔、跨越重重困难——」

此时，二之宫速彦的脸突然僵硬起来。

轰轰轰轰轰。周围散发出一股猛烈的斗气。

二之宫良子脸上带着微笑，手上则高举着刚才还躺在上面的床。

「哥?」

她以冰冷的声音呼唤自己的哥哥。

「咿、咿?」

二之宫哥哥软绵绵地答道。二之宫良子头一偏，浅浅笑道：

「你怎么会知道占卜的事?」

二之宫速彦闻言，便如畏缩的小狗般指指桌子的方向。

放在桌上的是一张便条纸。

昨晚二之宫良子在百般思忖下将占卜的内容写在这张纸条上，二之宫速彦便是擅自看了里面的内容。

不只如此，二之宫良子还写下了羞于见人的独白字句：我喜欢的人会是谁呢?应该没有吧，不太可能。不过如果真的有这号人物，应该会很开心吧。好奇怪的心情喔∮

她叹口气，又说：

「我告诉你，现在的我——」

二之宫良子再次露出微笑，双手举得更直了。她杀气腾腾地宣布——

「真的非常生气哟!」

轰!

二之宫良子将手上的巨大物体一口气砸下去，二之宫哥哥的哀嚎声随之响起。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

关于这一点，二之宫良子从来都不觉得自己拥有超乎常理的怪力，只觉得「自己的力气比平常的女生稍微大一点点」而已。

或着可以说，二之宫良子是故意用这样的想法来催眠自己、逃避现实。

她的母亲也是如此。应该说，是母亲那一边的血统所致。高天一族的女性或多或少都具备这样的特质，女性在家谱中有着不可动摇的权力，所以当家都由女性来担任。

因此，二之宫良子正处于非常复杂的处境……

先不说这一点吧，总之，女人拥有怪力（或着说比一般人有力气）并不是一件非常光荣的事，而且对女生来说非常难为情，所以二之宫良子尽量避免让人知道这件事。

尤其是那个人。

就是不想让那个人知道。

不可以让外神同学知道。

不知为何，二之宫良子浮现了这样的念头。

埋杀哥哥之后，二之宫良子便赶往与佐野夏美会合。由于下雨，二之宫良子只好一边撑着伞，一边小跑步来到约好的地点。

虽然离集合时间还有五分钟，不过循规蹈矩的二之宫良子平时就养成习惯，总是会提早五分钟到场。

商店街外围的喷水池下，有一座时钟塔。

二之宫良子跳步跨过积水，来到时钟塔下，突然大吃一惊。

「咦?怎么是你?外、外神同学?」

不知道为什么，同班同学外神雅人也站在那里，一副鬼鬼祟祟的模样。二之宫良子以讶异的表情问道：

「奇怪?你怎么在这里?」

结果旁边突然传来一阵声音：

「嘻嘻嘻。」

此时约好一起出游的佐野夏美出现了，脸上还挂着意味深长的笑容。

「没有啦，外神同学说他今天很闲，想说大家可以一起去玩，就邀他一起来了。二宫，你应该没意见吧?」

「咦?」

二之宫良子突然愣住。

「啊、呃……」

她慌慌张张地挤到佐野夏美旁边。

『等一下，佐野同学。这是怎么一回事?』

「不、不好意思，二之宫同学。突然来打扰你们。」

外神雅人一阵畏缩，频频点头道歉。二之宫良子见状，睁大眼睛答道：

「啊!不、不是的!你没有打扰到我们，只是……」

向雅人猛摇头表示否认后，红着脸的二之宫良子，在如老鸭般不断好笑的佐野夏美耳边轻声问道：

『佐、佐野同学，这该不会是你刻意安排的吧?』

『对呀。我苦口婆心地希望你跟外神同学之间的关系能更快速发展。不过为了防止外神同学失控，所以我会全程跟着你们。所以今天有一半算是约会，知道吗，二宫?』

『不、不要啦～』

二之宫良子一边涨红了脸，一边抗议道：

『不、不是这样的。我跟外神同学是朋友，不是那种关系!』

二之宫良子不禁心想——为什么佐野同学老是误会他们的关系呢?

……大概是因为一看就知道不是那么一回事吧。

『讨厌、讨厌啦～』

佐野夏美打趣地望着手足无措的二之宫良子，一边又以怜悯的眼神问道：

『随便啦。不过，二宫……』

佐野夏美咧嘴一笑，又说：

『……对你来说，星期日跟外神出去玩是件好事，应该没什么好介意的吧?』

『这、这个……』

二之宫良子一边答道，一边将视线投射到站在稍远处、如绅士般等待（其实是竖起了耳朵用力偷听）的外神雅人身上。

他正望着自己，腼腆地笑了一下。

啊呜。

胸口突然一股悸动。

『……』

二之宫良子沉思了一会儿，呼唤着内心深处的声音，最后，她得到了一个结论。

她轻轻地点了点头，红通通的脸颊冒着热气。

『是，是呀。其实，能在假日跟外神同学出去玩，我也很开……』

说到这，二之宫良子又突然惊醒过来，补充道：

『不、不过这是因为我们是志同道合的好朋友喔!只是这样而已!』

佐野夏美闻言，露出一副心知肚明的表情，拍了拍二之宫良子的肩膀。

她对这位小妹规劝道：

『这也没什么关系嘛，你们是朋友，只是一起出去玩而已。假日跟朋友出游，也不是什么太大的问题吧?』

『这、这个……』

二之宫良子的视线开始四处游移。

让她犹豫的真正理由，其实是因为……

『因为——』

二之宫良子缩着肩膀，用快要哭出来的声音说道：

『因为今天……』

只是一起出去玩的话，一点问题都没有。

正常的状况下，可以由衷地感到开心。

『今天不是要去游泳吗?』

也就是说……

『我得穿泳装出现在外神同学面前耶!好丢脸，我不要!』

佐野夏美用力点了一个头。在远处竖着耳朵的外神雅人，则用全身的力气作出了胜利姿势。

除此之外——

「……」

吉儿从刚才便一直站在雅人身后不发一语，从头到尾观望着整个过程。

「……」

她的双颊鼓起，就像一块烤得膨胀的麻糬。

佐野夏美，Goodjob!

从雅人居住的相生市搭公车，约二十分钟后，便可来到这座全年开放的室内游泳池。这里采用可动式屋顶，一到夏天便能全面开启整座天花板。室内则采夏威夷风格，有流动式水道，也有可制造人工浪潮的沙滩池畔，以及一整排屋顶以棕榈编织而成的饮食店。隔壁则附设SPA，另一边的建筑物内则有餐厅及各种商店。

早一步换好四角泳裤的雅人，此时正引颈期待女生们的到来。

「唔咕～」

原地踩了几下后，再跨出轻快的脚步，然后双手握拳，开始跳起舞来。

接着张开双臂，做出类似广播体操的伸展操，最后做出歌剧女主角的招牌芭蕾跳跃动作。在旁观者的眼里，雅人简直就是一名危险人物。

由此可知雅人内心有多么雀跃。

好期待看到二之宫良子穿泳装的模样。

「唉呀～光是如此就能配三碗白饭了!想到这件事，皮肤就能维持一整个礼拜的光滑弹性啊!」

雅人一边用手遮住嘴，一边笑呵呵地说着莫名其妙的话。对于佐野夏美，雅人自然是有说不出的感谢。

一开始受邀的时候，雅人一度以为自己是不是听错了。

『二宫、我、你，还有吉儿，我们四个一起去游泳好吗?我会说服二宫的。』

不愧是班级大姐头，有一套。

我会一辈子追随你的!

雅人朝女性更衣室举手膜拜。就在此时——

「雅人～!」

一双白色的小脚踩着细沙，伴随活力十足的叫声跑了过来。是穿好泳装的吉儿。她迫不及待地冲向雅人。

「……!」

吉儿默默地在原地转了一圈，以期待的眼神仰望着雅人。

为之惊艳的雅人不禁呼了一口气，真诚地说道：

「哇～!吉儿，好看耶!好可爱!」

雅人频频点头。

「!」

吉儿一听，不禁扑上去将雅人抱了个满怀。

「!!」

吉儿仍然不发一语，抱着雅人在原地蹦蹦跳跳了好一阵子。雅人则惊恐地感受着小小胸部压过来的触感，一边摸着吉儿的头说道：

「嗯嗯，非常可爱!」

她的脸上洋溢着幸福。

「是雅人为我选的，当然可爱啰!」

是的，自从游泳一事成行之后，雅人便火速跑去为自己和吉儿添购了泳装。自己是男人，随便一点没关系，但要是买给吉儿的话，总是希望能给她可爱漂亮一点的。陪吉儿逛女性泳装卖场时虽然觉得很丢脸，但总算顺利买到了合适的泳衣。

那是一套一点也不危险的白色两件式泳装，胸口和腰间有蓝色的海豚图案，不仅运动风十足，又充满年轻女孩的活力，还带着一点小小的性感。是一套十分适合吉儿的泳装。

吉儿拉开一小段距离，又转了一圈。

「……!」

接着又仰视雅人，渴望再次得到称赞。

就在她以为即将接受赞美的时候——

「?」

发现雅人僵住不动的吉儿狐疑地睁大眼睛。雅人的视线直接穿越吉儿，集中在她的背后，整个人像是失了魂。

吉儿连忙转过头去。

然后——

「!!!!!!!!」

吉儿吓坏了。

这是什么状况?

周围大多数的视线被吸引过去，尤其是男性游客。有人讶异得张开了嘴巴，有人四处张望，以为是哪个写真女星来这里拍照了。

穿着泳装的二之宫良子，威力就是如此惊人。

不过二之宫良子本人却相当害羞，用手遮住胸部，一副忸怩不安的模样。此时穿着下半身仿牛仔裤样式、散发女牛仔风格的泳装的佐野夏美豪爽地说：

「好啦，二宫。抬头挺胸!身材这么好，不可以害羞，不然会被讨厌哟!」

她拍了一下二之宫良子的背。

听到佐野夏美这一番话，二之宫良子的脸又更红了。

越来越害羞，渐渐弯下腰来。

雅人仍全身僵硬。

此时，二之宫良子和佐野夏美朝雅人走近数步。

「久等啰，外神同学。」

佐野夏美的眼睛散发出父亲的眼神，向雅人问道：

「我们家孩子穿泳装的样子如何?好看吗?」

雅人的头发如身上带着静电的猫般一根根竖了起来。

「太……」

「咦?」

「太赞噜哇——」

雅人以嘶哑的声音说道。

二之宫良子的泳装是一套比基尼。下半身配了一条色彩鲜艳的沙龙裙，上半身则是大胆的大开襟设计。她以粉拳掩着嘴，满脸通红。

但，即使如此——

「呃，那个——」

她的头低到不能再低，留海随之落下盖住了她的脸，以致看不到她的表情。

「谢、谢谢你的称赞……」

二之宫良子也以嘶哑的声音道了谢。雅人用力摇头示意，然后在沙滩上单脚跪下，接着眼角流出感触良多的泪水，以近似痛哭的声音说道：

「活着真好……我能活着真是太好了，太幸福了。」

佐野夏美面露苦笑，二之宫良子则是羞得一副无地自容的模样。不过，事实上就如雅人说的，二之宫良子的泳装姿态确实到了完美无暇的地步。丰满的胸围、穠纤合度的长腿、漂亮的臀部曲线、雪白的肌肤，以及美丽的脖颈。如果出写真集，肯定会顷刻销售一空。

除了他人无法比拟的匀称身材之外，二之宫良子羞怯的表情和清纯温柔的氛围在职业模特儿身上也是找不到的。总而言之就是从头到尾都能打一百分。

然后——

「……」

在旁边鼓起腮帮子的吉儿脸颊更用力了，仿佛一团被压扁的麻糬……

一开始还十分害羞的二之宫良子，终于也慢慢放下心防，渐渐越玩越开心，这全都得归功于雅人的反应。

雅人没有贪婪地盯着她的身体，从未做出任何失礼的举动。

事实上，他反而时常刻意别开目光，尽量避免正视二之宫良子。但也似乎因此而对胸部仍感到相当介意，所以有时瞄了一下二之宫良子，又随即移开视线。二之宫良子看着雅人反复这些举动，很奇妙地并没有不舒服的感觉。

那感觉并不讨厌。

其实……

根本称不上讨厌。

她甚至觉得那样喜欢自己穿泳装的雅人相当可爱。好不可思议的心情。也好害羞。

虽然仍觉得很不好意思，但这样的心情是确实的。

「～」

加上游泳池营造的度假胜地风情，二之宫良子的心里除了羞怯外，还多了一份身心开放的雀跃感。

能和外神同学一起玩耍——和好朋友在游泳池玩乐。

若是一个月前的自己，根本无法想像自己能穿着泳装跟男生一起游泳的情景吧。自己似乎也改变了许多呢——她心想。

这样的改变……并不是一件坏事吧?反正哥哥已经被我绑起来了，应该不会来打扰才对。（插花：噗哧）

既然如此……

而且，大好时光，机会难得。

那就好好享受吧∮

顺道一提，在稍远处露出憨呆笑容的雅人，正被吉儿用指尖捏了一把。

「好痛痛痛痛痛痛痛!」

雅人跳起来叫道。

「你、你干嘛呀，吉儿?」

「哼!」

吉儿转过头去，不予回应。

夏天，早一步来到了游泳池……

众人首先来到流动水道。本来表情还有点扭曲的吉儿在体验流动水道的乐趣后，很快地便露出讶异的表情，然后笑了出来。

「雅人!水在流动耶!是河!一条河!」

吉儿坐在佐野夏美带来的游泳圈上，兴奋地抓住了雅人的手。二之宫良子和佐野夏美看到吉儿嬉闹的模样，不禁露出会心一笑。

绕完水道一圈后，接着来到普通的游泳池。

在佐野夏美的提议下，三名女性决定来一场比赛，裁判由雅人来担任。起初雅人还担心吉儿不会游泳，但在自己示范了一次自由式后，吉儿竟也有样学样地游了起来，完全不需要别人担心。

雅人吓了一跳。看来吉儿是那种只要有心、便什么事都能做到的人。

在雅人的口号下，三名女生跳进长25公尺的水道，进行游到对岸的比赛。结果佐野夏美拿下第一名，第二名是吉儿，二之宫良子则是最后一名。

虽然比赛结果是如此，但二之宫良子的速度绝对不差。运动神经出类拔萃的佐野夏美能得到这样的成绩算是意料之中，至于吉儿，事实上也游得非常快。

不只是雅人，其他两个女生也感到微微吃惊。

吉儿的表情看起来有些不好意思。

之后，雅人也在众人面前游了一趟。至于速度，倒还不算太慢……不，应该说相当快。算是保住了身为男人的面子。佐野夏美见状不禁拍手叫好；吉儿则是开心得不得了；只有二之宫良子红着一张脸没有说话。

接下来，一行人决定玩沙滩球，于是雅人便到贩卖处（除了卖饮料之外，也有出租海滩球和游泳圈）去租借沙滩球。

这段期间，留在原地的三名女性开始对雅人品头论足起来。

佐野夏美首先发难：

「挺勤快的嘛。被女生使唤的模样还蛮适合他的。」

说完便嗤嗤笑起来。

二之宫良子似乎觉得这样的说法不太妥当，更正道：

「没这回事，是外神同学心地善良。」

吉儿频频点头赞同。

「也是啦，当男朋友或老公的话，应该还不错。要是发生了什么事，可以期待他当自己的靠山。」

佐野夏美说道。

「应……」

二之宫良子的脸微微泛红。

「应该吧……」

吉儿再次点点头。佐野夏美见状便将视线转向吉儿，向她问道：

「吉儿，外神同学对你好吗?」

只见吉儿高举了双手：

「非常好!」

她卯足力气点头。

「非常非常好!」

「对亲人很好的男生，的确值得信赖!」

佐野夏美说。

不知道为什么，二之宫良子的表情突然变得有些僵硬。也许是想起了被五花大绑、扔在家里的某人吧。此时，正举手望着外神雅人在贩卖处租借（以读取器读取腕带资料，最后再一起结帐）海滩球的佐野夏美，渐渐眯起了眼睛说道：

「而且呀，外神同学的身体好结实喔。还以为他的身体跟他一样弱不禁风呢。」

说完，目光又瞟向二之宫良子，眼里含着坏坏的笑。

「是不是呀，良子?」

二之宫良子的脸更红了。

「也……」

她低垂双眼。

「也许吧……」

一阵忸忸怩怩。

佐野夏美以食指戳戳二之宫良子的手臂，另一只手遮住嘴巴，以下流的表情问道：

「嗳，你觉得如何?快快承认吧!」

「承、承认什么?」

明显动摇的二之宫良子答道。佐野夏美只好直截了当地说：

「跟他呀——」

她在背部伸得笔直的二之宫良子耳边轻声说道：

「跟外神同学有更进一步的交情。」

「!」

这次二之宫良子真的脸红了。她频频挥手抗议道：

「讨厌啦!为、为什么会扯到这件事?」

紧握的拳头用力往下挥。

「外神同学是朋友!真的只是这样而已!」

「真的?」

佐野夏美不死心，继续追问。

「真的!」

二之宫良子急叫道。就在此时——

「啊，外神同学在叫我们!」

佐野夏美指向贩卖处，似乎要故意转移话题。转头一看，只见雅人真的正扯着嗓子叫道：

「喂!不好意思!我的腕带有点问题，可以来一个人帮忙办手续吗?」

对此，二之宫良子有了行动：

「啊，我、我去好了。」

正要离开时，又匆匆转身过来说道：

「我、我们真的只是朋友而已!」

丢下这段借口后，二之宫良子便小跑步朝雅人而去。佐野夏美则双手擦腰，以始终如一的奸诈笑容轻轻说道：

「可真勤快呀。」

一旁的吉儿以拳头掩嘴，显得有些焦虑。

怎么办?

为什么会有这种感觉，自己也不清楚。

但就是觉得坐立不安。

吉儿的心脏噗通、噗通地剧烈跳动。

每当二之宫良子将雅人称为「朋友」的时候，不知道为什么总会一阵心悸，心脏像被刺了一下，而且感觉浑身不自在。好奇怪。

「朋友」——

既然是朋友，那就没什么问题了。因为雅人跟二之宫良子是朋友，事实上也是如此。

二之宫良子只是说出事实而已。

可是，为什么呢?

完全不懂。吉儿一阵坐立难安，越来越焦虑，接着突然想到昨晚的事情。

「暧——」

吉儿出声叫道。这是她第一次主动向佐野夏美攀谈。佐野夏美露出「喔?」的表情，转向吉儿。

「怎么啦，吉儿?」

吉儿一副心事重重的模样，说道：

「那个，昨天雅人说希望『被女生拳打脚踢，再加一巴掌。』你知道这是什么意思吗?他为什么想这么做呢?」

正确来说，吉儿的认知和事实其实有一点出入。

昨晚，雅人一边叹气，一边说出了玛鲁库艾里子更正过的正确预言：

「被拳打脚踢，再加一巴掌吗……」

从旁边挤过来一起念书的吉儿在一旁听到了，问道：

「嗯?怎么突然这么说?」

「没有啦，如果有女生对我这么做，我就会——」

话才说到一半，雅人又摇摇头。

「没、没事。不过，真希望那个人是二之宫同学……」

他的眼神飘向远方。

『在一周内若被某个女生拳打脚踢、甩一巴掌的话，那个人就是自己的对象。』

雅人本来是打算这么说的，但在吉儿心里却被解释成——

他……想被女生……拳打脚踢?

一串关键字在吉儿心中被单纯地套用公式，变成以上图解。然后，她将这段对话全数告知了佐野夏美。

「外神同学……」

听到这些片段的字句，擅自诠释的佐野夏美不禁流下了冷汗。

「果然没错。」

她交叉双臂，叹着气说出了更不得了的话：

「原本我就在想他是不是那种人，没想到真的是这样，太可怜了……该怎么解释才好呢。其实每个人的兴趣都不同，我也不能说什么。不过，要当二宫的对手似乎不是这么简单。」

吉儿肩膀一抖，有了反应。

「喔?你真的知道这句话的意思吗?雅人到底是为了什么才说这种话?『如果有女生对我这么做，我就会——』这句话后面，你觉得他接下来要说什么呢?」

被这么一问，佐野夏美脸上浮现困惑的表情。

「唔嗯～」

最后，佐野夏美还是对流露真挚眼神的吉儿诚实答道：

「这种事对你来说或许还太早了，不过世界上有极少数男生喜欢被这样对待。所以，也许外神同学就是希望能继续这样下去吧?」

她竖起食指，似乎有点难以启齿，以咬字不清的语调说道：

「因为会很开心。被女生揍，他觉得非常愉快。」

就这样，在佐野夏美心中，雅人被当成了变态。

二之宫良子顶着微微发烫的脸颊来到了雅人身边。都是因为佐野夏美说了一些奇怪的话，才会使自己对雅人莫名其妙在意起来。

二之宫良子极力避免看着雅人，慌张地以自己的腕带完成了租借手续。倒是雅人毫无顾虑地笑道：

「啊哈哈，不好意思。我好像都会在这种时候弄坏东西。」

接着一派轻松地向二之宫良子说：

「那个，顺便买些饮料给大家吧?」

「嗯、嗯。」

二之宫良子露出不自然的笑容。雅人讶异问道：

「咦?怎么了，二之宫同学?」

「呃、嗯!我没事!」

她僵硬答道。

「买、买饮料真是个好主意!喝、喝什么好呢?外神同学有想喝的饮料吗?」

雅人觉得有些疑惑，不过立刻又回到原来的悠哉表情。

「这个嘛～」

说完，便望向挂在贩卖处上方的贩卖项目，开始想着要喝什么。二之宫良子见状松了一口气，稍微恢复冷静后，便开始瞄着雅人的侧脸。

嗯。

客观来说，外神同学确实很帅。

突然间，心脏仿佛被刺了一下。

是啊。

为什么都没想到这件事呢?

满脑子都是老师给自己的建议，以致没想到这一点。

雅人也得到了建议，这就表示——

『有女生喜欢雅人。』

或是——

『雅人有喜欢的女生。』

结果一定是其中一种。但为什么……

想起这件事……想到这个结论的时候，胸口为何变得如此难受?

另一边的吉儿，则暗暗下定了决心。

雅人，就让我来揍你吧!

而就在同一时刻，一个奇妙的物体正悄悄走进游泳池园区。

「良子，哥哥绝不允许这样的事发生!」

一行人喝了雅人买来的新鲜果汁后，便拿着海滩球进入会打起波浪的泳池。

吉儿打头阵走进泳池内，转过头来说道：

「雅人，呃——」

她的双颊有些泛红，脸转向旁边。

「我呢，呃——」

关于从佐野夏美那里学来的知识，吉儿似乎也自有解释。

「不管雅人的兴趣是什么，我都不在乎!我会努力让你得到幸福的!」

说完，便带着开心的表情啪沙啪沙地踩着池水走进池子里。看样子，吉儿只是单纯地认为既然雅人喜欢被女生揍，那自己也能用这样的方法来使雅人得到幸福吧。

「什么啊?」雅人面露疑惑，跟着走进泳池。

跟在后面的二之宫良子一阵若有所思。佐野夏美见状便敲了她的腰部一下，问道：

「怎么啦，二宫?」

「啊，没、没有呀。」

她的模样十分慌张。

「想不到游泳池的水会这么冷呢!」

丢下这句话后，便匆忙追了上去。

「?」

佐野夏美偏着头，十分不解。

四个人站在水深高度及佐野夏美和吉儿腰部的位置，开始互相顶起沙滩球，玩起了传球游戏。

朴实单纯、毫无比赛性质的球类运动。

不过，话虽如此——

「过去啰，二之宫同学!」

「给你，吉儿!」

「嗯。雅人!」

「佐野同学，传回去啰!」

「了解～」

个性朴实的四人倒是相当乐在其中，愉快地玩着球。他们轮流将球传给被叫到名字的人，飞溅的水花闪闪发光。

如此单纯，却如此快乐。

非常愉快。

吉儿开心地嬉闹着。二之宫良子也一时忘了自己刚才还在若有所思，轻声笑了起来。佐野夏美则是一边顶球一边开玩笑，提议漏接一次罚脱一件泳衣，遭二之宫良子强烈反对，不禁哈哈大笑。即使是边玩球边说笑，佐野夏美仍是控球最精准的人。

接着是雅人。很不可思议的是，他的身体开始渐渐向前倾斜。

托球时，雅人的手指经常没对准球的中心点。至于原因非常明显，就是眼前的二之宫良子。

「来啰，外神同学!」

每当她天真无邪地打直了身体，以指尖击出海滩球的时候……

从水中跃出的丰满上半身真教人受不了。

咚。

咚咚。

摇呀摇。不停地摇。

由于二之宫良子的位置正好就在雅人前面，雅人根本无法移开目光。面对过度刺激的风景，想逃也逃不掉。

咚。

咚。

情势如此，那雪白的肌肤、曲线圆滑的腰际，以及梳高了秀发的性感颈部，真教雅人不看也难，在意得不得了。

既然是个男人，那他的身子当然会不自觉往前倾了。

「呜!」

最后，雅人终于漏接了球，球飞到后面去。

「啊，外神同学，罚脱衣服!」

雅人一边听着佐野夏美开心的叫声从背后传来，一边把球追回来。他将手伸向渐渐飘走的海滩球，那里的水位比其他地方稍微深一些。

「?」

此时，他愣了一下。

一个奇妙的物体在水底游水。由于水面反光，使人难以辨识其真面目。

不过，倒是可以清楚看见两个如眼睛般、发出诡异黄色光芒的东西。

以及蛙式般的泳姿。

「河、河童?」

被误认为河童的物体，此时突然浮出水面：

「呜嘎呜嘎嘎嘎嘎嘎!（译：我绝对!要让你!）」

那物体一边发出呜呜声吐出池水，一边伸出四肢抱住雅人。

「下地狱去啊!」

装扮成河童的二之宫速彦就像真正的河童般，将雅人拖进水里。

「咿!」

雅人的惨叫声留下一小段余音后，便消失在水里。

噗咕噗咕噗咕。啪沙啪沙啪沙。

水里展开了一场激烈的生死搏斗。身穿白色紧身衣、手脚戴着脚蹼、甚至周全地戴上了河童嘴巴和盘子的二之宫速彦缠住了雅人的身体。

「呜嘎呜嘎啵!（译：去死吧～）」

他绞住雅人的脖子。

「咕啵啵咕啵嘎嘎嘎嘎噗嘎嘎嘎嘎嘎!（译：竟敢盯着良子的胸部!以猥亵的眼神亵渎良子的胸部，罪大恶极!就用你的命来赎罪吧～!）」

雅人拼死应战。

「呜咕嘎嘎嘎嘎!（译：你的脑袋真的有问题啊～!）」

两人在水中一阵乱斗，身体随着挣扎上上下下。

「咕嘎嘎嘎嘎咕啵啵!（译：良子的胸部～!良子的胸部～!）」

「咕啵啵啵嘎嘎嘎啵嘎嘎嘎嘎啵!（译：我才不要死在这种怪异生物的手上!）咕嘎——!（译：我才不要～!）」

雅人想转身反抗，却因突然被袭击无法继续憋气，渐渐失去了意识。

速彦河童见状，双眼黄光一闪，更使劲勒住雅人的脖子。

就在这时候——

一双雪白的手，突然抓住二之宫速彦的衣领和雅人的手臂，将他们一口气捞上水面。

其实两人扭打的位置根本没那么深。只要站起来，还是能保持站姿的深度。

总之，将两个大男人轻易捞上来的这股力量确实非常人所能。此时，展露这股力量的少女正抓着二之宫速彦的衣领，一边将他拉近自己。

少女将脸凑得极近，露出微笑。

「你在这里——」

身体一边因愤怒而微微颤抖：

「——做什么呀?哥·哥?」

另一边的雅人则被水呛得不停咳嗽。「你没事吧?雅人!」「外神同学，振作点!」吉儿和佐野夏美连忙赶紧上前照顾雅人。

瞄了三人一眼后，二之宫良子又说：

「嗳，告诉我呀，哥，你为什么攻击外神同学?」

「不，这，我……」

被二之宫良子揪住衣领、挂在水里的二之宫速彦缩起身子说道：

「你、你在说什么我不懂。我、我只是路过的……不，是一只栖息在这座游泳池里的河童而已……呃～」

他停了一下，又说：

「我是河童，呱呱!」

二之宫速彦加上语尾说道，刻意作出不必要的角色形象。二之宫良子的身体抖得更厉害了。她深吐一口气借以压住怒气，仿佛在强制镇压即将爆发的火山。

「那么，河童先生。」

她静静地问。

「河童先生为什么要攻击外神同学呢?」

「这、这是因为——」

二之宫速彦一双眼睛不断左右移动。

「那个少年……」

犹豫了一阵子后才回答：

「……因为他的*尻子玉看起来很好吃……呱呱。」（编注：不存在的器官，位于肛门内侧，外观呈球状，传说河童会将人抓入水中后偷走尻子玉，并将其吞食，或当作税金上纳给龙王。）

啪滋。

二之宫良子的体内有某种东西断掉了。

「哥……不对，河童先生。这样啊，好吧。不过要是有人对外神同学做了什么，我是绝不会原谅那个人的。你懂吗，嗯?所以——」

她露出微笑。

在这里聊一下题外话。如二之宫良子般继承高天一族血统的历届女性，都有超乎常人的臂力，而且都认为用这样的力量来保护另一半，是非常值得夸耀的一件事。

「——我要除掉怪物，懂吗?」

咿～!

二之宫速彦发出了不成声的惨叫。

二之宫良子拽着二之宫速彦走到别的地方去；雅人和吉儿在人工沙滩上休息；佐野夏美则去寄物柜拿东西。

「呼，唉——」

肩上挂着毛巾的雅人深深叹口气。

「还以为真的要挂了……」

差一点就被莫名其妙的危险河童勒死，使雅人深切体会到生命的可贵。

「嗳，雅人。」

一个声音叫道。转头一看，是吉儿。她将双手放在后面，一阵忸怩。雅人对她一笑，接着发现有些不对劲，便不解地问道：

「嗯?怎么啦，吉儿?」

吉儿从背后拿出折叠式的铁椅（应该是从贩卖处拿来的），将它高举过头。

「什么?等、等一下，吉儿小姐?你想做什么!」

对着脸色发青的雅人，吉儿说了：

「雅人。」

她一脸灿烂笑容。

「我要让你开心!」

说完，吉儿奋力挥下铁椅。

「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人往旁边一滚，勉强躲过铁椅攻击。吉儿再度摇摇晃晃地举起似乎颇有重量的铁椅。

「雅人——」

她再次发动攻击。

「——得到幸福吧!」

「怎么可能啊!」

雅人跳向旁边，逃过一劫。但吉儿又立刻追上来。

「雅人——」

她准备再度用铁椅痛殴雅人。

「——我会让你得到幸福的!」

轰的一声，铁椅在空中横向飞过。

「吉儿!你清醒点!」

雅人即时蹲下，千钧一发躲过攻击，使尽了全力逃命。吉儿又笑眯眯地说：

「雅人!」

吉儿再度高举铁椅。

「我喜欢你!好～喜欢你～好喜欢好喜欢好喜欢!所以……所以!」

她以充满爱情的喜悦之声说道：

「所以我要扁你一顿!」

「吉儿——」

雅人铁青着脸，转身背向吉儿叫道：

「吉儿生病啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

说完，便全力往前逃跑。

「啊，雅人，别跑!」

面露困扰神情的吉儿拿着铁椅追了上去，模样非常认真。

另一边的二之宫良子在除掉二之宫速彦（具体来说就是埋在沙滩里，只露出一颗头）之后，正要回到雅人一行人那里。此时，她看见吉儿和雅人在游泳池对面正玩着捉鬼游戏。

佐野夏美则笑望着两人，一副放纵罪犯的模样。

片段的对话内容从远处传进二之宫良子的耳里。

「雅人!雅人!你不是喜欢被女生揍吗!?为什么要逃?我正要揍你耶!我来了!」

「吉儿!你冷静点!不知道是谁跟你乱讲的，可是我绝对没有这种兴趣!」

「啊哈哈，什么嘛。原来外神同学很正常啊。不好意思，吉儿好像误会了。」

他们在做什么?

好像正在玩着什么游戏（从远处来看）。

二之宫良子的心雀跃了起来。

她走进游泳池，开始游水。好想快点和雅人、吉儿及佐野夏美会合，一起共度欢乐的时光。

尤其是跟外神雅人。

好不容易压抑住害羞的心情穿上了泳装。虽然这种想法有点奇怪，但至少要能一起玩耍，玩个够本才行。

好想开心地笑。跟大家一起嘻笑。

基于这样的心情，二之宫良子决定游泳过去，以最短的距离到达对面。

（外神同学——）

因为是好朋友。

（外神同学!）

一颗心雀跃不已。

（吉儿、佐野同学!）

她挂着笑容，一边划过水面。

（不要在我不在的时候自己玩得这么开心嘛，讨厌!）

但二之宫良子也因此仍未察觉一件事：对自己的亲生哥哥严刑拷打之后，其代价就是纤细身体的肌肉，已经开始疲乏了。

（咦?）

正觉得纳闷的时候，已经太迟了。

（啊!）

此时，小腿肚突然一阵刺痛。

（!）

她抽筋了。情急之下想握住小腿，却不小心喝下池水。水跑进她的喉咙，身体本能地发出了「溺水」的讯号。

所以，她开始挣扎。

周围没有任何能抓住的东西。

「!」

慌张会使人消耗不必要的力气。二之宫良子渐渐无法维持姿势，喝下的水也越来越多。恶性循环持续作用，身体开始往下沉。

想出声。在水中拼命挣扎。但没人听得到自己的声音。

没人能听见。

身体缓缓沉落。在慌乱的思绪中，二之宫良子只有一个念头。

（救我!外……神……!）

高举的手随着求救声没入水底。沉入最深处。

在渐渐消失的视线中，二之宫良子看见了不知是梦境还是幻影的景象。

不可能被听见的声音，二之宫良子发自内心的呼唤，有人听见了。

她看见一名男子噗通一声潜入水里，强而有力地抓住了自己的身体，将她救了上来。

（外神、同学……）

二之宫良子的意识，渐渐模糊了……

当她恢复意识的时候，外神雅人焦急万分的呼喊声响遍了四周。

「佐野同学!快找救护人员!吉儿，从我们那拿毛巾过来!动作快!」

接着，雅人将手指放在二之宫良子的唇上。

「二之宫同学!听得到吗!二之宫同学?」

二之宫良子听见了。甚至有能力出声回应。但不知道为什么，她没这么做。只是愣愣地听着雅人的声音。

（外神同学……）

一股慵懒的倦怠感，以及温暖的感觉正包围着自己。

（是你救了我吗?）

她想睁开眼睛，露出微笑。虽然仍然虚弱，还是得说声「谢谢」和「对不起」才行。

不过，当她睁开眼睛时，看到的却是——

「没办法了……」

说完这句话后，外神雅人便露出二之宫良子从未见过的锐利神情，将脸慢慢靠了过来。

（咦?难、难道是人工呼吸?外神同学要帮我人工呼吸?）

二之宫良子一阵手足无措，内心十分慌乱。

（那、那个，我……）

她差点要大叫。

（我已经醒过来了!）

不过——

雅人的脸越来越靠近。

两张唇就要碰在一起。

（啊。）

二之宫良子不禁再度想起那件事。

（唔……）

她闭上眼睛，准备接受接下来发生的一切。

『跟最亲近的男性接吻。』

二之宫良子虚弱地面对这一切。

（外神同学!）

但决定性的一刻并未发生。她听见砰的一声，接着，眼前的气息忽然消失了。

「?」

二之宫良子皱着眉头睁开眼睛，发现被绑成一捆、埋在沙滩里的二之宫速彦竟压在雅人身上。

「你、你、你这不要脸的家伙!不知羞耻!」

二之宫速彦一边在地上滚动，一边破口大骂道。看样子是在关键时刻突然出现，飞身扑压在雅人身上吧。脸上吃了沙子的雅人赶紧将脸拔起来，也回骂道：

「现、现在不是说这些的时候吧!二之宫同学有生命危险啊!」

但二之宫速彦就像闹脾气的小孩，或像被打捞上岸的鱼一样，在地上不断拍打手脚叫道：

「闭嘴!少啰唆!管你什么人工呼吸，反正不准你碰良子的唇!」

此时，两个男人终于发现二之宫良子已经醒来，正爬起身子。

「二之宫同学!」

「良子!」

两个男人发出了欢呼声。二之宫速彦则抢先一步叫道：

「良子～!」

咻的一声，二之宫速彦以毛虫般的动作飞向二之宫良子，却被亲妹妹二之宫良子一拳打落。

「外神同学……」

她呆呆地低语着。

雅人跑向二之宫良子，握住她的手，一副因为放心而虚脱了的模样。

「你没事……太好了……」

他真诚说道。

「真的太好了……」

「外神同学……」

「真是的，吓死我了。刚才真的快急死我了。你没事就好，哈哈哈。」

雅人的眼睛含着些许泪水。

「真的太好了，二之宫同学……」

他说，然后像对待自己的妹妹般轻轻拍了一下二之宫良子的头。

这一瞬间，二之宫良子的身体仿佛有电流贯穿全身。

内心深处有一种感觉在翻腾。

她在心中呢喃道：

对我而言，外神同学……

真的只是朋友而已吗?

初次心动的少女就此觉醒，故事将继续发展下去。

少女的生日就快到了。回家路上，她向雅人表明了此事，希望雅人务必前来参加生日派对……





第三话 天草沙代，仍未察觉

老板打电话来的时候，天草沙代正坐在坐垫上卷起裙子，正要脱掉黑色丝袜。她高高抬起曲线漂亮的脚，迅速拉下丝袜，露出一截雪白的大腿。

过一会儿后，丝袜便从小腿上整个脱掉，白皙的双脚裸露出来。

她抬起双脚的姿势十分妖艳，卷起的裙子内可以清楚看见纯白的内裤，以一个女孩子家来说实在不怎么端庄。就在她准备在地上随意躺着休息，差不多要换上睡衣的时候，电话响了。

天草沙代听到铃声，瞄了一眼在稍远处充电的手机，轻轻叹了一口气。接着迅速起身，指尖松开黑色丝袜，走向手机，然后如玩丢掌中沙包般接起了电话。

「喂，我是天草。」

她应道。电话另一端传来严肃拘谨的声音。

『是我。方便说话吗?』

天草沙代以公事公办的口吻回道：

「可以。是任务吗?」

对方便说：

『嗯。又有一件事非麻烦你不可了。该怎么说呢，总之这件事只能拜托你，或着说你才是最适合的人选……以我个人的立场，如果你愿意接受任务，我会非常高兴。』

「又来了。」

听到老板一阵吞吞吐吐，天草沙代不禁半眯着眼。

「……是像上次福神那种任务吗?」

『啊，不，这次不是那么夸张的调查内容……』

在电话另一头的老板似乎有点慌张。

『是除掉自缚灵，非常正统的任务。只是呢……』

他在后面加上一句但书。

『有一点，那个，该怎么讲……咳。』

老板清清喉咙。

『应该这么说吧，这份工作必须借重你身为女性的姿色。』

「恕我拒绝。」

天草沙代微笑说道，接着便要挂断电话。有一股可疑的味道，太可疑了。肯定没什么好事。

所以她断然拒绝。

身为特令灵能搜查官，为了将来的升迁之路，天草沙代应该乖乖接受这次的任务，但由于工作性质属于委托制，所以仍然拥有拒绝的权利。而且在历经了「五元」术师和福神那件事之后，她就知道当老板吞吞吐吐时必有蹊跷，故一概采取能免则免的态度。

上次调查福神和「五元」术师「是否有肉体关系」，让天草沙代觉得自己差点要死掉。

太丢脸了!

由于实在羞到极点，之后整整一周天草沙代完全做不了事，成了废人。当她想起从温泉旅馆回家路上在「五元」术师面前A书散落一地这件事的时候，总会躲在棉被里恨得咬牙切齿，直到现在也是如此。

所以非拒绝不可。

当天草沙代正要挂掉电话的时候，老板赶紧叫道：

『等一下!我们这个部门真的只有你能适任啊!也就是说，像你这样年轻，而、而且身材又好的美女，没有第二人了!』

天草沙代的手停了下来，脸部微微泛红。

这样的话若从如此正经的人口中说出来，即使言词稍嫌露骨，也绝不会令人觉得讨厌，只会让人坦然接受事实。而且，天草沙代并不如外表那般活泼，其实非常不善于与人相处，所以很不习惯被人夸奖自己的外表。除此之外，她对赞美之辞也没什么抵抗力。

「……没、没这回事。」

虽然对象是电话，天草沙代仍不禁将头转向另一边。此时老板又趁胜追击道：

『这次的任务不是探查那些奇怪的事，而是必须善加衬托出你的姿色……总、总之，这次的工作，『服装』占了很大的重点。』

「……『服装』?」

『嗯。能衬托出你的姿色的各种服装，是这次的关键。』

「……」

天草沙代陷入一阵沉思。到底是什么样的工作呢?

毫无头绪。

为了提升天草沙代的意愿，老板又说道：

『对了，任务结束后，我会再向局长提起正式采用一事，还有……喔，这次有编列预算，所以可以雇用民间的灵能者作为你的辅助战力。』

向局长展现自己的实力倒也不坏，可说求之不得。

不过，让天草沙代有所反应的不是这一点。

「雇用……民间的灵能者?辅助战力?你的意思是，让对方一起帮忙吗?」

听到天草沙代看似心动却又有点不自然的回应，老板讶异答道：

『是啊，我没说过吗?这是常有的事。我也有几位熟识的民间灵能者会定期协助工作。』

「民间的人?」

『是啊。』

「灵能者?」

『是啊。』

「如果，那个……」

天草沙代的脸一下子红了起来。

「谁都可以吗?」

她的语气变得有些奇怪。老板疑惑答道：

『只要不超过预算的话，谁都可以。』

「……」

天草沙代突然一阵沉默，一张脸变得越来越红，头也越来越低。

「……」

光溜溜的脚在杨杨米上开始画起圆圈。老板在另一头急急叫道：

『喂～!天草?听得到吗?喂喂?』

此时，天草沙代以蚊子般细小的声音说了：

「我做……」

『啊?』

「我说我要做!我愿意!请让我出这个任务!」

天草沙代突然大叫道，接着无视目瞪口呆的老板挂掉了电话。然后，她深深吐了一口气。

她仰头望着天花板，握紧拳头。

天草沙代的脑海中，浮现了某个民间灵能者的脸庞……

就叫那家伙来帮忙。不，是非帮忙不可!

让他做牛做马!

操死他!

因为，这样的幸运时刻，实在是千载难逢!

此时，外神雅人正在自己的帐篷里感到头痛不已。眼前只有四张一千元钞票和一枚五百元硬币，以及些许零钱。想来想去还是一样，不够就是不够。

「行不通。」

一周后就是二之宫良子的生日了，但眼前的钱不论再怎么数还是不够买生日礼物。雅人轻轻叹了一口气。

全部砸下去的话，的确能买到像样的礼物。但只需养活自己的话也就罢了，而现在……

雅人望向在旁边熟睡的吉儿，不禁露出了微笑。

吉儿如猫般蜷成一团，背部紧贴着雅人，仿佛碰触雅人才能感到完全的放心。她的表情十分安稳，偶尔蠕动嘴巴、露出微笑，就像一只真正的小猫。此时的吉儿，看起来更可爱了。

雅人轻抚着她柔软的灰色头发，低语道：

「因为有你在呀，吉儿。」

说实在的，若不是因为吉儿，金钱上的运用想必会更加自由吧。只有自己的话，就算缩衣节食也要买到最好的礼物。不过，现在的雅人有了吉儿，说什么也不能缩衣节食地购物。

对现在的雅人来说，吉儿的存在……就像是自己的妹妹。

暌违已久才得到的、真正的家人。

给她吃、给她穿，好好照顾她。

因为她值得自己这么做。

不过……

雅人又开始苦恼起来。再这样下去，别说是生日礼物了，连生活都有困难。

雅人并没有奢侈度日的打算，不过采买吉儿的洋装和读书用品以及和二之宫良子等人一起出去玩的花费，确实对他的荷包造成了重大打击。

「啊呜呜，该怎么办?」

二之宫良子邀请雅人参加自己的生日派对的时候，曾若有所思地说「真的不要在意送礼这件事喔，因为……」然后有点害羞地向上望着雅人，又说了「只要你能来参加派对……这样就够了。」这样一句话。

话虽如此，但外神雅人毕竟是个男人。

喜欢的女孩生日，总得展现一下身为男人的气魄。平时被认为很穷无所谓，但至少要能在这种时候给二之宫良子一个惊喜，让她高兴一下。

「唔嗯～」

雅人抱起头来。

通常遇到这种状况的时候，雅人总会拜托萨蒙＝时二郎介绍一些灵能类工作，但这个唯一的救星校长很不巧地从本周开始出差（谜样的工作）一星期，所以不在学校。既然如此，只能找短期的正常打工了吧?

当雅人左思右想的时候——

「在吗?」

粗鲁的呼叫声从外头传来。

「?」

雅人歪着头思考。这声音好像在哪里听过。

「不在吗?」

声调突然变得有点粗暴。

「到底是在还是不在?管你在不在，总之快回答!『五元』术师!」

十分强人所难的要求。雅人吓一跳似地睁大眼睛答道：

「呃……我在，请问是谁?」

结果——

「……听不出来吗?是我。」

接着，一名美少女绷着一张脸钻进了帐篷。雅人见来人不禁全身僵硬，大叫道：

「天草同学!」

是身着水手服的高中女生兼「特令灵能搜查官」——天草沙代。

雅人十分紧张，全身紧绷，旁边是正揉着眼睛准备起床的吉儿，天草沙代则坐在对面。

天草沙代穿着黑色丝袜，双膝乖乖并拢在一块，姿势端正地跪坐在那里。不知道为什么脸有些泛红，脸转向另一边，手指头玩着绑歪一边的马尾。

雅人也挺直了背，跪坐在对面。

说真的，雅人十分害怕。

那起温泉事件仍留存在雅人脑海中。那时雅人先是目睹了她的裸体，最后还不小心看到她不知为何而秘密收藏的大量A书。

自己在无意间触及了天草沙代最不可告人的秘密。事后，天草沙代的确也陷入了一阵混乱。

雅人以为那时真的会被杀掉。直到现在，也仍这么认为。

该不会是……

对知道自己的秘密的人送上致命一击吧?

外神雅人和天草沙代总是如此，思考模式和感受完全不同。

现在，这两人也是如此。其实天草沙代只是因为不好意思而说不出口，觉得害羞而已，但雅人却解读成在犹豫是否要将自己送上祭坛而吓得不住发抖。

此时的吉儿将上半身靠在雅人膝上，发出「呼」的一声，似乎睡得很舒服。雅人不禁抱紧了吉儿的背部。

恐怖。

超恐怖。

另一方面，天草沙代瞄了撒娇的吉儿一眼后，便开口说：

「喂。」

雅人闻声，吓得以完全变调的声音回道：

「是——?」

恐惧的心情完全露馅。天草沙代见状眯起了眼睛，以非常低沉而不悦的声音说道：

「……干嘛这么慌张?」

雅人一时之间不知该如何解释。

「啊，不是的，那个，呃!因、因为!」

最后终于说出了心里的话：

「因为没想到天草同学会过来。」

「怎样?我不能过来吗?」

「不、不是不能过来——」

「……」

「因、因为我以为你还在生气。」

「……生什么气?」

「呃，这个……」

基于本能，此时雅人突然领悟到最好不要提到温泉的事，于是改变了话题：

「没有啦，因为太突然了，所以吓了一跳而已。」

雅人的脸上浮现个人特有的、足以解除他人戒心的亲切笑容。

「真不好意思。对了，有什么事吗?」

此话一出口，变成天草沙代忽然涨红了脸，视线四处游移，看起来十分不安。

「就、就是，呃……」

「?」

「呃……」

天草沙代在吃惊的雅人面前缩起身子，低下了头，然后猛然抬头说道：

「因为你给我惹了一堆麻烦!」

她用力指向雅人。

「你不是欠我一笔吗?」

「什、什么?」

「我说有就有!所以你要为我工作!」

「啊?」

看到雅人没了反应，天草沙代急了：

「其、其实我一个人就够了，不过还是需要人手……帮我做些杂事之类的。呃，反正就是工作需要。虽然我非常非常不愿意，不过没有办法，只好特别给你一个机会——」

话中的逻辑已经支离破碎了。

一对、对了!你不是很穷吗?所以特地赏你一个饭吃啦!要好好感谢我，知道吗!本来我一个人就能解决的，而、而且也不一定要用你，要用别人也完全没有问题，总之就是给你一个机会啦!」

她一口气说完，手指还停在空中指着雅人。

「……」

一开始雅人还一愣一愣的，过了一会便对着脸红气喘的天草沙代说道：

「呃——」

他抓抓脸颊。

「——让我整理一下好吗?天草同学有一份工作，内容和灵能有关……所以是身为特令灵能搜查官的工作啰?」

「废话!」

「唔嗯～天草同学愿意用我……也就是说，我要为了特令灵能搜查官而工作?」

「对、对啦，就是这样!」

「……那我可以问一个问题吗?有酬劳可以拿吗?」

「这还用说吗!你以为我是什么呀!当然会依你的工作表现来给薪!」

「!」

雅人的双眼突然闪闪发亮，渐渐兴奋起来。

「那、那个，容我问清楚一点，一次大概多少钱?」

天草沙代稍微犹豫了一下，接着伸出几根手指头，说出了某个数字。从雅人的经验来看，这数字相当于雇用熟练灵能者费用的三成左右。

公家机关果然慷慨，够大方!

「抱歉，请让我问最后一个问题。什么时候开始工作呢?还有，问这些实在很不好意思，不过什么时候会给薪呢?」

天草沙代皱了一下眉头。

「工作时间的话……这几天随时都可以，不过如果你愿意的话，今天就可以开始。薪水的话，工作一结束就会支付，有什么问题吗?」

天草沙代话一说完，雅人立刻发出了欢呼声。

「谢谢你!」

他忽然握住天草沙代的手，对错愕不已的天草沙代说道：

「谢谢!谢谢!真的谢谢你!我非常乐意!」

一开始天草沙代还不知道是该生气还是该面带笑容，所以表情始终暧昧，不过在看到雅人欣喜过度的模样之后，便说道：

「喔，是吗。既然要给你薪水，就给我好好工作，知道吗!」

说完便甩开雅人的手，红着一张脸转向旁边。

仔细瞧瞧，那表情似乎还带着一丝羞怯。

于是天草沙代、外神雅人以及终于起床的吉儿一起搭了电车，来到沿海街道。从车站步行约几分钟后，来到一处伸入海中的岬角，其顶端有一栋建筑物，这栋看起来十分可疑的建筑物，就是雅人此行的目的地。一行人站在这栋状似六重塔的奇妙建筑物前，吉儿不禁兴奋地说道：

「雅人，我们好久没工作了呢!」

「嗯?」

雅人瞄了一眼在稍远处举手观察六重塔的天草沙代后，转回来面对吉儿。

不知为何，吉儿从刚才就显得一直非常兴奋。

「你很有精神呢，吉儿。」

雅人温柔地眯起眼睛说道。他将手放在吉儿头上，又问：

「怎么这么有干劲?」

只见吉儿朝上伸出双手，开心答道：

「因为我喜欢帮忙雅人呀。」

「……怎么说?」

「上次去温泉旅馆的时候我就这么觉得了。能以自己的力量帮助日本最厉害的雅人，让我非常有成就感，我很喜欢这种感觉。那时我们不是一起解决了温泉巨人吗?使出『幸运招来』保护雅人，又用『兑币神技』辅助雅人，让我觉得自己也能帮上忙呢。这种感觉——」

说到一半，吉儿突然停下来。

「呃～」

她努力找出适当的形容词。

「该怎么形容呢……对了。好像得到福神保佑，好幸运喔!」

说完，吉儿咪咪笑了起来。这孩子，还是这么可爱!雅人不禁眯起眼睛心想，一边伸手摸摸吉儿的头。

「谢谢你，吉儿。」

吉儿兴奋说道：

「希望今天也有很多打斗的机会!」

雅人苦笑。

「可以的话，还是不要比较好。」

不过吉儿倒是越来越起劲：

「总之一起加油吧，雅人!」

说完便喔的一声，将拳头高高举起。雅人只好一边苦笑，一边跟着举起拳头。

此时，还有另一个人。

「……」

一名少女不知何时已悄悄来到雅人身边。

「……」

面无表情的少女也做了同样动作，高举着拳头。雪白的头发、稚嫩的美貌、复古的服装。她就是冰雪的化身——托托。

吉儿顿时杏眼圆睁。

「你、你——」

近似惨叫的怒吼声响遍崖顶。

「你为什么在这里啊——————!?」

看到突然现身的托托，雅人也感到十分吃惊。托托则抓住雅人衣服的一角盯着吉儿，一会儿后便开口说道：

「……我不会输给你的。」

她说。吉儿瞪大了眼。

「你、你是说……」

吉儿问道：

「你也要帮雅人?像我一样?」

托托十分用力地点点头。此时雅人仍处在惊愕状态，但吉儿的身体已经开始微微颤抖，接着使尽全身力气叫道：

「不可以以以以以以以以!」

吉儿用力夹进雅人和托托中间，似乎相当不能原谅托托和雅人黏在一起，又也许是因为对托托也来帮忙雅人、侵占了自己的领域而感到十分愤怒。

或者说，两者皆是。

「……」

不过托托并没有认输。

「……」

她冰冷地眯起眼睛，准备迎战。

「唔嗯～!」

吉儿以做*取暖体操的要领用力将肩膀挤过去，托托也不甘示弱地挤回来。两名少女就这样挤来挤去，开始争夺在雅人前面的位置。（编注：指日本的一种孩童游戏。孩子们会背靠着背挤在一起复诵口令，借以温暖身体。）

「呃，那个，两位小姐。有什么事可以好好商量……」

雅人一边冒冷汗一边试着安慰两人，但对这场小小的斗争完全发挥不了作用。而就在此时——

「……你们在吵什么?」

天草沙代回来了。她看了一眼新登场的托托。

「喔……。」

然后将视线转向雅人。

「原来如此。虽然弄不懂是怎么回事，不过这个像是精灵的东西在跟你的福神抢人是吗?你还真受欢迎咧。」

听到天草沙代语中带刺，雅人不禁语无伦次起来。

「啊，不是的，这是……不是那样……」

天草沙代冷冷地继续说道：

「非人类的女生可真喜欢你。」

雅人感到窘促不安，急忙解释道：

「不是这样的。呃，她叫托托，是校长召唤的精灵，她是冰雪的——」

此时托托也开始注意到第一次见面的天草沙代，便停止和吉儿争吵，抬起头来望着天草沙代。

「……干嘛?」

天草沙代将手放在腰上，不耐烦地往下瞄着托托，一副始终没好气的模样。

托托歪起头来。

「?」

托托不清楚天草沙代的来历，但也绝不会开口问个清楚。也不知道是行为能力有问题，还是因为单纯不想间而已，总之托托说的话不会超过一句。此时，刚刚还在跟托托互相角力的吉儿突然凑到托托耳边咬耳朵，不知在说些什么。

托托频频点头。

看样子吉儿正在向托托说明天草沙代的身份。天草沙代则仍两手擦腰，眯起眼睛望着两名少女。

「……」

然后，托托开始盯着天草沙代的胸部，接着握拳敲了一下手掌。这次换托托在吉儿耳边碎碎念，吉儿听了便满意地点点头。最后，托托和吉儿一同走向天草沙代。

「我们都是好伙伴!」两名少女围住天草沙代，作出大家都是一家人的模样，开始互相拍肩打气。天草沙代不禁叫道：

「你们是怎么说明的啊!」

于是，福神、魔神和人类的飞机场同盟在此成立。

是该暧昧地笑出来，还是该作出认真的表情呢?雅人自始至终不知该作何反应，显得相当困扰。

混浊而阴暗的午后天空下，六重塔阴郁地耸立在崖边。仔细一瞧，可看见六重塔上四处刻有怪异的浮雕，酝酿出一股充满灾厄的不祥之气，就连没有灵能力的人也会觉得毛骨悚然。

六重塔蕴含的怨念，如过热的马路上浮现的游丝般，从整座塔内缓缓向上流出。看到这样的景象，雅人不禁皱起眉头。

原来如此。雅人知道为何自己会被叫来协助工作了。

雅人可以感觉到十分棘手的怨灵就栖息在这座六重塔内，而且有好几只。眯起眼睛观察的雅人连这一点都感觉到了。

天草沙代的工作想必就是铲除这些怨灵。刻意出动身手了得的特令灵能搜查官天草沙代，可见对手绝不简单，一定比现在感觉到的还要危险。雅人叹口气，做好了全力应战的心理准备。

「别把我跟你们混为一谈!我不是你们的好伙伴!绝对不是!」

「才不是呢!你有很好的条件!就让你也加入『一点都不羡慕二之宫良子联盟』吧!」

「什么莫名其妙的联盟，谁要加入啊!」

「可是不能因为太小就要雅人帮忙揉胸喔，他是我的!」

「谁要他揉啊!」

托托在一旁急得跺脚摇手，也加入一搭一唱的行列。看到一群少女仍毫无紧张感，雅人差点没晕倒。

叽哩呱啦的少女们毫无警戒地打开塔门，走进塔内。

雅人不禁苦笑。

他交叉双臂，叹口气。其实仔细想想……

首先是天草沙代。

上次的单挑虽然是辛苦得胜，但和攻击效率相对不佳的自己相比，天草沙代应该比自己更能在此类的一般除灵作业中发挥作用。其武术和法术已经到达天才等级的地步，是挂保证的实力派。

再来是吉儿。

虽然吉儿的能力主要被当成拿来辅助自己，但其中蕴含的力量可是神仙层级。只要能跟自己搭配得当，「幸运招来」可以发挥毫无限制的功效，是雅人最仰仗的少女。

最后是托托。

外表虽然纤细，但搞不好其实是三人当中最强的战力，包含雅人在内可能也赢不了她。若在其力量能够获得提升的寒冷冬天跟她对战，就算雅人使尽全力也可能成为手下败将，被称为魔神的确名符其实。

此时，这样的三个人凑在一起。

「……感觉很可靠呢。」

雅人双臂环住胸口，一边苦笑跟在三名少女后面。虽然警戒心仍未解除，不过已渐渐感到放松许多。

偶尔与这样的成员一起工作，其实也不坏呢，雅人心想。

塔门发出了叽叽声，缓缓关上。

双眼渐渐适应黑暗后，雅人感觉到吉儿和托托分别从两侧靠向自己。此时，天草沙代开口说道：

「嗯，这是灯的开关吗……?」

啪叽一声，传来按下某种按钮的声音。

日光灯陆续亮起，周围渐渐明亮起来。雅人见状轻举双手，作出应战的姿势。在雅人的想像中，里面应该早已荒废弃置，家具布满灰尘，还有螺旋梯和奇怪的雕像或盔甲之类，就像一座将灵魂卖给恶魔的魔导师坐镇的邪恶魔人之塔才对……

「????」

然而，内部的形象却不是如此。雅人吓得踩空，往前走了几步。吉儿和托托也被吸引住了。天草沙代则吃惊叫道：

「这是什么?」

眼前的光景，竟然大大出乎众人意料之外……

首先，室内十分明亮，放置着习以为常的摆设，陈设也十分常见。这景象也未免太健康了。

「这、这是学校?」

雅人惊讶地环视四周。空间正面是一座黑板，还有讲桌。二十公尺见方的空间内以等距离整齐排放着课桌椅，后面还有放置清扫用品的铁柜和置物箱，右手边则是一排窗户，只不过不是向外打开的对外窗，而是如戏剧背景般用油漆画成的假窗户，上面还画着一幅清爽的夏日风景。顺道一提，窗户上画的是蓝天、积层云和宽敞的校园。吉儿和托托似乎对这些景象显得十分有兴趣，在教室内开始走动观望起来。

「这里是怎么回事?」

天草沙代一边把玩吊在桌子旁边的置物包，一边皱起眉头。雅人则半赞叹半感到诡异地说道：

「这些小道具还真讲究。」

仔细一瞧，桌内都放了教科书，不同的放置方式各自反映了每位学生不同的特性。有的杂乱地乱塞一通，有的整理得相当整齐，有些还塞了一些跟上课无关的漫画或杂志。正面的黑板则写了值日生的名字，甚至还有些涂鸦。

「呃，天草同学……」

雅人回头望着同行的人间道：

「……这里到底是什么地方?究竟是什么样的工作内容?」

被这么一问，天草沙代语塞了。接着她仔细回想当时的状况……

可以以工作名义指挥外神雅人!

心里只想着这件事，所以完全忘记间清楚工作内容!

应该说，忘了「质问」老板……

「呃，呜……」

天草沙代的脸慢慢涨红起来。为了掩饰动摇之情，她转移话题说道：

「你、你很啰唆耶!反正就是解决躲在这里的自缚灵啦!」

雅人面露困惑。

「唔，喔。其实用感觉就大概知道了，这里面有好几只麻烦的东西。不过我想问的是大概是哪一类的幽灵……」

「就、就是……」

天草沙代假装充满自信地答道：

「……就是那种感觉啊!」

「哪、哪一种感觉?」

「什、什么哪种感觉……呃，对了!」

此时，天草沙代突然想起出门之际老板曾留下一样东西。她从口袋取出一具小小的模型，是涂色细腻的荧光色公鸡公仔。

天草沙代的老板如是说道：

『这是镇灵局的技术顾问开发的东西……』

呃，还有什么?

老板还说了些什么?

『……这是简易版的魔道具，能当场将你的衣服变成必要的服饰。』

说到这个，老板在说明时的表情似乎有点复杂，仿佛对这个魔道具有着非常不好的回忆……

先别管这些了，老板到底说了什么?

天草沙代一阵愕然。看来自己一直心不在焉，老板说的话一句都没留在脑海里!

总之，这份工作需要用到这个公鸡公仔。

「呃，呃……」

当天草沙代正支吾其词的时候——

「咕呵!」

一阵莫大的妖气从模拟教室的一楼角落吹向众人。雅人、天草沙代、吉儿和托托立即作出了备战姿势。竟然这么快就来了。

雅人紧握五元硬币，将腰部重心往下放。

天草沙代凭空取出法杖，往地上一刺。

托托面无表情地举起手指头。

吉儿则绕到雅人后面，准备支援雅人。当四人都准备好应战后，摇摇晃晃的雾气在天花板渐渐形成某种形状。

「唔呵呵呵!」

那团雾伴随着奇妙的笑声，形成一个巨大的男性脸庞。他的轮廓极深，留着一脸落腮胡，戴着眼镜，眼睛的形状流露一种猥亵的感觉，蓬乱的头发在后面绑成一束，模样看起来十分诡异。（插花：死宅型地缚灵么==）

「唔呵呵呵!唔呵呵呵呵!」

那张脸每笑一次，脸就跟着收缩膨胀、忽大忽小，感觉十分恐怖。当雅人正想以五元硬币发动攻击的时候，被天草沙代用右手挡了下来。

「慢着。」

她低语道。接着拉开嗓子说道：

「来者何人?回答我!为何留在人世，危害人类?」

「唔呵呵呵呵!」

男人的脸仍持续狂笑。天草沙代的眼睛如猫科猛兽般冰冷地眯了起来，不过在听到他下一句台词后——

「水手服，Wonderful!」

啊?

天草沙代瞪大了双眼。雅人也「咦」的一声皱起眉头，吉儿和托托则面面相觑。但巨大的男人脸仍垂着眼珠子向下盯着天草沙代的身体，看起来似乎非常开心。

那双眼睛从上往下打量着天草沙代，将她的身体细细看过了一遍，感觉非常猥亵。

天草沙代出于本能感到十分厌恶，抱住了胸口。然后，那张男人脸带着半陶醉的神情说话了：

「嗯!要展现女孩子的可爱，就是要穿水手服呀!酸酸甜甜的青春!心跳加速的年少时代!将这些化为实体的极致服装!好，太好了!小姐，你很识货哟!这身正统的水手服非常好!尤其是搭配黑色丝袜，特别赞!」

天草沙代发出咿的一声，不禁用手遮住自己的双脚。此时男人脸又——

「呼哈～!」

灵力颇高的男人脸狂吐一口气，使墙壁随之微微震动起来。雅人见状轻喝一声，准备发动攻击，但在这之前——

「水手服太棒了，我受不了啦!喂—你们应该懂吧?这证明水手服的确是最棒的!赞啊，万岁!」

男人脸突然延展开来。

「你身上的水手服——」

拉长的脸朝天草沙代扑了过去。

「也让我摩蹭一下吧!青春万万岁!」

雅人向前踏进一步，吉儿和托托也动了。不过——

有一个人以压倒性的速度率先发动攻势。

「这家伙——」

沉重而强力的声音贯穿了全场。天草沙代像一只带着静电的猫竖起猫毛般，对深恶痛绝的元凶进行制裁。

「让我来温柔地帮你上一课!完了就快离开吧!<快给我消失!去死吧!大变态!>」

天草沙代使尽全身力气挥下法杖。就在一瞬间——

「咪嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

由雾气所形成的男人脸突然爆炸，冒出熊熊火焰。巨大的火焰余波一口气朝一行人的方向吹了过去。

「哇哇哇哇!」

雅人连忙用手上的五元硬币张开结界，护住吉儿和托托。

「咕!咕!」

天草沙代的力量之强大，连雅人也不禁心生胆怯。眼见火焰漩涡就要冒上来的雅人赶紧站稳脚步，不让自己被卷进去。接着天草沙代手一挥，肆虐的火焰即刻戛然而止，仅剩烧到碳化的天花板角落和焦黑的桌子及黑板，而男性的鬼魂则如天草沙代所述般完全消失，不留一点痕迹。

男人脸漂亮地成佛去了。

室内一片哑然，静得可怕。

天草沙代默不作声，背对着其他人。

优美的体态正散发出恐怖的杀气。雅人不禁战战兢兢地间道：

「呃，天草同学?」

「呜!」

但天草沙代并没理会紧握拳头、全身僵硬的雅人，径自取出了手机，以猛烈的气势迅速按下一组电话号码。

接着，她对另一头接了电话的人吼道：

「这是什么工作啊!」

『唉……』

对方叹了口气。

『你果然打来了。』

那声音雅人也听到了。电话另一端的人听起来似乎有点严肃拘谨。

『上次说明的时候你一直心不在焉，我一直很担心呢……』

那个人说道。天草沙代霎时哑口无言，脸红了起来。

「可、可是你没告诉我这些幽灵这么变态!」

『变态吗……』

电话那端以望向远方的语气说道。

『呼。』

又立刻叹口气，接着以可靠的口吻开始说道：

『好吧，我再重新说明一次。你现在就在现场吧?』

天草沙代答「是」，对方继续说：

『嗯，那么先从那座塔开始说明吧。塔通称为『嗜好之塔』，是由七名有钱人共同出资建造而成的一栋别墅。』

「有钱人?」

『嗯。有畅销小说家、有名的评论家、医生、律师、IT产业的社长、资产家第二代与投资人士共七名。这些人拥有庞大的财产，也就是说全都是富翁……』

说到这里，他忽然停下来。

『有钱人的嗜好特别不一样，这是富豪常有的毛病。』

「特别不一样?」

『嗯，该怎么说呢，就是主张各自的意见……总之他们的嗜好，就是不断讨论哪种服装穿在女生身上，最能使男人兴奋。』

「不就是一群变态而已吗!」

『这些人持续讨论了几年后，某天便提出了以实地确认的建议，后来就建造出拥有符合各自喜好的房间的高塔。也就是说——』

「喜欢水手服的人，就盖出了一间教室?」

『是、是的，就是现在这座塔。』

「不好意思……我的头越来越痛了。男人这种生物真是……」

天草沙代边说边瞪着外神雅人。雅人急忙挥手否认：

「冤、冤枉啊!我不是那种人!」

雅人连忙澄清。天草沙代只好大大叹了一口气。此时电话那端的老板继续据实以告：

『这群人志同道合，对自己的嗜好相当热衷，却在某天共乘一台厢型车的时候整台车翻覆湖底。』

「……」

『很遗憾的，他们全数罹难。』

「……」

『令人困扰的是，这七人就算死了仍留在塔里……不，正确来说，是仍对女性的穿着坚持己见。』

「……」

『这七人变成了恶灵，占据了整座塔。』

「我的头……」

『什么?』

「没事……请继续说。」

『喔，好。政府曾出动民间的灵能者试图除灵，但这些恶灵的力量十分强大，而且最重要的是，他们不肯现身。』

「不肯现身?」

『也就是说如果是男人，这些恶灵都会躲起来……还有，我忘了说一件事，这座塔有一块肉眼看不见、以咒术形成的安全区域。通常他们都躲在那里面，绝不会出来。』

「为何又弄成这么麻烦的构造啊!」

『话也不是这么说。其实那原本只是保管这些人喜爱的服饰的仓库，而由于他们过度执着与烦恼，才会变成一道灵能屏障。』

「……」

深感无力的天草沙代不禁双膝跪地。从许多方面来说实在令人非常想哭。我的人生到底是怎么回事啊……

老板则继续说：

『所以，呃，反正无论如何都得先引他们出来才行。』

原来如此。

事情已经很明白，不需再问下去。总之为了引出那些笨蛋，需要女生穿恶灵喜欢的衣服就对了。

所以得用这个公鸡道具换成必要的服饰。

「……」

『呃，唉，我可以体会你的无奈，不过这些恶灵毕竟曾经是富豪，有钱有后台，而且若放任不管，对他们的家人来说也不是一件光采的事，所以镇灵局的压力也非常大……』

「太可怜了!」

『咦?』

「我是说他们的家人!还有我!」

『呃，嗯。』

被天草沙代的情绪压住的老板不禁吞吞吐吐起来。「唉——」天草沙代叹了长长的一口气后——

「好啦!我做就是了!都来到这里了，我能说不吗!」

她自暴自弃叫道。

「不过关于向局长报告正式采用一事，就要拜托你啰!」

『喔，喔喔，我知道。』

老板如放下心中大石头般松了一口气后，便挂断电话。天草沙代双肩垂落，显得相当沮丧。

雅人冒着冷汗，不敢吭声。天草沙代的气势一下子降到极点，意气十分消沉。

一行人在教室内部发现陡峭的楼梯，便登上二楼。吉儿一蹦一跳地踩着阶梯，似乎对下一个房间的模样显得相当好奇和兴奋。跟在后头的托托则微微歪着头，一脸不可思议的表情。

吉儿应该是还没弄懂这座塔的由来吧。在托托后面的天草沙代则一边叹气，一边拖着沉重的脚步前进。

走在最后面的雅人顿时词穷，只好说：

「呃，嗯，天草同学。」

他在背后叫住她。

「那个——」

一时不知该说些什么才好。

「你没事吧?」

雅人的问法非常笼统。天草沙代突然停下脚步，接着如机器人般「叽叽嘎嘎」地转动脖子回望雅人。

「怎样?」

她朝下盯着雅人。

那模样似乎在闹别扭，眼角还微微渗出泪水。

「你在嘲笑我吗?」

「啊?」

「觉得我做这种工作很蠢，是不是?特令灵能搜查官平常很了不起，但此时却做这种可笑的工作。」

说实在的，真的好希望这是一份有意义的工作。可以好好表现一下，一起工作。

想被称赞，拥有同样的感受。

「但事实上却是这个样子，简直就是活该!」

此时原本不知如何是好的雅人，突然换了一个表情，轻轻笑了出来。

他的目光纯真诚恳得连天草沙代也不禁为之心动，同时流露出一股温柔的笑意。

「虽然你觉得这份工作很可笑……」

「什么?」

「但你绝不会轻言放弃，而且努力实行，不是吗?天草同学真的很了不起呢。」

天草沙代的脸一下子红了起来。

「废、废话!这是我接下来的工作啊!」

「……」

雅人打趣说道：

「所以我说你很了不起，当然也绝不会取笑你，不是吗?」

「!」

天草沙代心情明显动摇，似乎连自己也不知道为何如此慌张。

「呜!你、你很烦耶!这还用你说吗!『五元』术师!」

说完，天草沙代开始气势十足地爬上楼梯，被吓着的雅人也回到平常没用的表情。他哭丧着脸，暗自思考自己是不是又说错话惹她生气了。

然后，雅人抬起头来。

「噗!」

雅人的前方，是天草沙代的裙底风光。

由于楼梯非常陡峭，包着黑色丝袜的修长大腿全被雅人看个精光，让他不禁喷出鼻血。此时天草沙代从上方走下来说道：

「喂!还不快跟上来，『五元』术师!」

天草沙代一阵叫骂。

「呼呜，好、好的!」

雅人一边压住鼻子，一边匆忙跟上去，同时注意尽量不要往上看。

如果在此时点醒天草沙代，八成又会惹她生气吧，雅人心想。

最后雅人也抵达楼上时，吉儿快步扑向雅人，看起来非常高兴。

「雅人!你看这里，是上次我们一起去的地方吧?」

她向雅人说道。雅人环视四周环境后，吃惊得说不出话来。

这里明明就是一座塔，里面却有一座游泳池……

池水是蓝色的，似乎经过彻底的整顿。池畔有木制凉椅和遮阳伞，植栽的棕榈树酝酿出一股清凉感。

似乎是一座能游得相当舒服的游泳池。

如果不是这样的状况，雅人想必会发出感叹之声，感到相当佩服吧。

不过，现在不是称赞游泳池的时候。于是他瞄了天草沙代一眼，却发现——

「!」

只见天草沙代的脸唰地一下红了起来。这里是对女性服装异常执着的怨灵所盘踞的地方，也就是说当然是要——

「是游泳池!雅人，这就表示要穿泳装了，对吧!」

吉儿笑眯眯地直接切入核心。天草沙代则「咿?」了一声，慌张回头转向雅人。而就在此时——

「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

天草沙代手上的公鸡公仔突然冒出一阵烟雾。此时天草沙代还不知道这个道具会自动对现场的高浓度念力产生反应，所以吉儿、托托和雅人，当然也包括了天草沙代全都被浓烟团团包住，然后被强制换了衣服……

雅人望着自己的身体，松了口气。太好了，是普通的海滩泳裤。虽然扶桑花的图案有点鲜艳，不过还算在普通的范围内。在这座充满度假气息的游泳池里一点也不觉得突兀。

接着他望向旁边的人，却被吓了一跳。托托也张大了嘴巴望着自己的泳装。

那是一套令人联想到某种偏执嗜好的……学校泳装。胸口上的白色布料还写了「托托」二字。在深蓝色泳装的衬托下，托托的肤色显得更雪白透亮。看来平常总是将身体隐藏在层层布料下的托托其实有一副惊人的漂亮肢体，而且十分有女人味。

托托直视着雅人，不明就里地歪着头。

「……」

雅人被看得不禁面红耳赤，将脸转到另一边去。此时——

「雅人，雅人!我变成这样耶!」

吉儿光着脚啪哒啪哒奔向雅人，在他面前转了一圈，似乎在询问雅人好不好看。

「噗!」

雅人喷了出来。是一套朴素到极点的白色连身泳装。

但胸口上却印了几个类似POP字体的大字——

「我爱雅人～」

吉儿笑容满面地说道：

「雅人，这件泳装不错，我喜欢!」

雅人移开了目光，答道：

「是、是吗……」

觉得十分害羞的雅人移开视线的同时发现似乎有一个人影蹲在棕榈树的影子里。

「……」

一束马尾垂在影子外面。雅人战战兢兢地问道：

「呃，天草同学?」

「呜……」

躲在影子里的女高中生兼特令灵能搜查官——天草沙代，只好豁出去似地叫道：

「好、好啦!」

也许是觉得躲起来反而更丢脸吧，已经有所觉悟的天草沙代肌肤微微染上红晕，唰地站起来现身于众人面前。

她双手擦腰，眼眶有点泛红。

「怎样?想笑就笑吧!」

天草沙代往后挺着身体，睨着雅人。

怎么会好笑呢，一点也不。

「呃，不……」

雅人结巴了。眼前的天草沙代身材修长，气质出众。身上的泳装跟上次二之宫良子的泳装颇为类似。

同样是利落的比基尼和系在腰间的黑白大理石纹路沙龙裙，但感觉完全不一样。

二之宫良子是柔和而华丽的美，天草沙代则清爽而纤细，修长的四肢更有一种日本风情。

「唔、唔思～」

雅人犹豫了半天，最后终于说：

「呃，很好看啊。」

雅人选择了就某种意义上而言最厚脸皮的说法。因为他是外神雅人。

「!」

天草沙代一阵手足无措，不停挥动手脚，怎样也无法抑制住越来越红的脸颊。然后——

「……」

她突然开始瞪视前方。此时吉儿和托托不知何时已站在天沙代旁边。

『伙伴!好伙伴～』

两个女孩以天草沙代为中心为成一个圆圈，互相拍着彼此的肩膀。接着几乎在同一时刻抬起头来望向天草沙代，特别是胸部的部分。

「喔～」

少女们作出恍然大悟的表情，接着以『大家都是好伙伴～』的姿态又互相拍起肩膀来。一旁的雅人见状一阵坐立不安。天草沙代的身体开始微微发抖。

「你们——」

她紧握拳头问道：

「……这究竟是什么意思?」

不过吉儿没理会天草沙代，反而转过来对雅人说：

「暧，雅人，她的泳装跟上次二之宫凉子穿的一样，一看就知道差很多耶，对不对?」

她向雅人征询同感。

「吉、吉儿!」

雅人心惊胆跳地说道。为了不使天草沙代感到窘迫，雅人试图告诫吉儿：

「这样很没礼貌喔!其实天草同学也有……呃，该怎么说，就是——」

结果——

「该有的她还是有喔!」

最不该提的话轻而易举地说出了口。这也因为他是外神雅人吧……

人家是火上加油，雅人却是火上加汽油。天草沙代怒不可遏，越来越火大。

「去死吧你!」

天草沙代将手中法杖奋力一挥，往雅人的后脑勺敲下去。雅人的身体在空中翻转一圈，接着掉进游泳池。

「雅人——!」

吉儿叫道。这就是自作自受的后果。

当天草沙代正要对浮在水面上的雅人来个最后一击的时候，周遭的气息明显产生了变化。

站在游泳池边的天草沙代一惊，抬起头来，看见天花板渐渐渗出一个巨大的男人脸庞。

那张脸和一楼的男人不一样，看起来像是个充满知性的知识分子。胡须修剪得干净漂亮，戴着银框眼镜，面色柔和。

「嗨，小姐们，大家好。」

大脸男灵体对天草沙代笑道。

「各位是否愿意跟我谈谈女性泳装的美妙之处呢?」

尽管相貌堂堂，却依旧是个变态。

「……呵。」

天草沙代扬起嘴角，握好法杖，准备发出灼热的火焰。就在她深吸一口气、即将发动攻击的时候，一名少女抢先站在她面前——是托托。

「喂，你干嘛?」托托没理会吃惊的天草沙代。

「……」

她半阖着眼，然后——

「!」

托托将重心放在脚跟，身体往前一倾，顺势在胸前交叉双手，然后就在这一瞬间——

「呀!」

天草沙代不禁叫道。一阵猛烈的寒气如龙卷风般向上释出，瞬间冻结了整个房间。

「……」

托托抬头默默地望着天花板。大脸男还在那附近，脸上仍挂着善意的笑容。

此时托托跨出光溜溜的小脚，正欲向前走一步。

「……」

啪哩、啪哩，裂痕逐渐扩大。

「……」

在托托转过身来的那一刻，「砰铿」一声巨响，被冰封的东西全都成了碎片。

连灵体都能够以压倒性的灵力冰封起来。这就是所向无敌的冰雪使者、纯白与冰雪之圆舞——托托。

目睹了这个小小的魔神使出的惊人破坏力，天草沙代不禁说道：

「……挺厉害的嘛。」

她面带兴味地眯起眼睛。托托也瞄了天草沙代一眼。

「……嘻。」

托托的嘴角泛起了难得的笑容。不过在一旁的吉儿却大叫道：

「雅、雅人——!」

仔细一瞧，跌进游泳池的雅人有一半身体也跟着池水冻成了冰块。

「……」托托看着眼前的雅人。

失败，太失败了。托托用手指抓抓头，心想道。

后来在托托解除法术、吉儿使尽了吃奶力气把雅人拉上岸来之后，终于在天草沙代的火焰的帮助之下，一行人继续往上前进。

幸好，从二楼前往三楼的途中，衣服已经变回了原状。

此时，有五只幽灵正聚集在塔的最顶层。这些栖息在塔内、对女性服饰有狂热执着的五只灵体穿越墙壁或地板，目睹了整个经过。

「……小说家和教授被干掉了?」

叽叽喳喳。

「嗯，似乎是陷阱。这些灵能者相当厉害。」

灵体们彼此低语道。

「好像都是很可爱的女孩子……」

「笨蛋!这就是他们卑鄙的地方!居然抓住如赤子般纯洁的我们最大的弱点!可恨到极点!可怜的小说家和教授，一定很想继续赏玩水手服和泳装吧!」

「不过一直悼念死者也不是办法，我们也得小心才行。」

「是啊。各位听好，不论这些女孩再怎么可爱，还穿上了我们理想中的服装，也绝对不能出去，知道吗?」

「嗯，没办法，只好忍耐了。」

接着这五只灵体一边念着「忍耐，忍耐」一边迅速旋转身体，渐渐消失在空中……

同一时刻，一行人正走在在游泳池里发现的陡峭楼梯上。打前锋的仍是吉儿和托托，正你推我挤地互相争夺着最前面的位置。

争执的原因起于吉儿和托托的心情。

虽然托托不小心也将雅人冻成了冰块，但还是帮雅人打倒了一只灵体，算是功劳一件。对此，吉儿感到十分焦虑。

尤其是自己并没有直接的攻击能力，战力几乎等于零。

「你呀!真受不了!怎么老做些对雅人毫无帮助的事情啊!」

嘴巴上虽这么说，其实自己也很想快点为雅人尽一份心力。至于托托虽然打倒了灵体，但仍对雅人也被冰封一事感到非常沮丧。即使雅人一直笑着说不要紧，托托还是希望能尽快挽回自己的印象。

可见托托真的非常喜欢雅人。

于是，为了这两个理由，这两个人——

「咕!可恶!」

「～～～～!」

两人不断互相推挤，一边朝可能有新敌人出现的三楼前进。跟在稍微后方的天草沙代说话了：

「真是的!」

天草沙代边叹气边往上走。

「小孩子还真有活力哩!」

她高傲地哼着鼻子说道。视线朝上的天草沙代不禁随着视线，有意无意地开始比较起两人形成强烈对比的纯白和纯黑内裤。

「连内裤的颜色都不一样呢……」

天草沙代正要发出苦笑，然后突然愣住。

连忙用手遮住自己的短裙，接着以僵硬的表情转向身后的雅人。

结果——

「!」

雅人正好在此时移开视线，表情似乎充满歉意。楼梯如此陡峭，自己看得到吉儿和托托的裙子里面，这就表示……

「呜呜!」

天草沙代立刻握紧了拳头。雅人见状连忙挥手澄清道：

「不，不是这样的!我没看到!我一直看着下面啊!」

「呜，你、你!」

「因、因为天草同学每次都抢在我前面，我也没办法啊!」

「呜……」

就在天草沙代极力克制怒气的时候——

「我说，只有刚开始那一次而已!」

雅人连没必要的话都说了出来。

「只看到那样而已!真的!」

啪叽一声，天草沙代的理智断掉了。大为火光的她抬起了漂亮的小腿——

「你、你这家伙!」

将脚对准了下面的雅人——

「你这家伙!」

使出了流星般的连续踹击。

「为什么每次都要这样，没看到我的内裤会死吗!?」

咚咚咚，天草沙代继续狂踩。

雅人不断惨叫：

「哇、哇～!天草同学!噗哈!咕!哈!又看到了!会被看到啦!」

踢击越来越猛烈了。

面红耳赤的天草沙代，以及被踹到身体不断向后倒、努力不使自己掉下去的雅人。两人的攻防战，持续了好一阵子……

「忍耐，忍耐。」

五只灵体互相低语道。

「呼。」

抢先来到三楼的吉儿不禁叹口气。

「……」

迟了一步也走进来的托托开始观望四周，一副不可思议的表情。一会儿后，天草沙代也来到了三楼。

「喔……」

天草沙代先是感到相当佩服，不过——

「嗯?」

突然间，天草沙代注意到房内散发出的某种气氛，忍不住皱起了眉头。被踢得遍体鳞伤的雅人刚好也在此时最后抵达三楼。

「咦，奇怪，这个房间感觉很高雅呢。」

雅人惊讶地说道。然后——

「啊!」

他叫了出来。

房间是正统的英式风格，内部陈设着像是古董的桌椅，再往里面一点有收藏瓷器或陶器的橱柜，窗户上挂着厚重的窗帘，坐垫极有品味，小桌子上的灯具绽放出价值不斐的光芒，仿佛即使经过百年也绝不褪色。

「我啊……」

天草沙代半眯着眼，一边说道：

「虽然不是很清楚，不过适合这种房间的衣服会是……」

当她说完的那一瞬间——

「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

天草沙代手中的公鸡一阵狂叫，喷出大量白烟。等烟雾散得差不多了，天草沙代便往下瞄了一下自己的衣服。

然后，她非常用力地、深深地叹了一口气。

「真是……这些臭男人!」

天草沙代握紧了拳头。

她变成了一名女仆。

穿着迷你裙的女仆。

「啊喔呜～」

其中一只对女仆装特别有感觉的灵体，原本是一名IT产业的社长。此时他感应到超级可爱的女仆出现在塔内，不禁站了起来。

不过——

「忍耐，忍耐。」

「忍耐，忍耐。」

在旁边的另外四只灵体劝说之下，那只灵体只好咬牙切齿地（虽然根本没有牙齿）又坐回去。

雅人的内心十分紧张。

心跳如此剧烈，连自己都吓了一跳。这次是天草沙代、吉儿和托托。所有的人都是同样的打扮。

也就是除了以黑色为基调的迷你裙外，基本上就是正统的女仆装扮：硬挺而扎实的布料、肩膀上可爱的蓬蓬袖、过膝吊带袜，以及黑色亮面鞋。

其实，这样的打扮与平时的托托非常相似。

「……」

托托瞪大了眼睛，但表情依然没什么变化。至于吉儿则不停地转圈展示自己的模样。

「雅人!」

哒哒哒哒，吉儿小跑步奔向雅人。

「我看起来如何?穿这样好看吗?」

「唔，嗯……」

雅人以沙哑的声音答道。

「很、很可爱。」

糟糕。

真的有够可爱。

「～」

雅人隔着头饰摸了摸吉儿的头，吉儿的喉咙不禁发出咕噜声，陶醉得眯起了眼睛。糟糕。怎么会这样……

雅人视线一转，停在天草沙代身上。

「……干嘛?」

天草沙代问道，一双眼往上睨着雅人。太糟糕了。

尤其是这种不常见的服装。

说到这个，自己好像从未看过天草沙代穿着水手服以外的服装的模样。虽然裸体的天草沙代倒是看了不少……

所以——

「唔、唔嗯。呃。」

雅人说道：

「很、很好看……」

「哼!」

天草沙代的脸一下子红了起来，用力将头转向旁边。然后双手环抱上半身说道：

「说我穿这种衣服很好看，我也一点都不开心啦!」

不对。

不是你想的那样。

雅人在心中拼命呼喊：

你真的超级无敌霹雳可爱啊，天草同学!

连我自己都不知道，女仆属性是自己的罩门!怎么会这样呢?

顺道一提，雅人是西装笔挺的执事打扮。

「忍耐，忍耐。」

「忍耐，忍耐。」

灵体们互相说道。

「总之快解决下一个自缚灵吧!反正都穿上这么难为情的衣服了!」

听到天草沙代这么说，少女们纷纷将视线投向上方，作出备战姿态，准备迎接下一个敌人。有人在胸前交叉双臂，或微微打开双脚，脸上流露出毫无畏惧的笑容，各自摆出了不同的姿势。

但是——

「……」

「……」

「……」

不论再怎么等，新的敌人就是不出现。想为雅人尽一份心力的吉儿、希望尽快恢复形象的托托，以及只想快点结束这份工作的天草沙代全都傻了眼。此时，有点不服气的天草沙代说话了：

「什么意思嘛!」

她转向另一边，小声说道：

「凭我们的姿色，还不够吗?」

那声音非常非常的小，似乎不想被别人听见，但雅人全都听进去了。他作出了罕见的反应，大声否认道：

「绝对不是这样的，天草同学!」

被雅人这么一叫，天草沙代吓得抬起头来。

「啊，呃，就是……」

忽然对自己的行动觉得难为情的雅人脸颊微微泛红，视线转来转去，接着开始说明起来：

「也许他们也在观察我们?虽然这些恶灵都很强，但刚才几乎都是一招毙命，所以……总之我们的战力胜过它们许多，所以也许是在忍耐不出来吧?」

正确答案。事实的确与雅人的观察相符。

听到雅人如此解释，天草沙代似乎也接受了这样的说法，只好垂着肩膀说道：

「好吧……」

她说。

「看来要长期抗战了。」

天草沙代说完后瞄了一下四周环境，发现房内有一块像是厨房的空间，便淡然说道：

「这里也很讲究，有食物和材料，刚才的教室和游泳池也是这样。既然如此……」

她将手擦在腰上，看着雅人的同时叹了口气：

「……『五元』术师，要喝红茶吗?」

「咦?」

天草沙代轻轻一笑。

「只是泡茶而已，没什么。要吗?」

雅人的心脏狂跳了一下。

「唔，好，谢谢……」

对雅人来说，这样的待遇是头一遭。

房内的厨房料理空间十分妥善，设备相当齐全。不但有冰箱，也有储存食物的储藏室。确认红茶茶叶品质没有变差之后，天草沙代便烧了开水，泡了三亚红茶。

再将杯子放在雅人、吉儿和托托面前，加入奶精和砂糖，然后慢慢搅拌。

「……」

过程中天草沙代一直保持沉默，但看起来并不是因为不高兴，也不像在思考别的事情，只是默默地帮吉儿和托托服务。

「好好喝喔!红茶好甜，真好喝!」

吉儿叫道。

「……」

托托也点点头。天草沙代看到两人的反应，不禁笑了。

「呵，因为这是好茶叶啊。」

天草沙代的态度极其自然，让雅人不禁看得有些入迷。他忽然想到，一起去温泉旅馆的时候，天草沙代也曾表现出自然的一面。

连同吉儿三人一起吃饭的时候，天草沙代面色平静，眼神祥和……这是为什么呢?

雅人的心脏顿时跳了一下。

此时天草沙代发现雅人一直盯着自己，便奇怪地问道：

「干嘛?」

话虽如此，却毫无找碴的意味。此时雅人——

「!」

他用力摇摇头。

「怪人。」

天草沙代说完便浅浅一笑，然后回到厨房，似乎准备就现有的材料动手做点心。

雅人的心脏不断地跳动着。

是啊，的确没错……雅人心想。

……天草同学果然是一名出身良好的女孩。虽然刚才用法杖对自己「狂敲猛打」，又发了狂似地「猛踹」自己，不过她的确——

突然间，雅人停止了思考。

啊哩?

一条冷汗涔涔流下。

是不是忘了某件事呢?

忽然发现自己忘掉绝不可忘记的某件事，雅人不禁抱起头来。是什么呢?到底忘了什么?

快想起来啊，外神雅人!

「可爱女仆泡的红茶……」

前IT产业社长不断地颤抖着。其他灵体则在一旁谆谆告诫道：

「忍耐，要忍耐啊，社长!」

顶楼的状况就像这样。

反观雅人这一边，他终于想起来了。

「啊，我的预言……」

『被拳打脚踢，再加一巴掌。』

就是自己的……

是的。命运中的对象。

命中注定要在一起的女孩……

「这、这样的话……」

声音不禁变得沙哑，脑中一片空白。刚才天草沙代已经「揍」了自己、「踹」了自己，也就是说——

只剩下——

「就差一个耳光了嘛!」

雅人唰地站起来叫道，留在原处独自啜饮红茶的托托吓得将红茶喷了出来。

被噎到的托托朝雅人投射出忿忿的眼神，但雅人完全没发现，只顾着看手表确认现在的时间。玛鲁库艾里子的预言期限正是到今天，错不了的。

今晚六点。

不过现在才四点而已。

也就是说，还有两小时的时间……

冷汗从雅人的额头滑落。

「不会吧。」

若在时限内被天草沙代赏了一巴掌的话，那的确是个令人意想不到的对象……

同一时刻，天草沙代正在厨房四处摸索，寻找可以用的食材。此时吉儿走过来说道：

「暧，怪女人。」

天草沙代叹口气，转过头来。

「我说你呀，至少该记住我的名字吧?」

然后交叉双臂说道：

「怎么啦，福神?」

天草沙代也没叫她的名字。不过吉儿一点也不在乎：

「我问你，这究竟是什么衣服啊?」

她严肃问道。觉得奇怪的天草沙代反问：

「『什么衣服』是什么意思?」

「一开始是学校的衣服，再来是游泳的衣服，那这是什么的衣服呢?用来做什么的?」

天草沙代顿时语塞。

若被问到「女仆装的定义」，天草沙代自己也绝对无法立刻回答。不过即使如此，天草沙代还是将相关的知识全都告诉了吉儿：

「呃—这衣服呢，就是……」

吉儿一边听着，眼睛渐渐亮了起来。

雅人像一只关在笼里的熊一样来回走动，丝毫未察觉托托一直以疑问的表情望着自己。

「啊呜呜……」

他十分烦恼。

「怎么办?」

完全不知道该怎么办。对自己而言，什么才是最好、最正确的，都搞不清楚了。

就算天草沙代真的是命运中的她，自己又该怎么办呢……

绝不是因为不愿意，但是……

就在雅人不知如何是好的时候——

「雅人!」

吉儿一如往昔般真诚且热情地扑向雅人，眼中还浮现许多星星。

「雅人!雅人!我会用这套衣服来好好『服侍』你的!」

不知道是不是在哪里误解了「服侍」的意义，还是因为真的知道才这么说，总之吉儿说这句话的时候显得相当开心。

雅人「咿～?」的一声，表情十分惊恐。结果——

「……」

不想输给吉儿的托托从旁边出现，整个人巴在雅人身上。于是吉儿——

「唔～」

她用力往前挤。

「……」

托托也露出冰冷的眼神挤回去。两人又开始如往常般上演雅人争夺战。从厨房过来的天草沙代看到了这样的状况——

「哼!」

她交叉双臂，冷言冷语道：

「非人类的女生都喜欢你，你可真厉害!」

雅人顿时心惊胆跳，不知为何开始找起借口来。

为什么会有这种条件反射的动作，连他自己也不知道。

「啊，天草同学，这是因为——!」

雅人慌了，一阵手足无措。

「哼!」

天草沙代又哼了一声，把头撇向旁边。从某种意义上来说，这也是一种甜蜜的光景。

「不可原谅。」

一名人物抖动了一下。应该说原本是人类的灵体——对女仆装有非～常非常深厚的执着、带着依依不舍的心情死去的前IT产业社长的怨灵。

「我已经——」

他的耐心已经到达极限。

「忍不下去了。」

「慢、慢着!社长，等一下!」

旁边的灵体连忙阻止。

「就算那些女孩子穿女仆装的样子再怎么可爱，若在这时候被引诱走出去，不就正中他们的下怀了吗!」

是啊是啊!其他灵体齐声赞同道。

「社长!要忍住啊!」

但前社长的灵体摇摇头（本来就只有一张脸而已）。

「不!」

烈士的灵魂在燃烧，似乎已做好殉道的心理准备。

「我最不能忍受的——」

他一边激昂地流下泪水，一边哽咽说道：

「是那个少年。」

旁边的灵体不禁愣了一下。

「你们想想看!」

前社长望着旁边的灵体说道：

「那家伙!」

他恨恨地咬紧牙齿。

「让这么可爱的女仆服侍自己，但你们看，他竟然还摆出一副理所当然的模样!」

喔。

喔喔。

灵体间一阵热烈回响。

「你们都没发现吗?在这里看着他们这么久，真的都没发现吗!」

不，其实其他灵体也微微感觉到了。

「那、那么可爱的女孩子都喜欢他、服侍他、拥抱他、贴近他……那家伙，那家伙——」

前社长渐渐颤抖起来。

「那家伙——」

发自灵魂的呐喊。

「实在可恨到了极点啊啊啊啊啊啊啊啊!」

那呐喊传到旁边的灵体身上，产生微微震动。的确，这群人生前拥有难以数计的庞大财产，被称为亿万富翁。

但是——

啊啊，是啊，其实大家心里都很清楚。

从来没有被一个这么可爱又充满活力的女孩（吉儿）仰慕过，也没有充满神秘感的漂亮女孩（托托）曾向自己表示亲近，还有虽然不怎么亲切但也算得上是一项优点的超级美人（沙代）愿意服务自己——没有，通通没有!

「那、那、那么可爱的女仆们都围绕在他身边……那家伙竟能拥有这一切……」

前社长一阵垂头丧气，但没两下子又突然以有所觉悟的口吻说道：

「我要出去，跟那家伙决一死战。」

「可、可是!社长!」

前社长不顾其他灵体的劝说，迅速接话说道：

「我知道，这次我真的会死。对方不是自己愿意交战就能得胜的对手，这我很清楚。」

旁边的灵体说不出话来。

但前社长露出了清爽的笑容，回头向同伴说道：

「我们再也无法在这里见面了吧。我的挚友们，这段时间我很快乐，真的。跟各位聊天，每每都会让我以为还活在这世上呢。不过——」

他忽然停下来，又继续说道：

「如果在这里原谅了这个家伙，那岂不是对不起我深爱的女仆装了吗!唯有理想……我是无论如何都不能背叛我的理想的。就算今日在此魂飞魄散——」

前社长慢慢穿过墙面而去。

「至少要给那家伙一刀，让他好看!诸君!咱们英灵殿再相会吧!」

说完，前社长一边发出怒吼一边朝三楼前进。剩下的灵体们流下了感动的眼泪。

「喔、喔喔!社长!多么神勇的英姿啊!」

说穿了，只是一群笨蛋而已……

此时被吉儿和托托抱住的雅人正对着天草沙代拼命解释着原因，天草沙代则不悦地交叉双臂，脸转向另一边。

注意力被分散的众人没有发现任何异状。等他们回过神来，天花板那里早已有了动静——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!天诛!」

灵体以猛烈的气势杀了过来。雅人、天草沙代及托托顿时措手不及，一时之间无法反应过来。

但只有一个人例外。

吉儿默默地动了起来。

「雅人——」

她凝聚全身的力量。

虽然吉儿不像天草沙代或托托那样拥有惊人的特殊攻击能力，自己的法术只能用来辅佐或保护雅人，但是——

也正因为如此，才能在雅人突然身陷危机之际发挥真正无敌的力量!

「我喜欢你!赐给你最大的保护!」

吉儿的双瞳和头发发出了金黄色的光芒。几乎是第一次目睹吉儿力量的天草沙代和托托，对其超凡的灵力都看傻了眼，一阵目瞪口呆。

「吉儿!」

就在雅人唤着吉儿的这一瞬间——

「咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

打算以身体冲撞雅人的灵体突然发出啪叽一声，被弹飞了出去!

雅人——

天草沙代——

还有托托——

全都哑口无言。

三人完全不明白发生了什么事，无法理解眼前的状况。只有吉儿作出了反应：

「太好了!」

她握住雅人的衣袖，一边开心地蹦蹦跳跳着。

「雅人，你没事吧!?有没有受伤?还好吧?」

雅人勉强答道：

「啊嗯，我没事，谢谢你。呃……」

他边流冷汗边问：

「吉儿小姐，请问您刚才做了什么?」

就在雅人提出问题的时候——

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

楼上突然传来一阵众人齐声呐喊的声音。

「跟在社长后头头头头头头头头!」

「让他瞧瞧我们的本事事事!」

「前进!前进!出征啦啦啦!」

藏起来的其余四只灵体，在此时从顶楼一齐发动突击……

场面瞬间陷入一阵混乱。如一阵暴风般现身突袭的四只灵体，全都将矛头对准了雅人。

说真的只有四只灵体的话，不论是雅人、天草沙代或托托，只要是除了吉儿之外的其中一人，应该都能轻而易举地解决掉。

说明白点，这些灵体根本不是他们的对手。

但场面为何会如此混乱呢?

「啊!不要!呀!什么东西啦!」

「!」

「哇!哇!又变成怪怪的衣服了!这是什么?」

砰砰砰，少女们的打扮不断地产生变化。原因很简单，就是天草沙代手上的公鸡公仔。

「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」

公鸡随着四只灵体的服装喜好持续发挥功效，少女们因此不断地被白烟包围。

女警官。

护士。

巫女。

最后是——

「!」

「!」

「!」

所有的少女，包括吉儿和托托都愣住了。虽然只有一瞬间，但雅人确实看到了她们一丝不挂的模样。

「噗哈!」雅人狂喷鼻血。

虽然只有如电光石火般短暂的时间，但极端可爱的三个女孩全裸画面还是给雅人的脑袋带来莫大的冲击，也因此暂时无法发挥战力。至于另一边的灵体们原本想对雅人发动攻击，但在看到少女们换上各自喜好的衣服之后——

「喔，喔喔!」

灵体们各自睁大了眼睛猛盯着女孩。天草沙代则惨叫道：

「呀!喂、喂!」

她变成了护士。白烟不断冒出，使天草沙代无法看清楚周遭的状况。然后是托托——

「……」

当她战战兢兢地正要往前跨出去的时候，不小心踩到巫女服的下摆而摔了一跤。至于吉儿——

「雅人!你的衣服也好好玩喔!」

看到雅人也和少女们一样，从警察变成穿白衣的医生，吉儿不知为何显得相当开心。

「啊哈哈，雅人，真的好有趣喔!」

「那、那个，吉儿……」

好不容易止住鼻血的雅人晃晃脑袋，站了起来。四个人的服装每过一段时间就变成另一个样子，然后——

「咿!」

不知道为什么，只有天草沙代突然变得一丝不挂。

「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

她一边惨叫一边遮住胸口，然后蹲在地上。灵体们「喔喔」的一声，一阵骚动。被KO的雅人则仍处于恍神状态。

「我就说嘛—!女孩子还是什么都不穿最棒!」

当其中一只灵体正要得意地如此宣示的时候，天草沙代脑内被长期压抑住的某个东西突然断掉。她要突破极限了!

她站在白色烟雾的另一端，慢慢爬起来。

手里紧握法杖，眼中发出熊熊怒火，一边凄厉地笑道：

「你的喜好——」

将法杖往后一甩，接着用全身的力气往下一挥。

「带去那个世界实现吧!<你们几个，全部下地狱吧!>」

力量全开!

天草沙代周遭放出刺眼的光芒。呼应般地跟着动作的托托、以及看到其中一只灵体再次扑向雅人的吉儿——

「……」

「幸运招来!」

——也都各自将力量提升到了极限……

结果——

暴冲的灵气将整座塔炸得粉碎!

空中卷起一阵暴风。在实力高强的三名少女发出的三种力量互相激荡的状况下，四只灵体轻而易举地化为灰烬。飞弹般的猛烈火力、有如北极暴风雪的寒气，以及搋动天地的灵力混合在一起，彼此冲撞，同时形成一股绝大的力量。

混合的力量渐渐膨胀，吞噬掉一切。

眼前光芒刺目。

「!」

糟糕，天草沙代心想——弄得太过火了!

托托睁大了眼睛。

只有吉儿一人仍深信着。

在所有的人可能无法获救、自我毁灭的灵能暴风中，传来一股平静的声音。一直到刚才都没使出力量的那个人……

最强的灵能者。

「光之阵啊，包围吧!」

此人就是拥有「神狼」别称的「五元」术师——外神雅人……

在炫目的光芒中，天草沙代确实看到了那个景象。

闪耀的无数灵气将一行人团团包围，一股压倒性的力量保护所有人免于失控能量带来的伤害。只见雅人轻轻举起一只手，另一只手放在口袋中，脸上浮现出以前天草沙代曾数次目睹过的、略带杀气的无敌笑容。

这一切，天草沙代都看到了……

当她回过神来，发现自己正安心地抬头望着夕阳的天空。

为什么会这样呢?她心想。

每次自己看到外神雅人的时候——看到他使出全力的模样的时候，这股奇妙的感觉是什么呢?

轻轻的，暖暖的。

还带着一点无奈。

好奇妙的心情。

然后，天草沙代又发现了一件事。嗯?

身体有点重耶?

天草沙代环视四周，发现自己刚才晕了过去，整个人仰躺在地上。四处都是成堆的瓦砾碎片，看来灵体的塔已经完全被破坏了。

太好了。

总算达成了任务。天草沙代满足地轻轻叹口气。

往旁边一看，托托和吉儿似乎也使出了全力，正发出轻微的熟睡声躺在地上。那我呢?……嗯?

身体还是很重。

似乎有什么压在自己身上。

她伸手一摸，终于发现了异状。

「唔，唔嗯～」

覆盖在自己身上的物体发出了声音。

「!」

天草沙代吓得噤声，想叫也叫不出来——是的。

那个人就是刚才还保护着自己的「五元」术师……

被自己发出的光芒弄得头晕目眩的雅人一时失去意识，没多久也醒了过来。

嗯?

身体下面好柔软。

他伸手摸摸下面。

「咿呀!」

好光滑。再摸摸看。

「呜，哇!喂、喂!」

一股声音传来。

「呀!啊!」

摸摸。捏捏。

「嗯——」

奇、奇怪?

雅人直冒冷汗。

这触感，这柔软的感觉……

怎么……有一种不可随意触摸的禁忌感……?

「不、不是吧!」

雅人不禁缩起身体，唰地弹跳起身。是她。天草沙代大人。就在自己下面。

全裸的天草沙代大人。

仅用手护着胸部，泪眼婆娑，哀怨的表情像在说「我嫁不出去了啦!」

「呃，不，这、这是那个……」

雅人拼命想着该怎么解释，但为时已晚。一切都太迟了。雅人的脸顿时变得惨白。

天草沙代高高举起一只手，准备给这个无礼又没神经的雅人一个巴掌。

雅人反射性地闭上眼睛。

他的脑海里顿时浮出那个预言。

天草沙代紧抿嘴唇，正要赏一个耳光给让自己受尽屈辱的元凶。

然后——

「唉。」

结果天草沙代并没有挥下高举的手。表情仍相当害羞的她说话了：

「『五元』术师，请你赶快移开身体好吗?还有——」

天草沙代没有攻击，只是凶狠地骂道：

「快闭上你色眯眯的眼睛，大笨蛋!」

一样的口吻。

一样的生气方式。

不过天草沙代始终没有赏雅人一个巴掌。只因为那股奇妙的感觉。

因为看到雅人觉得很温暖，有一种舍不得的感觉。

所以她克制自己。

但也因为如此……

她和外神雅人在那一刻没有结上良缘……

没多久后时针通过六点的位置。命中注定的时刻就这么静静拉下帷幕。

天草沙代和雅人，一同走在已经完全天黑的道路上。幸好公鸡公仔的效力还在，所以天草沙代已经换回了原来的水手服。

一路上两人表情僵硬，不发一语。

吉儿在雅人的背上呼呼大睡。托托则在稍早之前猛打哈欠，已经回到了自己主人身边。

对于她们不收费用、全力协助一事，雅人和天草沙代都觉得非常感谢。

离去之际，托托一脸认真地点点头，像在说「这点小事不算什么」似地挥了挥手，接着这名纯白的魔神便融入黑暗之中，身影渐渐消失。剩下的三人则朝雾峰高中里的帐篷前进。

「那个，天草同学，不用送我们了。其实应该由我送你回家才对，反正吉儿睡得这么熟，而且你也很累了吧?」

雅人战战兢兢问道。

「是你在协助我的工作，不用你送我。」

说完，天草沙代不悦地将头转向旁边。是怎么了?

天草沙代从刚才就一直很不高兴。

搭电车的时候心情还好得吓人，在雅人的记忆中，他从没看她说过这么多话。甚至还笑了。

为什么呢?

当自己从天草沙代那里取得酬劳，接着说明酬劳的用途之后，天草沙代的心情就突然变差了。

只是说要买生日礼物给二之宫良子而已，何必这么生气呢……

事实上，天草沙代的确很不高兴。心里不知为何似乎蒙上了一层雾，又闷又烦。刚才那种开心的感觉突然完全消失，而且开始对「五元」术师外神雅人感到莫名的憎恨。

生气、愤怒。

怪了。

怎么会这样?

不了解彼此的心情，也没发现自己的感觉。两人就在这样的状况下一路走着。

夕阳下的影子拖得长长的，路灯逐渐亮起。

两人走在街道上，只是沉默。

突然间——

「……睡得可真熟。」

找不到话题的天草沙代用粗暴的语气说道。知道她指的是吉儿后，雅人便答道：

「是啊。」

他笑得很开心。

「爱睡的小孩长得快。」

他像个温柔的哥哥，用自己的脸轻轻推了一下在自己背上睡着的福神。

「吉儿虽然是福神，但实体的状态居多。之前我听说在这样的状况下，虽然成长的速度比人类缓慢许多，但外表仍会依年龄逐渐成长。好期待她长大呀～」

雅人脸上流露出哥哥疼爱妹妹的神情。

天草沙代到现在才察觉了一件事，但一直没说出口。吉儿在塔里使用的那股力量……

那一定是——

这是善于控制力量的天草沙代才能发现的事。那时吉儿改变了了因果定律，将在场的浓厚灵气以接近极限的程度全部集中在某一点。就像一处凝聚极大能量的黑洞，或像深海水压将物品完全压扁一样。

所以弹走仅仅那一只灵体完全不费吹灰之力，轻而易举。这都是为了保护最喜欢的雅人所使用的「幸运招来」的能力。

掌控「偶然」，操作因果定律的破坏性能力。

为了使雅人获得有利的局势而刻意改变，既恐怖又单纯、同时严重扭曲的「运气」的力量。

「……」

天草沙代在思考，如果这股力量一直毫无限制地被持续使用的话，总有一天自己可能需要出面阻止这样的状况发生……

陷入沉思的天草沙代回到现实，回过神来，发现雅人正说道：

「咦?二之宫同学?她在做什么?」

朝雅人的视线方向看过去，天草沙代也看到了一名美丽的少女低着头，正站在雾峰高中的门口前。

那时天草沙代匆匆一瞥，她还记得这名少女。

是外神雅人的同班同学，二之宫良子。

看到她手上拿着一个布包，天草沙代瞬间就知道她为了外神雅人带食物来，心里突然一阵刺痛。

天草沙代并未察觉为何会有这种感觉，只是逞强说道：

「哼，有人来接你啦，那我走了!」

说完便转身往前走。

「啊，天草同学!」

天草沙代没有理会雅人的呼唤，径自走着。

雅人的声音顿时慌张起来。

「呃，天草同学等等啊!我……」

快走啊。

有女生在等你，还不快过去?

只见雅人以窝囊的口吻说道：

「呃，那个，我——」

然后声调突然明快起来。

「谢谢你，再见……那个!你还愿意再雇用我吗?」

天草沙内的胸口突然涌上某种感觉，差点掉出眼泪。

（笨蛋!）

她心想。「五元」术师真是个大笨蛋!

天草沙代加快了脚步，却回答了他的问题：

「我会继续雇用你，让你烦到不敢再帮我做事!」

不舍的无奈……

喜悦的心情……

又有那么一点寂寞……天草沙代握紧了拳头，大叫道：

「做好心理准备吧，笨蛋!」

外神雅人微笑答道：

「嗯，我会的。」

接着，天草沙代感觉到他朝二之宫良子的方向渐渐离去。

看到雅人走向自己，二之宫良子不禁心头一惊。今天的他流露出自己从未见过的表情。

变得有些成熟……

看起来有点沉重……

但又十分温柔。

「啊哈哈，二之宫同学，怎么来了?」

他对自己笑道。二之宫良子可以感觉到心脏噗通噗通地不断剧烈跳动。

「睡着了?」

二之宫良子望向吉儿问道。雅人微笑点点头。她又问：

「你们去哪里了?」

一直问问题会不会让他觉得厌烦呢?二之宫良子在心里暗暗紧张。

「呃，我带了一些点心，你看。」

她赶紧找借口。雅人十分过意不去地答道：

「啊，对不起，让你等很久了吧?呃，我们……」

视线四处游动了一会儿才回答：

「呃，对了，我们去打工。」

听到这样的回答，女性的直觉立即告诉二之宫良子这不是谎言，却也不是全然的真相。接着，她提出了最想问的问题：

「那女生是……」

她凝望那个离去的女生的背影。

「她到底是谁?」

但雅人并未意会二之宫良子复杂的心情，只是调整了一下姿势，以免快掉下去的吉儿滑落。

「咦?喔喔，你说天草同学吗?她呀，呃，是我的雇主。」

这不是谎言。

想必外神雅人也是这么认为。

但是，女性的直觉又告诉了二之宫良子一件事。

那个女生在完全消失在黑暗里之前，有转过头来稍微看了一下。

那不过是一瞬间内发生的事情而已。接着天草沙代又立刻回头往前走。二之宫良子也将视线拉回外神雅人身上。

然而，两个女孩的视线在那一瞬间的确交会了。





终章 危险的日常生活

二之宫良子的生日派对在某间卡拉OK包厢举办。这里装潢时髦，并设的餐厅送来的料理十分美味，还有射飞镖的游乐设备，价格经济实惠，就算是高中生也有能力来这里消费。不过，今天这场派对的性质有点特别。

店家等级绝对称不上高级，所以身为高中生的二之宫良子选择在此举办生日派对也不是一件不可思议的事情，不过特别之处就在于来参加派对的人——这些人几乎都是二十岁以上的成人，个个身穿豪华服饰。有穿着酒会礼服的美女和一身燕尾服的年迈绅士，也有蓄着粗硬胡须的富翁，还有如公主般戴着金皇冠的少女。

总归一句话，这些人看起来就是跑错了地方。

很明显地，这些人应该待在举办着豪华舞会的大厅或诸如此类的上流社会社交场所，而不是一般老百姓出入的卡拉OK包厢。

不过这些人并不会因为自己走错了地方而感到畏缩。被包下整个楼层的大包厢对他们来说就像是贵族专属城堡内的舞会地点。他们威风凛凛，优雅地四处走动着，逢人就一阵谈笑风生。

畏缩的反而是送来食物的店员。他们纷纷以僵硬的下颚如此说道：

「这些家伙是怎样，搞什么啊?」

还有另外五人——也是在场唯一有同样想法的五人——以二之宫良子的朋友身份出席这场派对的五名普通高中生也心想道：

「这里是怎样，搞什么啊?」

五人当中的其中一人——山口亮亚，对站在旁边的佐野夏美轻声问道：

「这是怎么回事啊?」

喝着乌龙茶的佐野夏美苦笑答道：

「不晓得。」

这两人穿得都比平常讲究，但都没有超出正常范围，不过也因此显得周遭的景色看起来十分夸张。有趣的是，这些盛装的绅士淑女对这几个少年少女的态度倒是相当普通，并没有因此而轻蔑地注视或无视他们的存在，有时甚至有一些绅士面带笑容地向佐野夏美等人说「小姐，可以跟我跳支舞吗?」伸手向她们邀舞。

仔细一瞧，包厢内有一名美少年正以小提琴弹奏着优美的歌曲。不知该作何反应的佐野夏美只好僵着笑容，十分辛苦地挤出了「下、下次吧。」这几个字，拒绝了对方的邀约。绅士笑笑，优雅地行了一个礼后便离去。

室内洋溢着一股醉人的气氛。

浓厚的香水味，镜面灯球的光芒，此起彼落的优雅谈话声，轻巧的古典乐。

分明就是另一个世界。

「呃——」

佐野夏美边看着前方边继续说道：

「因为二宫说了一句话：『人不能选，但地点可以由我自己选择。』」

「……什么意思?」

山口亮亚问。佐野夏美叹了口气。

「二宫是被逼的。而这算是她所能做到的最大的抗议方式，或应该说，她是故意在要这种地方办宴会的。」

「……我听不懂。」

山口亮亚光明正大地继续啜饮着亚麻色的鸡尾酒。佐野夏美连责备的力气也没有，无力地垂下肩膀说道：

「其实我也不懂。」

山口亮亚斜眼瞄了佐野夏美一眼。

「所以你才这么做?」

「嗯?」

「找雅人一起来，不是你的主意吗?」

「嗯。」

佐野夏美露出戏谵的表情点点头。

「是呀。我想，外神同学应该可以办到吧。她家拥有我们无法想像的庞大财产，所以那个人要有如笨蛋般的极大包容力，才能全盘接受这些沉重的背景和宿命。」

「……」

有时佐野夏美和山口亮亚就像现在这样，不说一句话就能彼此了解对方的想法。沉默了一阵子之后，两人同时望向话题中的主角——外神雅人。

在巨大包厢的正中央位置，雅人正和吉儿紧紧抱在一起不断颤抖，就像两只被丢在人群中的小兔子。

「吉、吉、吉儿。怎么办?好多有钱人!好可怕～我怕～」

吉儿回答：

「雅、雅人!振作一点!吉儿在这里!我在你身边!有钱人算什么!就算穷，你也绝不会比他们差!加油!」

吉儿嘴巴上虽然鼓励雅人，其实自己也在发抖。闻到从未接触过的大量铜臭味，两人都吓得噤若寒蝉。

看到这样的景象，山口亮亚和佐野夏美不由得叹了口气，一起垂下了肩膀。

在两人身后的桐岛藤治从厕所出来，扬起嘴角笑了。五人当中只有他很希罕地穿着正式服装，系了一条领带。

「哇靠，还真壮观咧。」

山口亮亚和佐野夏美默默转过头去，只见桐岛藤治微微耸了个肩。

「七次。」

他竖起手指说道。佐野夏美和山口亮亚见状并没有任何表情，只是点点头表示了解他的意思。桐岛藤治微微苦笑道：

「来到这里之后，已经有七个人跟我问过『外神雅人是什么样的人』这个问题了。看来果然有问题。」

佐野夏美、山口亮亚以及桐岛藤治都察觉了一件事：这里的客人虽然没有流露出无礼的眼神，但很明显地都把视线放在外神雅人这名少年身上。

露骨的好奇心。

对这个少年充满了兴趣。

基于关心，希望能探出一些情报。

佐野夏美等三人都察觉到了。

这都是因为二之宫良子对外神雅人表现出来的好感所致。当她带来这五位朋友并将他们一一介绍给身边的客人时，唯有在轮到雅人的时候立刻羞红了脸：

「这是我朋友。他……」

她低垂着眼睛说道。

「他是我的救命恩人。」

声音越来越小。

「是我非常、非常重要的朋友。」

「没、没那么夸张啦!」

雅人连忙应道，但那一瞬间周遭的气氛很明显地变了样。众人一阵惊愕——或感到困惑，还有明显的好奇心。

这些优雅的客人眼神突然产生一百八十度的大转变，佐野夏美、山口亮亚和桐岛藤治全都看在眼里。

这群拥有特殊身份地位的人们，正在对外神雅人的资格进行一场温和而优雅、却绝不手下留情的严苛评比。

或是一场试炼。

反观外神雅人仍未感觉到周遭的气氛，只是觉得「咦?好像有人在看我?」偶尔感觉到一股视线而已。比起这件事，他更在意周遭奢华的气氛，而在那当中，二之宫良子穿着礼服的美丽身影更是吸引了他的目光。

她就像一朵纯白的百合。

清纯，低调，却引人驻足。

她的光芒胜过在场的任何一位女宾。至少在雅人眼中是如此。

二之宫良子是今天的主角，所以不可能一直待在雅人他们身边。她站在稍远的地方和穿着燕尾服的大人们开心地聊着天。

她毫无惧色，落落大方，时而露出微笑。

（真了不起～）

雅人感到由衷佩服，不过一想到自己老是一副畏畏缩缩的模样，不禁觉得十分羞愧，整个人沮丧起来。

（是啊——）

他悲观地想着。

（二之宫同学的世界跟我完全不一样……）

看到也在稍远处和穿着礼服的女性谈笑风生的二之宫速彦，雅人不禁也有所感触。

对雅人而言，二之宫速彦平常虽然是个会做出怪异举动的极度危险恋妹狂，但在如此闪耀的空间内却依然那么出色。他的一举一动都充满自信，逗笑女客的同时自己也笑了起来，完全主导了现场的气氛。

「唉。」

雅人叹了口气。

「……」

吉儿抬头望着雅人，只是默默地握着他的手。此时在远处的二之宫良子看到了雅人，便向其他成年客人轻轻点头示意，然后朝这里走过来。

「……外神同学。」

她露出雅人熟悉的羞怯笑容。

「还好吗?呃……」

二之宫良子微微低头说道：

「这么奇怪的生日派对，真的很抱歉。」

雅人猛摇头。

「别这么说!我还觉得像我这种人不该来参加……」

「外神同学——」

二之宫同学温柔地打断了他的话。

「其实我本来希望只有朋友和外神同学来参加就好了。这样我就……」

吉儿握着雅人的手捏得更紧了。二之宫良子则连忙把话吞了回去，羞怯地朝上望着雅人。

「不，没什么。对了，谢谢你的礼物。」

「喔，喔喔，嗯。不是什么了不起的东西啦。」

雅人费尽心思，最后选择一座可爱的松鼠时钟作为生日礼物。

那的确不是什么值钱的东西，却是雅人精心挑选的礼物。二之宫良子的眼神极为认真，对他说：

「真的谢谢你，我会好好珍惜的。」

「谢谢……」

雅人也笑着道谢。二之宫良子以十分害羞却又非常认真的表情继续说道：

「我真的很开心。」

她的表情和在学校看到的温柔、稳重又是优等生的二之宫良子不一样，让雅人感到相当不可思议。实际年龄虽然更成熟一些，却如幼儿般孱弱，又像在勉强自己强颜欢笑般令人感到心痛。

撒娇的眼神，寂寞的表情。

一群女人看到二之宫良子在雅人面前真情流露，不禁在一旁暗自窃笑，似乎两人之间有着什么不可告人的秘密。

雅人一惊，心脏猛烈地跳动。二之宫良子则在此时刚好被人叫去，说了一句「对不起，外神同学，待会再聊。」后，便依依不舍地离开了。在她离开之前，雅人的剧烈心跳从未停过。

二之宫良子有着自己不知道的另一面。

此刻的雅人，深深体认到了这件事。

吉儿也一直觉得十分烦躁。

胸口有一股说不上来的不安。

莫名的寂寞袭上吉儿的心头，使她不禁更贴近雅人身边一些。不是因为想撒娇，而是因为恐惧。尤其是在派对的最高潮——在最大的房间推出特大号蛋糕、点上蜡烛之后，这种感觉就更为强烈。

吉儿发现自己的眼睛似乎要被烛火吸进去，仿佛蜡烛一直在呼唤她。

摇晃的烛火。

模糊的记忆也在摇晃。

似乎忘了某件事。

好像要想起来了，却想不出来。

仿佛一切都要崩溃般的焦躁感。吉儿不禁握紧雅人的手，仰望着他。好可怕。

有某种恐怖的东西萦绕在心头。

此时，雅人发现了吉儿的不安。

「嗯?怎么啦，吉儿?不舒服吗?」

「没有哇。」

看到雅人的脸让吉儿一下子放松下来，露出了笑容。

「我没事，雅人。一点事也没有!」

「是吗?不舒服要说出来喔?」

「好。」

「吉儿真乖。」

雅人脸上浮现温柔的笑容，伸手摸摸她的头。

「对了!」

他贴近吉儿耳边小声说道：

「吉儿，以后我们也像这样庆祝你的生日吧?」

「咦?」

「虽然不知道你生日的正确时间，不过就把你来我这里的那一天当作你的生日，一年后我们来庆祝生日，好吗?」

胸口突然一阵炽热。

鼻腔内似乎被什么噎住了。

如果能哭的话，想必自己一定哭出来了吧。吉儿以颤抖的声音答道：

「谢谢你，雅人!」

不论发生什么事——

不论发生什么状况——

只要跟他在一起，就没什么好怕的!她心想。

会场的灯光熄灭，烛火在黑暗中忽明忽灭。将视线转回烛火上的吉儿，感觉到那股莫名的不安再次降临了。

她紧握雅人的手，咬牙忍耐。

只要跟他在一起，

就不会有事的……

吉儿的身体微微颤抖，不断忍耐。

忍耐。

再忍耐。

之后，在生日快乐歌声中出现的二之宫良子向众人简单致词后，便吹熄了蜡烛。

同一时刻，在某座不知名的地底湖湖面上，又有一根蜡烛在此时熄灭……

再也无法燃起火焰的蜡烛，熄灭了。





后记

『幸运时刻!』第四集，各位觉得如何呢?

如果大家都能看得开心，那就是我最大的幸福了。从本集开始，天草同学的标准装备也如故事所提的，就决定是黑色丝袜了!

トメ太的执着，真是太恐怖了!

接下来的故事季节将渐渐转入夏天，实在有点棘手。『幸运时刻!』和前作『犬神!』不一样，季节背景有相当明显的变化。现在是梅雨季节，所以从下一集开始就会进入初夏了吧?

来聊聊别的话题吧。现在写的新书『银飘扬』是以冬天为舞台，我却是在春天时执笔的。而本书『幸运时刻!』第四集大概是在初夏时写的，所以应该不会有太大的误差，但第五集讲的是初夏的故事，可是实际上写的时间可能会变成冬天，让我有一种季节错乱的感觉哩……

吉儿和雅人住的帐篷感觉也很热……

这次很快地来到了第四集。希望各位能继续支持本书。这次也要向十分照顾我的责任编辑和总是画出可爱插图的QP二人组致上最诚挚的谢意。

每次跟上面所提的责编和QP二人组讨论角色形象时，总是非常地开心。其实在写本篇后记的那一天，我们也一起讨论了后续的部分。

当然最重要的就是各位读者，在此表达我最大的感谢。我会继续写出更有趣的作品。

有沢真水




