文件发布时间:2011-07-25 11:06:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第五卷

序章 惨淡星期日
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

此时的外神雅人处于半死不活的状态。滂沱大雨中，雅人跌跌撞撞地钻进阴暗的水泥管里。

「咕咳!」

靠在冰凉的水泥管上，雅人像被呛到似地咳了几声。

「咳咳咳!咳!咕咳!」

仿佛染上肺结核般，从喉咙深处呕出来的咳嗽。

嘶的一声，身体顺着墙面滑落。

雅人坐在地上，重重叹了口气。

他沮丧地低着头，眼神空洞。

真的什么都没了。

寒酸但舒适的家、微薄的积蓄——

以及对自己来说已相当够用的家具和衣服，全都没了。

也许是因为在雨中不断奔跑、受了风寒的缘故，雅人只觉浑身发冷。身上更是伤痕累累，四肢都是割伤、擦伤和撞伤。

全身上下都是数不清的伤痕。

「唔!」

雅人伸手摸向头痛欲裂的额头。

「……哈哈。」

一摸才发现额头真的被割伤而出血，雅人不禁自嘲似地发出干笑。他的指尖沾满了黏稠的黑血。

是在什么时候、在哪里受的伤，自己也不记得了。

「真是……」

雅人用悲伤的眼神持续望着连续一周从未停过的倾盆大雨。

从水泥管下方看出去的风景全被砂石染成黯淡的灰色，没有任何足以抚慰人心的色彩。

才一个星期而已。

一周前刚开始虽然也是下着这样的大雨，但至少那时的自己还相当幸福。后来运气就变糟了。是从什么时候开始转坏的呢——雅人心里想着。

「啊!」

突然间，他发现了自己的愚蠢。

当然是因为那时候!

陷入绝境的那一瞬间，就是——

「吉儿……」

从她离开自己的那一刻开始。最倚赖的幸运女神已经不在身边了。

基于自己的意志与期望，吉儿选择离开雅人。

然而，最后促使吉儿下定决心的人是自己。

面对犹豫不决的吉儿，雅人却叫她走。

我一个人没问题的!去啊!

催促她赶快离开的，正是自己!

「唔，呜呜……」

雅人呻吟道。

他试着出力驱使双脚，却怎么也站不直，一阵摇晃。

啪咚一声，又跌坐在地上。

即使强烈感觉到那股杀气已经逼近自己，但雅人知道自己再也没有力气爬起来。

反正……

已经无法挽回了……

他自暴自弃地低语着。

「就这样……结束吧……」

雅人一边听着从未间断的雨声，一边沉重地闭上了眼睛。

朦胧的深层疲倦包覆了雅人全身。

故事始末，得回溯至一周前……




星期一 幸运女神
当水滴落在吉儿脸颊上飞溅开来的时候，吉儿还不知道那是什么。刚从深度睡眠中醒来，仍处于半睡半醒状态的吉儿慢慢爬起了身子。

「……雅人?」

她说道，又揉揉眼睛，一边不安地望着四周。

接着，她松了一口气。

还好—最喜欢也最厉害的「五元术师」外神雅人就在旁边发出嘶嘶声熟睡着，吉儿感到相当放心。看到他手上还拿着文库版《我是猫》，吉儿忽然想到，雅人在睡前读的就是这本从垃圾堆中捡来的书。

雅人笑说「这本书可以让你变成一个好人」，然后开始念给吉儿听。

但关于念书这件事，其实吉儿有一个秘密……

对现在的吉儿而言，只要是日文（英文还不太行），不管是什么样的内容，吉儿早就看得懂了。就连汉字也一样，只要看过一遍，吉儿几乎是过目不忘。

不过因为想多听一些雅人温柔且令人安心（而且还很帅!）的声音，所以吉儿央求雅人继续念书给自己听。

听着听着，吉儿不知不觉就睡着了。接着雅人也在念了一段内容后跟着进入梦乡。

滴答!

这次是头上。似乎有什么东西在吉儿头上跳动。

「嗯?」

吉儿半睁着眼，伸出右手往头上一摸。

「嗯……」

右手有一股冰凉的触感。

她将手移至脸前，发现手是湿的。

「嗯～」

还没睡醒的吉儿左右晃动脑袋，一边发出「嗯?」的声音。

这究竟是什么呢?

滴答!又来了。

有水滴在自己头上。感到疑惑的吉儿于是爬到两人居住的帐篷入口，将头探了出去，结果——哗啦!

突然间，吉儿的脸全湿了。

哗啦啦啦啦啦。

看来，外头正下着大雨。

「!」

吉儿连忙把头缩回帐篷。脖子上的雨水流进衣服里，让吉儿不禁睁大了眼睛，抱着肩膀开始发抖。

她的身体不断地前后左右抖动。

好冷!

好冰!

「哈啾!」

连喷嚏都出来了。吉儿不禁打了一个可爱的小喷嚏，同时感觉到雨水顺着雪白柔滑的腹部渗进裙子里。

裙子里渐渐湿成一片。

「唔……」

不舒服又有点搔痒的感觉让吉儿不禁叫出声音。内裤一定湿了，真糟糕。

得换件内裤才行。

吉儿开始东张西望起来。

「嗯!」

她点了一个头，然后气势惊人地开始脱掉身上的衣服。啪沙。

啪沙!

吉儿将衣服一件件地随意扔在旁边地上，还在发育但开始有了腰身的胴体随之渐渐裸露出来。脱到一丝不挂后，吉儿走向了雅人。

雅人还酣睡着。

雅人的另一边有一个竹篮，里面放着吉儿的衣服。

「……」

吉儿隔着雅人朝竹篮的方向将手伸出去。

「……」

手伸到一半，看到雅人睡得香甜的模样，吉儿不禁为之动摇。

好像很舒服。

唔嗯。

只有一下下的话……

那个……

应该……没关系吧?

吉儿抓来了附近的毛巾。

「咕呼～」

然后将毛巾盖在雅人和自己身上。

「雅人、雅人～」

吉儿一边叫着雅人的名字，一边抱紧他的身体，接着喉咙发出了呼噜声。

「嘶～」

没两下吉儿就闭上了眼睛，发出了舒服的打呼声。

全裸的吉儿，就这么睡着了!

「喂喂喂喂喂喂喂喂!吉儿～～～～!」

不消多少时间，雅人的狂叫声也很快地传遍了整座帐篷……

「真是的!我不是一直告诉你要穿衣服吗!」

雅人一边向吉儿说教，一边回避视线尽量不要看吉儿那一边。

但吉儿有一半的话都没听进去。

「喔……嗳，雅人!」

吉儿把半个头钻进放着衣服的竹篮里，一边向雅人答道。顺带一提，虽然刚才雅人已赶紧用盖在两人身上的毛巾包住了吉儿的上半身，但那双雪白的脚还是完完整整地裸露出来，而且为了找东西而翘着屁股的吉儿又刚好背对着自己，所以危险的程度其实跟刚才没什么两样。

而且只差一步就要走光了。

「!」

雅人瞄了一下吉儿的方向后，立刻连忙别过头去。

包着身体的毛巾里面，黑黑的一片!

好像看到了那片黑色啊!

吉儿的身体大幅度向前趴着，脚尖垫起，连雪白的脚底凹陷处都能看得一清二楚。先前雅人曾说过，像吉儿这样长时间实体化的神仙其实也会慢慢地成长变化。

不知是不是心理作用，吉儿似乎变得更丰满、更有女人味了。

也许真的只是心理作用吧!不过——

关于毫无防备这一点，却是一点也没变!

或着根本就是越来越没戒心!

「喔～」

但吉儿对神色慌张的雅人（对心脏真的很不好!）完全没有感觉，只顾着发出长长的惊叹声。

「雅人，不好了!」

她转头望向雅人，然后站起来。

就在此时——

「……喔～?」

啪的一声，毛巾掉在地上。

雅人嘎的一声发出不成惨叫的惨叫声。这下子状况更糟糕了。

在严重警告吉儿将毛巾好好包住身体之后，雅人便开始试着了解吉儿惊讶的原因，和吉儿一起探头往竹篮里一窥究竟。

「呜哇!的确不妙……」

雅人被吓傻了。

吉儿的衣服——可爱的连身洋装、淡紫色的迷你裙和镶着花边的内裤等等，全都遭了殃。

「都泡水了吧?」

吉儿指着衣服说道。的确就如她所说的，所有的衣服都吸收了大量水分，变得湿答答的。看到自己细心折好的衣服泡了水，尤其是内裤之类的贴身衣物（湿答答的衣服反而更写实啊!），雅人忍不住迅速移开目光，将视线转向帐篷上方。

「……唔!」

雅人伸手摸摸帐篷上方，从触感立刻就知道发生了什么事。

「是这样啊……」

他叹口气，一副沮丧又认同的模样。

帐篷漏水了。

虽然程度相当细微，但的确有一道沿着纤维开口的裂缝。构造上虽是外层和内里两层布料，但其实内里也和外层一样老朽不堪，到处都是缝补的痕迹，根本无法抵挡雨水的侵袭。

「唔嗯～」

雅人呻吟道。此时，又有水滴从雅人的手上滑落。

「喔～」

吉儿再度发出了佩服的声音。

「这个时候呢，通常都会用胶带来应急。」雅人说道。

此时正值梅雨季节。为了防止天花板漏水，雅人都会备好胶带，但现在刚好用完了。只剩下三个胶带用尽的纸芯被丢在充当垃圾桶的纸箱里。

「唔嗯～」

雅人抓抓头，看了看四周，发现胶带的部分比帐篷的布料更为醒目，到处都是修补的痕迹。这帐篷原本就十分老旧，早已摇摇欲坠，看来寿命差不多快到了。

「好冰!」

啪畦一声，水滴又落到雅人脖子上。

而吉儿也是——

「!」

她睁大了眼睛，缩起脖子。看来又有水滴在吉儿的头上了。吉儿摸摸头发，将手掌放到眼前，凝视了一阵子。

「唉。」

雅人的样子十分困扰。

「……吉儿，外面的雨真的这么大吗?」

吉儿用力点头。

「很大!」

「是吗……」雅人颔首，又「唔嗯」的一声交叉双臂，看起来相当烦恼。当他无意间将视线转到吉儿身上时，发现吉儿正轻轻地笑着。

「……怎么了?」

雅人疑惑问道。吉儿露出了开心的表情，回答：

「这是我第一次。」

「第一次……你是说漏水?以前没遇过吗?」

面对雅人的疑问，吉儿只是摇摇头，看起来非常高兴。

「不是啦，不是漏水这件事。」

吉儿用力展开了双手。

「我只是想说，自从遇到你之后，我经历了好多好多『第一次』!家里也会下雨，真的好厉害喔!」

「噗!」

家具倒还好，但要是教科书之类的书本湿掉了，或甚至连帐篷都倒了该怎么办?原本一直在担心这些事的雅人听到吉儿如此天真的发言，也忍不住笑了出来。看到雅人笑得这么开心，吉儿也开心地笑了。

「我的『第一次』，全都是跟雅人呢!」

「呃，嗯。」

本来还在笑的雅人表情顿时变得有些微妙。

「嗯，吉儿。不过这种说法好像有点……呃，有点奇怪?」

吉儿以不可思议的表情说道：

「呃……那这样如何?我的『初体验』都是雅人。」

「呃，这，嗯……」

雅人一阵嗯嗯啊啊，吞吞吐吐。

「……没事，算了。」

明知吉儿没有别的意思，不过要是在外面被别人听到这些话，尤其是在二之宫良子面前，实在会令人有些困扰。

只是，为什么会有这种感觉呢?

真的很不可思议。

和吉儿在一起，心情总会变得很开朗。现在是梅雨季节，漏水状况又特别严重，连住的地方都快保不住了。

但就是莫名地觉得心境不一样。

也许当自己是一个人的时候，雅人也不会为这点小事觉得沮丧。

但也绝对不可能像现在这样笑出来。

雅人不禁眯起眼睛，凝视着吉儿。

接受到雅人的视线，吉儿的心不禁狂跳了一下。为什么呢?

脸颊一下子烫了起来。

胸口剧烈地狂跳。雅人的视线仿佛带着魔力，让吉儿的身体感觉到一阵麻痹。

（雅人……）

吉儿心想。

（雅人真是太帅了!）

她心里这么想道。

最近吉儿开始学习人类世界的生活。佐野夏美曾在杂志上告诉她，男生喜欢可爱的女孩，就像女生也喜欢型男帅哥般的帅气男生。

杂志上刊载了许多帅气的男孩。

但吉儿完全没感觉，因为——

（因为雅人超帅，是最棒的!）

基于私心，吉儿总是如此认为。

而且，那双温柔的眼神，还有笑脸。

「雅人～」

吉儿不禁撒起娇来，身体摇摇晃晃地靠向雅人。

没办法，就是忍不住。

因为雅人就是这么帅!

吉儿紧紧黏在雅人身上，尽情撒娇，雅人也回以温柔的笑容和拥抱。就在这两人抱得正紧的时候——

咚沙沙!帐篷突然倒下来了。

哗啦啦啦啦啦!

在激烈的雨声中，雅人从夷为平地的帐篷里爬了出来。他晃一晃脑袋，在倾盆大雨中焦急地呐喊：

「吉儿!吉儿!」

雅人用手圈在嘴边大声喊叫。

没多久后——

「雅人!」

疑惑的声音从身后传来。

「怎么突然塌下来了～」

没想到吉儿就在离自己不远的地方从帐篷逃了出来。雅人摸摸胸口松了口气后，便赶紧扶吉儿起来，帮她将快掉下来的毛巾重新绑好，在背后打了一个结。

然后——

「……」

「……」

雅人和吉儿轻轻相拥，一起望着完全倒塌的帐篷。

惨不忍睹。

看样子似乎是骨架出了问题，加上漫长大雨期间累积在外层布料上的水不断施压，最后终于不堪负荷倒了下来。

虽然是突发状况，但也并非完全没有预兆。

不过只要仔细想一想，就知道现在的状况其实十分严重。

在这霪雨霏霏的讨厌梅雨季，住处却忽然毁了。虽然里面的家具似乎没什么大碍，但全都跟着倒塌的帐篷湿成了一片。至于雅人和吉儿，当然也成了落汤鸡。

吉儿的长发也悲惨地吸收了大量水分，变得十分沉重。

但吉儿却只是睁大了眼睛。

没有任何不悦或哀伤的表情，只是惊讶着。

雅人的反应也一样。

「……」

「……」

雅人和吉儿面面相觑。

「坏了吧?」

「坏了吧!」

「嗯，坏了!」

「好像真的坏了～」

两人互相确认道。

「噗!」

突然间，雅人感到一股难以压抑的笑意一下子涌上了胸口。这是为什么呢?

和她在一起，就会有这种感觉。

即使是在滂沱大雨中，穿着睡衣被丢在外面——

就连这么惨的状况，也会莫名产生这样的心情。 

「噗!咕呼!」

雅人嗤嗤笑着，肩膀渐渐颤抖起来。

虽然意外就发生在自己身上，但当事者雅人在这一刻却觉得好笑极了。

「哈哈!」

吉儿也大笑起来，仿佛在呼应雅人。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

雅人掩面高声笑了起来。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

屁股直接坐在浸水地面上的吉儿也对着天空开始大笑起来。她开朗地笑着，仿佛全身上下的细胞都快乐极了。

此时两人停下来互相瞄了对方一眼，然后——

「噗!」

「哈!」

接着又开始齐声大笑。

发自内心，痛痛快快地大笑一场!

「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」」

两人的笑声在冰冷的大雨中扩散开来，透露着微微的暖意。此时，有两道人影正从远处望着这样的情景。

其中一道人影撑着一支有红色抓皱花边的雨伞。他就是雅人的监护人，同时也是雅人就读的学校雾峰高中的校长——萨蒙=时二郎。另一道人影在灰暗的天空下穿了一件更显明亮的淡蓝色雨衣，手上也撑了一把奶油色雨伞。这个人就是萨蒙=时二郎召唤的精灵——「纯白与冰雪之圆舞」的托托。

「……」

托托默默抬头望着召唤自己的人。

「……」

接着，她用食指指着自己的头。

那两个人脑袋有问题吗?

手势的意思似乎是如此。萨蒙=时二郎只是一阵苦笑。

「嗯……」

他眯起了眼睛。

「……这两人看起来很开心呢!」

校长失笑低语道。

雅人简直无法相信自己的眼睛。

「咦?」

吉儿用力吸了口气，用手遮住自己的嘴巴。

托托不知为何挺着胸站在那里，样子十分神气。

「……」

「事情就是这样。吓了一跳吗，小雅雅?」

萨蒙=时二郎恶作剧似地眨眨眼，又继续说道：

「校长我非常努力，做了很多副业，拿到收入后的结果就是这样。所以如果还想继续住在这里，就要遵守我说的话。」

不过，雅人一句话也没听进去。

吉儿则抓起雅人的手，一阵蹦蹦跳跳。

「雅人、雅人!」

雅人也回握吉儿的手，点头说道：

「嗯嗯。」

两个人的视线都盯着那个东西不放。  

好怀念!

不过是两个月前的事情而已，却觉得似乎是很久以前的事了。

当时的外观还很粗糙。

但现在却闪闪发亮着。

小屋重建了!

「雅人～」

吉儿总认为是自己一手毁了小屋，此时看到小屋复活，当然是感激得不得了。至于雅人在吉儿来到身边前一直独自住在小屋，所以感触自然特别深。

「吉儿……这……」

他微笑着。

「……是因为你吗?」

「喂!刚才不是说是我努力的结果了吗!」

「是你福神的力量——」

「雅人——」

吉儿微笑摇摇头，紧握了雅人的手。

「——这只是回到原点而已，雅人以后会住更好的房子!」

「听清楚，这是我为了小雅雅筹出费用盖出来的——」

「这里才是真正的『起点』喔，雅人!」 

雅人「嗯」了一声，用力点点头。

「你们两个!有没有在听我说话啊!」

萨蒙=时二郎在一旁气得直跺脚。托托则似乎对吉儿和雅人感情融洽的模样感到十分不悦，不禁鼓起了脸颊。

此时，吉儿精神饱满地朝天空用力竖起手指，大声宣布——

「以后——」

倾盆大雨中，吉儿的笑容如阳光般灿烂。

「——我会让雅人越来越幸福!」 

从这一天起，吉儿真的开始付诸了行动。

以雅人专属的、全世界最厉害的幸运女神身份，为他带来更多的幸福!




星期二 神狼
到了傍晚时分，雨还没停。空气中飘着一股浓浓的冰凉湿气。

「喂!」

啪沙啪沙，外面传来一阵敲着雨伞抖落雨水的声音。

「在吗?」

少女清亮的声音响起。

「五元术师?你在这里吗?」

叽的一声，门开了，细微的水分子和外面的新鲜空气也跟着一起流入室内。一名感觉如山猫般的少女从门缝中把头采了进来。接着整个身体滑进屋内后，用手轻轻地关上了背后的门。

在静谧的雨声中，关门的金属喀嚓声响遍室内。

修长的肢体、闪亮的黑发、雪白的肌肤、端正到令人惊艳的美貌、以及高傲的态度。

少女身穿一袭稍嫌老式的水手服，下半身着黑色丝袜。

特令灵能搜查官。

这就是这名少女——灵能者天草沙代的头衔。

将雨伞挂在格子状的窗户上后，天草沙代开始不安地环视屋内。

室内没有任何照明，光线昏暗，但拥有极好视力的她仍能一眼就看到房内中央位置有两道人影正靠在一起。

「……真是的!」

天草沙代脱掉鞋子，踏上玄关，悄无声响地走在小屋的地板上。

「……」

走到靠在一起的那两道影子前，天草沙代停下了脚步。

「唉，可真悠哉……」

天草沙代以指尖搔搔头，半眯着眼望着那两人——也就是雅人和吉儿。在铺了圆形坐垫的地板上，仍穿着制服的雅人双脚随意一摆就睡在上头；吉儿则紧紧地依偎在他身上，就像一只正在对弱不禁风的狗使尽全力撒娇的小猫。

瘦弱的狗和幼小的猫。

总觉得就像这样的组合。

天草沙代弯下腰抱住膝盖，直盯着雅人的睡脸。虽然面无表情，不过语气并不如表情般冷淡。 

「真不敢相信!身为灵能者却如此毫无防备，睡得这么熟!」

若状况许可，天草沙代还真想拧一下他的脸颊。

「什么意思嘛你!」

她的语气有点不满。

「……连我在这里都没发现吗?」

话虽如此，那表情看起来也像在笑着。天草沙代就这样看着雅人的睡脸看了好一阵子。

黑暗中，天草沙代并没有采取任何带着个人情感的行动，只是面无表情地望着。

「……」

就当她以几乎快听不见的分贝独自低语的时候——

「唔嗯……」

雅人突然在此时翻了一个身。

天草沙代不禁愣住了。

这家伙，真的是欠扁!

不知道是不是故意的，他的脸竟转了过来，而且正对着最差的方向——也就是一直默默观察别人的天草沙代穿着黑色丝袜的两腿之间。

那样子简直就像想把脸整个埋进裙子里。

「……」

「……」

有如天草沙代突然愣住一般，雅人也忽然停止了动作。察觉状况不对劲的雅人睁开眼睛，发现眼前一片漆黑。

咦?

这是什么?

他思考着。

雅人伸出手一阵摸索，轻轻摸着遮住自己视线的物体。

「!」

也就是天草沙代的屁股一带。

「咿!」

天草沙代不禁叫出声来，双手如女孩受惊般弹到肩膀上面。

「……『咿』?」

雅人傻傻地把脸伸出去。

暖呼呼的。

短裙里的……好像是丝袜挡住的部分，微微透着粉红色。

雅人闻了闻，鼻子撞到了那部分。

「呀!」

天草沙代的叫声完全变调。此时雅人才终于将头缩了回去。

自己刚才做了什么，雅人瞬间恍然大悟。

同时也察觉俯视着自己的天草沙代因愤怒和害羞正红着一张脸。

「咕、咕哇!啊?嗳?」

千言万语在雅人脑海中快速闪过，但雅人完全无法发出正确的发音。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦?」

只是一味发出奇妙的叫声。

「去死啦!」

天草沙代的手上不知何时已握着一把铁灰色法杖，接着法杖便从雅人头上用力敲了下去……

「……下次再这样，可别想活命。」

雅人一边按住受到猛烈打击的脸，一边可怜兮兮地点点头。此时吉儿也终于醒了过来。

「雅人～」

半睡半醒的吉儿扑上去黏在雅人身上。天草沙代见状不禁叹了口气。

刚才看这两人，本来还觉得像是两只瘦弱的狗和弱不禁风的幼猫，但搞不好其实是……?

不过这样的想法立刻就烟消云散了。

她怒骂道：

「有工作要交给你!不准拒绝，懂吗!」

被天草沙代这么一瞪，雅人又立刻放低了身子，恭恭敬敬地点头说是。这两人的关系变得越来越像女头目和小喽罗了。

阴天下，撑着伞的天草沙代、雅人和吉儿一边听着雨声，一边并排走着。

「这次是另一件事。」

天草沙代的视线完全没放在雅人和吉儿身上，语气突然十分愤怒。

「我有话告诉你……话?不对!是命令!这是命令，懂吗!」

「是……」

雅人唯唯诺诺地回答。

「请、请问是什么事呢?」

雅人以敬语问道。

「本镇灵局成立了民间协助者制度，真是麻烦透顶!」

天草沙代迅速回答。

「……民间协助者制度?」

雅人重复念了一遍，朝天草沙代问道。吉儿则握着雅人没撑伞的另一只手，愉快地用鼻子哼着歌。

那样子似乎根本没把天草沙代的话放在心上。

吉儿一边大幅摆动手脚，一边蹦蹦跳跳地向前走着。她穿着雅人买给自己的红色雨鞋，刻意踩着水洼前进。看到水洼被踩得溅起阵阵水花，吉儿觉得有趣极了，似乎玩得相当开心。

反观雅人则一边回握吉儿的手，一边看着天草沙代的脸色（或说情势所逼）问道：

「……那是什么东西?」

天草沙代不悦地答道：

「这制度似乎是我老板的提案……」

她的视线完全背向雅人，一边继续说下去：

「就是强化与特定民间灵能者一起工作的制度。」

根据天草沙代的说法，只要被指定为民间协助者，遇到紧急状况时特令灵能搜查官可给予一定的权限，民间协助者便可借此登入平时无法连结的网站以获得特殊情报，或进入一般禁止通行的国家设施。

关于这些资料和设施，雅人还在中央单位的时候，也曾略有耳闻。

这世界上有某些禁止一般灵能者阅览的禁书，以及设下了重重结界、甚至连正确地点都不明的国家机关。举凡能暂时大幅提升灵能力的《大暗黑恐怖书》、记载百年内人类未来（但读了会发疯）的《逆史书》，以及记载了两百年前某位炼金术师制造「贤者之石」所需的纯宝石水涌出地点的《青之书》等等都是。不过这些书都以复杂或奇怪的暗号所写成，目前尚未完全破解，因此真伪至今仍不可考。

充满了异闻传说，或真假难辨的各种奇书。

除此之外，还能会见国家灵能中枢单位镇灵局，以及同样都在镇灵局工作的镇灵局局长和顾问等被限制会面条件的VIP人物。其中镇灵局局长（据说）拥有足以撼动镇灵局权威的特殊出身背景，而顾问也同样足以与镇灵局权威人士抗衡，甚至曾被怀疑其真实身份其实并非人类。

而民间协助者制度成立后，特令灵能搜查官可以在某些严格的限定条件下开放权限给指定的民间协助者，让他们可以跟这些灵能界的权威人士直接交谈，或出入只有一部分灵能者才知道的怪物治疗专门机构——天地开辟医院。

「……前一阵子，我的老板在某个重要案件上又立下了大功。」

天草沙代转了转脖子，似乎对这件事感到相当不可思议。天草沙代并不觉得自己的老板是个无能的家伙，但说穿了也没什么高人一等的能力或其他足以令人瞠目结舌的才能，只是一个个性十分严谨的人罢了。

「那时有一个从北方来的灵能者，听说非常有名……详情我不太清楚，不过应该跟你一样，是某种特定领域的高手吧?这个人还有另一个超夸张的名号，叫『最强灵能者』。当时我老板就是跟这个人联手破获贩卖灵魂的合黑魔术师集团，立下了大功。」

雅人的表情突然变得有点奇怪，一阵沉默。

那表情就像吃了某种又酸又甜又辣的奇妙食物般难以形容。但背对雅人的天草沙代看不到他的表情，只有吉儿察觉到了雅人的异状，以狐疑的眼光抬头望着他。

天草沙代继续说：

「所以我老板想借此机会建立协助者制度，让他们更方便行动。于是向上面提出想法，上面也同意了，然后就产生了这种制度……真是麻烦透了!」

说到这里，天草沙代又瞄了雅人一眼。

「麻烦的是……虽然我还不是正职人员，不过可以指定一个人。」

说完这句话后，她立刻转向另一边。  

「我、我可是一百个不情愿，但是老板叫我指定你为协助者，所以我也没办法。这、这都是上面的吩咐喔!不然我根本不想跟你这种不可靠的人联手!」

天草沙代说了谎。

如果外神雅人愿意的话，其实她一点也不排斥。

嗯，没错。要是他真的愿意当协助者的话，那么自己就可以把杂事和苦力之类的工作以及棘手的战斗等等通通丢给这个「五元」术师去处理。当天草沙代一听到这个消息的时候，她立刻产生了这种想法，而且内心十分兴奋。

奇妙的是，在天草沙代说出自己的意见之前，老板却先下了一道命令——自己必须跟「五元」术师联手。

对天草沙代而言，她当然毫无异议。

但天草沙代的个性本来就十分高傲，又习惯独来独往，面对如此独断的命令当然会觉得不舒服（即使自己本来就有这样的打算也一样）。所以，天草沙代向直属上司问了原因。

『唔嗯，我也不知道为什么。』

结果只得到不清不楚的答案。

『这是局长的命令。』

老板向天草沙代说道。

『外神雅人毕竟是以前的那个少年，所以局长也许想继续观察他的状况吧……』

他又低声补上一句。

天草沙代心中有太多的疑惑想要问个明白。镇灵局局长为什么会这么在意区区一个灵能者如外神雅人?过去究竟发生了什么事?七年前在中央创下超高的灵力值纪录后，为什么突然隐居到乡下去了?再说，自己连外神雅人的出身背景都不太清楚，只知道他的监护人是萨蒙=时二郎，除此之外便一概不知。再加上以前泡温泉时看到他胸口前的那道伤痕，又是怎么一回事?

看这样子老板并不认识外神雅人，大概无法问出更多情报了吧。

天草沙代此时作了某种决定。

或着说是某种预感。

总有一天，一定要揭穿外神雅人的真面目。

但现在，先不管这么多了。

「所、所以，我的意思是……」

天草沙代好不容易成功勉强自己用斜眼瞄着雅人。

「……我愿意指定你为我的民间协助者啦!你……」

天草沙代鼓起了十足勇气。 

万一——

他拒绝了呢?

那自己该怎么办?

「你……不会拒绝……吧?」

天草沙代露出了哀求的神情。她对自己这种仰人鼻息的态度感到十分生气。

我干么这么低姿态啊!

气死我了～～!

不管对自己或对雅人都感到十分愤怒的天草沙代，个性就是这么难搞。

此时的雅人——

「……」

直直地凝视着天草沙。

「怎么会呢!」

最后露出了微笑。

「天草同学，我当然不会拒绝，反而很高兴呢!请让我当你的协助者吧!」

天草沙代听到这句话终于放下心来，正想吐出一口气，却又急急忙忙缩了口，赶紧重振声势说道：

「废话!你当然要接受!你欠了我好几次，还记得吗!」

她神气十足地交叉双臂，又将脸转向另一边，脸颊却红通通的。一旁的吉儿则发现雅人的眼神似乎夹杂着一丝苦笑，一副仿佛豁出去了的惨淡神情，让她不禁下意识地握住了雅人的手。

「……」

雅人没有说话，只是望了吉儿一眼，露出微笑。

光是如此，就足以让吉儿开心不已，也对雅人回以一个微笑，但心中那股不安的感觉还是挥之不去。

雅人到底是怎么了?

虽然只有一瞬间，但吉儿确实感应到了这股模糊不清的感觉。

天草沙代一边走着，一边继续说明协助者制度。

她看起来似乎有些激动，而且十分高兴。

「……反、反正以后你得正式交换契约书，变成一只听话的狗，以后乖乖为我工作就对了!听懂了没!」

听到天草沙代的口气还是一样尖锐，又一副尽量避开自己眼神的慌张模样，雅人不禁开始怀疑自己是不是又做错了事，吓得缩起了脖子。

「好、好的，知道了。」

事实上，天草沙代只是感到非常开心（因为雅人愿意成为协助者）和害羞（因为雅人说他非常乐意），又相当难为情（不想让雅人发现自己高兴又害羞的心情）而已。

「呃，关于你的权利和义务，我来大概说明一下。以后只要我一声令下，你就得随传随到。不过因为你的身份还是一般人，所以还是有拒绝的权利，但事后得提出正当理由并写成报告书。另外，除了我以外，不会由其他特令灵能搜查官——比方说由局长直接下令、或任意将你解任。然而一旦发生什么重大问题，在局长之下的四名干部的共同决议下，你仍必须跟我一起出席审查会议。会议上会决定是否要解除我们之间的契约关系，并视状况接受刑事判决。至于你的权利，刚才都说明过了，紧急时可进入我权限范围内的一级秘密机构或连结秘密资料。还有，跟我在一起的时候可享有第一级灵能特搜权，懂吗?」

「嗯，喔……」

雅人的表情突然变得有些困扰。

「可是，那个，我……」

雅人正想说些什么，马上就被天草沙代抢先一步。

「我知道你想说什么，你没有手机对不对?」

「嗯，是啊……」

「我借你就是了!」

「啊?」

雅人呆呆应着。

「这也在我的权限范围内，上面已经同意了。」

天草沙代快速答道。

「找不到人会很麻烦，所以……」

「咦?」

「刚才不是说要你随传随到了吗!所以一定要有手机!」

「这样啊!」

雅人轻叹道，似乎相当感动。

「……我有手机了啊!」

「只是借你而已啦!……不过我想他们不会查得那么勤，所以只要你别乱用，应该可以当作私人手机来使用。」

「喔喔!」

雅人感叹道。此时一直沉默的吉儿突然说话了： 

「雅人……你们说的手机，指的就是二之宫良子手上拿的那个吗?」

「嗯，对啊……你知道那是什么吗?」

「知道呀，就是电话嘛!矮女人曾经让我玩过几次，所以我大概知道操纵方法。传电子邮件真的好有趣喔!文字图案和动画邮件也好可爱!可以拍照的功能也很方便，应用程式的游戏也超好玩的!雅人，我们真的能拿到那种东西吗?」

吉儿的表情十分兴奋。

「……」

雅人流下了一滴冷汗，不敢吭声。吉儿说的那些单字他有半数以上都不知道。不妙!现代高中生还不知道这些东西，实在太糟糕了!

「呼……」

天草沙代叹了口气。

「福神……」

吉儿转过头去望着天草沙代，眼睛睁得大大的。

「要好好感谢我喔!」

说完天草沙代便从口袋里取出了两支手机。一支是朴素的全黑手机，另一支则是儿童用的手机，上面还有可爱的小鸡图案。

她将两支手机分别交给雅人和吉儿。

「我老板说既然要给，就让你们自己都有一支比较好。」

天草沙代的老板曾说过，彼此方便联络能让作业进行得更顺畅。他指定的「最高灵能者」属性也和雅人很类似，跟其他同样拥有灵力的人关系也相当紧密，常常一起行动。虽然不清楚这个「最高灵能者」跟这些人究竟是主仆关系还是战友，但听说也相当倚赖人类以外的力量。对这些接受外来助力的灵能者来说，和这些人保持密切联络确实能让工作变得更顺利。当然，这些助力也包括了那些不是人类的生物在内。

『尤其是那个外神雅人，现在因为有了福神吉儿的庇佑，他才能将力量发挥得如此淋漓尽致，不是吗?』

老板说道。

『所以我们更需要让福神吉儿拥有自己的手机。根据我的经验，总有一天一定会派上用场。』

关于这一点，天草沙代倒是颇能认同老板的说法。所以，她决定将手机交给他们。

「拿去。」

首先是雅人。

「这是你的。」

接下来是吉儿。

天草沙代觉得有点难为情，不过——

「……」

「……」

雅人和吉儿睁大了眼睛。

「哇啊啊啊啊啊!天草同学，谢谢你!太感谢了!没想到我也能拥有这么高科技的产品，这一直是我的梦想啊!太棒啦!」

「太、太棒了!这支手机好可爱!好开心喔!怪怪女人，其实你人还挺不错的嘛!」

看到两个人开心又兴奋的模样，让天草沙代产生了一种还不算太差的感觉。

望着两人的天草沙代露出了十分柔和的表情。若连迟钝如雅人都能察觉她脸上的变化的话，一定会形容那是一种温柔的神情。

跟雅人和吉儿在一起，似乎也不错呢!她开始有这种感觉。

她知道自己的选择没有错。让这家伙成为民间协助者，或许真的是一个正确的选择。就在天草沙代正细细咀嚼这份感觉的时候——

「有了这支手机，就能跟藤治和和尚传电子邮件了……对了，刚好可以趁这个时候……」

雅人的脸微微涨红，凝视着手上的手机。

「嗯，顺便问一下二之宫同学的手机号码吧!」

雅人脱口而出说道。此时的雅人并未十分兴奋，只是纯粹希望能跟二之宫良子用电话交谈，而将这样的想法说了出来而已。

但是——

啪叽一声，天草沙代头上冷凝的空气突然裂开了。

笑容满面的妈妈，收回了笑容。

温柔的女孩，忽然消失了……

但雅人还是一副悠哉悠哉的表情。

「啊，对了!天草同学，一直没机会问你今天是什么工作……」

就在提出疑问的时候，雅人这才察觉到天草沙代的表情似乎不太对劲。

「嗄～～～?」

天草沙代像吃了炸药，正恶狠狠地瞪着自己。

是母夜叉。温柔的女孩不见了，变成了一只母夜叉。

「噫!」

雅人吓得缩成一团。

完全就是自作自受。

「就是抓宠物，以上。」

一行人来到一栋古老西式建筑物前。进去之前，天草沙代只丢下这么一句话后便要走进屋内。雅人见状不禁慌了。

「等、等一下啊，天草同学!等等!」

天草沙代忽然停下脚步。

「干么?」

她转过头来，凶狠地瞪着雅人。

「啊，没有啦，我……」

雅人畏畏缩缩地回着话。吉儿对天草沙代鬼气逼人的视线也感到相当害怕，赶紧躲到雅人背后。

「……」

天草沙代直直盯着雅人，过了一会后——

「呼～」

她叹了口气。

「好吧，我大概说明一下。」

手还放在洋房门把上的天草沙代回过头来说道。如果可以的话，天草沙代还真想丢下雅人不管，自己先进去再说。由此可见，天草沙代还是相当敬业的。

「我只说一次，听清楚啰!」

雅人用力点头。天草沙代便开始快速解释道：

「我们特令灵能搜查官都有数名外聘顾问。上次在那座奇怪的塔上不是曾使用能换装的公鸡公仔吗?那个东西就是我们家的顾问做出来的。」

天草沙代似乎想起了当时的状况，脸颊一阵红通通。那时自己的确出了不少洋相。

「其中一名顾问跟制作那个公仔的魔导师一样，也是西洋魔法的专家，叫犹里内克俊男……这名魔法师的主要专长是治疗病痛所需的药草学和恢复魔法，可说是镇灵局所有人员的主治医师。」

「嗯嗯。」

雅人附和着。此时天草沙代的表情忽然变得有点悲伤。

「……我跟他曾见过几次面，他是一个非常善良慈祥的老爷爷。」

「嗯……」

雅人的脸色开始黯淡起来，似乎已经料想到天草沙代接下来要说的话。

果然，天草沙代说了：

「一个月前他过世了。我也参加了他的葬礼。」

「……」

天草沙代仿佛暂时忘掉了对雅人的怒气，露出开朗的笑容。

「不过他已经一百二十六岁了，算是很长寿了。」

「嗯……」

那个人一定很疼爱天草沙代吧!雅人不禁暗想道。

在天草沙代生病或受伤的时候，那个人帮忙治好了她的病痛。在这样的机缘下，天草沙代认识了这个老爷爷，并对他留下极好的印象。雅人仿佛可以看见天草沙代变成了一个小孙女正在跟最仰慕的爷爷说话，脸上还不时流露出乖巧的笑容。

最真诚最坦然、毫无防备的笑容。

接着天草沙代又说了一些话，证明雅人的推测虽不中亦不远。

「所以这次的案子有一半以上是出自我个人因素。严格来说不能算是特令灵能搜查官正式的工作。」

天草沙代眯起了眼睛，仿佛试图看穿雅人的想法。

「不过『五元』术师，你仍愿意帮忙吧?」

「当然愿意!」

雅人几乎是同时出声地爽快答道。天草沙代见状不禁轻轻笑了一下，又露出成熟的优雅微笑说道：

「……谢谢你，真的。」

她对雅人的愤怒似乎已经平息下来了。此时吉儿也从雅人的背后钻了出来，用充满好奇的眼光望着天草沙代。

雅人歪着头又问：

「那么，所谓的宠物就是指……?」

「对，就是犹里内克俊男爷爷养的长毛吉娃娃。爷爷死后家里没了主人，吉娃娃就逃出去了。」

「原来如此。所以吉娃娃现在就在这里面?」

天草沙代点点头。

「绝对没错，我很肯定。」

天草沙代边说边打开大门，走进屋内。

「……不过『五元』术师，你还是小心点比较好!」

她忽然压低声调。

「那只吉娃娃……」 

「嗯?」

「……会使用魔法。」

雅人瞪大了眼睛。

接着，一阵嗲声嗲气的女孩撒娇声传进了雅人耳里……

「呀～小Q大人～」

「好棒喔～小Q大人超可爱!来，张开嘴巴吃鸡胸肉喔～」

「人家也要啦～吃我的芦笋嘛～」

雅人一阵哑口无言；吉儿则整个人愣住；天草沙代则用力叹了口气。出现在他们面前的是——

眼前的空间是一个如舞厅般宽广的大客厅，中间只摆了一张红色沙发。约十来名女孩就在这张红色沙发上一边发出亢奋的尖叫声，一边以筷子或叉子取起肉类或芦笋等食物喂食坐在正中央的小动物。

坐在中间的小动物小归小，瞟来瞟去的神气眼神却像极了红牌牛郎，还学人类翘起了二郎腿，故作姿态地把前脚轻轻放在额头上。这只吉娃娃披着红色的披风，头上戴着一顶像是皇冠的同色帽子。

对，就是吉娃娃。

长毛的吉娃娃。

吉娃娃故作忧郁地叹了口气，扬起嘴角笑着。

「呀～」

「小Q大人好可爱～」

女孩们看到吉娃娃的动作，纷纷发出疯狂的欢呼声，一边簇拥着想要伸手抚摸：却被吉娃娃用前脚一一挡下，仿佛相当受不了这群小猫的热情拥戴。看得雅人张大了嘴巴，久久无法阖上。

吉儿也瞠目结舌，说不出半句话来。

雅人和吉儿肯定是首次看到这样诡异的景象。天草沙代又叹了一次气。顺道一提，将吉娃娃团团围住的女孩全都是十几二十岁左右的可爱少女，而且眼睛都发出了红色的光芒。

一看就知道这些女孩不太正常。仿佛被什么冲昏了头，神情和语气显得十分兴奋。

「呀～小Q大人～」

「好可爱喔!」

「这是魅惑咒文。」

天草沙代半阖着眼开始解说道：

「犹里内克俊男爷爷还活着的时候，这只吉娃娃或许是在耳濡目染下学会了人类的语言，连魔导书都看得懂了。」

「……」

雅人一阵瞠目结舌。天草沙代淡淡地继续说下去：

「吉娃娃学会了几种魔法……不，应该是说得到了强大的魔力，恐怕连有点能力的人类魔法师都拿它束手无策。之后爷爷走了，它就催眠住在房子里的人，将他们全部赶出去，然后让自己喜欢的女孩子来伺候自己，把这里弄成了后宫……喂!」

天草沙代突然大叫出来。

「小Q!」

天草沙代像是斥喝小孩做错事般地怒吼着，眼睛怒视视线另一端的吉娃娃。

被这么一吼，所有的女孩忽然停止动作，全都静了下来，然后如傀儡般面无表情地一起把头转向天草沙代。沐浴在众人眼光下的雅人吓得一阵腿软，但天草沙代仍不为所动。

她以十分平静的声音说道： 

「小Q，我是天草沙代。爷爷曾经帮我治疗伤口，你还记得吗?恶作剧游戏已经结束了，跟我一起回家吧!」

「……」 

过了一会后——

长毛吉娃娃用两只前脚从沙发上跳下来。想必是认出了天草沙代。

吉娃娃无奈地耸着肩膀，「哼」的一声发出冷笑。

只见那双细小的前脚握着一块不知道什么时候变出来的板子，上面写了简短的几个字要给天草沙代。

『才不要咧!』

天草沙代的眼里瞬间闪过一阵危险的光芒。

她的声音降到了零度以下：

「动物就是动物……用讲的讲不听，还是得彻底教训一下才行。」

吉娃娃仍然一副狗眼看人低的模样。

「……」

它又秀出板子。只见上头写着：

『飞机场走开啦!』

天草沙代的死穴莫过于此。她感到身上的某种东西即将断裂。

「『五元』术师!手段粗暴一点没关系，快抓住那只小动物!」

她握紧了拳头，一副恨不得杀掉吉娃娃的凶狠表情。但雅人还在犹豫，迟迟没有行动。

「快去啊!」

天草沙代朝雅人的屁股踢了一脚，雅人一阵跌跌撞撞，走了出去。至此，雅人总算稍微了解事情的经过了。自从饲主离开人世之后，这只吉娃娃的能力似乎变得更强了。它在女孩们身上施下魅惑咒语，强迫她们侍奉自己。既然事情演变到这种地步，说什么都得想办法让她们恢复正常才行。雅人昂然向前走去，下定决心要逮捕这只魔导吉娃娃。

吉儿也跟在雅人后头，一起走到吉娃娃面前。

「!」

此时，吉娃娃终于察觉到雅人的存在。这只白色的小型犬用两只脚往空中一跳后——

「!!!」

接着前脚往旁边挥动，朝旁边的女孩们下了一道指示。

此时少女们忽然有了动作。

「喂，站住!」

「你想对我们的小Q大人做什么!」

这群女生同时发出尖细的叫声朝雅人飞扑而去，想阻止雅人的行动。雅人忽然却步了。

吉娃娃没问题，但是——

对手是女生的话，自己绝对狠不下心对她们动粗! 

就在这个时候——

「醒来吧!尝尝唤醒之雾的滋味!<睡吧!到梦里的世界去解开你们的诅咒!>」

天草沙代嘹亮的声音在后方响起。

一朵灰色的云突然出现，将朝雅人逼近的女孩们团团包围住。

「嗯……」

「啊……」

身在云中的女孩们发出仿佛身体将融化般的陶醉叫声，一个一个倒了下去，在地上直接睡着了。

雅人趁机冲向前去。吉儿在后面一边追赶一边叫道：

「雅人!那只狗要跑掉了!」

雅人也看见了。吉娃娃以女生的身体为掩护，正匆忙逃往二楼的阶梯。

他回头瞄了一眼，看到天草沙代已经从后面追了上来。

「……」

好惊人的身体机能!雅人在心中赞叹道。加上让操控少女们的魔力在一瞬间丧失效力的法术、快速做出正确反应的头脑和精准驱使灵力的技巧，都令徒有超强马力却无法灵活应用的雅人感到相当羡慕。

像这样毫发无伤地让所有人睡着，自己是绝对办不到的。

「哈、哈哈……」

自己的搭档是这么一个可靠的搜查官，真是谢天谢地啊!

一股笑意不禁涌上雅人的心头。

雅人一个箭步奔上阶梯，吉儿和天草沙代也毫不迟疑地跟了上去。

「!!!」

爬上二楼后，一阵令人不禁却步的猛烈热浪突然迎面扑来。走廊上充斥着一条长长的火蛇。吉娃娃在另一端以双脚站立着，并持续挥舞前脚发出魔法，还很细心地在板子上写了几个字警告着：

『这些火……很烫唷!』

火蛇温度十分惊人，的确不可小觑。

「光之阵啊——」

这回换雅人的声音响起。率先爬上二楼的雅人在后头两人抵达之前便首先发难。

「包围吧!」

雅人单膝跪地，将紧握着五元硬币的拳头往地上一槌，作出一道「五元」术师特有的坚固结界。

雅人面前升起了一道能够彻底防御任何外敌的光之围篱。

『咿!?』

就在吉娃娃举出板子的时候，火蛇被光之围篱吸收并弹了出去。

「干得好，『五元』术师!小Q，给我站住!」

天草沙代和吉儿几乎在同时从雅人旁边飞奔而过。吉娃娃一阵左顾右盼，显得十分害怕。

『真的吗?』

吉娃娃又秀出另一块板子。

『真的要过来吗?』

吉娃娃用左右前脚反复举出两块板子，慌张到了极点。

「喝!」

吉儿双手一伸，想趁吉娃娃手忙脚乱的时候抓住它。

「!」

但吉娃娃从吉儿手下一溜烟钻过去，往前拼命逃跑。

「这可恶的小东西!」

天草沙代也伸出双手堵住吉娃娃的去路，但都被吉娃娃迅速躲过。大幅度的左右移动在空中划出一道锯齿状。

这小家伙，动作倒是挺快的。或者应该说躯体娇小占了优势，让人很难捉到。

一阵逃窜后，吉娃娃溜进了天草沙代的两腿之间。

「……」

吉娃娃突然停止动作，抬头瞄了一眼——

『哇～我看到粉红色的内裤了!……我说沙代啊，你已经是高中生了，应该穿成熟一点的内裤嘛!』

用板子发表高见之后，吉娃娃又开始往前逃跑。太鸡婆了吧!

「!」

天草沙代不禁往后弹跳了一下，满脸通红地遮住自己的臀部。她的脸上充满愤怒，却也无可奈何。

吉娃娃见状赶紧拔腿落跑。

「可恶!」

吉儿飞身扑向吉娃娃。

「啊!好痛!」

然而吉娃娃却使出一个跳跃往吉儿头上一踩，华丽地跃向空中。它将两只前脚放在胸前，表情十分陶醉，宛若溜冰选手般在空中翻了一圈、两圈、三圈……然后漂亮着地，为自己争取了一段逃亡的距离。

「……」

接着吉娃娃露出一种难以言喻的微妙表情，与雅人正面对峙着。它眯起眼睛，用鼻子哼了一声。

『对女生，我会手下留情。』

第一张牌子如此写着。

然后是第二张牌子：

『至于男生嘛，就是死路一条!』

看到吉娃娃干脆痛快的嚣张模样，雅人只能一阵苦笑。吉娃娃使劲吸了一口气后，开始集中力量。

「～」

吉娃娃后方右脚往后退了一步，接着两只前脚高高举起。然后，惊人的事发生了。

令人瞠目结舌的强大魔力渐渐集中在那双前脚上。小小的吉娃娃背后浮出一团恐怖的巨大火焰。

『地狱之火的飨宴——』

吉娃娃露出邪恶的笑容，一边举起牌子。

小动物不可能有能力召唤出如此惊人的火焰。其热能等级相当于持有高强魔力的上级魔导师。若正面击中雅人，雅人的身体铁定被烧得一根头发都不剩。

这团魔法的火球威力惊人，拥有货真价实的破坏力，足以将这栋房子的屋顶烧出一个大洞。但雅人却只是叹了一口气。

「唉!」

雅人脸上的困惑变成了无奈。天草沙代和吉儿都看见了。

他笑了。

不是软弱或不可靠的笑容，而是因为有着压倒性力量而散发出来的无畏笑容。

雅人的双瞳炯炯有神，闪烁着危险的光芒。

「……小Q!」

他取出几枚五元硬币，随意丢在附近地上，低声说了：

「不可以恶作剧喔，知道吗?」

同样身为犬科的雅人与眼前这位同类互相瞪着彼此，恐吓对方。的确，魔导长毛吉娃娃的火球确实威力惊人，小小的身体却能发出超乎想像的巨大魔力，实在相当了不起。

但是，再怎么厉害，终究只是一只狗而已。

「……乖，听话。」

雅人背后开始浮现光芒。

那些光的能量和总数……绝对能轻易吹垮这间房子，错不了的!

完全无法比拟!

『咿!』

吉娃娃一阵手足无措。雅人向前跨出一步。

「小Q，乖。」

这个人是真正的野狼!

吉娃娃仿佛看到灵光化成的野兽伸出了獠牙。

「呜汪……」

吉娃娃突然开始哀嚎起来。小狗就是小狗，一旦崩溃后，精神将变得十分脆弱。

「呜汪……汪汪汪……」

吉娃娃的身体缩成一团，不断颤抖，眼睛充满泪水。

「呜汪汪汪……呜汪……」

像在谄媚巴结，又像在撒娇，似乎想倾诉什么的叫声。

『不要啊!求求你别再折磨我了!』

看到边哭边求饶的吉娃娃，雅人忽然失去了斗志。他身体一放松，浮在空中的五元硬币便陆续往下掉，滚落在走廊上。

对手只是一只小动物而已，再认真下去似乎也没什么意义。

「应该结束了。」

他满脸笑容地朝天草沙代说道。但就在这个时候——

『嘿嘿嘿嘿!』

长毛吉娃娃突然举出牌子，从地上跳起来。

『愚蠢的家伙，上当了吧!这就是我的秘技「装可怜」!』

「啥!?」

雅人一脸错愕，但为时已晚。

这只小动物，心机居然这么重!

见雅人卸下武装，吉娃娃前脚一抬，准备对雅人施加攻击。

『哇哈哈哈哈!看我的!』

唔喔!

雅人不禁举起双手护住脸颊。惨了，要是吃了它那一招……!

就在雅人心生恐惧的那一瞬间——

「笨蛋!」

似乎很受不了雅人态度的声音传入耳里。

「趴下!手!坐下!<晚安!快给我睡觉!>」

一支铁制的法杖从长毛吉娃娃的背后伸出，朝它头上敲了下去。然后——

「咕鼾～」

小动物瞬间往前倒下，昏了过去。

「真是……」

天草沙代用最小的力量便让魔导吉娃娃瞬间动弹不得。

「……你的确很强，真的很厉害。」

她走过笔直躺在地上、发出熟睡鼾声的长毛吉娃娃身边来到雅人面前，表情充满责难。

天草沙代微微瞪着雅人，但眼神里似乎还有其他的含意。

「可是再怎么样也不能掉以轻心吧。尤、尤其是……」

她伸出粉拳，朝雅人胸上槌了一下。

「对手再怎么可爱都一样，知道吗!」

天草沙代的举止和表情，让跟在天草沙代身后追上来的吉儿不禁噘起了嘴唇。

吃了这一拳后抚着胸口的雅人也不禁脸红起来。

如此令人嫉妒、令人怜爱。

天草沙代凝视着雅人——

今天看到「五元」术师和福神的时候，这个人乍看之下似乎只是一只常被小猫撒娇的瘦弱笨狗，但事实上却是……

——心里冒出了这样的想法。

不过，现在这个「五元」术师却因危机解除而松了口气，正以懦弱的表情望着自己。

「嗯，狗就是狗，你果然是一只狗!」

天草沙代有点害羞、又有点高兴地下了如此结论。




星期三 二宫
『继承高天血统的女性，总有一天能力会忽然觉醒。』

小时候，阿姨曾经对二之宫良子如此说道。这位长相秀丽、气质出众的阿姨不但会弹钢琴，对做菜也十分拿手，常常烤蛋糕给良子吃，是良子最喜欢的亲戚之一。那时阿姨将还是幼稚园的良子抱在膝上，一边温柔地摸着她的头发一边说道：

『你会不由自主地想要保护那个人，这种冲动是无法控制的。』

阿姨轻笑一声。

那笑声中自有原属于本人的温柔存在，不过良子可以感受到其中似乎有另一种难以数计的超凡力量。

『那个人就是你的王子。这种冲动，真教人伤脑筋呢!』

阿姨望了一眼正在稍远处替花圃浇水的丈夫。

姨丈不小心松了手，导致水管一阵乱喷乱洒，被淋得浑身湿透的他为了抓住水管头正与水管陷入苦战；阿姨眯起眼睛，以充满慈爱和苦笑的表情望着他看起来有点不可靠的慌张模样。

『……想要保护白马王子的公主。』

『咦?』

年幼的二之宫良子抬起头来。阿姨笑着说了：

『这或许就是高天血统所产生的结果吧?所以我们才会拥有这种力量。当我们找到白马王子的时候……找到那个让我们不由自主想保护的没用男人的时候……』

『……我们的能力就会苏醒。』

但现在的二之宫良子，早就不记得这件事了。

（不知道外神同学会不会喜欢?）

此时二之宫良子正在雨中一手提着装满食材的篮子，一手撑着伞，前往外神雅人的小木屋。她知道雅人已经搬进学校的新住处了。

说得更正确一些，所谓的新家也不过是仅五坪大小的木造组合屋而已，不过雅人却把它当成了皇宫一样，到处大肆宣扬。

就连他的妹妹吉儿也一样觉得相当自豪。

『告诉你喔!小木屋有水可以用耶!而且一点也不冷喔!不但能遮风避雨，而且只要按下开关，里面就亮起来了!怎么样，很棒吧?』

吉儿兴奋地声张道。尽管她说得洋洋得意，却让在场的人想起雅人和吉儿以前生活的穷困，不禁流下同情的眼泪。

雅人和吉儿过去的确过得相当辛苦，单薄的帐篷就是他们的家。别说没有瓦斯和自来水了，连遮风避雨都有问题。现在能住在被牢固的墙壁和天花板围绕的新家，对他们来说生活确实有了相当大的改善。

再者，有厕所和厨房这件事对雅人而言是非常大的魅力之一。

『这么一来，晚上想上厕所的时候，就不用跑到一百公尺外的学校厕所去啦!真是太幸福了!』

雅人感激地说道，然后又突然想到：

『对了!还有喔!』

他罕见地发出雀跃的声音，附带说明道：

『还有莲蓬头可以洗澡呢!』

据说以前的木屋没有淋浴设备，所以这次重建时顺便多盖了这一项设备。

『现在随时都能洗热水澡，随时都能在明亮的灯光下生活了!欢迎各位来玩喔!』

二之宫良子一边听着雅人的邀请，脑袋里想的却只有一句话——

（这样啊。）

她一边想着，一边跃跃欲试起来。

（现在有厨房，那么……）

为什么会对「厨房」这个字这么敏感呢?真不可思议。

（如果做菜给外神同学吃……他会开心吗?）

二之宫良子面带微笑，想着想着便再也按捺不住兴奋。自己穿着围裙、以及外神兄妹大啖自己亲手做的料理并直夸好吃的模样占据了她整个脑海。

包括妹妹吉儿在内，好想一起照顾他们。二之宫良子暗自想着，脸上不禁浮现笑容。

「二宫，你怎么了?」一旁的佐野夏美被二之宫良子的表情吓到了。但二之宫良子完全没发现佐野夏美的反应，渐渐听不见其他人的声音。

于是二之宫良子在放学后直奔超市，买了一堆食材，带着雀跃的心情前往外神雅人的家。

『外神雅人到底是什么样的存在?是朋友吗?』

说真的，这个问题到现在还无法厘清。

但是，外神雅人绝对不是普通的朋友。

是当成异性在喜欢吗?还是想跟他成为男女朋友?自己也不太清楚。这种感觉是全新的领域，所以正要一步步试着整理出真正的感觉。

是的，一定有某种不一样的东西存在。

虽然不知道那是什么，也不晓得将来会发生什么事……但一定会因为某种机缘而让那个东西「觉醒」。

二之宫良子有这种预感。

或是一种本能上的直觉。

二之宫良子做了一个聪明的选择。她决定先加深与外神雅人的交情，同时重视这份感觉和预感。

好想更了解他的一切。

如此一来，自己一定能找到答案……

就在二之宫良子走到外神雅人的住处附近，正在东想西想的时候——

「喔!这不是二之宫同学吗!」

「唔嗯，还以为来不及联络了。所以你已经看到邮件啰?是说刚好这个时间碰面，还真巧呢!」

「……」

二之宫良子遇到了提着一堆塑胶袋的同班同学桐岛藤治、山口亮亚，以及好朋友佐野夏美。此时佐野夏美不知为何对二之宫良子作出了「唉呀!糟糕!」的表情，举起一只手作出充满歉意的手势。

（原来是这样啊!抱歉!）

「……」

二之宫良子毫无头绪，只好摆出一张笑脸愣在原地。

一行人一边走着，一边由桐岛藤治说明经过。

根据他的说法，山口亮亚、桐岛藤治和佐野夏美后来一致决定要一起庆祝雅人搬新家。

「那时你不在，只好先请佐野同学传邮件通知你啰!」

藤治解释着，又张嘴笑道：

「总之，兄弟开始迈向新生活，一定要好好庆祝一下的啦!」

高眺结实的身材、充满男人味的帅气长相、晒得稍黑的肌肤。讲话态度看似粗暴随便，其实相当重义气，非常重视朋友——这就是桐岛藤治。

但对二之宫良子来说，光是「有男人味」这一点就让她觉得相当棘手。

「……呃，桐岛同学曾经去过之前的小屋吗?」

二之宫良子问道。

「去了好几次咧!」

桐岛藤治露出雪亮的牙齿回答。

「有一段时间被恐怖的女人缠上，那时几乎是住在那里了。」

对于向女生表示善意并展现自我这件事，桐岛藤治向来十分积极，可是女人缘却糟糕透顶，和他的努力完全不成正比。

『他的女人缘实在差到不行，那程度连我都比不上咧!』

外神雅人曾如是说道。

虽然平时看不出来，但事实上最近桐岛藤治的确常被怪异的女人跟踪而感到相当困扰。

话说回来，奇妙的是，二之宫良子从未受到桐岛藤治的任何邀约。

『彼此还不认识的时候，这家伙竟然一开口就想邀我出去，连打招呼都免了!当时我礼貌性地拒绝了，不过这个人是不是以为碰到女生不把妹就是没礼貌啊?真是的!』

二之宫良子想起佐野夏美曾经不置可否地如此说道。

总之桐岛藤治这个人就是看到女生就要上前讲个几句（说是搭讪，倒不如说是非常努力且诚恳地想攀谈）才罢休。事实上二之宫良子也看过好几次桐岛藤治这样的行为，觉得很不可思议。不过这样的态度对二之宫良子而言可谓正好。

因为，二之宫良子有轻微的男性恐惧症。

若不是因为他是外神雅人的好朋友，二之宫良子可能一辈子都不会跟他说话。

而现在，包括桐岛藤治在内，还有外神雅人、佐野夏美和山口亮亚都变成了好朋友，常常一起行动，就像现在这样。

「终于选出外神雅人可能会喜欢的『好书』了，这就是我的新居贺礼!让我伤透了脑筋呢。」

感情融洽五人组的其中一人——山口亮亚双眼发亮，一边提起手上的袋子一边自豪地说道。

二之宫良子不知该作何反应，脸上浮现暧昧的笑容。

佐野夏美吐槽说：

「喂，和尚!不准对二宫性骚扰!」

被称为「和尚」的山口亮亚却仍笑眯眯的，根本没把她的话听进去。

「唔嗯!挑了好久，总算选出这本令人非常有感觉的A书，雅人一定会喜欢的!」

「是、是吗?」

二之宫良子不知如何应对，冒着冷汗回答道。

山口亮亚的老家经营寺庙，头上还顶着一颗光溜溜的秃头，故昵称为「和尚」。娇小的身躯，圆滚滚的眼珠，看起来就像一个小和尚，内心却十分成熟老道，是许多男同学仰赖的对象。而且亲和力十足、言谈轻松诙谐，女同学对他的评价也绝对不算差。

只是，山口亮亚有一点非常与众不同的地方。

那就是，也不知道这个人的精神构造是怎么一回事，山门亮亚最大的休闲娱乐竟然是与「情色」相关的事物，而且十分投入。

他的房间有一整排摆满A书的书架和按种类分类的成人DVD专区，以及一台只用来播放色情光碟的大型电浆电视。除此之外还珍藏了许多各国色情杂志，而且归档得井然有序，其程度之完整令人怀疑区区一名高中生究竟用了什么方法才收集到这些杂志。

再者，一有机会，山口亮亚就会毫不吝啬地将这些东西与男同学分享。

『这个给你。用它来抚慰受伤的心灵吧!』

看见沮丧的男同学时，山口亮亚总会本着博爱与无私的精神拿出A书，拍拍他们的肩膀笑着如此说道。

这就是山口亮亚广受男同学支持的原因。当然，对女同学来说，自然有点敬而远之的意味存在。但也因为这种强烈的个人特质，所以实际上女同学并不是打从心底讨厌他。

开朗又坦荡荡的色情爱好者，这就是山口亮亚。 

因此，与桐岛藤治相较之下「比较不像男人」的山口亮亚对二之宫良子来说，是更容易亲近的一名男性。

不过，这只是比较之下的结果。若拿掉「外神雅人的知己」这个前提的话，二之宫良子与山口亮亚不可能变成朋友，恐怕到现在还是跟桐岛藤治一样，仍然只是一个尽可能躲得越远越好的同班同学。

一想到这点，就令二之宫良子觉得十分不可思议。

（可是……）

她暗暗闹着别扭，心中只有一个想法。

（那本书……）

好害羞，但又不能说出来。

（真不想让他把那本书送给外神同学……）

自己为什么有这种想法，二之宫良子自己也不知道。

总之就是不喜欢。

桐岛藤治或山口亮亚想看那种书的话就随便他们，但是——

真的好奇妙。

一想到外神雅人在看那种书——

就觉得好讨厌!

真的好不可思议。

此时，二之宫良子的视线与佐野夏美对上。

（抱歉!二宫，真的对不起啦!）

佐野夏美从刚才就一直作出表情示意。看到她的表情，二之宫良子反而慌了。

（不是啦!真的没关系啊，干么说道歉呢?）

她究竟误会了什么?

与不只对男同学、连对女同学都相当怕生的二之宫良子对照之下，佐野夏美显得开朗活泼许多，不论男女都非常喜欢她。虽然个头小得有点令人吃惊，但班上同学不分男女都十分仰慕佐野夏美，人称大姐头的确名符其实。

这五个人的行动，大多数都由佐野夏美来决定。

就连个人喜好十分强烈的桐岛藤治和山口亮亚也视她为领袖，总是乖乖遵照她的决定。二之宫良子当然也是如此。

现在不在这里的雅人也一样。

所以—— 

（真的没关系啦!我并不是想一个人去找外神同学!我、我没有失望的感觉，真的!）

是、是啊。

这是当然的。

二之宫良子在微笑中勉强压抑自己的心情。对桐岛藤治、山口亮亚或佐野夏美来说，外神雅人也是相当重要的一号人物。他平易近人，感觉有些不可靠，可能令人实在无法想像，但实际上在班上也不分男女相当受人欢迎，人气指数也不输佐野夏美。

所以他的朋友听到搬家这件事后，一起跑来庆祝也是理所当然的了。

嗯，是啊。这是一定的。

二之宫良子在僵硬的微笑中暗暗下了如此结论。这种感觉其实是一种小小的忍耐，但她完全没意识到。

总是乖乖的、顺从听话的优等生。

二之宫良子就是这样的一名少女。

此时的佐野夏美，不知为何露出了相当怪异的表情。

抵达外神雅人的家后，一行人敲了门。

「啊，欢迎!请进!进来吧!」

穿着便服的雅人仿佛早就知道有人将来拜访，一边招呼道。

「快进来吧!」

吉儿也从略低于雅人的位置开心地露出脸来。

「啊，二之宫同学，你也来了啊!」

「啊，嗯。打扰了……」

看到雅人面带微笑望着自己，二之宫良子的胸口不知怎么地忽然涌上一股复杂的感觉。

雅人的家，实在有些单调。

中间的地板除了一块薄薄的座垫外没有铺任何东西，也没有其他像样的家具。只有角落放了几个装着衣服或生活必需品的纸箱，听说是从之前倒塌的帐篷里救回来的。

「有空的话——」

外神雅人一边招呼朋友一边说道。

「我想去巨大垃圾场捡些东西来用。我知道这附近有几个点。」

他藏不住满脸笑容。

「那里应该能找到很多东西。沙发啦，床啦，应有尽有呢!」

「是、是吗?」

众人作出附和的表情，不敢深入探讨这个问题。

（外神同学……）

二之宫良子越来越有这种感觉。

（真的很能设法生活呢……）

在雅人的介绍下，一行人开始参观屋内的设施——其实也不过是五坪大小的空间，加上没有地板、直接安装在地面上的厨房。尽头还有可以淋浴的隔间、马桶以及一小块置物空间。但雅人始终一副得意洋洋的模样。

「我的总统套房还不赖吧?很豪华吧?够赞吧?」

他相当自豪。

「是啊，感觉很舒服。」

二之宫良子也微笑道。

这是为什么呢?

这个家真的有一股温暖的感觉，以一个居住的场所来说的确令人觉得很舒服。不只二之宫良子，其他友人也有同样的感受。

「喔喔，好兄弟!真的不错耶!看样子又可以让我们好好玩一玩了!」

「唔嗯，当作集会场所确实相当适合。」

两名男学生满足地点头说道。

「听说是组合屋，还以为有多简陋呢!没想到还不错嘛……好好喔，像这样一个人住，我也好向往!」

佐野夏美也十分感动，四处张望着。

「……」

忽然间，二之宫良子发现吉儿正默默盯着自己。

「?」

二之宫良子偏着头露出微笑，作出「怎么啦?」的表情。

「!」

吉儿像一只被吓到的小猫般全身一颤，接着小跑步躲到雅人身后。

「……」

抱住雅人后，一双眼睛还是停在二之宫良子身上。

「呵呵!」

二之宫良子回以一个温柔的笑容，轻轻地挥着手。

小小的、可爱的吉儿。

对二之宫良子来说，吉儿是雅人最重要的妹妹，当然想更促进两人之间的情谊。不过，很习惯应付小孩的二之宫良子绝对不会急于一时。二之宫良子的本能告诉自己，这件事绝对急不得。

像吉儿这样整天黏着哥哥、与哥哥十分亲密的妹妹，对其他女人一定会产生戒心。

「我买了吉儿最喜欢的肉包喔，等一下一起吃吧!」  

所以，二之宫良子在示好的同时也适度与雅人保持距离，一直没有接近雅人。看到这样的举动，吉儿似乎有些吃惊，眼睛睁得大大的。这让二之宫良子觉得有趣极了。

「喂喂，二之宫同学!先干杯再说吧!」

本来想亲自下厨的二之宫良子觉得桐岛藤治说的也有道理，于是也一起坐下，和大家围成一个圈圈。虽然没有刻意挑选座位，但坐在左边的雅人还是令她一阵小鹿乱撞。

「那么各位，拿起饮料吧!」

在主导全场的桐岛藤治的催促下，众人开始从放在中间的塑胶袋中一一取出饮料。从位置上来说，依序是雅人、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，最后是吉儿。

二之宫良子和佐野夏美是女生，所以用那块薄薄的座垫坐在地上。这让她们觉得有些不好意思。

塑胶袋中装着大量饼干和甜食，以及各式罐装饮料。

（这么多……看样子会待很久……）

看到这些份量，二之宫良子在心中如此想着。

如果会待得太晚，自己就必须先行告退，或先打电话回家报备。聚会开始前，二之宫良子就默默地（绝对不会做出扫了大家兴致的事情）在考虑这件事，足见其家教十分良好。

只是，这些饮料似乎不是很常见的果汁……

二之宫良子扳开一罐看起来很甜、似乎是苏打的饮料，用双手拿着。雅人则开了一罐熟悉的汽水递给吉儿。

令人不禁会心一笑的景象。

「好了!」

桐岛藤治举起手上的饮料，大声叫着：

「今天，我们要庆祝我的好兄弟外神雅人，恭喜他搬入新家，祝他鸿图大展——」

「干杯～!」

众人同声说道，一起敲杯庆贺。二之宫良子也笑眯眯地跟大家一起举起饮料，接着喝了一口果汁。

（嗯?奇怪?）

她心想。

这果汁……

难道是——

瞄了一眼，除了佐野夏美正在喝着和自己相同的果汁外，桐岛藤治、山口亮亚和雅人……

「咕……噗!」

差点全部喷出来的二之宫良子好不容易忍了下去。大家都在喝啤酒!

所有的男生都在喝啤酒!

「呜!咳咳!」

二之宫良子呛了几下，然后大声叫道：

「你们真是的，不可以喝酒啦!」

然而，在场没人理她。此时佐野夏美说了：

「啊，这味道……还不错呢!」

听到这句话，二之宫良子也低头仔细瞧瞧手上的果汁。

那是一罐鸡尾酒饮料。

「你……你们!唉唷!」

结果除了特地为吉儿准备的果汁外，其他全部都是酒精性饮料。为此感到十分困扰的二之宫良子开始慌张地挥舞双手。

「喂～!」

但还是没人理她。看这样子，这些人一开始就决定要喝酒了吧!

「唔嗯，冰啤酒还是要配毛豆才行。」

山口亮亚说完便朝厨房走去，准备煮毛豆。

「呼哈～!过瘾!」

像大叔般一口喝干啤酒的桐岛藤治捏扁了啤酒罐后，又伸手朝第二罐迈进。佐野夏美则无视于二之宫良子怨恨的眼神，若无其事地开始跟吉儿聊起学校的琐事。看这三人心平气和的模样，可能平常就很习惯这样子喝酒了吧!

至于最重要的外神雅人——

「咦?二之宫同学，你没听说吗?」

雅人露出困惑的腼腆笑容，用指尖抓了抓头。

「完全没有!没人告诉我啊!」

二之宫良子显得十分慌张。

自己从未喝过酒，也觉得喝酒不好。况且违反校规不是一件好事，这么做真的不太好。

是啊，喝酒是坏事!

就算会被说成乖乖牌，被人当成不上道的优等生……规定就是规定，不行就是不行。

就算想喝，也得乖乖忍耐。

就在此时——

滴啦啦啦～滴啦啦啦～滴啦啦啦～

奇妙的音乐忽然响起。如古筝般的和风音调。

是谁的手机来电音乐呢?

以二之宫良子为首，佐野夏美、桐岛藤治和山口亮亚一阵面面相觑。

（嗯?谁的手机啊?）

（我们这几个人，有人用这种音乐吗?）

众人脸上如是说道。接着，疑惑的表情变成了错愕。

「喂?是!天草同学吗?」

某人从口袋取出了一支黑色手机。

他立起手掌作出抱歉的表情，接着走向厨房。这个人就是外神雅人。

「咿?」

「啊?」

众人不禁发出惊讶的声音。连二之宫良子也因为过于吃惊而掩住嘴。

留在原地的吉儿此时说话了：

「我也有喔，你们看!」

她开开心心地从口袋拿出有着小鸡图案的儿童用手机，秀给在场人看。

「什么……」

桐岛藤治似乎还无法掌握状况。

「手机?我的兄弟竟然会有手机?」

他的嘴巴张得大大的，仿佛看到动物园的猴子正优雅地用刀叉在吃饭。

「手机……是最不可能出现在雅人身上的东西吧?」

山口亮亚叹口气说道。

「有电又有瓦斯，再加上电话……一个本来什么都没有的人忽然能够享用文明便利性，这样真的好吗?我说人类这种动物啊，一旦遇上环境改变，会在不知不觉间产生许多压力，不是吗?」

「他真的知道怎么使用吗?」

佐野夏美说道。

「只是随便按一按吧?」

「我知道啦!」

在另一边听到众人谈话的雅人叫了出来。

「只是有手机可以用就被你们说成这样，很心酸耶!」

二之宫良子赶紧追问：

「吉、吉儿，你们为什么有手机呢?」 

吉儿将指尖靠在自己的脸颊上，一边思考道：

「嗯!简单来说……」

她用力点了一下头。

「……被雅人弄哭的女人为了道歉送给我们的!」

「不对啦!吉儿!完全不对!」

雅人慌了。

「这是工作用的手机!是她暂时借给我们的……啊啊，抱歉，天草同学!不是啦，刚好有朋友来家里玩……对啊～」

啪叽!

二之宫良子的身体顿时僵住。

天草、同学?

工作用的、手机?

昔日的短暂邂逅忽然在她脑海内苏醒。两人双目交接的那一刻，那名黑发的少女。

「是啊!哈哈哈，对啊，天草同学上次来的时候小屋还在，那时他们也有来……」

是吗?

那个人，以前也来过吗?

来雅人的家!

是吗!

那名少女真的好漂亮。一头漆黑的头发，举手投足间充满神秘感，是二之宫良子向往的那种纯和风美人。

真的好美。

「咦?喔，嗯，没问题。这次不需要报酬，就当作是我私人……嗯，什么?他们真的这么说吗?愿意把不要的家具送给我?哇!太棒了!」

他说她是打工的伙伴，只是同事。

可是，自己连他在做什么样的工作都不知道。一想到这，一阵刺痛划过二之宫良子的身体。

自己什么都不晓得。

打工的时候，外神同学跟那个人——

都在聊些什么?

做些什么呢?

「哈哈哈，别这么说。结果还不是靠天草同学才解决的嘛!」

二之宫良子觉得整个身体都快变成耳朵了。好想多听一些，好想更深入了解这两人的对话。

不，我根本不想听!

「对了，小Q呢?后来是你养它吗?」

小Q?

小Q是什么东西?

「养」又是什么意思?

是说，对方只是同事而已，不需要聊得这么愉快吧!

公私不分——

脑袋开始不断打转。

转呀转，一片混乱。

「啊～?才不是呢!天草同学的内裤颜色根本不是问题吧!」

内裤的颜色?

实在听不下去了!

内裤的颜色是什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊!?

什么东西……

噗滋一声，某种东西断掉了。

「「「「啊!」」」」

除了雅人以外的其他人回过神来，异口同声叫道。二之宫良子用双手将含有酒精的鸡尾酒饮料高高举起，然后——

「!」

她将瓶口紧贴在嘴唇上。

「～～～～～～～～!」

接着咕噜咕噜地猛灌下去。

超级优等生的二之宫良子。

千金大小姐的二之宫良子。

众人称羡的高岭之花——

一口气干掉一罐酒精性饮料! 

看来，谁也挡不住了……

接下来的事，二之宫良子已经不太记得了，只剩下片段的记忆和天旋地转的景象。

应该说，不记得才好，记住了反而令人困扰。

不知幸或不幸的是，由于唯一的安全牌率先失控，使得众人的情绪瞬间高涨起来。

High起来后，大家越喝越多，也顾不得二之宫良子了。

山口亮亚一边听着桐岛藤治的苦水，一边不断点头，努力安慰着。

「总有一天，一定会有好事发生的。」

「我也很痛苦啊～真的～」

桐岛藤治出乎意料一喝就哭。而佐野夏美哈哈大笑地跟吉儿闲聊着，两人融洽的模样令人十分意外，就像真正的姐妹。

二之宫良子的脑袋持续打转着。

转呀转。

此时的外神雅人正在参与佐野夏美和吉儿之间的话题。她感觉到雅人有时似乎会很担心地看着自己。

哼～!

外神同学，算哪根葱啊!

就是因为你!

她身体不断摇晃，一边将果汁猛灌下去。

哈哈哈，我在喝像果汁的甜酒耶!

接下来的记忆又是一片空白，然后——

「我来做菜!」

丢下这句话后，自己好像跑向了厨房……嗯?

「二之宫同学，你醉了!」外神同学匆忙前来阻止。嗯?

一拿起锅子，把手立刻弯成了九十度。菜刀刀柄也严重扭曲变形。嗯?我有这么醉吗?

外神同学的脸色似乎有些发青。

你没事吧?

对不起、对不起!我只希望你快乐，别作出这种表情啊!

我来照顾你!让我来照顾你!

自己好像脱口而出说了这些话。

啊～想不起来了!

不记得就是不记得啦!

画面再度回到跟大家在一起的时候。

也不知道是怎么扯到这边来的，总之一行人聊到桐岛藤治对所有认识的女性都调查得钜细靡遗，唯独对二之宫良子没有下手这件事。

谈到其中的原因，桐岛藤治说了：

「如果对麻吉的目标下手，这样就太不顾兄弟情面了，所以啊——」

就在他解释的时候——

「哇～～!别说了～～!」

雅人连忙上前阻止，但毕竟也喝了不少酒。

「噗!」

他往前一个扑倒，瘫在地上。

「哇哈哈哈哈!」

「这就是青春啊～!」

「外神同学真的醉了!赞喔～!」

「雅人、雅人～」

众人手脚并用，不是用拳头捶雅人就是用脚踹他的身体，或飞扑过去压在他身上。嗯，真不错，二之宫良子一边望着眼前的情景一边想着。

「……唔?」

她歪起头来。

桐岛同学刚才说的话，是什么意思呢?

但视线一阵天旋地转，脑袋已无法深入思考。接着画面再跳到过了好一段时间之后。

「嗯!所以呢!今天我要住在外神同学家里!什么?哥哥吗?没关系啦，就这样告诉他吧!」

二之宫良子用手机向家人报告行踪。

「噫～!」

旁边的雅人脸色一阵惨白。

记忆和思考越来越模糊。

不可思议的是，从一开始记忆就变得几乎一片空白的二之宫良子，此时倒是十分清醒。

「嗯?」

她环顾四周，回过神来。拿起手机一看，液晶荧幕上显示着十一点五十八分。

所有的人都醉倒了。

佐野夏美和吉儿在座垫下呼呼大睡。

山口亮亚直接以交叉双臂和盘腿的姿态睡着，在梦中奋力划船。

「唔唔～菊子～」

在墙角缩成一团的桐岛藤治不断呻吟着。嗯?

是什么时候出现的啊?

因为酒醉而昏昏沉沉的二之宫良子没有注意到这件事情——或着应该说已经没有余力了吧。一名长发女子正蹲在地上发出呜呵呵的笑声，笑嘻嘻地望着桐岛藤治，还不时伸出细白的手指抚摸他的脸颊。

「唔嗯～唔嗯～」

桐岛藤治继续呻吟着。

「……」

视线与二之宫良子对上的长发女子拢了拢留海，害羞地点点头。

原来是桐岛同学的女朋友啊!二之宫良子心想。

长发女子呜呵呵地笑着，继续抚摸着不断哀嚎的男人。二之宫良子停止对这对男女的注意力，将视线移到外神雅人身上。

怎么办?  

看到他毫无防备的睡脸——

啊啊，该怎么办才好?

那弱不禁风的模样，真教人无法克制……

「……嗯?」

此时，二之宫良子忽然想起片段最后的记忆。

她和雅人作了一个约定，用手机红外线互相传送了某种资讯。

「……」

二之宫良子操作自己的手机，打开电话簿。

里面有外神雅人的名字和电话。

「原来是这样啊～」

这段记忆是真的。

二之宫良子将手机抱在胸前，不禁涌上一股欣喜之情。

是啊!

这样就够了!真的!

这样的心情、如此雀跃的心情，总有一天——

一定能够——

接着，二之宫良子身体一软，瘫在外神雅人的身上睡着了。桐岛藤治的女朋友轻轻为她盖上棉被。

二之宫良子的意识就在这里中断。

外面传来了一阵雨声。

平静而舒坦的温柔雨声。

她十分满足幸福。

但是——

对在大海另一头的哥哥来说，就不是这么一回事了……




星期四 怪物
天空蔚蓝如洗，色泽比蓝天更深一点的大海辽阔无际，长帆高耸入天的椭圆形游艇在大海中央悠然漂浮着。

这艘游艇全长十七公尺，宽度四点七公尺，可容纳十五人，拥有豪华内装和最新电子仪器控制引擎，市值恐怕不下日币两亿元。

游艇内部全以实木面板铺设而成，寝室设有双人床，客厅则有真皮沙发。所有的房间空调设备一应俱全，当然也少不了能供应大量清水的淋浴间和厨房。

仿佛将高级饭店的总统套房整个搬到海上来的权贵人士专用游艇。

如此高贵的游艇，自然不可能只有船主人独自待在船上。除了贵宾外，还有船长、舵手、厨师和捕鱼向导人员等专职人员各自坐镇在船上各处。

「哈哈哈，二之宫先生，我的小游艇还不错吧?感觉如何?」

游艇甲板上，一名状似大富豪的微胖白人男子吐了一口气后如此说道。

蓝蓝的天、白白的云，绝佳的天气。

捕鱼向导人员前来通知鱼群探测器荧幕上侦测出大批鱼群的消息。五根钓竿已经下了水，现在正是确认钓竿状况的好时机，令人情绪高昂。一名让白人男子赞赏独具慧眼的日本青年站在身边。

这位青年就是船主人今天的贵客。

「……」

站在白人男子身边的日本青年说话了：

「奎立克先生，我要再次谢谢您给我这次机会与您见面。」

他以正确清晰的发音说道，然后恭敬地行了一个礼。

「也许您已经听说了，现在的日本已经进入了梅雨季节。这个时候每天都下雨，教人心烦得很。」

「喔?」

被称为奎立克先生的白人男子惊讶说道。

「每天都下雨?」

「是的。」

「每天都下雨居然没淹水，这可真稀奇!」

「每年到了这个时候，我也觉得很不可思议。」

日本青年露出雪白的牙齿咧嘴一笑。青年的身高在日本人当中算是十分高挑，五官有如影剧明星般端正而俊美，身材比例匀称且拥有适度的肌肉。鲜艳的短袖衬衫伸出一双紧实的手臂。

他抬头望着壮阔的天空。

「所以，这片加州的天空、无边无际的晴空——」

青年用力点点头，对眼前的景色十分感佩。

「——实在太棒了!」

铿锵有力、感染人心的语调和气度。

「最棒的就是这艘船了。在这么好的船上还不能钓上几条鱼的话，那就枉费我钓鱼人的名声了。奎立克先生，我向您保证，我一定会钓到一公尺以上的大鱼给您看。」

「呵呵呵!」

奎立克先生嗤嗤笑着，一边说道：

「我记得你说过曾经很烦恼是要从商还是当渔夫，对吧?」

「不——」

日本青年扬起嘴角，笑着摇摇头。

「是现在进行式!我现在还在烦恼这个问题。不过很可惜的是，日本近海的鱼都被我钓得差不多了，再这样下去恐怕很难维持这种格局的游艇所需的费用吧，所以我还是在不擅长的商场上继续打滚吧!」

「哇哈哈哈哈哈!你这个人真有趣!」

奎立克先生眯起眼睛，望着日本青年。

风趣的言谈。

不同凡响的气魄。

最令人佩服的是此人拥有名为二之宫集团的日本企业龙头背景，加上不虚此名的交涉能力和卓越的企业头脑，还有偶尔展现的敏锐且准确的观察力，这个年轻人一定还会继续成长下去吧——奎立克先生用他那褐中带红的双眼观察着眼前的青年心想。

以一个商场伙伴上来说，这个年轻人将来也许会成为一个不可多得的人才。

最重要的是，他十分欣赏这名青年。如此有品味又精力十足、充满智慧的青年。

此时，青年的胸前口袋突然传来一阵电子音乐。奎立克先生闻声豁达地笑了。他手指一撇，说道：

「喂喂，二之宫先生啊，这可是难得的假期耶，像手机这么扫兴的东西，不如丢到海里去吧?」

「真的很抱歉。」  

青年十分过意不去，充满歉意。

「唉，被世间俗事追到这个地方来，真是讨厌。我有时还真怀疑卫星电话这种东西是否真有存在的必要。如果是公事的话，我真的要把它丢到海里去了……啊，不是公事，是家人打来的。我可以接一下电话吗?」

奎立克先生点点头。

「嗯，无妨。希望不是什么坏消息。」

「……」

日本青年以眼神轻轻向奎立克示意。

「……喂，我是二之宫。」  

他接起电话。过了一会后——

「嗯嗯，这样啊……啊?嗯嗯。」

青年的声音渐渐产生变化。

「……怎么会这样?」

他的脸色越来越苍白。

「这……怎么可能!怎么可能……」

青年呆呆地喃喃自语道，失去力气的手一滑，手机发出喀啦一声掉在地上，在甲板上滚动着。

奎立克先生被青年的反应吓着了。

他捡起青年的手机，将手机递给青年：

「怎、怎么啦?二之宫先生?到底发生什么事了?」

一向勇猛无比的青年反应忽然变得如此激烈，似乎受到相当人的打击，想必是发生了什么非常严重的问题。

也许是亲人去世了。应该是这样吧?

奎立克先生开始认真思考要如何表达哀悼之意，但这位日本青年却只是机械式地将脖子分段转过来，扔下一句意义不明的话：

「我妹妹，她～」

这个突然面目扭曲、仿佛退化成三岁小孩的日本青年一阵哽咽，絮絮叨叨说起事情的经过后便蹲了下来，又是一阵嚎啕大哭。

「啊?」

一边点头一边听着青年哭诉的奎立克先生听得目瞪口呆，最后豪爽地大笑出来。

「哈哈哈哈，我说你啊，这也是没办法的事情啊!」

日本青年的头像被弹开似地猛然抬起。

「……没办法的事情?您是说?」

青年盯着奎立克先生的神情仿佛看到了天下奇景般错愕不已。奎立克先生露出坏心眼的表情继续说道：

「哈哈哈，我还记得很清楚呢!」  

「……记得什么?」

「高中时我趁父母出外旅行长期不在家，曾邀请一名心仪的女孩来家里过夜。记得那时我放了摇滚乐，还叫了比萨呢!虽然过程不是非常顺利，但我们都有一个共识……就是要将自己的第一次献给对方。」

「!」

青年因惊愕而圆睁的双眼，大到不能再大。

「第、第一次?」

看到青年的反应，奎立克先生又说了：

「有什么好吃惊的，你的经验应该也不少吧?年轻女孩到男生家过夜，一定是抱了某种觉悟才会答应嘛!」

「觉悟?」

「是啊!」

奎立克先生的笑容变得有些下流。

「就是那个啊，那个!」

他用手指作出一个圆圈，再用拇指穿过它。猥亵的手势。

「年轻时唯一的本钱就是那个而已，你说是不是啊，二之宫先……」

奎立克先生正想如此说道，但话还没说完——

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

日本青年的头发因愤怒一根根竖起，貌如恶鬼。

「哼、哼呜唔唔唔唔唔!」

然后以令人难以置信的怪力将奎立克先生一把抓起，高举过头。

「咿?」

「去你的本钱啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

权高望重的商场龙头，就在瞪大双眼、充满惊恐的状况下——

被狠狠地抛到大海遥远的那一端!

啪沙!

「NO——————————!」

「Crazy?」

船长和捕鱼向导人员纷纷从船舱飞奔而出；日本青年则从反方向与他们错身而过，冲进下层的厕所。

约莫十秒后——

进厕所前还穿着短袖衬衫和短裤的度假风爽朗青年再度现身时，身上已是不知从哪变出来的全白丧服，头上还绑着插了蜡烛的白色头带，彻底转换为杀人魔模式。

「喝!」

此时的日本青年手上不知何时多了一把日本刀。这位青年将它夹在腋下后，以华丽的姿势纵身跃入海中。

「Help!Help!」

日本青年以惊人的速度穿越边吃水边努力求生的奎立克先生身旁，奋力游向大海。

「良子!等等我，我来了了了了了了了～～～～!」

青年的呐喊瞬间消失在空中，气势惊人一如加装强力马达疾驶而去的快艇。

原本手忙脚乱急着把雇主救上船的工作人员也一阵错愕，手也忘了继续动作，只是呆呆地望着日本青年的身影消失在浪头的另一端。

简直就像一头鲨鱼。

或是杀人鲸。 

「怪物……」

现场不知是谁下了这样的评语，总之对于在水中疾驶的那个生物，除此之外没有更贴切的形容词了。

怪物朝目标持续挺进，一路朝日本而去。

去找他的妹妹。

有个人玷污了（只有怪物本人这么认为）他最爱的妹妹，他要取下他的人头!




星期五 纯白与冰雪之圆舞
咕呜喔喔喔喔～～叭噜呜呜呜～

雅人在梦中听见一阵天摇地动般的奇妙声音。

撼动全身、连空气都为之动摇的巨响。

「唔唔……」

这就是睡梦中仍保持清醒的清醒梦吗?

脑部神经告诉自己这的确是一场梦。但身体仍处于极度的混沌中无法抽离，四肢仿佛陷入泥沼般动弹不得。梦中的雅人满脑子只想着一件事——

得赶快逃离这里!

逃命要紧!

那个家伙要来了!

……但那个人是谁啊?

雅人甚至连为什么要逃跑都不太清楚。但有一点他非常确定，就是若继续留在这里，自己铁定会被干掉。

被杀个片甲不留，毫无疑问。

不，我不想死!绝对不要!

雅人拼命驱使手脚，动作十分迟缓而朦胧，就像一般梦中特有的景象。但身体确实正一点一滴地向前移动着。

呜啦喔喔喔喔喔喔喔喔!啪喔喔喔喔喔喔!

从背后追来的气息压倒性地比自己快上几百倍。

呜啦啊啊喔喔喔喔喔喔喔喔!

那喘息声，以及仿佛愤怒的怪物所发出来的波动。

天崩地裂的气势，绝非一般生物。

雅人忽然明白了。

他感觉到的空气震动，是那个家伙从遥远的后方发出来的愤怒咆哮。

撼动全世界的怒吼——

慢着着着着着着着着着着!

别想逃!

要你死死死死死死死死死死死死死死死! 

雅人更奋力划动手脚，使劲向前移动。

快逃!

快逃啊!

赶快逃离追杀!  

他一心一意只想逃跑。

但是——

在他终于远离怒吼声而放下心来、喘口气后的那一瞬间——

「抓到你了。」

一只手从背后伸出，抓住雅人的肩膀。

「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人如弹簧般从床上跳起，发出长长的惨叫。层层重叠的惨叫声响彻整栋小屋，绵延不绝。

梦境与现实混淆，持续了好一阵子。

还没搞清楚状况的雅人全身紧绷，心里仍想着要逃离未知的追杀者，满脸不安地环顾四周之后——

「呼、哈……」

雅人全身瘫软了下来。

「太好了……」

终于弄清楚状况了。是梦!原来是在作梦啊!

太好了!

真是太好了!

从背后追来的未知怪物只是梦中的产物，不可能存在于现实之中。

太好了……

嗯?

这是什么感觉?

心中似乎仍有一股不安无法抹去……自己的确已经醒来了，脑袋也非常清楚那只是一场梦而已，但是——

「嗯，只是作梦啦!」

雅人以理性强压这股没来由的不安，试图说服自己。

「好了，在温暖的被窝睡晚一点，再小睡一会吧!」 

雅人出声为自己打气。是啊，看看自己，有遮风蔽雨的豪华住宅，还睡在软绵绵的床上（是床耶，各位，我睡在床上喔!）。加上今天是创校纪念日，可以爱怎么睡就怎么睡，多棒啊!用全身体会这份幸福的雅人露出了微笑，一边闭上眼睛。

「……」 

躺了一会，雅人再度睁开眼睛。

嗯?

奇怪?

好像不太对劲?

雅人将放在外面的手伸进毛毯里。毯子里的温度明显比外面低上许多，实在太奇怪了。觉得奇怪的雅人掀开棉被一看——

「……」

被子里有一名熟悉的少女正睁大眼睛望着自己。少女的黄色双瞳如磨亮的弹珠般在黑暗的毛毯中闪闪发光。

「噗、噗噗——」

雅人顿时全身无力，瘫在床上。

「托托，你、你在这里做什么?」

要笑不笑又不知道该怎么办的雅人扯着嗓子叫道。

「……」

这名少女，亦即冰雪的化身——托托，面无表情地比出了一个V字胜利手势。完全不知如何是好的雅人只能抱着头。

值得吐槽的地方实在太多了。首先，托托竟然穿着一套黑色睡衣。而且还是长度超短、有花边的那种。

就像新婚妻子有意无意间诱惑老公上床时穿的性感睡衣。

几乎算是内衣的诱人睡衣。

更吓人的是，也不知道托托是否了解其中的含意，托托手上竟然抱着一个「YES—NO」的枕头。

这种枕头是新婚夫妻常在床上使用的一种求爱道具。她真的知道那是用来做什么的吗?

「……」

托托缓缓起身。

「……」

默默地将「YES」那一面朝上。 

然后，轻轻地拍了两下枕头。

她抬起双眼，凝视着雅人。

接着有点害羞地红了脸，以细白的手指沿着枕头上的「YES」刺绣字样来回划过。

「不不不!」 

雅人吐槽道：

「绝对不行!是说……托托，你真的知道这是什么意思吗?」

托托歪着头，似乎不太能理解。雅人轻轻叹了一口气，将毯子盖在枕头上，试图模糊其中的含意。

「哈哈……呃，你是来找我玩的吗?」

雅人问。

「……」

托托点点头。

「……」

接着便一语不发，静静地待在床上。不知作何反应的雅人愣住了。然后——

「……」

不知道为什么，托托闭上了眼睛。

「……」

然后噘起嘴唇，作势朝雅人的脸颊上亲下去。

纤细柔美的手臂同时伸出，环绕在雅人的脖子上。

冰冷的身体不断挤压过来。

「哇～!」

雅人惊叫一声，整个人从床上翻滚下来……

关于托托，其实外神雅人也不太清楚她的事。

应该是说，就连召唤她出来的萨蒙=时二郎也不太了解托托这个人，从他身上得到的唯一讯息就只有「去北欧出差，做这个和那个的时候认识的～」这句话而已。

雅人并不知道托托为什么老爱黏着自己。

不过，雅人心里仍是有几分谱的。有一件事（在吉儿来之前没多久）或许足以构成理由，但那件事在过程中究竟发生了什么作用，造成托托常常像现在这样黏着自己，雅人则是一点头绪都没有。就来头不明这一点而言，托托甚至可能超越了她的主人萨蒙=时二郎。

而且最根本也最莫名其妙的问题是，托托是冰雪的化身，本性却是一条蛇。

因为在雅人的印象当中，蛇应该是怕冷的。

雅人有时会有另一种颠覆原来前提的想法——或许托托的真面貌根本就不是蛇，而是另一种生物。

那么，少女的姿态只是一种假象吗?倒也不是。

这就要提到雅人的直觉了。

有时候……雅人觉得托托的某些行为比吉儿更像「女生」。

虽然托托本人似乎不了解刚才那一串举动的真正意义，但那一有机会就靠过来的妖艳动作（真的就跟蛇一样滑溜诱人!），很明显地就是跟吉儿不一样，全身上下散发出妩媚的女人味。

外表明明这么稚嫩!

就是这一点让雅人十分困惑。托托究竟了不了解这一点，雅人完全无从得知。

其实最根本的问题是，雅人连直接向她本人探究个人身世这种最基本的沟通都无法做到。在吉儿来到雅人身边且向托托挑衅之前，恐怕连她的主人萨蒙=时二郎都不知道她会讲话。

再者，托托就算开口说话，也才说那么一两句而已，而且想说才说、十分随兴，所以雅人到现在仍搞不清楚托托在想些什么。

不过，感觉上托托并不是无法讲太长的句子。

再提到雅人一个从未告诉任何人的感想，就是雅人曾经对托托惊人的灵力感到十分惊讶。举例来说，现在这种季节雅人也许还能勉强赢过托托，但要是天气变冷了，进入托托的领域——也就是冰天雪地的冬天的时候，若单纯以火力来个一对一单挑，雅人自认绝对不可能战胜托托。

即使有这样的想法，雅人仍有自觉知道自己很强（但并不认为自己是「全日本最高明」）。而在纯粹以灵力一决胜负的状况下，雅人认为，除了托托之外没有任何人类或非人类的异数能打赢自己、或有任何让自己吃下败仗的可能性。

雅人还在中央机构的时候，也曾遇过好几名卓越的灵能者或知名的妖人，但依然没有改变雅人对托托的评价。

正因为如此，对于这个数一数二可能令自己战败却如此亲昵，且外型又如此清纯的少女，雅人自然感到非常不可思议。他可以感觉到托托身上拥有能够轻易令巨大恶鬼或相貌威严的日本灵能界权威人物臣服的高强灵力。

就是这样的状况让雅人慌了手脚。

这女孩，为什么会在这里呢?

灵力并不等于全部的实力，雅人非常清楚这一点。就像他曾经对战过的天草沙代能以巧妙的法术撂倒对手。这是一般人类灵能者会采取的方式，也是人类最大的优势。至于自己，只是例外中的例外罢了。

所以，如果托托跟天草沙代单挑的话……虽然不太可能发生这种事，但托托也不一定能打赢天草沙代。为了得胜，天草沙代一定会使尽浑身解数，对相较之下战法单纯、容易预测的托托使出更有效的攻击手段。

但是，假设天草沙代赢了，也绝对不可能毫发无伤。相对地，托托要是在一开始就火力全开打中天草沙代，天草沙代也非常有可能束手无策而瞬间战败。

雅人不太确定这样的形容是不是非常正确。就跟自己一样。

托托与雅人，同样都是危险的存在。

但现在——

「……」

床上的托托再度闭上眼睛，对着雅人噘起嘴唇，怎么看都不像是暗藏超强灵力的魔神。

「哇～～!托托!暂停!暂停啊!」

雅人用尽了全身力气，拼命抗拒着。

好不容易让托托放弃接吻的念头后（不知道为什么，雅人觉得托托比吉儿更难以应付），雅人拉开一段距离说道：

「我、我去泡茶。」

说完，雅人匆匆溜进厨房。对于雅人的制止，托托的心情倒是转换得很快，只是点了点头，似乎没有不高兴的迹象。

「……」

托托跟着雅人下去，走到地板上，仍是一副黑色性感睡衣和赤裸双脚的危险模样。雅人瞄了托托一眼，内心一阵慌乱。

该怎么说呢……

托托的身体曲线和吉儿没有太大差异，却十分性感。 

就像一尊作工精巧的人偶，给人非常不真实的印象，却也散发出一股诱人的魅力，感觉十分诡异。

「呃、呃……就泡绿茶吧，等一下喔!」

雅人尽力使自己不看到托托的身体，一边打开炉火烧水。托托将手放在流理台上，眯起眼睛直盯着炉火。

「……」

这个样子还真像蛇啊!雅人一边观察动也不动的托托一边心想。接着，托托突然动了起来。

「……」

托托拿起放在可动式置物架上的菜刀和锅子。

「……」

她微微偏着头，一脸不可思议的表情。

「啊，哈哈哈哈……」

雅人的笑容更干了。菜刀和锅子全都严重扭曲变形。前几天酒醉的二之宫良子正想下厨的时候就变成了这副德性。到现在，雅人还是不知道菜刀和锅子为什么会变成这样。

应该说，雅人尽量不去深入思考这件事情。

他心里想的，只有一件事——

自从那天之后，雅人只要一想起混乱酒会隔天早上，二之宫良子满脸通红的害羞表情，就忍不住拉长人中傻笑起来。

「嘿嘿!」

如果吉儿在场，一定会翘起嘴巴，一边掐住雅人的肚子吧。

托托不知道事情经过，只是觉得奇怪。接着又发现其他不一样的地方。

「……」

她左右张望，环顾四周。

「嘿嘿!」

雅人眨了一个眼。

「发现了吗?怎么样?」

托托嘴巴微张。她一直把所有精神放在纠缠雅人这件事上面，所以现在才注意到屋内的家具。几天前刚搬过来的时候，屋里什么都没有，显得十分单调冷清，如今却塞满了与组合屋十分不搭调的豪华家具。

首先是雅人睡的床，是张铺着软呼呼棉被的小型双人床。厚重的桌子以橡树制成，周围摆了四张包着真皮的椅子。看起来都是应该摆在某处沙龙的高级品，而不是这样的小木屋才对。仔细一看，更里面一点的地方还放了一张全身镜，窗户也挂着刺有豪华刺绣的窗帘，地上则铺了一块毛茸茸的柔软地毯。

「呃，你上次也见过天草同学了吧?」

雅人笑眯眯地对托托说明道。

「我又去跟她工作了，然后因为某种原因免费得到了这些家具。」

托托默默地仰望雅人。只见他一副十分感动的模样。

「要是天草同学没有特地说情，可能就拿不到这些东西了。真的太感谢她了!」

雅人的表情变得有些害羞。

「一开始还以为她很恐怖，没想到——」

恐怕连雅人自己都没感觉，此时自己的脸变得有些红通通的。

「天草同学她——」

雅人非常用力地点点头。

「天草同学是个好人呢，嗯，真是个好人!」

他还重复了两次。

「……」

托托只是默默地盯着雅人。

如果是吉儿——

『哼唔～!』

即使不知道自己为什么会产生不认输的心情，但一定会发出这样的声音，伸手拼命捶雅人吧。

但现在是托托。所以不会打雅人。

只是——

「好痛痛痛痛痛!」

雅人突然跳了起来。仔细一看雅人的手臂—— 

「……」

托托正咬着雅人的手臂。

而且面无表情，半睁着眼。

「什、什么啊!喂!」

雅人一阵惊愕。

「……」

但托托仍是抬眼望着雅人，一直保持沉默。

「托托，你做什么!?」

被咬着不放的雅人一愣一愣地间道。

「……」

托托以不可思议的表情微微偏着头。雅人更困惑了。

「呃，托托，为什么要咬我呢?您现在在咬我吗?托托小姐?」

「……」

对于这个非常根本的问题，托托仍是沉默一号表情。雅人流下了冷汗。

「呃，那个……」

雅人不知道该怎么表达。

「就是呢，嗯，该怎么说才好……」

面对托托，雅人总是不知不觉变得十分笨拙。

「呃，就是……」

他的语气充满恳求。

「可以请你不要咬我吗?」

听到这句话的托托——

「……」

她点点头，终于放开嘴巴，雅人也松了口气。这女孩真令人搞不懂，他心想。

托托再度环顾四周，然后——

「!」

托托露出罕见的惊讶表情。

来到这里后，托托到现在才发现最大的不同点。对托托来说最麻烦的那个人居然不在这里。

找遍房内，就是没有那个人的踪影。

「……」

托托以疑惑的表情望向雅人。雅人一阵苦笑。 

「……你在找谁呀?」 

「……」

「……」

托托还是不说话。

雅人心想，就某种意义而言，对吉儿或托托来说彼此都是必须存在的对手，这样的现象或许是一件好事。就像萨蒙=时二郎所说的，这两人「在许多方面上来说都实力相当」，所以如果能得到对方的认同的话，雅人相信她们一定能成为好朋友。

所以，雅人边笑边指明道：

「是不是吉儿呀?」

「……」 

托托依然面无表情。雅人说了：

「吉儿出远门去啰!」

他从口袋取出手机。

「正好，我也想打电话给吉儿。」

雅人按下快捷键。

没一会儿，电话接通了。

『是雅人吗!』

一大早便精神饱满的吉儿在电话另一头叫道。

「喔～吉儿!」

雅人也不自觉高兴起来，嘴角微微上扬。吉儿连珠炮似地问道：

『雅人!雅人!你没事吧?我不在的时候，你一个人没问题吗?』

「嗯，当然没事，没问题。」

雅人轻声回答。

「家具都在昨天搬进来了。你回来后一定会吓一跳的。」

『喔～!』

吉儿兴奋地在电话里叫起来。雅人反问：

「你那边状况怎么样?现在托托在我这里呢!」

结果吉儿的声音突然变得十分不安。

『什么?托托?托托在那里?』

「呃，嗯，是啊。我叫她听电话喔!」

电话给你，托托!雅人将手机交给一直静静盯着自己的托托说道。托托面无表情地接过电话。

「……」 

还是一样沉默，也不报上自己的名字。电话那边的吉儿急起来了：

『居然趁我不在家的时候来找雅人，太诈了吧!托托，你对雅人做了什么!?』

「……」

托托仍保持一派沉默。吉儿煞有其事地不断追问，但是—— 

「……」

也许是对于托托始终保持沉默的态度感到疲惫，吉儿最后放弃了。

『呼、呼……』

吉儿一阵气喘吁吁。

『好吧，算了。』

她以连雅人也听得到的大嗓门叫道：

『明天我就回去了!那时候的我会变得跟二之宫良子一样，和你还有怪怪女人完全不同!以后我跟二之宫良子就是一伙的了～』

说到这里，吉儿突然发现自己似乎透露了太多秘密。

『反、反正你不可以对雅人做奇怪的事，就是这样!』

说完，吉儿匆忙挂断电话。托托凝视了手机好一阵子后——

「……」

她将手机还给雅人。

「……」

接着持续用视线向雅人提出问题。雅人面露苦笑问道：

「吉儿说了些什么?」

「……」

托托一阵无言，只是点点头。

「那个，吉儿她呢……」

雅人一边说一边走开，从陈列柜上取出一本杂志。托托也踱步跟上。雅人翻了几页杂志后说道：

「……你看，就是这里。吉儿去这里了。」

杂志标题上写着『丰胸温泉』。

内容则是这样的：

『据说OO县XX郡有某处温泉对女性丰胸十分有效。生产后的女性为了坐月子（略）目前尚未确定该温泉是否真有丰胸成分，不过已有多位女性确实获得丰胸效果，打破了专家的眼镜。甚至有旅行业者推出丰胸行程，在当地造成了空前绝后的盛况。』

托托瞪大了眼睛，愣在原地。 

雅人以难以形容的表情笑道：

「我看吉儿对这篇报导这么有兴趣，就劝她去了。不过昨天要搬家具，所以就没跟她一起去。看起来离这里也不远，吉儿只要变回福神，应该一下子就能飞到那里去了。而且现在还在放假，只要能赶上礼拜一开学之前回来就行了。」 

「……」

托托一阵错愕。

雅人苦笑：

「说真的，我不太相信这温泉真的这么有效……不过吉儿高兴就好了。」

离家之前，吉儿对离开雅人、让他独自待在家里这件事感到十分不放心。

但雅人温柔地对吉儿说：

『没问题的。』

他安慰道。

『我不会有事的，放心。』

最后，吉儿下定了决心。

『那我就走啰!』

吉儿鼓起胸膛宣示道。

『……我会尽快回来的。』

她加上一句。

『雅人，我……』

吉儿朝上凝视着雅人。

『回来之后，呃……』

接着丢下一句让雅人几乎心跳停止的话：

『要帮我确认一下喔!』

确认什么东西：：

还来不及问清楚，吉儿就离开了。等她回来后，自己会被迫确认什么呢?雅人到现在仍觉得心跳加速，十分紧张。

突然间——

「我不能输。」

托托半阖着眼，低声说道。

这是托托今天开口说的第一句话。雅人惊讶地「喔?」了一声。

「……」

托托握紧小小的拳头。 

「……」

她用光脚咚的一声踩了一下地板，纤细的肢体融化在背景里消失了。

「哇!托、托托?」

雅人十分吃惊。不、不能输?

难道……

托托追到温泉乡去了?

一会儿后——

「……」

一度消失的托托突然再次浮现于空中。

「……」

托托轻轻飘浮着，然后——

「……」

「哇!」

托托接下来的行动完全出乎雅人意料之外。她伸手环抱雅人的脖子，在他额头上轻轻一吻。

「……」

雅人呆掉了。

「……」

托托的嘴角上扬，微笑着。

「再见了。」

说完今天的第二句话后——

「……」

托托飞向更高一点的地方，消失在天花板中，看样子这次真的离开了。取而代之的是——

「……雪?」

是一片雪花。小小的雪花从天花板翩翩飞落。雅人张手接住它。

小小的雪花，淡淡地融化在雅人掌心里……

雅人一边感觉着额头被托托吻过的地方，一边心想。

纯白与冰雪之圆舞的少女——托托。

……我真猜不透你啊!




星期六 史上最年少的特令灵能搜查官
那天，外神雅人作息如常，并无异状。

傍晚时分正下着雨，雅人买了东西后正要回家。

就在他撑着伞走在路上的时候，吉儿按时报平安的电话打来了。

「嗯，我很好，没事……什么?效果还没出来，所以想待久一点?嗯，当然可以啊!今天周六，明天晚上回来刚刚好，来得及上学。啊?什么?托托也在那里?」

雅人微微露出苦笑。

「嗯，好好相处吧!好，知道了。那么……」

雅人以柔和的语调对手机说道：

「晚安啰，吉儿。」

『雅人～!』

电话那一头的声音甜得叫人几乎要融化。

『我好想赶快看到你喔!真的好想好想!不过我得继续在这里待一下，努力让胸部长大!啊!喂!托托，不准接电话!不说话讲什么电话啊!』

另一端似乎开始骚动起来。

过了一会儿后——

『那，就这样啰!雅人晚安!』

接着吉儿就挂了电话。雅人微微一笑，也切断了通话。挂掉电话后，雅人突然觉得周围变得好安静，打在雨伞上的雨声变得好清楚。看看四周，穿梭于林木间的羊肠小径、暗沉的灰色天空，以及即将夏天、却依旧冰冷的空气。

雅人忽然觉得身旁那种热闹的气氛似乎已经消失很久了。全是因为最近这几天活泼又爱讲话的吉儿不在身边。

不知不觉间，自己已经习惯了吉儿存在的世界。

那一天之前——在吉儿出现之前，雅人一直认为孤独一人是很正常的一件事。但现在只是吉儿不在旁边而已，就让雅人觉得感受特别强烈。

只是如此而已，却能让眼前的景色都突然变了调，看起来那么感伤。

『原来……我是这么依赖吉儿……』

雅人对这样的自己感到有些吃惊，也体会到另一种平静的满足。

吉儿并没有使用任何特殊的法术，但现在的生活确实获得了很大的改善。等她回来后，这个家就是他和吉儿的城堡。

塞满漂亮家具、小而美的舒适木屋。

这不就是最好的证明吗!

雅人觉得十分奇妙，轻轻笑了起来。 

「是啊，真的是这样!」

吉儿是福神，千真万确的福神。

对现在的雅人而言，吉儿已经像妹妹一样了。

至于吉儿，也对雅人十分照顾。就连今天在旅行途中也打电话来，那么担心自己。

我一个人不会有事的啦，还这么担心，真是的!

就在雅人一边想着吉儿一边踏在泥泞的小路时——

「!」

一股凉意突然贯穿他的身体。

来了!

大事不妙，雅人心想。

雅人慌张地环顾四周。不知道到底是什么事情不妙，但他记得这种感觉。

那就是——

「呜!」

厄运接二连三、排山倒海而来的感觉!

喵～

草丛中接连冒出不知从哪来的无数只黑猫，列队走过雅人面前。

雅人一愣，其中一只猫忽然转过头来，歪嘴笑了。

其实那只猫并没有笑，但雅人就是这么觉得。不妙!真的不妙!雅人全身警戒，小心翼翼地观察四周。

嘎～嘎～!

一群又是不知道从哪来的乌鸦军团满满地占据在树上，开始大唱诡异的和声歌曲。而且还非常周到地不停拍打翅膀，努力营造不祥的气氛。

雅人的额头流下一条冷汗。 

就在这一瞬间——

「呜喔!」

一阵强风吹来，雅人的雨伞差点被吹跑。

雅人迅速转换角度，用身体挡在强风和雨伞中间，防止雨伞被吹跑。

除了本来就很倒霉外，不知道为什么雅人每个月总会遇上两、三次雪上加霜的大麻烦。

最近或许是因为福神吉儿的关系，这样的状况似乎没那么严重。但今天刚好吉儿不在，厄运就来了。

不，或者也可以说，因为吉儿不在，才会产生这样的结果。

然后——

「呜喔!喔喔喔!」

脚上鞋带无缘无故地一排排断裂，雅人向前跌了好几步。通常遇到这种状况，雅人铁定会跌个狗吃屎、弄得全身湿答答，加上现在路上一片泥泞，绝对免不了一堆泥巴加料。

不过，今天的雅人——

「咕!哈!」

快要扑倒的时候，雅人即时恢复平衡，站稳了脚步。

接着，又出现了新麻烦。

「呜喔!」

雅人手上提的塑胶购物袋突然从中间裂开来。再强调一次，通常遇到这种状况，雅人绝对是束手无策，只能眼睁睁地任由里头装的罐头、猪肉和青菜全数掉在地上，沾满烂泥巴。

但是——

「喝!哈!」

雅人做出了超乎常人的反应。

他朝天丢出雨伞，在雨伞仍浮在空中的极短时间内，如抛球杂耍般一一接住袋中物并抱在怀里。连一根茄子和一包面纸都没放过，没有任何东西掉到地上。

接着，雅人漂亮地以下巴和肩膀夹住飘下来的雨伞，身手矫捷宛如街头艺人。更厉害的是还能蠕动身体，让雨伞的握柄回到其中一只手上。

「呼、嘿!哈!」

雅人用力喘了几口气。

「哈、哈哈哈!」

雅人不禁得意地笑了。是啊，他就是这样告诉吉儿的，自己一个人不会有事的。所以……

「喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵!」

雅人突然一阵狂叫。他并没有坏掉，只是对着在距离稍远处观赏自己的大群猫咪发出恐吓的声音而已。不过这群象征不吉祥的黑猫并没有因此而感到退缩。

『呿，真没意思……』

像是这样。

『什么嘛，害我们这么期待。』

或是如此。黑猫群露出像人类一样无趣的表情后一哄而散，纷纷离去。接着，雅人又有了下一步动作。

『嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!』

他张大嘴巴，朝那群乌鸦大声叫嚣。而乌鸦们也——

『怎么搞的，啧～根本没跌倒嘛!』

『无聊，不好玩!』

乌鸦大军也像人类一样碎碎念了一阵子后，便各自飞走了。雨中只剩下撑着伞的雅人。

「赞啦!」

雅人不禁用全身的喜悦叫了出来。是啊，干得好!总算是成功驱逐这些不吉祥的预兆，硬是把灾难压了下来。

这是雅人头一回有这种经验。

从今天到明天，也许还是一样厄运连连。

不过，有今天这次就够了，雅人觉得十分地满足骄傲。

我可以的!

没问题，我办得到!这些倒霉事，就用我超强的运动神经、智慧和毅力来化解吧。就在雅人下定决心、向前跨出崭新的一步时——

「嗨!」

一名撑着黑伞、穿着全黑如丧服的西装男人出现在雅人面前。

「你好啊，外神雅人。」

说完，这名男子露出微笑。男子手上不知为何抱着一把漆黑玫瑰花束。突然，雅人想起来了。

冷汗、寒意——

以及最深度的恐惧。

完了!

一定要想办法逃开这家伙。

只有这件倒霉事没办法，不是光靠反射神经和智慧就能躲过的。

我还不想死。

我要活下去——雅人真的这么觉得。

「……可以借一步说话吗?」

面对二之宫速彦的邀请，雅人只能全身颤抖、点头答应。这已经不是黑猫和乌鸦的等级了。

无敌倒霉的预兆，降临于此。

由于二之宫速彦说想参观住处，所以雅人就把他带回家了——应该说，雅人只能乖乖照办而已。以雅人的状况来说，在看到二之宫速彦的那一瞬间，第一反应应该要发出惨叫、丢下一切，然后抱着两、三年都不回来的打算（只要能在路上和吉儿会合就好了），展开逃亡生活才对。

这样的想法是对的。

不论是皮肤的感觉或是全身的细胞，都一一告诉了雅人答案。二之宫速彦这次会过来，一定是为了问清楚二之宫良子曾经在雅人家住过一晚这件事。

然而，雅人却选择停止逃避。

原因有几个。

第一，二之宫速彦的表情出奇镇定，声调也十分平稳，脸上始终挂着笑容。

这么说其实不太正确，从他穿着黑色西装和手持漆黑花束出现的那一刻起就已经够可疑的了。不过这样的打扮也可以解释成二之宫速彦非常恰巧地刚参加葬礼回来，而且手上完全没有能够拿来攻击敌人的武器这一点也占了很大的因素。

总是将雅人推落无底深渊的凶暴伐木电锯，或者为了砍人而磨得锋利雪亮的日本刀，这两样东西似乎都没在他身上看到，所以雅人作出了积极的预测。

也许，他真的只是有什么话想告诉自己而已。

充满祈祷的预测。

不过也有可能只是自己一厢情愿的想法。

再来提到最大的原因。

那就是，就算雅人逃到天涯海角，这个人也绝对有办法像僵尸一样追上来。

已经完全放弃、几近可悲的理由。

他的追杀行动恐怕要到死了才肯松手，就连变成尸体都不愿停止攻击——而且最根本的原因在于，这个人还算是一般生物吗?真的也会挂掉吗?

这就是雅人的想法。

基于以上理由，雅人不得不将他请进门。

「喔……外神，你的家还挺不错的嘛!」

「是、是吗?谢谢您的夸奖……」

如兔子般不断颤抖的雅人一边将二之宫速彦带进来，一边以沙哑的声音回答。

「哈哈哈，喂喂，怎么啦?你很紧张?」

二之宫速彦开朗地笑道。 

……咦?怎么……看起来心情很好的样子?雅人如面对头号杀人鬼般唯唯诺诺着，一边若无其事地观察二之宫速彦。

他看起来心情出奇地好。冷静镇定、威风凛凛。这个长相和身材本来就很完美的青年足以媲美电影明星，一举一动都充满魅力。若不看衣服颜色，看起来就像一名外表无懈可击又年轻有为的商业人士。

「啊，你是说我这套衣服吗?」

二之宫速彦苦笑。

「这是因为……是的，我刚参加葬礼回来。」

他抓起衣袖给雅人看。雅人顿时觉得紧张感多多少少减缓了一些。

雅人微微松了口气。

这样啊，原来是因为参加丧礼。

既然如此，穿全黑西装也没什么好奇怪的了。

可是——

另一种不安突然袭上雅人心头。这种感觉实在很难形容，就像面对某种超自然现象……一种叫「悟」的山中妖怪。 

善于读取人心、说出来的话跟对方一模一样的深山怪物。

眼前的二之宫速彦，就像一头「悟」。

读取雅人心思后说出来的答案跟雅人想的完全相同——现在不就是这样吗?

雅人不禁全身一震。

「对了，我有点口渴，可以泡杯茶给我吗?」

二之宫速彦以爽朗的语气说道，嘴角挂着笑容。

「今天好忙，害我没时间喝水呢!」

……那玫瑰呢?

黑色的玫瑰又是什么玩意?

雅人用仅剩一半的脑浆思考着这个问题。发现雅人的视线落在那个东西上面，二之宫速彦根据常识解除了雅人心中的疑问。

「嗯?你是说这些玫瑰吗?」

……该不会是女人送的吧?

「唉呀，真不好意思，是某个客户的女社长送我的。她很爱开玩笑，说黑玫瑰很适合我。不过我觉得她只是在讽刺我而已。」

「这、这样啊……」

是啊。

完全不奇怪，没有任何矛盾。状况看起来就像雅人所想的，二之宫速彦似乎摸透了雅人的想法，但事实上只是因为过于畏惧而已。

不奇怪。

一点都不奇怪。

但是。

……还是很怪!

「请、请问是在葬礼上收到这束玫瑰的吗!?我、我怎么从没听说这种事……」

「外神——」

二之宫速彦的声音忽然低沉起来。

「——可以给我茶吗?」

雅人觉得二之宫速彦的眼睛有一瞬间突然变得十分模糊漆黑。但下一秒，二之宫速彦又开朗地笑了。

「我不是说过我很忙了吗?一下子参加葬礼，一下子跟客户开会，这没什么好奇怪的吧?」

是这样吗?

真的有这种事吗?

有哪个人会穿着全黑西装直接去谈生意啊?

但雅人最后还是没能问个清楚。他实在问不下去，因为二之宫速彦一直摆着一张笑脸。

没错，雅人只想赶快知道二之宫速彦来访的真正目的。

但若真的问了，雅人觉得眼前这个思虑周到、懂得拿捏分寸又有教养的成年男子一定会在瞬间性情大变。

披在身上的人类外皮一定会掉下来。

所以，就算自己在意得不得了，雅人也不敢再次打开这个话题。

雅人还宁愿他一开始就一边大叫一边冲过来攻击自己。

这么一来就单纯多了，只要拼命逃跑就好。

然而，二之宫速彦却是一副善解人意的老大哥表情。

「好啦，可以泡杯茶给我了吧?」

他调侃道。

雅人当然只能点头。

「当然，我立刻来泡茶。」

他只有这个选择。

断断续续的雨滴打在木屋屋顶上，听起来格外刺耳。雅人打开炉火加热装了水的茶壶，没一会儿茶壶便冒出蒸腾的热气。

雅人每隔三秒就回头偷瞄一下后面。

说实在的，他最害怕的就是背对二之宫速彦这种毫无防备的状况。

但现在，二之宫速彦却以十分放松的神情整个人靠在真皮椅子上，抬头望着天花板。

「嗯，真不错……真的……非常不错。」

现在雅人在厨房里，与二之宫速彦之间大约有五公尺的距离。这样的距离勉强给了雅人一点安全感。 

「对了……」

二之宫速彦用极为放松、甚至带着笑意的语气问道：

「……听说我们家良子曾经来你这里住过?」

雅人没想到二之宫速彦会如此直截了当，震惊得猛然回头。他拼命忍住惨叫，全身僵硬地准备随时跳到旁边落跑。然而二之宫速彦的反应却是——

「哈哈哈，我知道啦，其他朋友也在场对不对?良子也是这样告诉我的，我也跟工作人员确认过了。」

二之宫速彦如洋人般夸张地摊开双手，露出苦笑。

「就算是我，也不会怀疑你这种人会在众目睽睽之下对良子做些什么的。」

说到这里，二之宫速彦坏坏地眨了一下眼睛。

「……不过呢，即使有朋友在，年轻男女在同一个屋檐下厮混又睡在一起，这样实在不太好啊!」

的确有道理。所以——

「对、对不起……」

雅人乖乖低头道歉。

「没关系啦!」

二之宫速彦露出理性的笑容。

「我也不是没有这种经验。」

咦?

喔?

雅人的脑海产生一连串疑惑和混乱，同时感到非常佩服。二之宫速彦究竟是怎么啦?

知道这件事还没街上来打人，居然还像个开明的大哥哥般慢条斯理地说这些话——

也许……他真的只是想糗我一下而已?

雅人不禁下了这种结论。人是会改变的，会变成好人。既然错在自己，就该好好道歉才对。

二之宫速彦真的变了，雅人心想。

「那、那个……」

当雅人正要向微笑的二之宫速彦说话的时候——

「啊，糟糕!」

茶壶发出高亢的沸腾声，雅人不得不走向厨房。在他走过去的这段期间，二之宫速彦淡淡地说了：

「然后呢，工作人员告诉我一件事……因为良子不愿意跟我说清楚，所以只好交给他们了。结果听说那家伙竟然说了『这是我的第一次』这样一句话，而且满脸通红、非常害羞。」

雅人哈哈苦笑了两声。 

「她的第一次，一定是指喝了酒这件事。」

雅人无意间一回头，全身汗毛立刻竖起。

不知不觉间——真的完全没有感觉啊!

原本还坐在五公尺外椅子上的二之宫速彦，不知何时已经站在雅人的身后。

「嗯～」

雅人想叫都叫不出来。

恐惧使他目瞪口呆。

二之宫速彦的脸上渐渐浮现扭曲的笑容。

接着，长长的舌头也伸出来了。宛如妖魔鬼怪。

「呼呼呼呼呼呼～～呵～～」

用完全变调的声音哼了一段歌曲后——

「咿!」

此时雅人终于有力气开口惨叫。

「去去去去去去去去——」

二之宫速彦正对着正要大叫的雅人，从黑色玫瑰花束里抽出一把巨大电锯。

到底是怎么藏进去的啊啊啊啊啊啊啊啊啊!?

但雅人连吐槽的时间都没有了。

「——去死!」

电锯从雅人头上一挥而下。刀刃发出噗嘎嘎嘎的巨响，开始转动起来。

雅人千钧一发躲过这奋力一击。好险。

要是被这一招电锯攻击砍到，铁定变成两半!

接下来以惊人的反射动作和运动神经闪避攻击，再一个大翻身躲过横向劈来的电锯……

这一段雅人已经不太记得了。总之雅人只知道自己用尽所有精神和力气拼命闪躲电锯的连续攻击。而二之宫速彦——

「嘻呀啊啊啊哈哈哈哈!哈哈哈哈哈哈哈!」

陷入疯狂状态的眼神，坏掉的狂笑声，和漫天飞舞的电锯。

以及被横切砍断、四处弹飞、截成两半的各式家具。

回头一看，厨房的火势已经越烧越旺了。 

在二之宫速彦的追击下，被砍得粉碎的瓦斯炉引起了火苗，火势蔓延到可燃性物体上，橘色的火焰瞬间侵袭了木屋。

咻～咻～

瓦斯外泄的声音。脸色铁青的雅人。

接着，雅人作出了明智的决定——冲破玻璃窗，逃出木屋。

跟着玻璃碎片一起滚到地上后，雅人为了拉开距离向前爬着，就在那一瞬间——

「!」

咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰!

整片屋顶伴随一阵巨响被掀起，梁柱和合板墙壁被吹落四散。雅人愣住了。

久违重逢的家，就这么轻易地瓦解了。

忽然，雅人发现到一件事。

「糟糕!大哥!」

看到过去是木屋的建筑物开始燃烧，雅人开始慌张起来。这个人虽然不像人类，也是普通的肉体之驱。在持续喷出瓦斯和爆炸不断的地狱恶火中，根本不可能全身而退。

但是，他错了。

而且善良得可笑。

「呼哈哈哈!」

屋里传来一阵不属于人类的恐怖讪笑声。接着，雅人看到一对比赤红火焰更激烈明亮、炯炯有神的黄色眼睛。

然后是优美修长的肢体。

「呼哈呼哈呼哈呼哈呼哈～」

堪称优雅的华丽登场。

在发出阵阵轰声的火舌中，二之宫速彦毫发无伤地跨步走出火海，一步一步地向前走着。

悠然的王者风范、自信满满的霸气，手上拿着巨大得令人无法置信的电锯。

而且是用单手将电锯平行举起。

黑色西装，口衔黑玫瑰。

两、三枚玫瑰花办被暴风掀起，飞舞在空中。

「呵!」

那个物体——二之宫速彦嗤笑一声。雅人不禁全身发寒。

「去死——!」

说完，二之宫速彦以几乎要碰到胸口的超大幅度抬起单脚，使出远远超越人类能力所及的大跳跃。

「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿!」

二之宫速彦再度启动电锯，朝雅人奋力挥下。

电锯直直落下，朝雅人逼近。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人的惨叫声响遍四周。

他在心里发誓，再也不会把二之宫速彦当成人类了……

后来是怎么逃跑、又逃到哪里去的，雅人已经不太记得了。他只知道自己一直拼命驱使着双脚。

电锯一次又一次地擦身而过。

毛发飞舞，衣服碎片飞向空中。

极度的恐惧，和令人几乎失去意识的巨大压力。

脑海被这些感觉所占据的雅人不断逃跑，不知不觉间来到了两栋高楼间的小巷。路灯的光芒如渗透般微弱地映着四周。

地上摆了几个金属制的大型垃圾箱，气味酸臭逼人。

雅人不断发出粗重的喘息声。

自己被追杀了。

被追杀的感觉促使雅人不断回头张望。目前还没看到类似二之宫速彦那怪物的漆黑影子，这里应该没问题吧? 

也没听到那只地狱恶鬼发疯似的嚎叫和笑声。

总算甩开了那只怪物。

二之宫速彦一定会再追上来，但总算暂时脱离了他的魔掌!

不过，即使理智这样告诉自己，雅人仍无法免除恐惧，不断地张望四周。失去力气的身体摇摇晃晃，肩膀剧烈地上下起伏。 

在灵能界以「全日本最高明」的称号受人注目的「五元术师」外神雅人耗费了大量的精神和体力。若被外人看到他这副狼狈的模样，一定会庇到十分惊讶吧。这次的对手想必不简单，一定是大妖怪等级的怪物。

这样的推测一点也没错，完全正确。

而且还有一个更重要的理由，让雅人比平时更觉得疲倦。

那就是……

「给我、给我给我生命力力力力力力力力力!」

雅人以模糊的视线望向四周。

（唔……果然来了……）

当每月总会发生数次的超级厄运降临时，雅人的巨大灵力会极端下降。不，也许是因为灵力下降才会使运气变差，或完全相反，前因后果为何并不清楚，总之——

「我要你的生命力力力力力力!」

雅人周围咻咻咻地卷起一团雾气，从中发出一阵低语。

雾里闪出一张人脸，很快地又消失不见。烟雾弥漫的雨中，气体渐渐缩短距离、包围住雅人。

是杂灵。

杂灵是一种混浊的负向能量集结而成的低等灵体，通常没什么威胁性，连一般人都能靠精神力和体力驱逐，但会故意攻击衰弱的灵能者，习性就像土狼般卑鄙惹人讨厌。

这些杂灵以敏锐的嗅觉察觉到雅人因为被怪物追逐而失去大量体力以致灵力急速下降，才会从污浊的下水道或废墟聚集而来。

不过，即使力量减弱至此，雅人毕竟仍是「全日本最高明」的「五元」术师。

只是这种程度的杂灵而已，现在的雅人还是能轻松制服它们。但是——

「……啧。」

雅人握着从口袋中取出的五元硬币，咂了一下舌头。

要清扫这些杂灵，确实不成问题。

但雅人的能力有一项物理限制——只能依据五元硬币的数量发动自身的强大能力。

现在，手上有十二枚五元硬币。

即使打倒眼前的杂灵，其他的杂灵仍会前仆后继地冒出来攻击雅人。就像蚂蚁大军般没完没了。除非雅人能无限制地使用能力，否则当五元硬币用尽之时，雅人必死无疑。

即使是最弱的对手，雅人仍需要五元硬币来应战。这也是「最高明」的外神雅人的弱点之一。

（要是吉儿在的话……）

雅人此时深深体会到吉儿的重要性。吉儿在身边的话，就能使出「兑币神技」，将钱包里的两千四百五十元全换成五元硬币了。

有这么多五元硬币，就能一口气歼灭这些低等灵体……不，甚至能除掉这条街道所有的杂灵。

即使这只是雅人三分之一的实力，威力仍如此惊人!

不过杂灵们似乎不清楚雅人的实力。

喔喔喔喔喔喔～～～

一阵嚎叫后——

「把你的生命力给我我我——!」

杂灵一起朝雅人杀了过去。没办法了，雅人咬咬牙，就算不想也只能用掉手上的硬币了。

就在他下定决心、握紧五元硬币之时——

「真是……你在搞什么啊!」

因为看不下去而感到相当生气的声音突然响起。

「给你温柔的抚摸，快快离去吧<小喽啰，尝尝地狱业火的滋味，化为灰烬吧!>」

一阵大火随着那道声音轰然窜出。

橘色的炽热火焰瞬间将杂灵烧得体无完肤。

「!」

雅人下意识以手臂护住脸部。

蒸发的雨滴在小巷内发出咻咻声响，冒出阵阵蒸气。

「真是的!」

单手擦腰的天草沙代正站在那儿。

她轻轻叹了口气。

天草沙代没撑伞，湿濡的黑发显得格外光亮泽润。她以细白的手指拢了拢头发，半睁着眼说道：

「……还想说这些小喽罗怎么突然出现，急急忙忙追过来一看，没想到居然是你。」

接着，天草沙代皱起了眉头：

「发生什么事了?」

那样子似乎有点担心雅人。

「身体不舒服吗?」

天草沙代似乎一下子就发现到雅人的灵力下降了许多。雅人的泪水一口气冲上了眼眶。

得救了!  

「天、天草沙代同学～」

雅人深深地喘了一口气，垂下肩膀。看他精神耗尽的模样，天草沙代反而脸红了。

「怎、怎么啦?」

天草沙代急问。

「到底怎么了?」

也许是看到雅人第一次露出如此疲惫的神情，天草沙代显得十分慌张。而雅人则因为吉儿不在，在这么危险的情况下最可靠的少女突然出现了，自然打从心底感到十分安心。

天草沙代的灵力，基本上没有任何使用的上限。

只要有她在，杂灵绝对不可能靠过来。

雅人不由得笑了。就在他以接近跪爬的姿势摇摇晃晃地走向天草沙代；天草沙代对雅人的行动感到困惑而倒退时——

「找找找到到到到到到到啦啦啦啦啦啦啦啦!」

旁边的建筑物外墙突然倒塌，出现一道怪物的身影……

呼咻～

咻～

雨滴打在他身上的那一瞬间，顿时蒸发得一干二净，宛如一台烧得火红的冷却器。蒸发的水气因而笼罩他全身。

吐着长长的舌头，陷入精神分裂状态的黄色眼睛。

那家伙嘴角上扬，笑了。

「有了——」

二之宫速彦似乎连人话都忘了怎么说。只剩零碎片段的单字。

「找到啦——」

他低声说道。手上的电锯不知道怎么发动的，竟然噗噜噜噜地自动转了起来。

二之宫速彦微微驼着背。

是恶魔，还是像恶鬼?总之就是难以形容的恐怖模样，或根本就是所有怪物的综合体。

根本不是人啊!

「怎、怎么!?」

天草沙代因而惊愕地叫了出来。这也难怪。

「这家伙是哪来的怪物!?」

说完，天草沙代右脚往后一退，手心一摆。掌心不知何时已经握着一把钢铁制的法杖。

「虽然不知道您是哪位，还是请您快快离去吧!<快给我滚开!炸个粉身碎骨吧!>」

天草沙代一口气发动咒文。

一直把手放在嘴里、全身不停发抖的雅人到现在才回过神来：  

「啊，天草同学!这个人是……」

但是，已经太迟了!

一道炫目的闪光以二之宫速彦为中心迸射出去，宛如投射炸弹般炸开来。

「哇!哇啊!」

由于距离十分接近，雅人狼狈地闪躲着。

「咕!」

天草沙代也不禁往后一跳，凝集足以弹跳至空中的力量。下一瞬间，爆炸点立刻卷起一阵风压，橙色的火焰即刻蒙上一层灰色在小巷内蔓延开来。这一道攻击比刚才解决杂灵时威力更强。

这一击充满干劲。可见天草沙代在本能上对这个怪物抱着极大戒心。

然而——

「呼、呼呼呼呼～哼哼哼哼哼～」

雅人从心底打了个冷颤。

从烟幕深处传来的那道声音——

那疯狂的旋律，绝对没错。

曾经被强迫收听的、二之宫速彦的「哥哥爱妹妹主题曲」。

也就是表明了要「猎杀雅人!」

「完全无效?」

天草沙代发出近似惨叫的叫声。从烟雾中爬出的二之宫速彦高高举起了电锯。

「你这混帐!」

电锯轰的一声朝眼前的雅人直直砍下。

「咿!」

雅人像女孩般扭转身体，躲过攻击。

二之宫速彦的眼神在瞄向天草沙代的那一刻暂时恢复正常，接着又立刻回到狂战士模式：

「混帐家伙伙伙伙伙伙伙伙!有了良子还不够吗吗吗!!!!!居然又跟这么可爱的女孩子搅和在一起起起起!!!!」

天大的误解使电锯斩击更疯狂紧密了。雅人边惨叫边奋力躲过攻击。

「啧!」

天草沙代轻轻咂舌，将身体往前倾后冲出，再用力扭转身体。

「不知道你们是怎么一回事，不过——」

在修长的双脚上施加离心力，充分加速。

「——我可不是这家伙的劈腿女友!」

她红着脸刻意修正二之宫速彦的话，正准备朝他的后脑来个华丽的回旋飞踢。也许是因为发现了二之宫速彦还算是人类吧，天草沙代采取了让他昏倒的策略。

雅人的表情瞬间亮起希望的光芒。

「对不起了，大哥!」

雅人也在瞬间采取行动，完美地跟上天草沙代飞踢的时机，打算冲到二之宫速彦胸前，趁他被攻击后暂时停止行动的那一刻，将他飞抛出去压在地上。

但是——

空中轻轻响起啪的一声，二之宫速彦一把抓住天草沙代的纤纤细足。

「呀!」

就在她在空中压住裙子的那一瞬间——

「哼!」

嘴角歪斜、发出讪笑的二之宫速彦粗暴地抓着天草沙代在空中转圈空挥。

「呜!」

接着转向瞪大双眼的雅人，朝他扔了出去。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人欲接住朝自己飞来的天草沙代，但一时煞不住车，整个人往后翻倒。撞在一起的两人揪成一团，翻滚在地上。 

「呼!哈!」

「喂喂!『五元』术师!你在摸哪里啊?」

两人极有默契地在同一时间各自分开，再度摆出备战姿势。

「真的要上吗?」

「只能这样了吧!」

于是，日本灵能界的年轻一辈中武术和法术都首屈一指的两人携手合作，正式杠上一名平凡的商人——二之宫速彦……

「他真的是人类吗?」

天草沙代很快地便发出惊呼声。从一开始，二之宫速彦就没把天草沙代放在眼里。这样的行为使天草沙代感到被忽视而十分愤怒，趁机发出雨点般的攻击，但不管她怎么踢怎么揍、再怎么用法杖持续敲击，就是完全无法打击对方!

二之宫速彦则是对天草沙代的攻击不痛不痒，一心一意持续攻击雅人。铁打般的四肢此时恐旧只剩麻痹的感觉了吧。

二之宫速彦惊人的地方不只这样。面对天草沙代的攻击，他从未尝试反击。原来如此，就算坏掉还是保持着绅士风度，对女性特别温柔体贴。

不过，相反来说——

「咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

对雅人，二之宫速彦则是完全不客气，凶神恶煞般地持续发出斩击。所以雅人只有一边哀嚎一边逃命的份。

「咿咿咿咿咿咿!救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

最后，两人下了一个决定——对天草沙代来说非出自本意的决定。

对雅人来说，则是当初就该付诸行动的决定。

也就是——

「天空啊，我命令你即刻放晴!<浓雾啊，包围我们吧!>」

天草沙代施法造出浓雾隐藏身体，趁机撤退的战术。甚至周全地追加了一道刺眼的强光和爆炸声。如此一来，即使厉害如二之宫速彦，也无法一下子就找出对方。

二之宫速彦跟丢了两人。

「……」

约五分钟后，乳白色的浓雾终于散去，雅人和天草沙代已消失得无影无踪。二之宫速彦不禁发出长啸：

「吼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

他朝天狂吠。

「你跑不掉的的的的的!」  

接着，二之宫速彦用力一蹬，蹦蹦跳跳地离开了。没什么好慌的，总有一天一定追到他的!二之宫速彦非常肯定这一点。

他的自信，在日后的确得到了证实……

来到看起来还算安全的堤防边后，雅人和天草沙代总算放心下来，大大地松了口气。受到疲劳轰炸的雅人体力不支，直接蹲在地上。

天草沙代仰望着天空，叹了一口气。

接着，她忽然转过头来：

「……到底是怎么回事?」

天草沙代双手擦在腰上，带着质问的语气说道。她把脸凑近雅人，瞪着他。

「可以请你说明一下吗?」

雅人无力地哈哈笑了两声，抬头望着天草沙代。

接下来，雅人将自己容易遭遇厄运的特异体质，以及每个月当中有特定几天特别倒霉这些事情，一五一十向天草沙代说明。 

还有攻击自己的二之宫速彦——

那个人就是二之宫良子的哥哥。在知道妹妹二之宫良子和朋友在自己家里度过一晚后便忽然变成怪物杀过来，是个令人惊愕的恋妹癖。

雅人絮絮叨叨地述说着。天草沙代从头到尾都没讲话，不发一语。

难得的是，天草沙代没有露出责备或生气的表情，只是默默地听着雅人说话。而这其实是因为……

先前，天草沙代就微微察觉到雅人似乎特别倒霉，现在经过本人说明后便恍然大悟，才会有这样的反应。接下来听到二之宫良子曾在雅人的木屋留宿一晚，竟不知怎么搞的觉得胸口一阵刺痛。后来知道二之宫良子的哥哥因此而抓狂，便在心里念着「看吧～!学生做这种不正经的事，遭到报应了吧!难怪人家会生气!活该!」，默默数落雅人的不是。

（他们之间，真的没什么吧?）

天草沙代暗自担心道。

（……我干么想这个问题啊!）

她对这样的自己感到非常生气。接着又——

（二之宫同学这么漂亮可爱，要是真的被这没用的家伙怎么样了，我当然会生气呀!对，我只是对这件事感到不高兴而已，嗯!）

天草沙代为自己解释道，内心十分忙碌。   

不过，让天草沙代最在意的是另外一件事。

那就是，心头一揪的感觉。

雨中的他狼狈不堪，缩成一团。

快要哭出来的表情。

破破烂烂的衣服。

这样的雅人，正无助地抬头望着自己。

讨厌啦～～～～

真教人受不了!

「呃，呜……」

天草沙代的脸颊突然冒出热气。

就像一只被雨淋湿的小狗。

五官极为漂亮、惹人怜爱的小狗。

「呃，呜呜呜呜……」

天草沙代只觉一阵头晕，脸变得红通通。觉得奇怪的雅人说话了：

「呃……天草同学，你怎么了?」

她在思考一件事。

现在的雅人灵力失调，连杂灵这种低等灵体都可能随时找上门来，还被怪物（二之宫大哥）追杀当中。

也就是说，必须有人来保护他。

真是麻烦死了!

一点都不想做这些事，好烦!

可是放着不管的话，说「五元」术师必死无疑一点也不夸张，而且很遗憾的是，天草沙代有足够的能力来做这件事。况且自己的住处够宽敞，也能解决他没地方住的问题。虽然心里是一百个不情愿……

让自己的民间协助者挂掉也不太好，好吧，就帮忙一下。

呃，该怎么说好呢。就说「可以借你一点空间睡觉」——这样好吗?

「……」

天草沙代开始在原地转起圈子。雅人则茫然地抬起身子，一只手放在旁边的木头栏杆上，将整个身体撑起来。

最后，天草沙代终于以几乎要叫出来的语气说道：

「喂，我跟你说!虽然真的很不愿意，不过……」

就在她满脸通红、猛然转头过去的那一瞬间，她看到了——

「咦?」

雅人的脸充满疑问，身体以极大的角度倾斜着。天草沙代不禁瞪大了双眼。

「喂……啊……!」   

事出突然，天草沙代实在来不及反应。雅人靠着的木头栏杆，已经腐朽得不像话了。

接着，他的身体离开了天草沙代的视线范围内。

然后——

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

从斜坡滚落的声音传进天草沙代的耳里。

最后传来噗通一声。是水的声音。

接连的大雨使河流水势持续增长。雅人被卷入混浊的河水中。

「救、救命，救人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人的呐喊声越来越远了。

对于这突发的状况，天草沙代先是呆了好一阵子，然后才——

「别跑啊!『五元』术师师师师师师师师师师师!」

天草沙代沿着河岸，追着被冲走的雅人。

但是——

自从那晚之后，天草沙代就再也没看到外神雅人的身影。

星期六的夜晚，就这么结束了……




终章 灿烂星期日
雅人拖着残破不堪的身体走进下水道水泥管，靠在墙上。好不容易从污浊的河水中爬出来，二之宫速彦又猛然现身袭击过来。勉强甩开二之宫速彦后，变成被杂灵包围，迫不得已用掉了几枚五元硬币。听到声音的二之宫速彦紧接着再次登场，瞬间踹飞（!）所有杂灵，但取而代之的却是危险数百倍的电锯在超近距离内的疯狂追杀。

雅人只能没了命地逃跑。这样的状况不断地反复着。

结果，雅人几乎一整晚都在逃命——逃离大魔头二之宫大哥的魔掌，和聚集而来的杂灵小兵。和天草沙代分开后，雅人就再也没见到她，一路上只能自己想办法渡过难关。

天快亮了。逃了这么久，雅人的体力几乎耗尽。要是大魔头二之宫大哥或杂灵再打过来，这次就真的逃不掉了。

只好接受死亡。

有所觉悟的雅人闭上了眼睛。接着，他感觉到口袋里有某种不熟悉的东西存在。

「啊，对喔……」

由于还没习惯身上有这种东西这件事，所以一直没发现——用手机跟天草沙代联络不就好了吗?雅人不禁一阵咬牙切齿。

为什么一开始没想到这件事啊!

即使不断被怪物追杀、情况再怎么危急，早早打了这通电话的话，搞不好现在就已经跟天草沙代会合了。萨蒙=时二郎校长也行，虽然很不想，但只要能脱离险境，要雅人跟他磕头他都愿意。

不过，没关系!还来得及!

还有时间!

雅人抱着一丝希望取出手机，打开画面。手机荧幕一闪一灭。雅人以颤抖的手指开始操作画面。

「呜喔!」

雅人一看，吓傻了。手机里有大量未接来电和邮件。几乎都是天草沙代和二之宫良子交替传来的讯息。

「二、二之宫同学?」

雅人觉得十分奇怪，顺便检视一下邮件的状况。两人各传了五封邮件。天草沙代的讯息标题大致如下：

『你在哪里!?』

『「五元」术师!请尽速回复!』

『我是沙代。看到这封信请立刻跟我联络。』

讯息中充满天草沙代担心自己安危、想尽办法要会合的心情。都这么晚了，还在拼命找着自己，雅人不禁露出微笑。

（天草同学……）

虽然很粗鲁、很凶暴，像刺猬般全身带刺，让雅人觉得天草沙代非常讨厌自己。

……但是，其实她的心地很善良呢!

接下来是二之宫良子的讯息。

『外神同学，对不起!我哥他——』

第一句如此写道。

『他好像误会你了，已经在找你的路上了!快逃啊!』

内容如此警告着。

「哈、哈哈哈哈……」

雅人不禁苦笑。

要是早点看到这封信的话，说不定早就得救了。

想办法逃到国外去吧!在路上跟吉儿会合，一起搭飞机逃到别的国家，用自己的灵力赚点生活费，在某个南方岛屿住下来再说。

雅人不禁幻想起来，又摇摇头。

若能穿着夏威夷花衬衫，手弹乌克里里琴，一边唱着阿啰哈小调，旁边还有吉儿跳着草裙舞，不知有多快乐啊……

——不可以，不能这么想。

怎么忽然懦弱起来了。接着，雅人忽然特别在意起二之宫良子的讯息，便打开其他的来看。

结果——

『外神同学——』

写得洋洋洒洒、真心诚意的一封信。

『真的很抱歉……不过，我知道该怎么做了。我不会再让哥哥对外神同学做出这么过分的事了，绝对不会。所以拜托你，看到这封信就赶快跟我联络好吗?因为我——』

看到下一行，雅人微微睁大了眼睛。

『——因为我决定要保护你!』

雅人一阵错愕，愣了一下子之后，又看了下一封邮件。

『「五元」术师!赶快跟我联络啦!』

天草沙代也如此写道。

雅人还是全身僵硬。

从信里的感觉来看，二之宫良子似乎已经找到了阻止哥哥暴行的方法。的确，这世上唯一有办法制服那个狂战士的人物，八成就是二之宫良子了吧。而天草沙代法术高强，有足够的能力对付杂灵，对雅人的事情也相当清楚，面对这些状况一定能处理得很好，十分令人期待。

……咦?

雅人忽然想到一件事。

要选哪一个?

这种状况……

选哪一边好呢?

都这个节骨眼了，雅人当然不会刻意深入思考以后的事，但是……为什么会有这种感觉呢?总觉得现在的决定似乎会影响今后——不，是在漫长的人生当中象征极大的意义……

……蠢蛋，少无聊了!

雅人再次摇头。

只是在斟酌该向哪个少女求救，哪边的获救机率比较高而已。

嗯，就是这样。

只是这样而已。再说，雅人最该优先取得联络的只有一个人——他的福神吉儿。只要有她在，便能获得足以弥补失调灵力的援助和加护，慢慢恢复力量。有了「幸运招来」这一招，要回避二之宫速彦的攻击是十分有可能的一件事。

也就是说，能够完全躲过二之宫速彦和杂灵的追杀。

但是就算再怎么赶，在远处的吉儿仍需三小时才能回来这里。现在只能选择二之宫良子或天草沙代，请其中一人来救自己，之后再跟吉儿联络就好了。

那么，怎么办?

要找谁?

最大的问题来了。

打给谁?

哪一个比较好?

要选谁呢?

雅人十分烦恼。他抱头叹气，想了又想，搞不懂自己为什么要这么烦恼。

停止思考所有的条件吧。雅人决定诚实面对自己，打给那个一开始就浮现在脑海里的少女。

停下来后，雅人的心里浮现了那个人的身影。

他选择了那个女孩，打开手机准备跟她联络。

「啊……」

荧幕开始闪烁起来。

「咦?」

就在雅人怀疑眼睛是不是出了问题的时候——

啪的一声，手机电池没电了。

「噗噗噗!」

外神雅人的身体往前倾斜，倒在地上。好吧……

干脆死一死算了……

完蛋了。

一切都结束了……

陷入绝望深渊的雅人正要死心的时候——

「呵!」

一阵笑声传来。

「雅人，你在这里啊!」

雅人不禁抬起头来一看。

空气中缓缓形成一名少女的轮廓，轻飘飘地飘荡在空中。

这名少女就是——

「雅人～!我好想你!雅人!雅人!」

那轮廓飞下来，抱住了雅人。

「吉儿!」

仰着头的雅人不禁叫出来。

一开始，雅人还不敢相信，但绝对没错。恢复原形的她穿着类似巫女服的灵衣，真是好久没看到她这副模样了。除了光脚外，全身都被多到过于厚重的装饰品所装饰的布料覆盖，头上绑着铃铛。

幸运女神——吉儿。

雅人最大的力量来源。

「怎、怎么回事?咦?不是说要在那里待久一点吗?」

面对慌乱的雅人，吉儿「嗯～」的一声磨蹭着雅人的脸颊，然后说了：

「因为我很担心。」

「啊?」

「我很担心你呀!昨晚跟你说晚安后，我梦见你了，看到你在梦里哭泣。所以赶紧起床立刻赶回来。」

「吉儿～!」

「雅人——」

吉儿露出微笑。

「吉儿是雅人的福神。雅人发生事情，吉儿会立刻知道。」

她伸出雪白稚嫩的手摸摸雅人的头。

「雅人，你又遇到什么事了吗?吉儿不在你身边，对不起喔!乖!」

这安心的感觉，是怎么回事?

不知不觉间，雅人已紧紧抱住了吉儿。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜!吉儿～～～～!」

雅人抱着这个外表看起来比自己年轻、不知世事的新手福神——对外宣称是妹妹的少女一阵哽咽，哭了起来。

「吉儿～!吉儿～!」

吉儿的表情始终没变，只是微笑着，不断抚摸雅人的头。

咦?

怎么……这胸口好像有一点……

真的只是一点点而已!感觉好像膨胀了一些……

是温泉的效果吗?

雅人心不在焉地思考着这个问题，一边向吉儿说明一连串灾难的经过。他以半倾诉的口吻述说着经过，接着面带歉意抬起头来：

「事情就是这样，所以，对不起。好不容易才拥有的家……等着给你看的家具都没了。」

吉儿笑笑地摇摇头。

「没关系。」

她将双臂环绕在雅人脖子上，紧紧拥住雅人。吉儿一定不了解这动作代表什么意义，也不知道那是什么样的感觉。

但若是自己，一定也会在莫名的冲动下抱住吉儿。

吉儿用行动证明了自己的心意。

「没事了。」

她将唇办贴在雅人脸颊上亲了一下。又一下。

「我——」

我会让雅人更幸福。

抚摸他的头发，给他紧紧的拥抱。

这点小事，没什么大不了的。

「——我来帮你找回来!雅人，我喜欢你!」

吉儿朝天用力伸出手指，笑容满面地在愣住的雅人面前解放所有的力量。

「给你作梦都会笑出来的好天气!」

吉儿的灵气闪耀着金黄色光辉，一双带着同样光芒的眼睛笑了。瞬间，金色光芒从吉儿的身体笔直朝上窜出，贯穿了水泥管。

光芒射入天际一角，划破整片天空，赶走了阴天。

被划开的天空投下温暖柔和的晨光，注入水泥管内，四周熠熠生辉。冰冷的雨滴被驱逐，流入暖暖的阳光。

空气中带着清新、纯净的气味。

以前雅人的确曾经看过这一幕。

连天气也能改变的神仙吉儿，全力释放的神通力!

被吓到的雅人还一愣一愣地，呆站在原地。结束法术的吉儿在头发恢复成灰色后，伸手抱住了雅人。

「雅人!」

这就是她索求的回报。

「我要抱抱!」

「五元」术师外神雅人，和「福神」吉儿。

穷酸的狗（神狼）和不知人间世事的小猫（幼虎）。现在，在这两人身上还看不出他们今后将会渐渐改变世界和许多人命运的前兆。唯一可见的只有炫目晨光下的身影。

夏天，就要来了。

顺便聊一下题外话，此时有两个人——拥有一头轻飘飘栗子色头发的千金大小姐，和身材修长、态度凶恶的美丽灵能者，正同时对雅人的手机送出邮件。

『没地方住的话——』

两封邮件都大概是这样的内容。

『——要不要来我家?』

尤其是在心中下了某个决定的二之宫良子。在雅人不知情的状况下，她已制服了二之宫速彦。

另一方面，天草沙代将从完全不同的管道渐渐揪出雅人的真面目。

所以，以后雅人将会十分烦恼。

哪一边好呢?

到底该选谁?

选择了其中一人的家作为栖身之处的雅人，即将面临吉儿鼓起脸颊臭着脸、被选上的人欢欣鼓舞、没被选上的人知道此事后冷眼相待等状况，还附带托托的种种脱序暴冲行为。

这些故事，都将在夏天揭开序幕!




后记
好久不见，我是有泽真水。

『幸运时刻!』第五集，各位觉得如何呢?

有时读者会问我「故事发展大概会先安排到什么样的程度?」这样的问题。

其实，故事情节从前一个作品『犬神!』就开始安排了，而且想得非常远。但无法百分之百如预期般进行，常常出现需要小小修改的状况。

不过，大概还是有八、九成符合一开始的构想……而且在进行的过程中都能按照这段期间产生的想法写下去，应该可以这么说吧。

所以了，在本集中提到雅人将作出选择这件事——该去谁家住这个剧情，我也大概想过了。但形式上已经不太一样，连我自己都吓了一跳。

写书时常觉得这一点十分不可思议，也是写作的乐趣之一。

对了，本集出现的吉娃娃是参考以前养的一只狗。

我家那只吉娃娃真的就像故事中那个样子，非常瞧不起人。

更怪的是，芦笋是它的最爱。

这只狗，真是越想越怪咧……

这次QP二人组也画了超级可爱的插图，实在非常感谢。他们每次都会送我同人志和周边商品，真是赚到了。谢谢你们!

还有责任编辑，每次都给您添麻烦了。感谢您的照顾!

最重要的就是各位读者了，在此向大家深深一鞠躬!

希望能在第六集再次相会。

有泽真水  写于编辑部



