文件发布时间:2011-12-12 14:30:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第六卷

序章 梦中的两位冷酷公主
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「地狱鸟。」

在某个不知名的地方，一名有着朱红头发的少女向身旁的精灵说道。

「差不多该出发了？看来正如我所料，雅人跟『蜡烛子』发生了些小问题。我们去想办法解决吧。」

「是。」

一名戴着面具的女子，毕恭毕敬地当场单膝及地。少女露出优雅的微笑。

「不过，时间过得还真快呢。」

踏着端庄的步伐，少女缓缓前进。

「也好久没见到雅人了。」

戴着面具的女子无言地逐步滑行，跟在她的身后。

少女以歌唱般的轻盈嗓音说道：

「雅人他不知道有什么样的改变？对我来说既期待又充满了不安。」

她的声音高贵典雅，毫无恶意。

少女轻轻伸出手来，微笑着。

「呐，雅人。」

再度让我欺负到无助啜泣吧？

－－－－－－－－－－－

好暗、好冰、好冷、痛死了！一脸凶相的怪物紧追在后，我频频喘息着。太恐怖了。

上气不接下气、好冷、感觉身体要爆炸了，好痛！得赶快逃才行。

好冷。

肚子好饿，意识愈来愈远，好难过。我……可能……真的不行了。

这时他忽然清醒过来。

几乎就在同时，外神雅人也像弹簧玩具一样，瞬间坐起了上半身。他张大眼睛，惊魂未定地张望着四周。

「！」

他瞬时之间无法辨认出自己的所在地，顿时陷入一阵错乱。

雅人双手抱头，手指乱拨头发。

现在是怎么回事？

这是哪里？

他瞥向自己的身旁。

「嗯～」

一阵少女的娇声。

「雅人～」

身旁的柔软身躯紧紧抱住了他。雅人顺势把手放上她裸露的纤细肩头，轻拍了几下。

「嗯呼呼。」

吉儿发出搔痒似的声音，转而把脸紧挨在他的腰侧，爱怜般地磨蹭着，接着又开始发出健康的熟睡声。雅人望着吉儿的动作一阵子之后，再度大梦初醒似地环视着周遭。

整面墙都是白色的。

壁纸是淡淡的奶油白。像法式甜点马卡龙一样颜色鲜艳的收纳式书桌、上面装饰着立式相框的欧式壁炉、高脚柜中放了许多星星和心型的玻璃装饰，另一侧的墙边还放了张有着雅致刺绣的小扶手沙发。

视线稍微往右边移去，可看见一座有着玻璃门的小阳台，凉爽的微风从开敞的玻璃门阵阵吹拂。窗外长着几株高耸的榆树，透过薄透的白色窗纱，可见枝枒正随风轻摆。

虽然室内没开冷气，凉爽的气息令人感到心平气和。

「……」

雅人还是无法从记忆中正确搜索出目前的所在地，只是愣愣地坐在原处。

自己身上正穿着白色的睡袍。

吉儿也是。

雅人有些害臊地伸手把吉儿身上的睡袍拉好。

最近吉儿的腿部线条似乎愈来愈性感了。之前明明还像个孩子一样……

现在两人正躺在一张豪华的双人床上（King Size？）。纯白的床单，看起来十分干净的毛毯，还有软绵绵的枕头。床边放着一只水晶制的透明花瓶，在夏阳的照射下反射出眩目的光芒。花瓶中还装饰了一束黄色的蔷薇。

嗯～……雅人不解地歪着头。他记得自己在桥下遇到那样的怪兽……眼看就快没命了才对……

那怪兽直接向我扑了过来。

记忆似乎错综复杂。就在这个时候——

「啊，早安。你醒啦。」

他在微微敲门声后听到这柔和的声音，才抬头一看……

「！」

雅人的心跳忽然漏了半拍。

「二之宫……同学？」

他瞬间感到喉咙有些干渴。站在他面前的正是脸上露出柔和微笑的全年级第一美少女——

二之宫良子。

「……嗯？怎么了吗？」

二之宫良子对着他微微一笑，雅人这下更是茫然自失。太美了……

他原本就知道。

二之宫良子的容貌是多么美丽。但眼前的情景却出乎他的意料。站在早晨阳光下的窗边，二之宫良子正温柔地望着他。

那模样真的是……

雅人呆愣地望着她。

二之宫良子穿着白色的连身洋装跟室内拖鞋，手中拿着银制的托盘，上面放着两只透明的玻璃杯。杯中装满了琥珀色的液体，里面漂着许多色泽鲜明的绿色小叶片。他猜想那应该是冰凉的香草茶吧。光看就令人感到十分清爽，喝进口中一定能立刻感受到滋润与畅快。

「外神同学，我先把这个放在这里罗，不嫌弃的话请喝一点吧。你们现在还是多摄取一点水分比较好喔。」

这么说着，她走近床边，从托盘上把玻璃杯依序移到一旁的小桌上。这时候，她微微弯下了腰。

就在雅人的身旁。

飘来一阵柔和淡雅的香气。

这是什么？

好香的味道。

不过分辨不出是什么花的香味，他的脑袋一片空白。

二之宫良子的上身微微靠了过来，因倾斜而摇动的胸部，随着重力描绘出魅惑的曲线。腰部的线条则纤细得令人惊叹。

些微往后翘起的臀部，显得浑圆诱人。

细致的足踝、柔滑的白皙肌肤、些许红润的双颊，以及在雅人面前呼出的那甘美气息。

怱然——

「……真是的。」

二之宫良子停下了手边的工作，一手撩起头发，有些埋怨似地抬起双眼望向雅人。

「……外神同学，一直这样被盯着看，人家会有点不好意思喔？」

有点像在戏弄他，又像是在撒娇的口气。

带着几分怒意的口吻，使得雅人的双颊倏地转红，十分慌张。

「啊、不，对不起！」

他频频挥着双手，二之宫良子见状轻笑了一声。

「跟你开玩笑的……身体果然还是觉得不太对劲吧？」

说着，她将托盘放在床边桌上，就在雅人的身旁坐了下来。令雅人的心跳声怦咚作响。

她坐得好近！

咦？

好近？二之宫同学平常会这样吗？

然而在连她发间香气都清晰可辨的近距离内，雅人看见她的双眸有些湿润，眼角因羞怯染上微红的色泽，这时他也领悟到，原来……

二之宫同学其实也觉得很害羞……

但是——

有某些动机令一名少女做出这样大胆的行为。

「之前哥哥对你做了那么过分的事……他留下的伤不要紧吧？」

她抬起眼神望着他。

「咦？」

雅人反射性地望向自己的身体，却也没发现什么特别的伤口。

「啊、嗯。已经好了！完全没事！」

二之宫良子微微低下了头。

「是吗，太好了……」

说话声似乎有些断断绩续，雅人仔细一看……

她连颈子也跟着一片泛红。

雅人也紧张到一时不知道该说什么。只要稍微伸出手……

就能碰触到二之宫良子柔软的身体。

她的脸颊。

双唇。

雅人感到有些飘飘然。就在这个时候。

「……那个……」

突然，就像有阵雷电从头贯穿到脚，令雅人瞬间为之僵直。因为二之宫良子从旁轻轻地握住了雅人的手。

「谢谢你。」

她把他的手拉近自己的膝盖，有些难受似地抬头望着雅人。

「……外神……不，雅人同学。谢谢你选择了我。」

「咦？」

「你选的是我……而不是天草同学……」

一股纤细的触感，来自她冰凉的指尖。

她轻轻阖上了双眸。

「雅人同学……」

缓缓将脸凑了过来……

「我喜欢你。」

雅人一时无言以对。咦？

骗人的吧？

这、这根本……根本就像在做梦一样。但，二之宫良子诱人的双唇距离他愈来愈近……咦？

不、不会吧……

一大早就这么大胆。不、不过……

真的可以吗？

那个……

跟二之宫同学接吻。

这么容易……

这么简单就……

他凭藉着意志力，硬是睁开了反射性闭上的双眼。

因为……

再怎么说，现在的状况对自己而言实在是太过顺利了。说真的，跟二之宫良子接吻可说是想得都得不到、令人开心到死的行为。

但是，现在的自己还没付出与其等值的代价。

自己还没有全力地对她告白，也还没有好好把自己的心意传达给她。

既然如此——

就绝对不能在这个时候妥协。

而就在他下定决心的那一瞬间，双眼前方出现的是……

「！！！！！！！！！！！！！」

差点以为心跳要停了！

不知不觉中，眼前出现露出狂喜笑容朝这边走来，并高举着电锯的二之宫速彦。而当回过神时，周遭的景色也为之一变。

他回到了那座桥下。

一瞬间从天堂被踢落到地狱。

「呜咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

挥舞而下的电锯。

高声惨叫的雅人。

「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着——

他整个人跳了起来。眼光来回打量周遭，无法停止身体的颤抖。喉咙深处不受控制地发出咻咻喘息声。

他流了一身冷汗。

「啊！」

雅人上气不接下气。

「呼——」

他身体大大前倾，放心地长长舒了口气。

「原来是梦啊……」

手脚瘫软无力。在梦中被二之宫速彦攻击时，手脚瞬间紧绷的结果，似乎使得肌肉僵硬到极限。真是太恐怖了……

雅人想到又再度为之颤抖。

那家伙果然是个怪物……

「呼咻——」

他不自觉地把手放上了胸口。心脏还在怦怦跳动着。太危险了，要是得再承受更刺激的冲击，心跳搞不好真的会停止也说不定。光想像就令人寒毛直竖。要是真这样的话……雅人眯起眼睛瞥了一眼睡在旁边的吉儿。

（这家伙不知道会多难过呢……）

这样一心一意只爱慕着自己、坚强勇敢的吉儿。

「嗯～」

吉儿跟刚才在梦里一样，发出睡得香甜的呻吟。跟梦里唯一不同的是，白色睡袍换成了深蓝色的浴衣。

不过——

「嗯～雅人～」

她边说着梦话，边用力抱紧雅人，同时把双脚缠到他身上，露出最近愈来愈性感的大腿这点也完全没变。啊，只有一个地方不一样。

因为连她身上浴衣的腰带都松开了，胸口也跟着若隐若现。雅人只好红着脸连忙帮吉儿拉好衣服。

吉儿搔痒似地发出「嗯呼呼」的笑声，头朝他轻轻磨蹭了几下，但雅人总算是把她的衣服整理好了。在照顾完吉儿之后——

「呼—

他拭了拭额上的汗水，才仔细打量起周遭。刚才睡梦中的是间西式雅致房间，跟现在他们所在的房间完全不同。

这是个五坪大小的日式榻榻米房间。精巧的雕刻栏间，有着风雅绘画的纸门，里侧的壁翕中装饰着一幅禅风的挂轴，下方还插着白色的百合花。在视线的另一侧，有扇看似通往走廊的纸拉门。

夏天的柔和阳光就从那儿穿过，纯净地洒进室内一角。

这是间十分典雅的纯和风房间。

雅人顺手摸了一下身旁的杨杨米，榻榻米仍旧很新、触感光滑。可能每天都有清扫擦拭过，榻榻米上更是一尘不染。自己跟吉儿也睡在干净的垫被上，身上盖的是棉质的凉被。

本来房里铺有两床垫被，不过因为吉儿刚刚钻进他的棉被里，另一床被子现在是空的。

（这里是……嗯？）

正当雅人终于开始思考自己的所在之处时……

「……我进去罗，呵五元。术师。」

澄澈的说话声传来，纸门随即被拉开。一阵踩在榻榻米上细碎的脚步声后，雅人朝声音的方向抬起头——

「！」

他惊讶地倒吸了口气。

站在他面前的少女——天草沙代正有些害羞似地红着脸直瞪着他。

「什么嘛……你已经起床了？」

「啊，嗯呃……」

雅人支吾其词。仔细一瞧，有只吉娃娃正黏在天草沙代穿着黑色丝袜的脚边，不时采出头打量着他。

『早啊！』

它在雅人面前举起一块板子。这情景让人感到似曾相识。是那只之前抓到的魔法吉娃娃，看来它现在成了天草沙代的宠物。

「……」

雅人目瞪口呆地看着他们，一时哑口无言。

「？」

天草沙代见状，表现出慌张的神色。

「……你怎么了？『五元』术师。不舒服吗？」

她步伐轻巧地在榻榻米上移动，并以敏捷优雅的动作在雅人面前坐了下来。指尖略微伸直，挺直了背脊，坐姿美丽且得体。雅人再度觉得，这个人真是个美丽的人。

一对杏眼，以及绑了侧马尾，充满光泽感的黑发，应该是所有日本女性的憧憬吧。

她的身型纤细，穿着跟平常一样有点复古设计的水手服。虽然是夏天，仍穿着黑色丝袜；但让天草沙代穿起来不但没有闷热的感觉，看起来反而给人凉爽俐落的印象。

雅人不禁赞叹地望着出神。

但是，那也只到——

「！」

天草沙代伸出她细白的指尖，按向雅人额头的那刻为止。

「咦！？」

雅人睁大双眼望着她。天草沙代急忙说道：

「笨、笨蛋！我这样做，是要确认你是不是发烧了！」

「啊，嗯。」

「真、真受不了～……反应不要那么奇怪。伤脑筋的人可是我喔？真是的，都是因为你平常的行为举止太可疑了……」

她虽然发着牢骚，却没把手指从雅人的额头上移开。

虽然埋怨个不停，她的口气，以及说话的嗓音，却充满了平常从未听过的魅惑感。而且视线一直望着下方，避免跟雅人的目光相对。仔细看才发现，她的颈上一片泛红。

但，即便如此……

「嗯、嗯、嗯……好、好像没发烧的样子。哼，那就好。」

她还是不移开指尖，反而——

「……啊，唔。不、不过，总觉得还是有一点点，好像吧。」

她把整面手掌紧贴雅人的额头，并且愈凑愈近，像要往他身上倒过来似地。天草沙代带着香气的头发微微搔着雅人的脸颊，悄悄将身体靠了过来。

雅人稍微缩了缩身子，睁大了双眼。

咦？

什么？

发生什么事了？

他瞥了一下旁边……

『嘻嘻嘻嘻！』

只见吉娃娃笑着举起了看板。

『YOU～推倒她吧？』

天草沙代这时却——

「……那、那个……」

她看也不看吉娃娃，就伸出那细致的手指推开它。吉娃娃接着被甩得撞上纸门，一副头昏眼花的模样。天草沙代随即迅速地把失礼伸在外头的双腿，再次端庄地收进裙底。她在已十分贴近雅人的近距离内——

在他的耳畔说道：

「我好高兴……」

雅人显得浑身僵硬，天草沙代露出淡淡的微笑，

「你选的不是那个人——」

她撒娇般地微眯起双眼。

脸颊贴近他的胸口。

「你选的不是二之宫同学，而是我。」

在这瞬间，雅人才弄清楚他现在的处境。

蓦然惊觉。

这次的他，才真正是完完全全地清醒了。猛烈的暴风雪，还夹杂着冰雹。

「醒醒啊——！雅人！要是睡着你肯定会没命的！」

远方传来人妖般的叫唤声。

不、不行。

虽然只有一瞬间，自己刚刚确实睁着眼睛睡着了。

真的是只有零点零几秒的梦。

他梦见了一直令他感到十分苦恼的事。

「呀啊！」

只穿着内衣裤的吉儿，瞬间飞扑进他的怀中。

「——！」

而半裸的托托也从另一方朝他扑了过来。这次如果不全神贯注，真的就是一击必杀了。不是被不断袭来的暴风雪卷走而撞到墙壁，就是全身冻结。

或是就这样被「不幸」的巨浪吞噬？

无论是其中哪一者……

雅人拚了命地放声大叫。

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

结果，雅人还是没有做出抉择。要是再这样大意下去……

真的会死人啊！




第一章 冰神也会得桃色的夏季感冒？
意想不到的是，在跟他梦境完全一样的场景中，一扇玻璃窗大大敞开，少女边感受着从窗户吹拂而进的凉风，忽然忧郁地叹了口气。她拨了拨棕色的秀发，望向外头的林荫，又把视线转回她的手机上。

从刚才就一直没响过的手机。

发出的讯息也迟迟不见回应。

令人焦虑不安的心情。

如果可以的话——

真想直接奔向那个人的身边，问清楚他的决定。

为什么不和我连络呢？

为什么？

同样时刻，一名黑发的少女烦躁不已、坐立不安地望向放在身旁的手机。在侧坐的双膝上，她的魔法吉娃娃宠物正威风地坐在上头，

『嘿嘿！」

它一脸坏心地举起板子。

『他一直没有回你耶，老大？』

少女狠狠地垂下视线，瞪向长毛吉娃娃。

『这下果然～是去了别的女人那儿了吧？』

在它打算继续举板发表高见时——

『好痛——！』

少女默默无言地用手钻着它的头，吉娃娃发出惨叫。

「汪呜～！」

教训过这只没教养的狗之后，黑发少女再度看了一眼手机——

「唉——」

她深深地叹了口气，似乎感到相当困惑。

那是种发自内心，感到无计可施的叹息。

不久，两名少女的手机同时收到一封邮件。棕色头发的少女紧张地一把抓过手机，黑发少女也一脸战战兢兢。

十分不安地——

两人打开了她们的讯息。

发信者的寄件信箱，是那名少年没错。

两人不禁心跳加速，压抑着满心的着急，以颤抖的指尖打开信件内容。里头写的是——

『雅人现在没空，所以由我帮他回。雅人现在遇到了大麻烦！所以暂时没办法传邮件或拨电话。他说，很抱歉没办法好好回覆你。吉儿。』

由于这封邮件包含密件副本，两人收到的内容是一样的。

少女们看了邮件内容愣了一下，随即带着松了口气似的表情，在不同的地方各自迅速地打出回覆。这下总算知道对方没有回覆的原因了，但是他妹妹回的这封代理邮件，让人完全无法理解目前的状况。

所以两人回信了。

棕发少女回的是：

『吉儿？你们还好吧？发生什么事了？有没有什么我可以帮忙的地方？』

而黑发少女则是回覆：

『福神？你现在在哪里！？大麻烦是怎么回事？那家伙又怎么了？』

用邮件连发了她的疑问。

没过多久，她们就收到了回覆。又是密件邮件，两人看到的内容还是一样的。

邮件内容这样写着……

『呃～因为很多原因，雅人现在正忙着按女生的胸部。』

黑色头发的少女看到这个地方就怒上心头了，而且接下来后面还补充了一句：

『然后……嗯、嗯～我们现在在……那叫什么啊？啊，对了对了。我们在一个叫做爱情旅馆的地方喔！』

口气看起来还带着几分得意。

喀嚓！

棕色头发的少女，笑着捏爆了掌中的手机。

假使——

假使雅人选择去了其中哪个人的家，他的未来似乎也都将前途多难……

就在这不久之前，说到这问题的中心·外神雅人……

就待在某间小神社里再三犹豫着。

他感到十分烦恼。

「嗯～」

他先向两位少女报平安，获得一天的缓冲时间，答应会给她们回覆。而现在一天的期限就快到了。

「唔唔。」

他抱着头蹲了下来。

「啊，唔唔—到、到底怎么办啦？」

在他身后。

「……」

托着下巴、冷眼注视着雅人的，正是他的福神吉儿。她坐在比油钱箱高了一阶的木质楼梯上。因为穿的是迷你裙，对坐在地面上的雅人来说可说是毫无防备。

裙底都被看光了。

蓝色内裤。

但是，雅人现在可没心情再多看什么。

光是自己的事就令他伤透了脑筋。

「唔唔唔唔唔唔。」

他发出闷哼声。蝉儿们在附近的树上此起彼落地发出合唱。时节已经完全进入了夏季。

他的额角浮现泥泞般的汗水。

「咕啊！」

雅人抱着头左右摇晃，似乎相当苦恼。

然而……

吉儿的视线依然十分冷淡。眼神简直就跟她的情敌——冰的化身，托托一样冰冷。这情景其实相当少见。吉儿大部分时间都跟在雅人身旁，她是最理解他的人，也是最大的支持者。

可是……

现在的雅人……

真的是——

「啊—该怎么办才好……」

有点让人看不下去。他开始比较两者的优点了。

「唔晤，当然，不用说，二之宫同学啊……真的很可爱，非常可爱。跟这样的女孩在同一个屋檐下生活，实、实在是……」

他忍不住嘴角的笑意。

「……如、如果二之宫同学，对、对我……」

对我有意思的话。

雅人硬是吞下了这句话，忸忸怩怩起来。吉儿则——

「……」

冷眼～

雅人叹了口气。

「哎，不过，怎么可能嘛。」

他露出淡淡的微笑——

「她很温柔的嘛，一定只是同情我而已。」

他放下原本的想法。不过……

「可是就算是这样，还是很令人高兴啊。二之宫同学一定会做菜给我吃……天、天啊！要是！要是这样的话！」

「……」

「不就跟新婚夫妻没两样了嘛！」

「……」

吉儿显得一脸不悦。但雅人完全没察觉到，只是站起身来，握紧了双拳。

「啊，太棒了啊！啊啊！」

他显得一脸飘飘然。

「竟然！竟然能跟全校都憧憬的女孩子生活在同一个屋檐下！啊啊，我怎么会这么幸福！」

「……」

吉儿这时小声嘟哝着：

「……虽然那个『怪生物二号』也一定会从此盯上你啦。」

听到这句话，雅人沮丧地跌坐在地。吉儿难得发出有些坏心的「哼、哼、哼」笑声。

「嗳，那个生物一定会千方百计要了你的命的！」

「啊，啊啊啊～」

雅人呻吟着，随即垂下了头。

「说得也是。这就是现实……女神的身旁总是会有只怪兽阻挡的。世界上才不会有这么好的事呢。」

他拭了拭眼角，擅自如此说服自己。接着再度站了起来，盘起手低声沉吟，边走来走去。

「这样果然还是应该选天草同学家吧？」

吉儿仍是十分不悦。

雅人陷入了思考。

「嗯、嗯。」

他本身没有自觉时，脸颊忽然发红。

但雅人本身并没有察觉到。

「那个人，其实个性很善良。虽然跟二之宫同学类型不太一样，对我的印象应该也不太好，但是成为搭档之后她还是很为我担心……真是个温柔的女孩。」

吉儿还是一脸臭脸。

雅人徘徊来徘徊去。

「嗯、嗯。一开始看到虽然有点疑惑，不过去天草同学家借宿应该也不坏吧……嗯，而且好像还满有趣的，嗯。」

这时候他陷入深思。

「啊，不、不过……」

之前每次跟天草沙代出远门的时候，总会发生一些奇妙的事情，而且主要是发生在天草沙代身上。明明是个防卫心很重的和风美人，雅人却觉得好像每次都会不小心看到她的内裤。甚至是她赤裸着身体的模样……

雅人的脸变得更红了。

「唔唔，感觉应该还会再发生那种事吧。」

似乎一定、一定会再发生的。

说到为什么——

毕竟自己也经常看到她毫无防备的模样。

和羞耻的模样。

呃、不，那个是……

也没什么特别的理由对天草家有所顾忌。只是，天草沙代跟二之宫良子——

自己到底该选谁才好呢？

「嘿！！」

雅人半脱下脚上的鞋子，奋力往上一踢—

「正面的话就二之宫同学！反面的话就天草同学！」

鞋子被踢上了天空。不过……

「啊，痛死了！」

被踢到空中的鞋子不偏不倚地砸中了雅人的脑门。这简直就像老天爷给这名把两名美少女放在天秤上衡量的少年的惩罚。

「……」

吉儿看了默默无语。眯起眼睛。

「痛——！」

雅人则是眼角泛泪地确认落在地面上的鞋子。是正面。

「……二之宫同学、吗……」

他喃喃自语着。占卜的结果，他应该选择的是二之宫良子。其实仔细想想……

「说的也是。」

她家距离这边比较近。自己也无疑对二之宫良子抱持着好感。现在有能借宿在她家的机会，一定没有比这更好的选择了。

「而且二之宫同学在邮件里也提到会帮忙说服她哥哥……搞不好她有什么好主意也说不定。」

如果真是这样，就没什么好烦恼了。

这样就能放心借宿在二之宫家了。

嗯？

可是……

「为什么……？」

总觉得有些无法释怀。

为什么呢？

这个选择……好像并不是那么恰当。

自己的内心这样告诉他。

这样是不对的。

而就在这时候，他听到手机收到邮件的铃声。雅人回过神来似地从口袋里拿出手机，是萨蒙＝时二郎传来的。

他是雅人的监护人，也是他所就读的雾峰高校的校长。

「……怎么了，雅人？」

吉儿也中止刚才的冷漠态度，跳下台阶凑近雅人身边。雅人不解地歪了歪头，打开了邮件。

内容是这样的：

『糟糕！竟然感冒了，小雅雅！现在马上来斜坡上那家旅馆集合！』

那就是事件的开端……

「话说回来——」

雅人边走着长长的上坡路，边感叹道：

「这可真稀奇啊。」

「……雅人，那只怪怪生物感冒了吗？」

「嗯。这就是所谓的『好汉独怕病来磨』。真没想到，我认识他那么久了，还是第一次听说他感冒，原来那家伙也会感染病原体啊……本来以为他就算被泼硫酸，被火枪喷到都会毫发无伤的。」

雅人轻松地说出恐怖的话，不过又有点忧心地垂下目光。

「他要是真死了也太不是滋味了！反正就先去采个病再说吧。」

「……」

吉儿心里感到有些不可思议。雅人在她的眼里，一直是个性格温厚老实，有亲和力的人。很明了事情的轻重，也相当体贴周遭的人。可是——

「如果可以的话，我还真想给他最后一击呢。但是……」

雅人没提塑胶袋的那只手握住拳头。

「……没办法吧？」

只要是遇到有关萨蒙＝时二郎的事，他的个性就会有不同的转变。

好像突然变得有点孩子气？

不过反过来说——

「……」

也可以说对方正是让他打从心底信任的对象。吉儿瞄了一眼雅人提着的塑胶袋。

刚刚明明发了那么多牢骚。

但雅人却仍买齐了冰枕跟各种饮料，还绕了路特地去超市买萨蒙”时二郎喜欢吃的无花……

外神雅人跟萨蒙＝时二郎，两人到底是什么样的关系呢？

「唔～」

吉儿不禁有些焦急地紧紧抓住雅人的衣袖。

对二之宫良子忸忸怩怩的雅人。

对天草沙代惊慌失措的雅人。

对托托温柔微笑的雅人。

每当看见这样的情景，她就会感到心头发闷。吉儿自己也感到很惊讶，没想到她连对那只「奇怪的生物」也会产生这样的「心情」。雅人的过去——重要的雅人，他的过去吉儿并不知道；她不禁对自己只认识雅人还不到三个月这件事，感到有些忿忿不平。

真的是……

该怎么形容呢，这种「心情」？

吉儿歪头沉思，雅人则是嘟嘟哝哝地念个没完。

「话说回来，那个大叔干嘛没事不待在自己家里，偏要在这种时候跑去什么旅馆啊？」

虽说客房服务在感冒不方便行动的时候，对病人来说可能满方便的……

「咦？可是那段斜坡上……有那种高级旅馆吗？」

雅人心里虽然疑惑，仍是跟吉儿两人并排着走完了那一大段斜坡路。于是他发现了，视野前方的确有一家旅馆。

「喔～」

吉儿出声叫着。

「这就是那个叫做『旅馆』的地方啊！」

五颜六色的霓虹灯在雅人跟吉儿的眼前闪烁着。他感到额角微微渗出了冷汗。

「哇～闪闪发亮的耶，雅人！」

吉儿惊叹地拍着手，接着把目光转向标明费用的白色看板——

「呐～」

她转头望向雅人。

「我知道住宿是什么意思……」

吉儿打从心底感到不可思议似地说：

「可是这个『休息』是什么？这间旅馆，跟山上那家茶店一样吗？」

雅人脸上僵着奇妙的笑意。

四周只剩下响亮的蝉鸣唧唧声。

也就是说，这家旅馆……

就是被称为爱情旅馆类型的旅馆。

「吉儿。」

雅人以十分低沉的声音叫道，简直就像刚刚才察觉到他们所在的地方是地雷区的士兵一样。

他慎重地弯下腰来。

「你听好，绝对不要被发现。」

边说着，他原地把手中的塑胶袋放了下来——

「要慢慢地……小心地逃离这里喔。」

「咦？」

吉儿发出惊讶的声音。

不过那倒也是理所当然的。

她根本不可能懂得其中的含义，然而雅人他——

「嘘！」

一脸焦急地在嘴巴前竖起了食指。

「会做这种事的一定只有『那家伙』了……之前他也曾经冒充那个大叔把我叫出来……」

他害怕地微微颤抖，轻声说道：

「好、好了，快点逃吧……趁『那家伙』还没发现……」

在这瞬间，从身后传来——

「小雅雅，好久不见了！我从房间里就看到你们过来了～！粗子好想见你啊～」

雅人惊恐地跳了起来，

「果、果然是『你这家伙』！」

他想拔腿就逃，但还是慢了一步。那个人已从旅馆的入口冲了出来。

「什么嘛～怎么了？欸！是人家啦！小时的朋友粗子啊？」

一个和尚头，有着相扑力士般体格的男性（可是却穿着连身花洋装），从雅人背后牢牢缠住了他。

「小雅雅，好久不见了～」

对方在他的脸颊上猛亲了好几下。吉儿看得目瞪口呆。雅人的脸颊上马上出现几个层层重叠的巨大唇印。他从颈子到脸上立刻起了一片鸡皮疙瘩。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他从喉咙深处放声大叫。

「哎～呀。呵呵，许久没见，瞧你开心成这样♪小雅雅真是的～！＃＆％＠♪」

「我这样看起来像开心？你的脑袋是不是有问题啊！是说别戳我的胳肢窝！住、住手！」

这位男性（？）是萨蒙＝时二郎的朋友，之前曾经造访过萨蒙＝时二郎家，试图夺取雅人的贞操。从那之后，就成了雅人避之唯恐不及的人物之一。顺带一提，虽然他自称「粗子」，本名其实是米泽刚宪，是这附近经营有复数不动产的当地名流。

「好了，我们进去吧！小雅雅♪」

说着，这位粗子先生硬是拉着雅人进了旅馆。他的力气大得惊人。连体力堪称还算有自信的雅人，也像被蜘蛛捕捉到的小虫子一样，轻而易举地就被带进旅馆里。

雅人不禁大叫。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！救命！我的『％＄＄”！＄Е 』要被人妖』））＆％$』了啦——！」

他发自灵魂深处放声惨叫，但是粗子的力气实在太大了。

「你在大马路上乱叫什么害羞的东西嘛！好～了，快来……人家会很温柔的♪」

雅人的惨叫声终于消失在自动门的那端，他最后抓住的门框，竟然也跟着被粗子强行扯了下来。

「咿啊～～～～～～～～～～」

面对眼前骇人的场面，吉儿呆愣在原地；不过她随即回过神来，

「！」

她慌慌张张地三步并作两步追了上去。

两人进了旅馆里。

粗子把雅人拉到走廊正中央，一把将胡乱挣扎的他丢下——

「好～了，呵呵，你已经逃不了了唷～」

这么说着，他蠕动着手指，带着秋波俯视着雅人。雅人就像被囚禁的女孩子般侧坐倒地，一手握拳捂着嘴角。

「不、不要～」

他完全呈现泪眼汪汪的状态。只见粗子用他那鲜红的舌头，舔了舔涂满唇膏的厚实双唇，

「好～了，快穿上那边那件衣服吧？」

雅人听了瞬间僵住。

「咦？」

他不懂对方这句话的意思。

「咦？」

再次发出傻愣愣的声音。

噗，哈哈！粗了听了放声大笑，接着说道：

「你看，你很冷吧？」

他轻眨了一下单眼。雅人还是无法理解现在是什么状况。

「嗯欸？咦？『穿』衣服？那个……不、不是要我脱吗？」

听到他这句话，眼前的粗子顿时发出「啊哈哈哈哈哈」的爽朗笑声。

接着，从后方的走廊上传来一阵叫声——

「拜托～粗子，你在玩什么？从上面看得一清二楚喔～」

萨蒙＝时二郎一脸傻眼的模样，他瞄了一下雅人跟朋友的模样，马上就知道发生什么事了。

他双手叉腰，叹了口气。

「……可不可以别玩弄我们家小雅雅啦，粗子？」

「啊哈哈哈哈——」

粗子用小指拭去眼角的泪水，毫无悔意似地伸了一下他鲜红的舌头。

「对不起啦～不好意思，小时！因为小雅雅实在是太可爱了♪」

「真是的～」

「抱歉抱歉，那粗子就此告辞了唷？一直得待在这种地方，人家孱弱的身体马上会感冒的。」

这么说着，粗子猛抖他庞大的身躯。接着——

「小时，那我先走啦！小雅雅CIAO～」

他爽朗地挥挥手，便朝门口走去。萨蒙＝时二郎脸上露出淡淡的苦笑——

「嗯，再见啦。感谢帮忙，粗子♪也谢谢你的衣服啊！」

一边娘娘地跟着挥了挥手。

「……」

雅人呆愣在原地。

「……好啦，小雅雅，你在发什么呆？不赶快穿上粗子带来的大衣，等一下真的会感冒喔？」

萨蒙＝时二郎对愣住的雅人催促道，雅人听了才回过神来。

「咦？大衣？」

他往四周张望，只见身边的地板上堆了几件毛皮大衣。这么说来——

「……哈啾！」

他打了个喷嚏，是这家旅馆的冷气开太强了吗……

室内的温度偏低，甚至让人感到有点冷。

而且……

「……嗯？」

站在他面前的萨蒙＝时二郎，身上的打扮相当奇异。他穿着驼色的毛皮大衣，头上不是平常戴的那顶名牌帽，而是一顶针织毛帽，手上甚至还戴着手套。

「咦？你感冒……了吗？」

只是，萨蒙＝时二郎的脸色，说话方式跟态度跟平常看起来没有两样，也不太像身体不舒服的样子。

「啊，雅人！」

这个时候，吉儿才小碎步地跑到了雅人的身边。

「雅人！我跟你说！刚才那个大家伙一直挡着不让我进来……哈、哈啾！」

她跟雅人一样打了个小喷嚏，微微发着抖抱紧了他。

「雅人，好冷喔！怎么会这么冷！？这里的感觉根本不像夏天！？」

她看了看四周，惊讶地说道。萨蒙＝时二郎握拳敲了一下掌心。

「原来是这样啊……」

他一副了然于心的样子点点头，搔着脸颊露出苦笑。

「我写那样的确是会让人误会啦。抱歉啦，小雅雅，得了感冒的可不是我喔。」

他伸手指向上面的楼层。

「是睡在上面的托托啦。」

「「咦？」」

雅人跟吉儿异口同声惊讶地说道。

「托托她？」

「感冒～？」

他们会有这种反应也是理所当然的。

托托可是冰雪的化身，有着「纯白与冰雪之圆舞」之称的北欧魔神，跟感冒这种事感觉是八竿子扯不上关系的。

「反正，你们跟我来就对了。」

他这么说道，要吉儿跟雅人都穿上毛皮大衣（有点大件，两人穿起来松垮垮的）之后，便往前走去。

听到托托得了感冒的雅人，立刻跟上了脚步。

「啊，雅人，等一下！」

吉儿也连忙扣上大衣前的钮扣，追在他身后。

「因为实在太突然了，也吓了我一大跳呢。」

走进电梯之后，校长苦笑着说着。雅人开口问了他刚才一直感到疑惑的事。

「……感冒？难道旅馆会这么冷也是因为这个关系？」

「没错～绝对不是冷气坏掉之类的喔。是因为托托……」

校长露出难得严肃的锐利目光。

「托托的……该怎么说呢？像抑制灵力开关之类的东西出了问题，才因此漏出了大量的冷气。」

「！」

雅人倒吸了一口气。

托托——

据雅人所知，她是拥有异常强大力量的精灵。虽然这样说可能有点偏颇，当初托托会对萨蒙＝时二郎这种程度的召唤有所回应，就够让人感到不可思议了，但会这么说，绝不是因为萨蒙＝时二郎的灵力程度太低。

而是托托的能力太厉害了。

在于对手正面决战时，就只有她一个人会让雅人没有获胜的把握，而托托的灵气现在却轻易外泄，这事情肯定不单纯。雅人硬是咽下了一口口水。

雅人的不安马上感染了他的「幸运女神」。吉儿担心地握紧了雅人的手。但是，看似不明白事情轻重的校长这时开了口：

「总而言之，要是待在我们家大楼，不管暖气开得多大，冷气都会外泄带给其他住家困扰，所以我马上就拜托粗子暂时把这栋旅馆先借给我们了。」

「？」

雅人一脸不明就里的表情，于是校长继续补充说明了：

「这里就快要拆除啦，听说是要改建成更华丽的旅馆。所以在那之前，暂时借给我们是没问题的。粗子是我独一无二的挚友，一一话不说就答应我啦。」

「原来～」

雅人省略了「如此」，只是点了点头。校长又继续说了：

「总之我判断有必要立刻隔离托托，所以一想到这个地点时，就把那孩子立刻带到这里来了；利用旅馆的优势，把全馆的暖气开到最大……」

校长单手托着脸颊，就像烦恼的少女一样。

「……结果就像你现在看到的这样。」

这时在清脆的「叮～」一声之后，电梯门开启。更加寒冷的空气迎面扑来。刚才楼下只是凉爽的程度，现在明显地变得更冷了。甚至让人感觉到双颊发疼，温度至少像冬天一样寒冷。

雅人忧心忡忡地想着——

这就是全馆把暖气开到最强的状态吗……？

托托到底怎么了呢？

她身体不要紧吧？

雅人走出了电梯，神情显得有些紧张。

「真讨厌～嘴唇又干了……」

边这么说着，人妖校长从口袋里拿出护唇膏涂抹在嘴唇上。吉儿兴致勃勃地直盯着他瞧（就像小孩在动物园看到珍奇野兽那样）。

三人各有所思地一同往托托休息的房间走去。

雅人感到非常不安，他很担心托托。

虽然校长说是感冒，但可能会是完全不同的问题也说不定。托托是灵体般的存在，除了被下诅咒，或是跟周遭的环境灵性不相合之外，他实在想不到什么特别的原因……

或许是其他更严重的问题？

「到了～」

校长若无其事似地，带着悠哉的口气停在其中一扇门前。雅人深吸了口气之后，大口呼了出来。

「托托～我带小雅雅来了喔～」

校长说着打开了门。雅人全身紧绷地走进了房里，

「……」

吉儿也带着有些不安的表情跟在两人身后。

接着，呈现在雅人跟吉儿面前的景象是……

这是间宽敞到惊人的房间。吉儿是不用说了，就连雅人都没进过这类型的旅馆房间。

所以更是不会清楚每个房间里的标准配备跟装潢……

不过，至少普通房间的正中央应该不会有那么大的荡秋千。

但这房间里，却出现了从天花板垂下的，能容纳两个人乘坐的红色大秋千。

有一个人坐在秋千上，双手紧紧握住两边绳索，面无表情地来回荡着。

「……」

那是托托。

她平常总是穿着歌德式的华丽服装，但现在穿着一身有点透明且成熟的黑色连身洋装。

裙子是相当短的迷你裙，因此露出她白皙纤细的手脚。小巧的脚趾头伸得直直的……

「……」

在房间正中央面无表情地荡着秋千的身影……

是多么梦幻且不真实。

而又令人感到有些美丽。

「……」

雅人看着出了神。

「？」

吉儿却是惊讶地皱起了眉头。

「……」

托托察觉到雅人跟吉儿的来访，立刻停下秋千，急忙降落到地面上，一步步接近雅人。接着她紧紧抓住了还呆愣在原地的雅人的手，一路把他直拉往床的旁边，然后自己奋力爬上床；并在众人默默无语当中，突然钻进棉被里，把放在旁边的冰枕放到自己头上，迅速将毛毯拉至肩膀——

「……」

学起病弱咳嗽的模样。

她双手轻裹住雅人的手，并将它拉往胸前，带着水汪汪的眼神抬头望向不知如何是好的雅人——

「……宠我。」

说了这么一句话。她的双眼正努力朝雅人如此诉说——

『人家生肩了……』

所以——

『好好温柔地对待我嘛！』

吉儿瞬间怒上心头。

「你这家伙！」

她出声大吼。

「一定是在装病！！」

校长这时在后方苦笑着。

吉儿像猫咪一样，直线朝托托冲撞过去。托托只是倍觉麻烦似地瞄了一下吉儿，接着对她比出像在赶小狗一样的手势。

这动作更是加倍激怒了吉儿。

「不行！不行、不行！绝～～对不行！想向雅人撒娇也不是这样的吧！」

「……」

托托以冰冷的目光瞥了吉儿一眼——

「……」

便抓起雅人的手放在脸颊旁，开始磨～蹭磨蹭。

看似完全不把吉儿的存在放在眼里。

「喵～～～～～～～～～～！」

吉儿这次真的发出猫叫声了。她挥舞着手边不断叫着。

「喵～～～～～～～～～～～～～！」

但是，她也不能直接把雅人拉开，或是对托托直接展开攻击。因为毕竟还无法辨别她是不是真的生病了。

就在这个时候，雅人展开了行动。

「……」

他一脸认真地把手放上托托的额头，接着抖了一下，立刻把手抽了回去。

好冰！

她的额头简直像乾冰一样冰冷。

当雅人手碰触到的瞬间，闪过一阵尖锐的疼痛。平常托托的身体就此常温还来得冰凉，但这样的低温实在不寻常……

「……」

托托美丽的双眸只是直直盯着雅人。他百般困惑地转头望向校长。

「……校长。」

校长严肃地点了点头。

然后说出了一个极为愚蠢的辞汇。

「听说这叫『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啦。」

雅人跌了一下，失去平衡跌坐在托托的身边。托托宛如是等了很久，顺势扑抱了上去。

虽然仍是面无表情，或许是心理作用吧，托托抬头望着他的模样充满了魅惑感。

而吉儿则是在一旁喵喵叫地试图阻止。

雅人完全无视这两人的争斗。

「……你刚刚说什么热？」

他又重复问了一次。说真的，他宁愿是自己的耳朵出了什么问题。

但是，校长却一脸认真地回答他。

「就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』啊。」

雅人头痛般地用手扶住额角，斜视了校长一眼——

「……那是什么啊？」

校长的脸上带着少许恶作剧般的笑意。

「唉～总之就是感冒的一种啦。以人类来比喻，大概就在女孩初经来潮、要以红豆饭祝贺的『那段期间』容易得到。」

「啊？」

「不过在意思上还是有些出入啦，毕竟是心理上的问题。」

由于这话题实在有点敏感，雅人有些畏畏缩缩，脸颊变得愈来愈红。校长乘胜追击般地继续说道：

「话先说在前头——」

他双手叉腰地叹息着。

「会变成这样，一半是因为最近遇到的人；不过另一半也是因为你让托托第一次产生身为女孩子的『情愫』啊，小雅雅？」

「咦咦咦咦咦咦～～～～！」

雅人听了这句话不由得睁大眼睛。校长用手肘蹭蹭雅人。

「所以啦～」

他狡诈地笑了笑，说道：

「你要好好负起让托托变成这样的责任喔，小雅雅？」

托托在床上紧搂着雅人的手臂，带着水汪汪的眼神看着他。

「要负责。」

发出本日第二次撒娇。吉儿虽然完全不懂这些话的意思，仍是在旁叫着。

「讨厌——————！不行！绝对不能叫雅人『负责』——！」

她紧握着的拳头与肩齐平，不断摇着头。一副泪眼汪汪的模样。

雅人出声叫道：

「等、等一下！什、什么意思！」

校长有些坏心眼地说道：

「哎～呀？真是的，都这个时候了还想装傻吗？所以才说，男人这种生物真是……」

接着还装模作样地叹了口气。

「……」

托托啜泣着以手捣脸，装出一副『被抛弃的女人』的哭样。

吉儿见状又叫起来了。

「喵～～～～～～～～～～～～～～～」

看来这局面，一时之间是难以控制了。

藉机不断向雅人示好的托托、见状进入暴走模式的吉儿、觉得有趣而从旁煽动的校长、以及慌乱失措的雅人。在这样的构图下——

「总、总而言之！」

雅人总算设法让吉儿冷静下来，安抚过托托之后，他气喘吁吁地问道：

「你可以从头详细解释一下吗？」

他狠狠瞪了一眼萨蒙＝时二郎。听到这句话，校长也一副「再继续欺负小雅雅也不太好呢～」的表情，爽快地点了点头。

他露出微微的笑意。

「不过，我刚刚说的可不全是胡扯喔。小雅雅，你的确也该负起一部分的责任。」

「唔。」

「好了好了。唔嗯～……总之从时间点上来说，由于之前镇灵局交代了一项工作，我就回了总部一趟，也带着托托一起。」

雅人微微惊讶地睁大眼睛之后，又似乎觉得有些可疑。

怎么回事？

雅人的眼中带着些许责怪的意味。但校长却干脆地无视了他的神请，继续说明下去。

「然后呢，我在那里遇到了一位别名『北方神兽』的犬神少女，是个年轻又可爱的女孩，听说是回总部帮主人办事的，结果那孩子啊——」

他带着苦笑说道：

「哎，就是稍微得了思春期的那个……」

「那个？」

「没错—就是那个。」

萨蒙＝时二郎并没有停下来多加解释，而是继续说道。

「然后，因为那女孩正好是感冒的带原者……」

「带原是指，那个……」

「『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』。」

这种疾病名称，真的没问题吗？

雅人抱住了头，校长见状笑个不停。

「据天地开辟医院的研究员表示，好像也是最近这阵子才确定正式病名的。」

「……」

所以呢？

雅人如此心想。而校长却不知为什么瞄了吉儿一眼。

吉儿正跟托托互相对瞪着。

「唔～」

托托也毫不认输——

「……」

举起手来威吓吉儿。校长见状忽然露出了微笑。

一个十分温柔的笑容。

接着他再度把目光转向雅人，

「然后啊，在迅速办完事情回到相生市之后，托托就开始出现异状了。」

「……结果是受到感染了吗？」

「好像是吧。」

校长点点头。

「总之她就是无法控制冷气的能量，最严重的时候，还曾经让我房里的家俱全部结冻，甚至刮起暴风雪；之后就跟刚刚说的一样，我就急忙把托托带到这间旅馆了。真让人伤脑筋，一时之间我还真不知道该怎么办呢……当时的猛烈程度都能把整栋大楼变成冰柱了！」

萨蒙＝时二郎叹着气说道。

雅人这时候忽然心生疑问。

「……那现在反而感觉没那么严重了嘛？」

校长听了用力点点头。

「听说这感冒症状在严重及平稳之间有着一定的周期。以托托来说，现在的情况还算平稳。虽然只有对症下药才能够根治，但之前已经得知稍微释放灵气、抑止症状的方法了。」

「得知……是谁告诉你的？」

「天地开辟医院。」

喔？

雅人有些惊讶地睁大了眼。校长接着说道：

「我有些门路，在透过联络之后，对方表示这些应该就是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的症状。」

「……」

不管听几次，这名字还真是让人觉得恐怖啊。校长笑道：

「这名字啊，就跟刚刚说的一样，听说是第一次对人产生『如人类社会般的好感』的女性精灵或妖魅会感染的病症。」

雅人对这句话似乎有听没有懂。

不过，校长这次没有再继续调侃他了，只是认真地继续说道：

「……跟实际年龄无关，也跟久远的时光没有关系。就算是多年来厌倦感情及感性、情感迟钝的生命，也会拥有这样的复杂心绪。这份纯粹的思慕之情，就是产生这种疾病的最大温床。心中的矛盾引发了感冒……哎，大概就像是被下了种『天然的诅咒』，使得控制灵力的开关出了问题吧。」

校长伸手戳了一下雅人的额头。

「托托她啊——」

再加上话语。

「真的很喜欢你呢。」

雅人听了哑口无言。

总是默默无语、总是采取奇异行动的少女。总是像只小猫一样胡闹着向他撒娇，而他也苦笑着接受了……但他从没想过，对方实际上更深层的真正心情。

雅人不禁把目光转向了托托。

「……」

托托停下了跟吉儿互瞪的动作，瞬间将视线转了过来。

「……」

怎么了？

她认真的脸像在这么说似地，对着他歪了歪头。

「！」

雅人的心头忽然感到一阵刺痛。

「不过啊，唉。」

萨蒙＝时二郎对着表情变得有些痛苦的雅人说道：

「事实上，女孩子所谓的『好感』也有很多种。也可能是对父亲或兄长，或是像对主人那种仰慕的心情啦！」

「……是这样吗？」

「至少对托托而言啦～吉儿应该也是，对你大概也都不是成人所称，那种含有恋爱感情的『爱慕』吧。」

『喵～』吉儿跟托托正双手互推，打得不可开交。

连额头部近到贴在一起了。

校长望着眼前的这副景象——

「……最多是像妹妹仰慕哥哥的那种感情……吧？」

他对着仍心存不安的雅人继续说道：

「别看我这样，我可是个恋爱专家喔……你想想——」

他轻轻眨了眨单眼。

「我有说过谎吗？」

正如他所说。

至少，萨蒙＝时二郎，在恋爱关系上的话题是不会说谎的。

雅人脸上的表情终于放松了些。这时候，萨蒙＝时二郎却暗自小声嘀咕着。

极度轻声地喃喃自语着。

（嗳，不过也不知道以后会怎么样就是了……）

但这声音小到传不进雅人的耳里。萨蒙＝时二郎稍微抿了抿嘴，忽然放声大笑起来。

「真是的，装什么抢手货！之前明明那么没女人缘！」

他这么说着，伸手扣住雅人的脖子，来回揉乱他的头发。

「要为这种事操心，你还早得很咧！」

「吼～！」

雅人叫着拨开校长的手，稍微跑开试图逃出他的攻击范围。脸颊显得一片绋红。

然后就像想掩饰那害臊的心情似地——

「总、总之！」

他不客气地说道。

「我了解托托为什么会生病了。可以的话，接下来能请你解释一下特地把我叫过来的原因吗！」

「……」

校长听了，无言地搔了搔脸颊。雅人见状有些担心——

「那个……」

他以托托跟吉儿听不见的音量说道：

「应该，马上可以治好吧？」

校长脸上绽放了微笑。

「啊～关于这点没问题、没问题的。不过是个感冒嘛。只要能够释放出灵力，应该两、三天就能够轻松痊愈了。以人类来比喻的话，大概就像感冒发高烧那样吧？不过——」

他说着说着，边瞄了托托一眼。

「这孩子要是真那样做，这附近一带大概会完全结冰吧，那可就麻烦大了。」

他稍微苦笑了一下，雅人也跟着大力点头。

看来这感冒对周遭环境所带来的问题，远胜于对托托本身。

「所以啦——」

校长补充道：

「为了赶快治好托托的病，我也做好万全的准备了。」

「什么准备？」

「医生啊。」

雅人仍是一副毫无头绪的模样，于是校长简单扼要地说了：

「我请天地开辟医院的医生过来了。」

「！」

雅人一时相当震惊。他之前也曾经听说过医生的存在，但是——

「……」

就他所知，怪物治疗专门机构——天地开辟医院的工作人员，是不会随便承接一般人的请求出差外地的。它是个只有少数日本灵能者才能够取得联系的谜之机构。

那机构的工作人员真的会出现？

在这里？

谁人想到这里不禁冷汗直冒。能够直接跟天地开辟医院取得联络，就够让人感到惊讶了，没想到还直接把医疗人员请到这里来。

这个大叔……

面对雅人哑口无言的注视，校长似乎想避免深入这部分的讯题，赶紧接着说道：

「所以啦，就是为了这个才把你叫来的。专门的医疗人员过一阵子就会抵达，应该很快就能治好托托了。」

「什么意思？」

「我问过啦，『那如果在你们来之前，托托的症状就恶化该怎么办呢？』，结果对方就跟刚刚说的一样，告诉过我治疗的方法了。」

这下雅人稍微能够想像了……

「也就是说——」

「你之前在去温泉时也试过吧？就像在注连绳中注入灵力，让结界活性化那时一样。医疗人员是说，『请设法将灵力注入患者体内．抑制她的力量』，还有『能力够强的人比较能胜任』这样。」

校长直直指向雅人的胸膛。

「就我所认识的，最适任的人选就是你啦♪」

「……」

雅人的反应相当迅速。他的眼中瞬间闪过一阵锐利的光芒。

「我知道了！」

他毅然决然地点点头，握拳拍向胸膛。

「那就尽管交给我吧！」

自己难以架驭的灵力如果能为托托帮上忙，他当然十分乐意。甚至当场卷起了袖子，干劲十足。校长见状说道：

「谢啦～我就知道你会答应的♪」

他拍了一下手，开心得像少女那样跷起单脚。这动作着实令人感到有些恐怖。之后，这名中年男子以尖声说道：

「托托～太好了呢，小雅雅说愿意帮忙了。」

听到这句话——

「……」

本来还在和吉儿互相角力的托托，态度突然产生了极大的转变。她双颊忽然变得通红。雅人顿时感到不解。

总觉得……

托托的表情显得更有魅惑的气息。

她把吉儿丢到一边，掀开棉被仰躺在床上。短短的连身洋装，本来就已经使她白皙的双腿曝露在外了。

但，托托却……

用她那纤细的指尖撩起了洋装的裙摆。

「……」

看起来十分害羞的模样。

不过——

「……」

她还是强忍着这么做的羞耻。

她把头转向一边。

缓缓把那件轻薄的洋装往上掀。

「嗯……」

轻声喘息着，慢慢地撩到大腿上方。接着……

「！」

雅人从喉头深处发出了惊叫。

曝露出不能说是丰盈、在双腿交接处惹人怜爱的三角地带。上面穿着跟她那略为纤巧的外貌极不搭调的成熟黑色蕾丝内裤。

接着，托托带着水汪汪的眼神，发出了本日第三次的请求。

「……来吧。」

在雅人面前，是个撩起洋装，露出黑色内裤，不——

甚至露出了上方那滑嫩白皙腹部的绝美少女。

「快。」

校长事不关己似地，以轻快的声音催促着雅人。

「好了，快去把手放在托托的肚子上。」

「咦！？」

雅人这才整个人呆住，还傻愣愣地张着嘴。

眼睛睁得跟盘子一样大。

完全跟不上事态发展的吉儿——

「不……」

这时才终于回过神来了。

「不行——————————————————！」

她竭尽全力地叫着。

雅人一开始虽然有所退却，但也很快就下定决心了。这关系到托托身体的状况。他总算设法安抚了吉儿，拚命说服她，这一切都是为了治疗。而吉儿虽然百般不情愿，最后还是接受了。

结果，她果然是个「好人」。

就算是情敌，但如果是因为对方生病，吉儿也是能够忍受的。

她答应稍微出借一下重要的雅人，勉强地点了点头。雅人才总算露出如释重负的神情。

接着，他们开始进行抑制托托病症的治疗……

「……好。小雅雅，你先用食指跟中指按着托托的腹部。对，再下面一点。那个穴道就叫『极乐点』。」

校长向他指示着。

他边看着手上的笔记边伸出手指。笔记上似乎记载着从天地开辟医院医生那边听来的注入灵气的穴道。

「唔。」

雅人冒着冷汗说道：

「这、这里吗？」

他将手指停在托托白皙的腹部上。那刚好是在肚脐的下方，黑色内裤的上方。托托的腹部触感十分平滑且冰冷。

「嗯……」

托托闷哼着蹙起了双眉。

「……」

一旁的吉儿默默在房间正中央咯吱咯吱地荡着秋千，直盯着两人看。一边对抗着这无言的压力，雅人以眼神向校长确认。

「噗。」

校长微微地别开了目光。是他的错觉吗？

那家伙是不是在笑？

他觉得眼前的状况很有趣吗！？

雅人以不输吉儿的怨忿眼光瞪着校长。后者这才装着清喉咙咳了几声，以有些颤抖的声音说道：

「好、好了，就这样慢慢释出灵气。嗯～你的话要想办法稍微控制一下。大概就像遍布托托全身那样。直接注入，一次到位。」

噗嗤一声，校长这次明显露出了笑意。

雅人变得满脸通红。

不过……

「可、恶……」

现在的他，只能尽全力集中意识在托托身上。吉儿拉住秋千的绳索，前倾着身子直盯着他们看。

雅人一边以侧脸感受到吉儿的视线。

「……大概，像这样吧？」

一边小心地将灵气注入托托的身体中。

「啊……」

托托的身体稍稍往后弓起。手指紧紧抓住床单，白皙的颈子用力向后仰。他吃了一惊——

「！」

想收回自己的手，但这次校长的态度为之一变，发出尖锐的叫声。

「别松手！继续！」

雅人一阵慌乱——

「是、是！」

在托托的丹田部位，他的指尖再度使劲往下压。

「再比刚刚小力一点，慢慢地。」

校长的声音从旁传来。

「知、知道了……」

他按照指示缓缓注入灵气。

「啊……」

托托再度出声。

「嗯……」

她扭动着身躯，咬着大拇指。

「嗯、嗯～」

托托发出娇媚的哼声，小巧的膝盖弯曲而起，内裤的隆起处呈现在他的眼前。呜哇！

哇～！

雅人一时又慌了手脚，而——

「很好～小雅雅，Very Good！」

听到校长发出的反应，他才稍微冷静下来。校长用力点了点头说道：

「怎么样？你仔细看看？」

雅人的灵气呈现蓝色的光泽。而现在充滴在托托的体内，在灵力的包覆下，她的身体看起来如同裹着一层淡蓝色的薄膜。

接着——

「喔？」

雅人似乎也察觉到了，

「很好！」

校长响亮地弹了一下指尖。

「不愧是小雅雅，真是太厉害了！」

房间内的温度明显上升。这也就是说……

「托托的冷气——」

「被抑制住了吧！」

托托以水汪汪的眼眸凝视着他。气息显得有些纷乱，遗微微出了汗。他第一次看到这样的托托。

总觉得这样……

好性感。

「！」

雅人的目光尽量不在托托身上停留，马上别开了目光。只见校长满心佩服地向他说道：

「真不得了呢～你这家伙。像我就完全做不到这样～」

就算被这样当面称赞，他也完全高兴不起来；而且反而感到坐立难安。托托从刚刚开始就充满着性感的氛围，而吉儿则是……

「……雅人大笨蛋。雅人大笨蛋、雅人大笨蛋！」

一直轻晃着荡秋千，一边低着头忙着念念有词。雅人也决定尽量不望向吉儿那边。

好恐怖。

真的是……

太恐怖了！

他真想尽早结束这个差事。

「那，就这样一口气完成吧！」

听见校长这么说，他惊讶地瞪大了眼睛。

「！」

还有啊！

他一脸讨厌的神情。校长见状笑着回答。

「哎～呀，还没完呢。你的手要在托托身上到处移动，在每个重点穴道都注入灵力才行。」

「咦？」

雅人出声惊叫，明显十分慌乱。

「咦咦～～～～～～？」

校长露出疑似心怀不轨的笑容，

「所以，我刚刚也说过啦？如果不是像你这种具有瞬间爆发力跟持久力的人，是绝对办不到的。」

吉儿的手，

此时用力握紧了秋千的吊绳。

会是错觉吗。

咦？

她好像在笑？

接着，雅人就按照校长所说的，将手在托托的身体各处移动，并一一注入他的灵力。

大概就跟针灸师傅做的动作差不多。

她失衡的灵力可以透过注入灵气来做调整。但是……

「啊……」

托托摇晃着头。

「嗯、嗯～」

还带着鼻音喘息。这实在太危险了！

起初——

「好。接下来，从托托的肚脐往上，把手放在她的胸部中间。那边有个叫做『幽泉』的穴道。」

校长这么说道。

「咦？」

这个位置毕竟令人感到迟疑，不过……

「哎呀！都这种时候了，你还在犹豫什么！」

不知是认真还是拿他开玩笑，校长出声催促道。

「唔！」

雅人自暴自弃地邹动了脂尖，但是……

「呃、呃……」

在洋装的遮蔽下，他的手指没办法再往上移动了。这时——

「……」

托托做出了令人难以置信的行动。她突然一把扯下了身上的洋装。

「哇！哇！」

接着在惊慌的雅人面前，她瞬间用手遮住自己的胸部，并以手掌盖住了重点部位。

也就是俗称的。手状胸罩。（编注：英文为「handbra」，是一种摄影姿势。）

她双膝立起，头稍微倾向侧边。

是错觉吗，她的脸上似乎带着笑意？

这模样真是惊人，等于身上只穿着一条内裤而已了。纤细的身躯几乎完全曝露在外。

「咕、嘎！」

虽说是未发育完全的体型，依然拥有相当惊人的破坏力。雅人摇了摇发晕的头，已经几乎快当场倒下了。

他满脸通红。

「嘻。」

托托笑了，带着成熟大人般从容的笑意。

「咿～」

吉儿则是紧咬牙根，拚命忍耐着。

之后他也依校长的指示，从仰躺着的托托的大腿处移动到小腿肚，甚至是脚趾头，以及腹侧和极接近胸部下方的锁骨。全是些相当惊险的部位。

而每当他碰触之际——

「啊！」

托托就发出阵阵呻吟。似乎感到相当痛苦，又像是勇敢地忍耐着。她紧蹙着清秀的双层，身体渗出微微汗水。

「唔、唔咕。」

雅人拚了命地集中意识。由于室温上升，以及眼前托托魅惑的模样，使他满身大汗。此刻，终于进行到最后的步骤了。

校长说道：

「好。接下来是最后一个地方，再来只要把灵力注入『二极星』就行了。」

雅人松了口气。

「得、得救了……」

托托似乎有些寂寞地含住了手指。雅人以开朗的声音问道：

「所、所以那个叫『二极星』的位置是在哪里？」

这令人害臊的辛苦差事总算可以告一段落了，他的眼中闪耀着期待的光芒。而校长的回答也当真够直接了当。

「嗯～大腿根部……简单来说就是股关节附近吧。」

接着他无情地说道：

「刚好在她现在穿的内裤里面……呢。」

雅人「噗」一声喷了出来；托托则害羞地蜷起身子，却也同时迅速用毛毯裹住了胸口，并把原本遮掩住胸部的手移动到下半身，

就在这个瞬间。

啪唰。

「……」

有个人静静从秋千上站了起来，怒火中烧。

「我、」

从她飘怱摇晃的娇小身形中，冒出了歪斜扭曲的瘴气。细长黑色的带状物体裹住了她的身躯，紧接着被漩涡状的灵气剥裂、撕离、在空中化为碎片，烟消云散。她那灰色的头发逐渐转变为深黑色，眼睛也化为深沉的暗色。

头发散乱，嘴角裂成新月的形状。

「最、」

她轻飘飘地腾空飞起。

「重要的雅人，别再继续……他……『灾厄之云』会……」

声音断断续续。

宛如来自遥远的冥府彼岸。

雅人跟校长都愕然不知所措。

两人吓得满身大汗，就连托托也……

「！」

望着那端哑口无雷。

眼前的少女发出惊人的气场。

以重现瘟神本性的吉儿为中心，整座房间都轰隆作响。家俱咔嗒作响地摇晃着，室内的空气也变得沉重且寒冷。

「那、那个……说到这我好像完全忘记了一件事……」

雅人乾哑着嗓子说道。

「其实，吉儿也符合对吧？那个，你刚刚说的条件。」

毕竟她一天到晚都缠着雅人，「喜欢喜欢」地说个没完。

对雅人也恰好有妹妹仰慕哥哥的那种感情存在。

而且刚才她还跟托托相互角力了一阵，也就是肉体上的接触。光从这些点看来，吉儿根本就完全符合了。

感染『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』的条件。

「啊、啊哈哈哈。」

校长发出抽筋似的笑声。

「看来——」

他语气感慨地说道：

「吉儿也不小心受到感染啦！」

「现在是你感慨的时候吗！」

雅人不禁放声大叫。这种时候，吉儿的力量甚至远远凌驾在托托之上！

吉儿带着空洞无神的黑色双眸——

「……」

不发一语地指向托托。

这很明显了。

是死亡宣告。吉儿对独占她最喜欢的雅人的情敌，下达了挑战书。她表面上虽然乖乖同意了，但果然还是无祛打从心店感到认同。当内心意识背叛了她，冷酷无情的「大凶」便露出了阴森的爪牙。

托托目光十分冷淡。

「……」

她眯起了双眸。看来托托也不打算单单震慑在吉儿的魄力之下，她遮着胸前坐起了上半身。虽然身体状况仍未完全回复，但既然受到挑战，她似乎完全不打算逃离现场。

她轻轻举起食指，当着吉儿的面做出切断颈部的手势，

「～」

托托无声地嘲讽着吉儿。

「……」

托托冷酷地站起身来。

这下不妙。

再这样下去真的要演变成妖怪大战了。

「这、这、怎……」

对着结结巴巴说不出话来的雅人，校长叹了口气说道：

「解决办法……就只有一个了吧？」

雅人畏首畏尾地睁大眼睛望向校长，露出了扭曲的笑容。

「……你的意思是……？」

「没错。」

校长脸上也带着有些僵硬的笑意。

「只好把刚才你对托托做的，也全对吉儿做一遍了。」

「～～～～～～！」

雅人做出孟克呐喊的动作，发出不成声的惨叫。把那些？

再做一遍？

从头开始！？

而就在这个当下——

「咦？」

吉儿忽然降落在地板上，以充满活力的开朗声音说：

「咦，雅人，你也会那样帮人家吗！？」

说着说着，她高举起双手。

缠缝一住她身体的无数黑色带状物也瞬间松了开来。雅人双手撑在床上，无力地垂下了头。

接下来雏人做了许多努力，也发生了不少状况。他抚遍了吉儿的身体，在各处注入灵力。呃，吉儿似乎……

总觉得——

她比托托的反应还要激烈。

声音大到让人不知该如何是好。

特别是手指移动到大腿、腹部、锁骨附近注入灵力时，吉儿的身体就不由自主地弯了起来，发出「嗯，啊啊啊！」极度挑逗的叫声时，实在令人不知道该怎么进行下去。吉儿她……该怎么说。

似乎比一般人的身体还来得敏感。感度良好。

雅人顿时感到一阵无力。

在灵力方面倒是没有问题。

只是——

在精神力上的损耗实在相当惊人……

「辛苦你了，小雅雅♪」

两手握拳放在嘴角两侧，萨蒙＝时二郎明显正强忍着笑意。雅人带着尚未完全恢复的疲惫神情望向他。

「……算了。」

他似乎连做反应的力气也没有了。

「随你怎么笑吧……」

虽说已经告一段落，但他现在其实仍持续在注入灵力。吉儿和托托两人都躺在床上，同样呈现半裸的状态。就像穿着比基尼去海边的女孩子，为了避免不均匀的晒痕，只穿着泳裤趴在沙滩椅上一样。而雅人就像要帮两人涂防晒油的男子，把手放在她们的背上，缓缓释出灵力。

「……呼，真舒服～」

吉儿畅快地说道。眼神朦胧地几乎快要睡着了。

「……」

托托则是发出规律的呼吸，已经进入了梦乡，嘴角遗挂着些口水。由于雅人所释放出的灵气能够调节她们体内灵力的平衡，原本身体不适的两人，现在一定感到相当舒畅吧。

但另一方面，雅人却是感到如坐针毡。

吉儿跟托托都呈现令人怜爱的半裸状态。

如果真是比基尼的话那还好。但两人穿的都是货真价实的普通内裤。托托穿黑色，吉儿穿白色的。

正好跟她们酌个性一样恰恰相反。

两人的肌肤都十分滑嫩。从他的角度看得见她们的后颈，纤细的手臂，柔和描绘出少女稚嫩曲线的双腿。

从臀部到手指，

后背。

腰身。

放射状四散在床单上的光泽长发。与呼吸同步缓缓上下起伏，毫无瑕疵的背部。平滑的腹侧线条。

丰满隆起的臀部。以及内裤……布料上的……皱褶。

这些他都看得一清二楚。

「唔、啊！」

雅人红着脸摇摇头。从刚才开始就一直处于兴奋状态，意识有时还渐行渐远，但这绝不是因为室温过高的缘故。

他偶尔会把脚伸直，希望至少把掉到地板上的毛毯勾过来，盖在托托和吉儿身上。这样就能大概遮掩住重点部位，好减轻雅人自己的精神负担……

「咕！」

他努力伸长了脚，却依然构不着边。

校长在旁露出灿烂笑容，注视着他的举动，似乎完全不打算出手帮忙。

「呿。」

雅人尽量说服自己忽视那令人火人的存在，微微闭上了眼睛，调整呼吸频率。掌控灵力的释放及注入，其实相当费工夫。

（不过就算如此……）

他总算知道了。

不，他绝对不是抱持着想知道的心情做这件事……

总之，结论就是！

吉儿的体态比托托要来得丰盈一些。托托的手脚较修长，肌肤显得更为纤细。吉儿将来一定会成为一位身材姣好的美女吧。相对的，托托会是个带有神秘气息的纤瘦佳人。

而如果……

她们两人还是像这样……

像现在这样，再次被她们两人更添成熟性感的半裸姿态逼近的话……

（我，应该会死吧……）

老实说，现在就已经快濒临极限了。像刚才吉儿竟然带着满面的笑容，就这样毫无防备地想转过身来。

雅人连忙压住她的身体制止。

有惊无险，差点就看光她的正面了。

实在太刺激了……

「……」

见雅人筋疲力尽的模样，校长嘻嘻窃笑着。

「我说啊，小雅雅。你们之后打算住哪里？我记得你们家小屋不是坏掉了吗？啊，我话先说在前头……」

雅人的反应相当快。

他在校长的话还没说完之前便开口说道：

「不要紧。我可一点都没期待你义务帮忙重建喔？『人生不管什么时候都是Give＆Take♪』这也是你教我的吧？」

雅人挖苦地眯起眼睛，望向自己的监护人。

校长一瞬间似乎想说些什么。不过，他马上又摇了摇头，再度露出平常那种爱捉弄人的笑脸。

「……就是说啊？『人生等于（Give&Take』，看来你很清楚我教给你的东西嘛，小雅雅～嗳，你想暂住在我家其实也没关系，到时候杂事、按摩、学徒、佣人的差事就都交给你啦♪」

雅人没直接回答他的邀约，而是开口说：

「我啊，基本上一直都很感谢你的。」

「什么什么？怎么回事？突然变得这么会讲话？讨～厌，小雅雅真可爱少」

「不不，平常我只是都没说出口而已，其实心里一直是这么想的啊。如果可以的话，真希望在你生命最后那一刻，在身边照料你的人会是我。唯独这件事我可不想让给别人啊～」

雅人紧接着小声嘟哝道：

「……如果可以的话，还真希望那一天早点来啊……」

校长瞬间愣了一下后……

「呵呵呵。」

他毫不畏惧地笑着。雅人也笑了。

「啊哈哈。」

两人发出爽朗的笑声，互瞪着对方。这毫无结果的争斗来回持续了一段时间。

接着，校长舒了口气再度问道：

「所以……说真的，你打算怎么办？」

雅人瞬间露出百般困扰的神情。

「……」

但校长斩钉截铁地继续说着：

「你应该很犹豫吧？在良子跟沙代之间。」

雅人明显露出吃了一惊的神情。手像跳阿波舞那样定格在半空中，一脸愕然地问道：

「你、你、你为什么知道这件事？」

「嗯～为什么呢？」

校长伸出手指抵着下巴。

「哎，总之你就是……」

他扔下一句话形容雅人的现况。

「优柔寡断！」

表情就像被什么东西猛然刺到一样，雅人用手捣住胸口。校长见状乘胜追击，一脸有趣地用手圈成喇叭状放在嘴边说：

「你这骗子！劈腿男！女性公敌～！」

「什！才、才不是！」

雅人眼角泛泪地猛摇着头。的确！

以旁人的眼光来看，的确只能看到雅人在两个女孩的邀请问优柔寡断，犹豫不做决定。就算被指责他将二之宫良子跟天草沙代，放在同个天秤的两端相互衡量，他也无力为自己辩驳。但，事实上并不是这样的。

因为……

因为……他也不知道为什么！

「……欸，你喜欢良子对吧？」

「！」

「呵～」

校长露出伤脑筋的神情，苦笑着叹息。

「……你觉得她很不错吧？很在意良子对不对？承认这一点有什么关系？」

雅人慎重地望了身旁一圈，确认不会有别人听到之后——

「……」

静静地点了点头。校长看了，更是开门见山地直接说：

「既然这样，那还有什么好犹豫的！」

你给我振作点！

校长带着训斥般的言外之意说道。雅人露出一脸走投无路的表情。

我不知道！

就是因为不知道才觉得困惑啊。自己到底是在迟疑什么？

对方那么亲切地主动邀请我去她家了。

为什么？

为什么会对去二之宫良子家感到这么犹豫？

自己都不知道自己在想什么了。

雅人抱着头念念有词。

「唔～为什么！？」

他自问自答。

「到底为什么啊，外神雅人！？」

「……」

接着，校长直盯着雅人，观察他的神情后……

「呵。」

他露出了微笑。那笑容带着些温柔。

又像有点严肃。

而似乎又隐约带着挖苦。

「唉，反正你就好好想想吧。答案一定就在你的心中。」

雅人突然抬头望向校长，他刚才的口气实在令人感到在意。彷佛知道雅人为何难以抉择，

为何会感到犹豫。

校长迎上了他的目光——

「唷。」

做了个鬼脸。

「我可不会这么轻易就告诉你答案喔？」

雅人也有些自讨没趣地回答：

「……我也没要问你。」

就在他还想说些什么反驳的时候……

「咦？」他的脸上忽然出现疑惑的表情。

手边两名少女的模样似乎有些奇怪。手掌所感受到她们的灵气，也忽然产生了极大的紊乱波动。

「……啊，唔？」

睡眼朦胧的吉儿频频揉着眼角。

「……」

托托则是默默地清醒了过来。

「这、这怎么回事啊？」

雅人慌张地惊叫出声，校长立刻以尖锐的嗓音问道：

「怎么了，小雅雅！？」

「不，呃，好像不太对劲……」

雅人一脸困惑地拚命想控制住掌中的灵气。

但是，托托跟吉儿原本就拥有相当强大的灵力了。

由于灵力不规则地激烈变化，使得雅人的力量逐渐无法驾驭。不，或许现在还能勉强抑制其中一个人的灵力，但因为双手同时进行的缘故，无论是释放的灵气量或掌控力，都令雅人着实感到难以负荷。

「咕，哇！」

「雅、雅人，你怎么了！？」

吉儿不放心地想翻过身体望着他。

雅人慌慌张张地把她压回床上。

「等、等一下，吉儿！不可以翻身啦！」

要是吉儿现在转过身来，他更是完全无法集中精神了。

「哈啾！」

托托打了个小喷嚏。接着房间里的体感气温忽然明显下降了许多，甚至开始形成呼啸作响的旋风，使得四周狂风大作。而另一方面——

「雅人～」

吉儿发出有些害怕的声音。

「好像……怪怪的？」

说着说着，吉儿的身体开始冒出阵阵黑烟般的物体。发色逐渐从原本的灰色——

「……雅、人。」

转变为深黑色。雅人大吃一惊。就在这个时候——

冷风咻咻作响，卷起了旁边一只花瓶，接着笔直朝床的位置砸了过来。

萨蒙＝时二郎压着帽子，默默无语地迅速闪开。但另一个人却也因此当了替死鬼。

「好痛！」

花瓶整个砸在雅人的头上。他的身体也眼着大大往后仰。

「你、你没事吧，雅人！？」

吉儿焦急地趴着向他确认。雅人靠着腹肌的力量硬是直起身子来。

「没、没事。还、还好……」

他继续努力试图控制灵力。以更大力道的灵气等量注入吉儿与托托的体内。

恐怕这两人的属性——「冷气」和「不幸」，将随着灵气一起脱序外泄。

但是……

再这样下去房间里就要结冻，雅人也将死于横祸！

「小雅雅，冷静下来！」

在这个时候，却听到一阵冷静的激励声。雅人往校长的方向转去，校长开口说道：

「不要紧的！刚才我也说过，这感冒有所谓的安定期跟活跃期，看来现在刚好进入活跃期了！」

「怎、怎么会……我明明用灵力抑制住了……」

校长鼓励似地向明显动摇的雅人说道：

「不，不是你想的那样！就因为小雅雅有靠灵力抑制住她们的症状，所以才延后了病症活跃的时间！因为我当初试的时候，控制无效的次数比现在更频繁呢！」

校长频频摇着头。雅人只是提心吊胆地环视周遭。

「那、那个……怎么好像变得更严重了？比你刚刚说的还……」

每当托托打了喷嚏，墙壁跟窗户就逐渐为之冻结。淡蓝色的冰层厚厚覆盖在整个房间，暴风雪般的狂风无情肆虐。

在托托身旁的吉儿叫着：

「欸，喂！不要打喷嚏啦！你这样会害雅人着凉的！」

边说着，她自己也渐渐黑化，周遭也跟着充斥险恶的气氛。

床铺开始吱嘎作响，天花板上的吊灯也摇摆不定，周遭危机四伏。

而且似乎随时会朝雅人袭击而来。

「……」

校长看着眼前的景象，直冒冷汗。

「看来是抑制灵力所造成的反动，让她们的力量产生暴走……」

「怎、怎么会！」

雅人哀声惨叫。

但校长气魄十足，翘起了大拇指。

「没关系！我一开始也说过了吧？本来就不是要治好托托啊，只是为了在医生抵达之前争取一点时间而已！在某种意义上，这也算在意料之中！医生一定过不了多久就会到了！」

也打气似也注视着准人，用力点着头说：

「再过一下下就好！所以啦——」

轻快地继续说了下去：

「人家就先去外面接他们了～♪」

他迅速开始移动。

「喇？」

在雅人当场傻愣时，他伸手压住帽子，朝着门口跑去，打开房门，投奔走廊的怀抱。

只从门框旁露出一张脸。

「那就先这样啦。」

他挥动着手上的帽子。

「Adieu（再见）～」

最后还抛了个飞吻。房门碰一声关上。吉儿面无表情地说着：

「逃跑了耶……」

托托半闭着双眼……

「……」

上下点了点头。

「啊！」

刚才一直目瞪口呆的雅人在这瞬间，咬牙切齿地大叫出声：

「你这死人妖——！」

他猛跺着脚，宣泄对校长的极度怨忿。但，现在的情况甚至不容他继续气愤了。天花板的灯罩突然发出迸裂声弹了开来。不知是因为无法负荷外界的气温变化，还是感应到了吉儿所释出的「不幸」气场，玻璃碎片随着飞散满地。如水滴般细碎的尖锐碎片，直直朝雅人的头顶落下……

「唔，可恶！」

雅人挺身保护身下的少女们。将手护在她们的背上，巧妙用身体掩盖在上方，绝对不能让她们受到伤害！

「雅、雅人～！」

吉儿发出尖叫。唰、嗞、唰。

「！」

托托也睁大了双眼。

「……」

雅人一时之间趴倒在床，揍着缓缓撑起了上半身。

「我没事。」

他露出温和的微笑。

其实，他绝不可能毫发无伤的。从天而降的玻璃碎片，其中有几片扎进了雅人的背部，确实对他造成了伤害。

甚至现在就有一道鲜血，直接从他的额头上垂落……

「雅、雅人～」

吉儿的声音像是快哭了出来。

「对、对……」

她忽然跳了起来。

「对不起～！雅人！」

吉儿用力抱紧了雅人。

以上半身全裸的状态……

「咿！？」

雅人惊得睁大了眼。胸口感受到的柔软触感是……

货真价实，毫无隔阂的乳房。

那形状……

「噗！」

从雅人的鼻孔里，喷出与刚才割伤完全无法比拟的大量鲜血。

而就在这瞬间——

他的集中力涣散了……

室内大幅摇晃着。由于失去雅人的抑制，「冷气」在房内各处肆虐，「不幸」则虎视眈眈地朝一行人展开攻势。

在这当中……

「雅人！雅人！对不起！对不起！」

吉儿拚命地抱住了雅人，断断续续地说道。

「人、人家！人家明明是想带给雅人幸福的！可是现在我、我却！」

她带着快哭出来的声音说着。

「哈、哈哈哈哈！」

雅人豁了出去似地，发出像从丹田挤出来的大笑。

「没关系！听我说，吉儿，现在是因为你生病了。我有件事要拜托你。」

「咦？」

「等这个病治好了，再想办法给我『幸福』吧！」

「嗯、嗯。当然、好。」

「那么——」

说着，他双手抱住了吉儿和托托，迅速从床铺跳跃至地板上。在着地的瞬间，天花板上灯饰的底部应声从天而降，正好落在他们刚才坐着的位置上。发出「啪咻、碰！」的声响，在床上大幅度地弹跳晃动着。一行人差点就被砸个正着。

雅人响亮地叫道：

「在那之前，我——」

他以迅雷不及掩耳的速度，从口袋里拿出几枚五元硬币，朝周遭奋力掷出。

「光阵啊！」

雅人、吉儿和托托的周围，立刻出现数道眩目的光之栅栏。

「守护环绕！」

发出惊人巨响席卷而来的暴风，和伴随而来的无数锐利冰柱，都轻而易举地被阻挡、粉碎。

「那么，我——」

雅人以不输给飓风的声音宣书。

「我，外神雅人，会负责保护你们！」

「雅、雅人……」

吉儿万分感动似地望着雅人。雅人轻轻眨了眨单眼。

「哈哈，这点小事没什么啦……唉，反正之后再好好教训那大叔就好，这根本就是家常便饭。现在有保护你跟托托的意义跟目的，心里反而更踏实了。吉儿，我的不幸并不是现在才开始的。而且也不是因为你才变成这样的喔？」

吉儿的脸颊转为一片绯红。

「……」

她默默无语地把脸颊贴近雅人的胸口。而——

「……」

旁边伸来的白皙手臂将她推开。

「咪。」

吉儿的表情瞬间扭曲，因为托托在这个时候，迅速地把手掌伸向雅人胸前。

「喵！」

从愤怒的吉儿身旁，托托取而代之地把脸颊贴过来磨蹭雅人的胸口，并睁大眼睛，从下往上望着他，眨巴着纤长的睫毛。

似乎十分忌妒雅人跟吉儿亲密的模样。

「喵～！」

吉儿怒吼着展开反击。

「……」

她用手推着托托的脸颊，像相扑的铁炮攻击一样，想把托托推开雅人的身边。

「……」

想当然，托托也不可能默默被吃定，她同样奋力地推了回去。两名美少女最后终于双手互相抓着对方的脸。

「喵～！」

「……」

她们激烈争斗着。表情扭曲狰狞。

「喂，住手、住手！」

雅人惊慌失措地介入两人之中。但当她们离开雅人的身体时，都隐约露出白皙的胸部。刚才为了帮沮丧的吉儿打气，他迅速转变态度，连自己都感到有些惊讶，而且还说出了那么帅气的台词……

但现在——

仔细想想……

两名超级美少女正赤裸着上半身，只穿着一条内裤在彼此争夺着自己。而且还贴得、抱得紧紧的。

吉儿细长的双腿大胆地缠上了他的腰部，托托小巧紧实的臀部就坐在自己的右膝盖上。都看光了！

都看光了！

缓和坡度的双峰。

发展中的美好胸型。还、还仃……

那樱桃色……

粉红色果实的前端。

咕、咕唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

这更是给了雅人动摇不已的心一记重击。

「雅人他！」

攀上雅人的吉儿果决地以胸部、以那一丝不挂的胸部夹住雅人的头，一把抱得紧紧。

软绵绵。

「是我的！」

非常柔软的触感。

「噗！」

「……」

直瞪着吉儿的托托，一脸「有谁规定过这种事」的表情，也跟着扑了上来。

「！」

她直跪着，同样将身体凑了过来，把雅人紧紧抱在胸前。

滑嫩嫩的。

微微带有硬度。

弹性十足的乳房。

跟吉儿的一同从左右两方，同时……

软绵绵地贴上了雅人的脸颊。总觉得连前端突起的部分，也都能够清楚感受到。

被包夹住了！

吉儿跟托托仍是互不相让。

「喵！」

「……我不会输！」

贴～

接下来——

再紧贴～！

我贴！

「噗哈！」

从雅人的鼻子又喷出了大量的鲜血。这次无疑又是一次重击……

房间温度下滑的速度相当惊人。这里已经完全呈现冰河时期状态了。迎面来袭的不幸、一连串灾难。冰柱飞来、床铺被压垮、家俱倒塌、秋千甩了过来。雅人都拚命地撑了过去。

「唔、唔唔。」

但他也慢慢到达极限了。他一直在吉儿和托托身上注入灵力，张设结界、忍耐酷寒，以体术防御朝他们侵袭而来的灾厄。雅人的灵力再怎么用之不竭，但从刚才就被少女们的争斗扰乱了集中力，而且五元硬币也快用完了。现在的情况，也实在难以要吉儿成功施展出『兑币神技』。

也就是说——

现在的状况相当危急。

「哇！」

这时，吉儿惊叫着猛扑了上来。

「～」

托托也惊慌地抱住雅人的头不放。对身为雪和冰之魔神的托托而言是理所当然，然而就连处于瘟神模式的吉儿，现在就算是半裸的状态，也丝毫感觉不到寒冷。只有雅人毕竟是货真价实的人类……

「啊、呜。」

睫毛冻结、脸上覆盖着霜雪，连呼个气似乎也会立刻结冰，在如此严寒的状况下——

「唔唔，啊。」

他把手放在吉儿跟托托背上，无意间遭到睡魔的侵袭，并瞬间做了个梦。

那是一场甜美的梦——一般人可能会这么觉得吧。

可是……

对雅人来说，那样的梦却令他几乎纠结到胃痛。

不过就在这个时候……

「喂！小雅雅，睡着可是会死掉的！」

他听到了这阵呼声。

雅人惊醒，他抬起头来，努力转动僵硬的脖子。只见穿了一身极地探险家重装备的萨蒙＝时二郎，缓缓朝他走了过来。他一步步踏在不知不觉中形成厚积雪的地板上，用手挡住吹袭而来的狂风，大声叫道

「小雅雅！我来了！我带医生来了！」

意识朦胧的雅人，隐约听到了这句话。

希望的光芒重回他的眼中。

「唔、啊。」

得、得救了……

简直就像在雪山遇难的人，看到山谷那方救援队的灯光逐渐靠近一样。

「呜唔，喂～！喂～！」

他拚命挥着手，校长的身影也随着慢慢接近。

「没事了！已经没事了，小雅雅！你尽管放心吧！」

「呜唔唔。」

从眼中溢出了温热的液体。太好了，得救了。顶尖的治疗系灵能者，从菁英中的菁英集团——天地开辟医院来的医生，亲自抵达这里了。

自己的任务也即将告一段落。

他办到了。

「小雅雅！你真的很—努力呀！」

终于来到他身旁的萨蒙＝时二郎，热切地拍了拍雅人的肩头。他不由得感到心头一暖。

这家伙，或许真是个好人呢。他单纯地这么心想。

校长一脸得意地说着：

「你看！」

他往旁边退开一步，从他身旁出现的是……

「嗯啊？」

雅人不禁愣愣地张大了嘴。

「哎呀呀呀！好冷捏！这还真不是普通的冷捏！」

出现在他们面前的是个十分奇妙的人物。大概就是日本人心目中最—标准的那种中国人形象。身材相当魁梧，体型浑圆，后脑勺编了一根三股辫，蓄着一把鲶鱼胡，穿着光泽感的大红色唐装，脸上戴着圆圆的太阳眼镜。

口音还带了点奇怪的腔调。

简直就像从古早功夫电影里跑出来的恶德商人。

「没～问～题。」

这诡异万分的中国人（？）用力点点头，拍了拍胸脯。

「既然俺来了就别～担心！※冇问题！」（编注：粤语，指「没问题」。）

可是他看起来实在不像没问题的样子。不知道是不是因为气温太低，他鼻子冒出了大量的鼻水，身体也跟着颤抖个不停，这模样看起来还真可怜，感觉也不太可靠。

雅人再度发出不安的呻吟。

「唔啊～」

「怎么回事啊，这家伙！？」

他小小声地跟校长咬耳朵。校长也轻声回答：

「有什么办法！来的就只有他啊！也只好相信他有真本事了吧。他自己都说什么『俺是天地开辟医院的医生阿鲁』了。」

「可、可是他这个样子，怎么看都不像……」

「喂！」

这时，那位谜之医生哆嗦着身子向他们叫道：

「你们在说什么乱七八糟的啊阿鲁！」

「啊，没有，那个……」

雅人只好慌乱地设法澄清。

「没事没事。」

「雅人～？」

吉儿看着眼前这名新登场的可疑人士，不安地把赤裸的胸部贴得更近。

「……」

托托也一脸莫名其妙的神情。她皱起眉头，从吉儿的反方向同样紧紧抱住了雅人。

「啊，哈哈。」

雅人依然一脸惊魂未定的模样。

「……」

那名医生直盯着贴在他身旁的托托跟吉儿。

「这两位就是病患捏？俺知道了阿鲁。喂！少年，你过来这儿一下阿鲁！」

「就算跟我说，过来这儿一下阿鲁。也……」

雅人十分困惑。现在他姑且仍在持续对吉儿和托托注入灵力。虽说是杯水车薪，但如果在这时松开手，状况很有可能会突然恶化。

「好啦，让开！」

医生硬是挤向雅人所站的地方——

「呼！哈！」

「咦？呀！」

「！」

托托和吉儿轻易就被翻了个身，趴倒在原地。医生伸出厚实的手掌压在她们单薄的背上。两人同声发出轻微的呻吟，皱起了眉头。

「等等！你想做什么！？」

雅人难得满面怒容，想上前阻挡。但随即被萨蒙＝时二郎抓住了手臂，他摇摇头说道：

「你仔细看看？」

惊讶不已的笑容从他嘴角扩散开来。

「……对吧？」

雅人也马上察觉到了。

「喔，喔喔！」

他吃了一惊。周遭的气息逐渐缓和，呼啸作响的冷气也平息下来，吉儿释放的危险气场，密度也明显下降许多。托托的额头上浮现汗珠，吉儿的头发也从黑色慢慢变淡。

「太厉害了……」

雅人惊叹着。这个假中国人看来真有两把刷子。

「哼哼，还好啦。专业人士差不多就是这样捏？……你啊，虽然还年轻，可真有本事唷？不过，控制的技巧还未够班啊～」

他像教训雅人似地这么说道，雅人一时之间无言以对。

「抱、抱歉……」

他不由得抓了抓头，应声道歉。人实在不能只看外表，自己也该好好反省才对。这个医生以高超的技术完成了雅人所无法达成的工作。他厚实的手掌中，正不断释放出稀有的草绿色灵气。

而那灵气有效地镇压住了吉儿和托托紊乱的灵力。而且对方也不只是像雅人那样，只是一味释出大量的灵力。

现在的他能够清楚了解其中的差异了。

刚才吉儿跟托托的灵气会产生那样激烈的暴走，是因为自己释出的灵力太强了（虽然有所意识也稍微抑制过），才会出现那样的反效果。

这名医生，确实地补足、中和了吉儿跟托托体内杂乱的灵气，使得症状获得舒缓，并同时安定地提供必要、最底限的灵气。吉儿和托托的表情慢慢变得轻松畅快了许多。

「呼～」

「……」

托托像乖巧的猫咪般眯起了眼睛。

太厉害了。

周遭的空气已经完全恢复成应有的温度，也毫无厄运来袭的预感。

「好啦！别站在那儿发愣，少年！还不快来帮忙俺！」

果然就算是拥有熟练的技巧，同时进行两人的治疗还是有些费神的，医生微微颤抖着双手，同时把雅人叫了过去。

「是、是！」

雅人也连忙跑向他身旁。他心想，这正是好好整理从跟天草沙代对战时，脑海中浮现那模糊想法的大好时饥。也希望能就近观察一流的灵气掌控技术，把能够学的全部都学过来。

「怎么了？有什么需要帮忙的吗？」

雅人期待万分地这么问道。

「嗯，你先帮俺打开那个箱子捏！」

说着，医生颐指气使地抬了拾下巴。他刚才搬来的一只大红色皮箱就放在地板上。那就像魔术师在舞台上会使用的，大到能装得下一个人的箱子。雅人元气十足地回了声「是！」，就去打开了皮箱。

「接下来从里面拿出绿色的瓶子！」

他双手动弹不得地向雅人发号施令，且依然频频颤抖着身躯。

「……嗯嗯，绿色的瓶子……」

雅人搜索其中。里面塞满了许多不明的安瓶、听诊器跟针筒类的东西。

「有、有了……是这个吗？」

他似乎找到了对方所说的瓶子，并以单手一把抓了出来。医生见雅人手上拿着瓶子，连忙猛点着头说道：

「没错～就是那个、就是那个！」

这是什么？

是药水之类的吗？

校长也兴致勃勃地望着雅人手中的瓶子。

「好！那接下来——」

医生迅速地说道。

「喂俺喝那个！」

「咦？」

雅人听了愣了一下。

把药拿去……

喂医生喝？

「呃、呃……」

以为是自己听错了什么，雅人再度询问：

「呃，把这瓶……咦？」

医生看似十分烦躁地说道：

「怎么了捏？快喂俺喝啊？」

「请、请问，不是喂这两个女孩子喝吗？」

「岂能随便喂女孩子喝白酒！」

医生勃然大怒。

白酒？

那是什么？

雅人直冒冷汗，困惑地转头望向校长，只见他脸上也带着没辄的笑容。

「呃，据说是主要以高粱等材料酿制而成，酒精含量50%以上的高浓度蒸馏酒。」

他如此提出解说。

雅人听了更是疑惑。

「拿、拿这种酒要做、做什么？」

「那还用说嘛！」

更增添诡异气息的中国人叫着。

「不喝的话这样抖个不停，俺要怎么打针捏！」

「呃……喂！」

雅人忍不住吐槽。

这跟觉得冷或使用灵力根本没关系啊。

「你只不过是个酒鬼吧！」

「太失礼了！你给俺收回那句话！」

「什、什么？」

「什么只是个酒鬼，是酒神名医唷♪阿鲁。」

「唔哇～！总觉得这人糟糕到了极点！」

难怪他不断在说「阿鲁阿鲁」。

原来是「※酒精中毒」的「阿鲁」吗！（编注；在日文中，酒精（Alcohol）字首头两个音节音同「阿鲁」。）

根本只是个糟老头嘛！

「真敢说！不然，你自己试试！」

医生瞬间一把抓过他的手，把酒瓶夺了过去，并把雅人推向两名少女身边。

雅人慌慌张张地代替医生，把手放在吉儿和托托的背上。

「……雅人？」

「……」

面对不安的少女们，雅人露出有些扭曲的笑容。其实，他的内心比她们更加担心。

医生一扭绿色瓶子上的瓶盖——

「嗯，咕、咕咕，呼咻——！」

开始大口喝下其中的液体，他喝的液体量多得令人吃惊。瓶身中的白酒迅速减少。现在担心的不只是雅人了，连校长也不安地望着医生的一举一动。

「呼，哈！」

医生口中冒出了酒臭味，双颊也被染得绯红，身体大幅度左右摇晃着。

他接着转紧了瓶盖，随手把酒瓶扔在一旁……

「这下就没问题捏！」

还咕噗打了个酒嗝。

看起来实在不像没问题吧！？

医生伸出他仍然抖个不停的手，翻找着皮箱里。

「呃嗯……『情窦初开特级增强剂』在哪儿呢……」

「等等！」

「啊～俺知道。那个叫什么热……对对……热什么来着阿鲁？」

「喂、喂！你振作点好不好！校长，快想想办法！」

「……呃，医师。这两个人得的是『思春期限定情窦初开热热（LOVE、LOVE）』吧。」

「哝！」

医生听了啧啧咂嘴。

「就算记不起这个蠢名字，俺老早在几百年前就独自治疗过这样的病例了捏。没～问～题，只要打个针就好了阿鲁！尽管交给俺吧！瞧！」

医生说着，从箱子里拿出一只针筒。

「只要这样直接戳下去，马上就可以……」

他往眼前的屁股一戳……

戳在雅人的屁股上。

「治好了捏！」

接着啾～地把安瓶中的内容物全数注射进去。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雅人瞬间大叫。

「紫、紫色的液体！紫色的液体注射到我身体里面了……！」

他泪眼汪汪。奇怪颜色的液体完全融入他的体内了。校长、吉儿跟托托都杵在一旁傻了眼。

医生则是过了好一阵子之后……

「……」

似乎才察觉到这件事。

「你，不是患者捏？」

「也太夸张了吧——————————！」

雅人激动地向对方吐槽，然而医生也怒吼着回敬。

「都是你站在让人误会的地方捏！妨碍医疗行为捏！」

「是你……」

雅人一脸想哭的模样…：

「是你叫我去前面试的吧——————！？」

接着，雅人如泣如诉地说道：

「这、这个的作用是什么！？这是要给吉儿和托托用的吧？没、没问题吗！？我、我……只是个普通人耶？」

「哎，没问题的捏。」

医生别开了视线说道：

「死不了的……」

在一阵漫长的沉默之后——

「大概吧。」

他轻声加了这么一句，便再度迅速翻找着皮箱。

「好了，还有没有别支呢……」

「喂————————————————！」

「啊，有了有了。这次就尽快完成，两个人一次解决捏。」

「等、等一下！我身体！我身体怎么好像愈来愈痒！」

「嘿！这次一定要搞定！」

医生将针头对准目标。

「嘿！」

他往对象一戳……

又戳在雅人屁股上。

「欸！喂喂喂喂喂——————————！」

「吓！」

医生一脸惊魂未定的表情。

「你、你为什么老是乱来，那么想被注射屁股捏？」

即便如此，他还是没停下手边的动作，确实把液体注入了雅人的屁股。

「……你是变态吗阿鲁？」

「明～明～就是你自己搞错！而且知道弄错人了，就不要一副理所当然的样子把针打完啊！」

「吼～！麻烦死了捏！既然这样……」

说着，医生身轻如燕地飞奔到皮箱旁，拿出一支令人怀疑起到底是怎么塞进箱子里的超大型针筒。

长宽大概有机关枪那么大。

举起一个成人才能抱起的大针筒，假中国人得意地笑了。

「哼哼哼，这下就不会搞错了捏。」

吉儿和托托的脸色一寒。

她们一直呆然注视着这医生跟雅人之间的搞笑短剧，老实说他根本不像个专业的医疗工作者。

在针筒前端，针头闪耀着令人害怕的阴森光芒。

「好了，两位小姐们……」

医生灿烂地笑道。

「放弃挣扎……」

他凑近了两人。

「一起露出你们的屁股捏？」

将手上的针筒高高举起，就在这瞬间。

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

「！！！！！！！！」

吉儿和托托因为极度的恐惧，一同奋力挣脱了雅人的掌控。

「啊！」

她们逃跑了！

她们回到灵体状态，只见两人以迅雷不及掩耳的速度闪过，从房间逃了出去。

「喂、喂～！」

雅人慌慌张张地想追回少女们，但是——

「咕、哇！」

可能因为连续被打两针造成的影响，他摇摇晃晃地，连脚步都站不稳。就这么像醉汉样，往医生的身上倒去。

「哇～！怎么回事阿鲁～」

医生因此一起倒在地板上。

「……」

校长见眼前的情况，叹了口气，无言地独自跑出了房间。

出了房门之后，托托立刻跟吉儿分开，往上方楼层移动。回到灵体状态（身上也已穿着衣服）的她，以超高速往上飞行。

正当她发出飕飕声响，飞上顶楼的那瞬间，地面化作一片冰的波纹，眼见周遭及稍远的一座水塔，也逐渐被冰霜所覆盖。

「哈啾！」

托托又打了个喷嚏。小巧的裸足，轻盈地降落在冰面上。

「……」

她环视了一圈周遭。闪烁光芒的耀眼太阳，蓝天白云。一般时候甚至能让人感觉清爽的夏天景致，现在对雪与冰之化身的她而言，却感到有些喘不过气来。如果是平常的她，是丝毫不会有这种感受的。

但现在……

身体似乎有些摇摇欲坠。

甚至感到头晕眼花。

「……」

还是该回去比较好吧？托托心想。

虽然平时沉默寡言，但她的个性并不像吉儿那样冲动，也拥有冷静的思考和判断力。刚才不假思索地就逃了出来，然而依照现在自己的状况看来，或许还是回去乖乖接受治疗比较好。

「……」

正当托托如此心想，往下望去之际。

「喀喀喀喀，公主殿下的『命运神眼』还真是可怕，果然完全被她料中了！」

她听见这样的声音，

从天空传来，

托托迅速抬头。宛如自蔚蓝的天空中渗出般，一个奇异的物体飘落而下。

「……」

托托反射性地立刻采取了攻击姿态。

她脸上随即浮现出困惑的神情。

这家伙，怎么回事？

令人难以形容的存在。

「喀喀喀喀！」

对方继续笑着。

「嗳，犯不着这么紧张……『纯白与冰雪之圆舞』托托。我们俩都是供人类使唤的下仆伙伴。」

「！」

托托惊讶地睁大了双眼。从这声音听来，对方应该是名女性，并且跟自己同样是精灵！

她的外型令人感到十分讶异。首先是脸上戴着朱红跟黄色各半、土着风格的木雕面具。而且只遮住脸的上半部，口中还长出锐利的尖牙，像是将『恶魔』造型意象化的异形假面。

她穿着像南国鸟类般，混杂了各式鲜艳萤光色的套头衣装，以及鼠灰色的毛线披风。而她白皙纤细的手臂，不知为何总是保持左手搭着右边腹侧，右手绕上左肩的姿势。

在她的手腕和脚腕上，都戴着发出清脆响亮声响的金属装饰品。脚上穿着皮靴，耳朵戴着红宝石耳环。

不只是声音，面具下露出的端正唇形，线条优美的下颚，诱人的红唇；再加上从衣裳间能略窥二一的眩目白皙肌肤，以及一眼就能辨认出的丰满魅惑身段，在在都能推断出面具底下是名十分美丽的女子。

「那，回去吧？」

「……」

「哼，我清楚得很。你是因为害怕打针所以逃出来的吧？我知道、我知道～」

说着说着，这名女性微微缩起了肩头。

「不过，我可真无法理解，打针耶？不是很棒吗！你想想～！」

她以兴奋的口吻继续说道：

「一口气戳下去很好！慢慢陷入肉里更好！要是被捆绑住，再被强制注射～那感觉更是令人心痒难耐！虽然公主殿下总是不愿意这样对我！」

托托听得目瞪口呆。

怎么回事啊，这家伙？

她露出困惑的眼光。

眼前的女子瞧不起人似地继续说道：

「不过，你不但无法理解其中的奥妙，还打算逃跑……快过来！像这种傻孩子，就该让我好好打屁股处罚，之后再把你拎回去交差。」

托托的表情瞬间充满了怒意。

她的自尊心相当高，甚至可说有好战的倾向。被这种来历不明的家伙挑衅，她可不会乖乖点头承认就算了。

「……」

她面无表情地眯起了双眼。

「……」

食指高高指向天际，使得空中汇集了惊人的大量冷气。看来是决心与对方一份高下。

戴着异形假面的女性见状，放声大笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈！没想到连这举动都跟公主殿下『命运神眼』预测的一模一样！那么……」

她毕恭毕敬地鞠了个躬如此宣言：

「就与我共舞一曲吧！『纯白与冰雪之圆舞』。」

她的白皙双臂一直环抱着身体，看起来就像未展翅的鸟儿般。

来历不明。

不祥的鸟儿。

「『地狱鸟』。」

女子报上自己的名号，笑着说道。

「这就是我的名字。希望你能够记住，虽然就算忘了也没关系，应该说，忘了我可能会更高兴吧。」

她轻巧地迎上前来。

「啊啊，托托！真令人兴奋啊，这有如情欲般的冲击！」

「……」

托托也同时滑行上前迎战。

两名魔神相互较劲。

正好在这个时候，吉儿……不，「那位」跟吉儿有相当大差异的存在，正一路滑行着往一楼移动。

跟托托分道扬镳之后，随着楼层慢慢往下，她的身体也逐渐出现了变化。

但或许……

离开雅人身旁会是更主要的原因。

她的本性——

总是想趁机取代之后崛起的「善性」，露出真正的尖牙利爪。

嘲笑着她披上的外衣，想剥去她的伪装：

她赤着脚，半飘浮在几乎能触及地面的高度。身上穿的是现在已经化作漆黑、如巫女装束般的灵衣。深黑色的头发、空洞无神的眼眸、如新月般绽裂的嘴角。身体则是不断冒出无数的黑色带状物。

她心想着。

早知如此，刚才带着雅人一起逃跑就好了……

就算现在想到也还不迟。

回头吧。

只抱紧他一个人，飞往虚无的天空。

远离这一切吧。

「还不坏吧。」

从她喉头深处出现这样的声响。

「……就算回到故乡……」

倒也不坏。

她的脸上忽然出现笑意。

而这样的笑容——

这样的嗤笑究竟出自何者？

就在这个时候，从旅馆的入口处传来某个声音。

「你果然在这里呀……」

「那位」惊讶地望向声音的方向。

那里站着一名少女。

「好久不见了，『蜡烛子』。」

少女穿着一袭纯白裙子，以及无袖上衣。鲜艳的红色长发垂落至腰际，嘴角浮现和蔼可亲的微笑。

对方带着楚楚可怜的氛围及高贵的仪态，轻快地向她走来。

「你记得我吗？不，抱歉。这真是个蠢问题。因为我早就知道你不会记得我是谁。」

「……」

「那位」带着毫无感情的目光，望着接近身旁的少女。

「我了解，也知道你接下来会打算除掉我这个没见过的陌生人。但是，我都知道的，你会用上现在所拥有的唯一最强必杀技『激发自坏』向我展开攻击。但我可以告诉你，那对我绝对不会有效的。你会被这『微睡之左神』……」

说着，少女稍稍晃了晃她的左手。

掌中不知何时握了个小巧的铃铛。

「被这『微睡之左神』给彻底击败。并且感受到比死还令人恐惧的境界。」

「……」

「所以我再一次提出询问，『蜡烛子』。」

少女以优雅的口吻，微笑着向她问道：

「即使如此，你也打算与我……羽切千夜一战吗？」

这对「那位」来说是个愚蠢的问题。

这女人说的话真是令人感到莫名其妙。

突然出现在她面前，又尽说些不明所以的话。只不过——

她只清楚一点。

这女人似乎弄错了什么。

「那位」的「激发自坏」，理论上是无法被任何人破解的。

将体会到比死还令人恐惧的境界的——

「……」

是眼前这名女人才对……

她抬起原本无力垂落的双手，以毛骨悚然的软绵绵姿势按住了胸口，有如搔痒般开始一次又一次摩擦着衣服。诡异、黑暗的舞蹈。她试图打开那扇门，彻底解放沉眠在自己体内的「灾厄」。

这个时候，眼前的少女笑了。

「哎呀，果然。」

她举起了铃铛。

「果然如我所料呢。」

是错觉吗？

少女的嗓音像是混杂了喜悦及兴奋。

「那位」望着眼前的少女。她能够预见。她知道的。

稍后……

这个女人会遭遇到何等的灾厄。充满恐惧与绝望的尖叫、痛苦的呻吟。

就在这个时候——

她的头闪过一阵痛楚。

画面如闪电般在脑海中一闪即逝。

『本大爷怎么可能败在这种地方！本大爷要看过全世界！别担心！尽管一起上吧！』

一脸目中无人的神情，肌肤晒得黝黑。

身材显得十分魁梧。

这男人，是谁呀？

这名人物的影像，强行介入「那位」的脑海当中。接着……

雅、人……

『呐，吉儿。』

一名少年正对着她微笑。

『呐？』

他牵起了「那位」……不。

牵起了福神——吉儿的手。

温柔地。

又似乎带着些许的哀怜。

『过来，吉儿。不可以这么做喔。』

不行。

意志紧紧拧入她的胸口。

因为想一直跟他在一起。

想待在他的身边，一起编织梦想。

想留住自己脸上的笑容。

想与他一同欢笑。

所以，吉儿选择……

战斗。

抵抗。

向自身的业果。

「喵——————————————————————————！」

吉儿发出了吼叫。

使劲全力！

如平常的她！

于是——

「啊呼，呼～」

她摇摇晃晃地失去力气，当场缓缓倒下。

脸上的神情，似乎感到相当满足……

代表凶运的瘟神，逐渐变回了福神吉儿的模样。从黑色返回灰色。

「……」

少女缓步走近吉儿身边，眼神中带着微微的惊讶与困惑，但那表情随即化为平稳的微笑。

「算了，这倒也在我预料之中。」

她微微松了口气似地……

「有种总算放下心……又有点可惜的感觉。」

她小声嘀咕着。

「不过……」

她的双眸有些不悦地眯起。

「果然还是让人……」

少女抬起她点缀有花饰的鞋子——

「……有点火大啊。」

她用脚尖践踏着吉儿的腹侧。吉儿发出「嗯～」的呻吟，皱起了眉头。少女见状，脸上奇妙地浮现满足般的笑意，

「呵、呵呵呵呵。」

踩踩踩。

就在这个时候，附近忽然传来一阵大叫。

「公、公主殿下！」

只见刚才向托托自称为地狱鸟的那名女子，正轻巧地穿过天花板飞来。

「怎、怎么会这样！？」

她慌慌张张地奔向少女身边，当场跪在少女的腰际旁说：

「请您住手！以公主殿下这样的身分！竟然做出这种事！竟然践踏像这样年幼的孩子！」

「地狱鸟……」

「公主殿下！」

她一心一意地倾诉着：

「拜托！我请求您！」

并紧紧抓住了羽切千夜的衣角——

「请不要做出如此不光彩的事情来！」

地狱鸟悲伤地叫道。

「如果有那样的余力！那、那就请您……」

她以更大的音量恳求着：

「请您更加惩罚我地狱鸟吧——」

萨蒙＝时二郎抱着昏倒过去的托托，刚好在那之后从楼梯处奔了下来，却差点在最后一阶踩了个空。

他滑行了一段距离。

少女瞥了他一眼，无趣似地说道：

「……地狱鸟。」

「是、是！有什么吩咐吗！公主殿下！」

方才跟托托对峙时的妖魅魄力完全消失，出现在这里的是只忠实的狗儿。面具深处的双眸闪闪发光，像是等着奖赏般地哀求道：

「您愿意惩罚我了吗？」

「……最近总觉得你愈来愈无趣了。」

「什！？」

「老实说，可能有点腻了吧。我比较喜欢这种年轻女孩。」

「怎么可以～！公主殿下！太、太过分了！您对我这忠心的仆人太过分了……！」

「所以呢，我要更加践踏这个年轻女孩……」

「啊～不行！别这样啊！这种PLAY！看到您欺负其他女孩的模样，地狱鸟的身心因为嫉妒而熊熊燃烧！啊～不过这种感觉也好棒！」

听了这段话，实在不免让人倒弹。

「请、请问……」

萨蒙＝时二郎战战兢兢地问道：

「……不好意思打扰一下，羽切公主殿下。」

「……」

少女迅速恢复原本稳重气质的微笑。地狱鸟虽然还一副意犹未尽的模样，不过在叹了口气之后，就轻轻返回少女身后，默默双膝及地在旁待命，并像刚才那样以白皙的双臂裹住身体，安静地垂下了头。那模样正像极了一只收起双翼的猛禽。

刚才骚动的气氛从两人身上消失，眼前是回归成为高贵公主和寡言下仆的两人。

「你是萨蒙＝时二郎吧？好久不见了。」

「……羽切公主殿下也是。」

令人惊讶的是，萨蒙＝时二郎轻轻弯下了腰，行了个鞠躬礼。

「很高兴再度见到您。」

「这次的事件我必须感谢你，非常感谢你能依照我的指示提供协助。」

「……」

萨蒙＝时二郎只是微笑着再度鞠了个躬。像是保持沉默地肯定羽切千夜所说的话，又像是种无言的抗议。

羽切千夜皱起眉心，

「你手中的孩子……是你的使魔，托托对吧？她该不会受伤了……？」

「不。」

在萨蒙＝时二郎答话之前，地狱鸟深深低下了头。

「地狱鸟，并没有犯下如此失误。」

接着用力地摇了摇头，嘴角绽放微笑。

「我已经尽量手下留情了。」

萨蒙＝时二郎下意识地大大叹了口气，额角随即浮现汗水。老实说，他真的感到难以置信。

就算身体状况不佳，「纯白与冰雪之圆舞」魔神托托会遭逢败北，实在令人难以想像。当他赶到现场时，那场战斗已经将近尾声了。

但是……

这场战斗毋庸置疑是托托落败了。

当地狱鸟展开双翼的瞬间，胜负已见分晓。而在某个程度上，可能让托托感到更加屈辱的原因是……

她毫发无伤地完全被弱化了。

「……」

就算现在回想起来，那情景仍令他感到毛骨悚然。羽切千夜微笑着。

「听你这么说我就放心了。总不能欺负这么小的孩子。」

「是。」

地狱鸟应着声。这时，羽切千夜终于把她的美腿从吉儿身上挪了开。

并满不在乎地问道：

「……怎么了？」

她优美且惹人怜爱地稍微歪了一下头。

「请问，吉儿她……」

校长开口问道。

「……是公主殿下您让她陷入沉眠的吗？就像您所预测的未来那样。」

「……」

千夜沉默了一阵，凝视着萨蒙＝时二郎的脸庞。

接着回答「不是的」，并摇了摇头。

「本来应是如此……」

待在她身旁待命的地狱鸟惊讶不已地抬起头来。

「咦？」

校长悄声回应。只见羽切千夜脸上仍挂着笑意：

「我的『命运神眼』偶尔也是会失误的，世事并没有绝对。」

「……竟然……」

萨蒙＝时二郎低声呢喃道。不过——

「……萨蒙＝时二郎。」

千夜的声调稍微提高，柳眉倒竖地问道：

「你是在笑吗？」

「怎么会呢。」

萨蒙＝时二郎拉低头上的帽子，掩饰脸上的神情。

「我岂有那个胆量，嘲笑实质率领天地开辟医院的羽切公主殿下啊！」

他摇着头，像在掩饰些什么似地装着咳嗽。

「……」

羽切千夜仍是眯着双眼，

「算了。地狱鸟，我们走。」

她转了个身，背向校长。

「是。」

地狱鸟跟在她身后准备离开。校长以有些困惑的声音问道：

「啊，公主殿下。按照预定，之后不是应该……」

羽切千夜贵气地放声笑着。

「我突然没兴趣了。」

「可是……」

「你放心吧。那两个孩子之后接受那酒鬼的治疗，应该很快就会痊愈了。他可不单纯是个爱喝酒的庸医。」

「原来如此……」

「另外，地狱鸟已经在他的注射安瓶里偷偷加入『忘却药粉』了。一打到针的那瞬间，两人都会完全忘记今天发生过的事情。」

「我了解了。全都设想得如此周到，真不傀是公主殿下。但是……」

校长继续说道：

「这样真的好吗……您不去和雅人见个面？」

正要踏出旅馆的羽切公主殿下停下了脚步。她回过头来，脸上带着淡淡的微笑。

「刚才不是说了？我突然不感兴趣了。」

「……」

「这么久不见了，原本我的确打算在那之后与他感动重逢，不过我改变心意了。刚才以我『命运神眼』所看到的，他仍旧是那样消极无为的个性。原本期待那孩子在这七年间会有什么样的改变，却没想到跟当初分别时一模一样，完全看不出他有提升自己的意愿。看来他不打算磨练自己的能力，只想在这小镇上混口饭吃吧。既然如此——」

她冷淡地说道：

「我就不打算对他有任何表示了。现在就连欺负他的动力都没有。他就依照自己的理想，无为地在此慢慢腐朽吧。」

「恕我直言，公主殿下。」

萨蒙＝时二郎提出反驳。

「……公主殿下方才也提到过，您的『神眼』并不是绝对的。」

「呵呵，那么？」

羽切千夜顺势问道：

「……那个雅人现在在哪？」

唔啊。

萨蒙＝时二郎一时语塞。他音量转小地说：

「在上面因为不小心被打了针，现在正在麻痹状态……」

「啊哈哈哈哈哈哈哈！」

羽切千夜高声笑着，接着忽然止住了笑。

「再会。」

她优美地微微颔首，继续往前走去。这时，萨蒙＝时二郎提高了音量。

「我不认为，那孩子……」

他带着难得认真的口吻宣言道：

「会继续在这小镇上『沉睡』下去的！」

「……失陪了。」

语毕，羽切千夜走出了旅馆。地狱鸟无声地跟在她的身后。

在一片艳阳下，羽切千夜眯起双眸思索着。

（假使『蜡烛子』……是以自己的意志恢复成『福神』的姿态，那么促使她产生如此变化的，会是……）

「公主殿下？」

被地狱鸟这样出声探问，她摇了摇头。

「不行。我又改不掉给那孩子过高评价的老毛病……得彻底舍弃掉同情心才行……那种不知上进的傻瓜，根本没什么利用价值可言。」

「啊啊，公主殿下！您竟然以这么毫不留情的冷淡言语，对待过去如双子般亲密的青梅竹马！您那些话真是太—棒了！令人感动到头皮发麻！」

「你还真是烦人。走罗？」

「是～」

另一方面，萨蒙＝时二郎将倒卧在地的吉儿和托托，扛上了左右肩头。

「呼，难得连我也激动起来了呢……真讨厌，太害羞了～」

他脸上露出苦笑。

「不过——」

他以谁也听不见的声音，吐着舌头说道：

「那可是人家的真心话呢～」

在那之后也没发生什么特别的事。医生趁托托和吉儿在睡眠状态时帮她们打了针，清醒之后症状就完全消失了。

吉儿一副神清气爽的样子，托托却不知为何一脸不悦。

雅人也是。

所幸麻痹的效果没过多久就消退，使他至少可以站起身来。医生大摇大摆地离开了。而萨蒙＝时二郎的脸上一直挂着苦笑。

冷气跟厄运都瞬间退散，所有事件都告一段落了……

在那稍晚之后，吉儿和雅人轻松地聊起了天。一直以来都强烈崇拜雅人能力的吉儿，这时候问道：

「雅人！你很强对不对！？你绝对、绝对不会输给任何人对不对！？」

面对这天真的询问，雅人苦笑着：

「怎么可能啦……嗳，如果是要纯粹比灵力强度，应该是不会比一般人差到哪去，不过如果屏除这点，全日本比我还强的存在应该多得是吧。像托托就是其中一个例子。」

「咦～」

雅人对似乎还有点不服气的吉儿笑着。

「嗳，除了冬天以外的季节应该不相上下吧？还有啊，我最近也强烈感受到一件事……」

他垂下了目光。

像是也向自己逐步进行确认一样，微笑着说道：

「人类的力量，其实不只是单纯的灵力而已。该怎么运用、控制自己的力量，也是个很大的难题。所以我当初才会差点输给比自己灵力还弱的天草同学。如果是在对方知道我底细的情况下，再次一决胜负，老实说我还不知道自己赢不赢得了呢。」

「咦～？」

「虽然这样说可能有点失礼……连比我年轻的天草同学都这样了。如果对手比我灵力强个几倍，并且技术熟练……例如像天草同学在镇灵局的那些前辈的话，我甚至很可能会有生命危险。我想，灵力的强弱应该不会有太大的影响，重点是取决在战斗技巧上吧。」

吉儿噘起了小嘴。

「……唔唔。不过，虽然雅人这么说，但是其实很少遇过让你感到棘手的对象吧？」

「思……」

雅人回答得有些含糊。

「除了冬天的托托，大概还有一个人吧？」

「谁、是谁？」

他带着复杂的神情，对好奇追问的吉儿回答．，

「羽切千夜。」

雅人叹着气。

「老实说，我实在不想……」

他带着茫然的目光，将手伸向自己的后背。那几乎是个无意识的动作。在他背上，有个深得像要挖出心脏般的旧伤口。

他像在保护着它。

又像是轻触着它，雅人边说道：

「不想再听见那铃铛的声音了。」




中场休息 献给傲娇少女梦想的花束
随着松开复古水手服的衣领——

「呼～」

天草沙代大大地舒了口气。天佗板卜的黄色照明灯，光线微弱地映照着她挺拔的立姿。

她正站在一座大型的业务用升降梯上。这里指的不是那种普通的密闭式箱型电梯，而是可以从呈现格子状的铁条缝隙看到外头岩石表层的开放式电梯。升降梯直直朝地下深处潜入。

「……真是的。这地方还是一样令人感到沉闷。」

奇妙的微温气息，随着升降梯逐渐往下，似乎变得愈来愈强烈。简直就像通往地狱深处一样……

升降梯终于发出锵一声，门应声开敔。她抵达了最下层。

「……」

呈现在她眼前的是个略宽的空间，笔直延伸到一段隧道当中。天草沙代瞄了一眼放置在入口附近的金属制告示牌之后，便毫不犹豫地踏进了隧道里。

告示牌上写着这样的文字：

『镇灵局  泛用资料库』

充分利用身为特令灵能搜查官的权限来到这里，简单来说，她想调查的无非是——

关于『外神雅人的来历』。

假如有谁笑吟吟地开口问她：

『为什么？』

天草沙代一定会满脸通红地叫道：

「因、因为其实……你想想嘛！对不对？就是、就是那个啊！」

刚开始她一定会忸怩着说不出口。接着稍微抬起目光，拚命想找藉口：

「没、没错～你想想！虽然因为一时同情让他成为我的搭档，要是没事就制造出一堆问题，我也很伤脑筋啊？所以才想说为了保险起见，先调查清楚他的底细比较好！我当、当然没有别的意思啊！这是工作！」

并这么回答吧。接着——

「那、那家伙，真是超级莫名其妙的！明明很强！我真是搞不懂～」

她会带着有点不耐烦的表情抱怨着雅人吧。

「能力明明很强，可是给人的感觉却很弱……我根本不懂他为什么会这么强？背上的伤口也很令人在意，而且有时候，他还会露出一脸寂寞的神情。总觉得……」

说着说着，她的声音可能会愈来愈小。就连脸也会变得红通通也说不定。只不过——

「调、调查这些当然也是我的工作啊！」

她最后一定会强调这句话。

因为上述的种种原因，天草沙代现在来到了位于镇灵局下方，深达百公尺的地下资料库。这里收藏了近两、三百年间，日本各处发生大大小小灵能事件与现象的各项相关资料，数量十分惊人。也因为储藏的资料过于庞大，以及搜寻起来相当麻烦，就算是内部的工作人员们，也有许多人在找到目标之前拚命抱怨。

听说就连天草沙代的上司，也为了找出关系到某起事件的重要文件，有将近一个月都闭关在这里的经验。

天草沙代本身当然已经有心理准备了，不可能这么简单就找得到「外神雅人的相关资料」。一定也得花上不少时间吧。

但是即便如此，她还是选择来到这里，是有原因的。

第一，虽然她绝对不愿承认，不过外神雅人在她的心目中已经开始占了相当大的份量。

幸好在收到吉儿的邮件之后，雅人就直接打电话给她，仔细说明他们会在爱情旅馆的事情经过，但是一提到关于借宿在天草沙代家这件事……

『抱歉……我现在也暂时找到遮蔽风雨的地方了，这件事可以晚一点再回答你吗？』

看来他一直迟迟下不了决定。

『真的很对不起……天草同学，你还这么亲切地邀请我……』

他的声音听起来相当过意不去。

『我、我根本无所谓啊，你高兴就好！』

她以不悦的口吻挂了电话，内心却是惶惶不安。她「女性的直觉」正小小声地，像对她轻声细语般告诉着她。

雅人似乎感到相当犹豫。

有谁……

还有另一个人。

例如……

那时候遇见的那名可爱少女。

叫做二之宫……什么的女孩子。

难道——

她也跟自己一样，邀请外神雅人去住她家了吗？

天草沙代紧握住她小小的拳头。她一定不会承认的吧。自己之所以来到这里调查外神雅人这名少年的来历，其实出自于对另一名连话也没说过的少女无意识的竞争心态以及不安。

而除了这一点，还有另外一个原因。

「……」

一头银发、身裹深红和服的女子阿灵，今天又现身在天草本家了。天草沙代想尽可能跟那令人不悦的存在保持距离、不要碰面，才离开了家中。

（哎呀～？沙代小姐。这么久没见……您瘦了吧？呵呵呵，这可不行呀，您正值发育期呢。沙代小姐的食量本来就不大了……）

「唔！」

天草沙代一咬牙，她自己其实也心里有数。最近自己的食欲确实是变差了。

可是……

最近总觉得实在吃不太下。

接下来——

（哎呀呀？）

阿灵望着沙代的胸口，继续这么说道：

（只不过，您的胸部似乎依然、完全、根本连一点变化也没有啊。阿灵这下可就放心啦！喔呵呵呵～喔呵呵呵！）

她说的倒也是事实……

这才真的令人生气！

「总有一天……」

沙代一度停下了脚步，咚地往地面用力一踩。

「我要杀了你！」

接着再度逐步往被提灯照亮的隧道内走去。

走了一阵子，穿过细长的隧道，她看到前方有扇绘有复杂藤蔓图样的青铜大门。那是扇长宽各达四公尺的对开式巨门。两侧点着熊熊燃烧的篝火。

而站在那扇门前方的……

「……呼。」

天草沙代双手擦腰，轻轻叹了口气。

就是这座书库的管理者们。

这些家伙实在有些麻烦。

他们乍看之下只是两具老旧的甲胄，一红一蓝，各自装饰在门扉两侧的座椅上。

只不过……

「……喂。」

天草沙代出声叫道。

她知道事情没这么简单。

「咕～」

「嘎～」

从黑暗的甲胄中传来阵阵放松的打鼾声。仔细一看，甲胄们正盘腿抱胸坐在那儿。从各部位盔甲的缝隙间，还轻—飘飘地冒出了少量的白色灵气。

他们是寄宿于甲胄中，不具实体的魔物。

也是负责保护这座书库的守斗员。

「喂～！」

天草沙代一开始还客气地叫唤着他们……

「咕喔～！」

「呼咻呼咻呼咻～」

但甲胄们似乎完全没有要醒过来的意思，她心头一怒，用右手手腕迅速地划了个圈。

手中不知何时就握着一把光泽闪耀的金属法杖。

「啊！」

「痛！」

喀嗒喀嗒地，她猛力地依序朝红色与蓝色甲胄挥了过去。

「痛痛痛，」

红色甲胄像人类一样，捣住了后脑。

「怎么了？发生什么事～？」

蓝色甲胄则发出可怜的叫声。天草沙代手一旋，不知不觉中将法杖收回她谜样的空间里。

「哎呀～？赤丸跟蓝丸。怎么回事？」

她以高雅、温婉的声音问道。手指抵向双唇、身子微弯、眼睛饶富兴味似地像猫一样微眯了起来。

「……嗯～？」

「怎么了～？」

甲胄们终于把脸转向了沙代。

「……」

「……」

两具甲胄里的红色和蓝色双眼，就像萤光灯一样发出鲜明的光线。

「你是谁呀？」

「有什么事？」

他们你一言我一句地说道，沙代的表情顿时带着一丝怒意。

「你们多少也记一下别人的长相吧！我研修的时候来过这里五次了耶！」

「嗯～？」

「你是谁呀？」

甲胄们面面相觎。

「……你认识吗？」

「不认识……是田丸阿姨吗？」

「我才不是什么阿姨！」

沙代大叫着抗议。但甲胄们仍是自顾自地继续说道：

「喔～也对、也对。阿姨早就过世了嘛。」

「什么～田丸阿姨已经过世了吗？人类的寿命可真短哪……」

「太可惜了～想想她年轻时可真美啊。」

「……没错～没错。就连胸部也这～么傲人、这～么壮观……啊、啊啊！蓝丸，你知道吗！？这个女孩子不是田丸阿姨啦！」

「到……」

她边说着，边连忙用双手遮住胸部：

「到底在看哪啦！？」

沙代叫道。

红色甲胄若有所思地遥望向天花板。

「田丸阿姨真的很美啊～大概是现任局长出生前的事了吧，她也常常来找咱们聊天呢。」

「就是说啊～话说回来……」

甲胄们转向杵在一旁的天草沙代，齐声说道：

「「你到底是谁呀？」」

天草沙代紧握双拳。

「天、草、沙、代！」

她气得直跺脚。

「特令灵能搜查官，天草沙代！」

「喔～」

「原来那个就是你啊！」

红色甲胄提高了声调。

「……谁啊？」

他歪了歪头。天草沙代听了差点跌跤。接着——

「哎，算了。」

她深深叹了口气。

「总之先帮我开门吧。我是这里的相关工作人员，这点是不需要质疑的。」

「不不不～」

蓝色甲胄说道。

「没，你想的这么简单。」

红色甲胄也铿锵作响地动了起来。

「你瞧瞧那边，还是得先通过那个啦，叫什么暗号的东西。」

「没错没错～咱们的『业务』少了那个环节可是无法执行的。要是让不知道暗号的人通过，咱们可对不起列祖列宗啊。」

天草沙代皱了皱鼻子。这两个守门员虽然完全记不得别人长相，也不好好听她说话，又真的很难搞，但刚才说的那点倒是挺正确的。只要对方好好「讲道理」，沙代基本上都会给予应有的尊重。

真是可惜。

「呼。」

她垂下双肩。

「我、我知道了啦。」

早知道一开始就乖乖做了……

「唔。」

她的双颊染上一片绋红，接着半自暴自弃似地：

「『呐，亲爱的。』」

双手的指尖先在胸前交叉似地相抵。

这是个必须手脚并用的暗号。

据说这是镇灵局的局长为不依照指示行动的偏执部下、也就是天草沙代的直属上司所设定的讨人厌暗号——

「『……要先吃饭吗？还是先洗澡？』」

她略掀起裙摆（男生的话还得拎住裤头才行）转了一圈，把食指抵在脸颊上，甜甜一笑。

接着说出那句顾人怨的暗号：

「『还是你想先·吃·我？』」

最后的姿势，重点是必须右脚跟蹬地、趾尖上扬。如果动作稍有差错，这些甲胄们自然不会轻易认可，她就得从头再来一次才行。沙代在一开始两、三次都出了差错，被逼得重复好几次那愚蠢的台词跟动作。让她甚至开始认真考虑要不要暂时离开这里，先冲到局长室痛殴那愚蠢的家伙一顿再说。

天草沙代忽然停下了一切的动作。

她设法让脸上展露笑容，但看起来实在不太自然，嘴角还频频抽搐。接着——

「……」

「……」

甲胄们一动也不动，只是静静盯着沙代看。她内心感到忐忑不安。究竟是合格……还是不合格？

已经好一阵子没来这里了……该不会……

还得再重做一次吧！

可恶。

麻烦死了！

正当她已经开始感到极度不耐烦时——

「咕。」

「噗咕。」

甲胄们突然发出了声响。

「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「咕哈、咕哈哈哈哈哈、咕哈！」

只见他们双双倒在哑口无言的沙代而前，并且十分痛苦似地开始在地上打滚。

「哎、哎唷，合格！合格了！可、可是！」

「噗哈！噗哈哈哈哈哈！天哪！也太不适合了吧！连刚才那只猫又都比你强！」

「跟个笨蛋一样！」

甲胄们大笑个不停。沙代的脸随之慢慢转红，与其说是害羞，应该比较接近愤怒的心情。

明明其他男搜查官也会来这里的。

而且也一样得做出这种愚蠢的暗号。

这两个家伙却偏偏拿我当笑柄！

她的甜笑瞬间转为冷笑：

「是吗，太好了……」

说着，她猛力一挥不知何时又再度取出的法杖。

「那还不赶快帮我开门，你们这些蠢蛋！」

接着对倒在地上的两具甲胄乱棒痛殴！

她猛力殴打，直到甲胄们呼吸困难，笑不出来为止……

「好、好了，打开了啦。」

红色甲胄说道。在被教训一顿之后，他还有些摇摇晃晃的。

「这孩子可真暴力啊～」

蓝色甲胄捣着头抽抽搭搭地哭着。

「哼！」

天草沙代不悦地转过头去。在红蓝甲胄的眼睛同时发出阵阵闪光之后，青铜大门开始发出沉重的声响为她敞开……

她踏入那扇大门。厚重的门在身后缓缓阖上，不过天草沙代的注意力早已转向室内。

不管进来过几次，都会被这座异常巨大的书库所震慑。这里的天花板相当高，大约有大厦三层楼的高度。而在这样的空间当中堆满了许多木头书架，置于架上的是多到令人眼花的书、书、书，还是书。螺旋状的回廊一层层无止尽地向上延伸。

被储存在这里的不只是书。

也包括夹着厚厚一叠文件的资料夹、老旧经书或石刻的碑文。进了大门之后，最近处的一角主要放置书籍等相关资料，但穿越通道后的空间则收藏了照片、录影带等物品，再往前走则是一座塞满了人偶、灵器等诅咒道具的地窖。

这里收藏了所有在日本发生的灵能现象相关资料。

但毕竟这里就连见习特令灵能搜查官都能够进来任意查阅资料，真正贵重的书信和文件……例如以寿命作为交换、能汇集短暂高超灵力的『大暗黑恐怖书』，以及详尽预言全人类未来的『逆史书』（只不过，读过的人都会精神失常）等等真正危险的书籍都不存在于此……

至少要调查一介灵能者的经历，这里是绰绰有余了吧。天草沙代点了点头，踏出坚毅的脚步，走向位于书库中央、被称作『检索终端』的稍大石面平台。

天草沙代体态轻盈地直接跳上那宽约两公尺的四方平台。

「……」

接着她闭上眼睛，单手轻举至自己的肩头。

吸气、吐气。

轻轻地释放出灵力。

而就在这瞬间——

事先施于这座平台的灵能感应装置，使得周遭的气息为之一变。她悄悄睁开双眼，周围已染上粉红的色彩。有道粉红色的光从她的脚下徐徐涌现。

「准备完成。」

如此就准备好在这广大书库中进行「检索」的动作。

其实这座书库的内部资料几乎都是以入库的顺序随机收进书架的，要独力找出目标资料，可说是件不可能的任务。那么，这里的来访者究竟是怎么找出他们所需要的资料呢？

（首先……）

天草沙代再度阖上双眼。

（该说他的名字吗？……不过，这样会出现的资料也太多了。这系统可能会检索出许多其他也叫「外神」或是「雅人」的陌生人。嗯，我看还是直接从他的外型找起吧。）

天草沙代试着回想起他的面容，仔细地用想像描绘出他脸上的小细节。

在这个环节如果置人多余的想法，搜寻结果是会出错的。

这检索系统非常重视细节。沙代开始想着雅人这个人、他的说话方式，给人的整体印象。

咦？

怎么搞的？

光是想到这里，竟让她感到有些呼吸困难。

沙代不禁大口喘息，脸颊也不自禁地转为绯红。但她还是要想，回想第一次遇到雅人的时候。

当初一直以为他是个讨人厌的家伙。

自己对他有着明显的杀机。不过，不知从什么时候开始……

话说回来，自己当时为什么那么愤怒……不，应该也不是，那种感觉对自己而言，应该算是家常便饭了。

对周遭的人总是盛气凌人，采取攻击的姿态。

为了表现得比任何人都还要坚强。

现在的她，基本上这一点并没有改变……今后也必须变得愈来愈坚强。

但是……

在感情上。

自己在感情上的激烈波动，似乎明显愈来愈少了。

自从——

自从跟名叫外神雅人的他相遇以后。

这种感觉……

「其实……」

天草沙代说了出口。

「……我……」

双颊愈来愈红——

「并不讨厌。」

不可思议的是，一回想起使出那强烈、鲜叫力量时的他，胸口就……

胸口就——

不知道为什么。

一阵难过，心痛……

就在这个时候，她的脑海中突然傅来「铿啷～」如大钟般的巨响。沙代完全沉浸在自己的思考当中，瞬间不晓得发生了什么事，惊得缩了一下身子。

不过，她马上就发现那是检索系统已找出相符资料的通知，于是高兴地睁开双眼。

或许程序比自己想的还要简单。她迅速向周遭扫视一圈，看到右手边有本书凭空飘浮在半空，快速朝她飞了过来。

这就是这座灵能检索系统的特征之一。浮现在检索者脑海中的影像或片语，资料库本身会经过自发性判断，找出符合的资料，送到检索者手中。

如果熟知使用方法，这样的全自动系统是相当方便的。

只不过——

天草沙代单手接住朝她飞来的书籍。兴冲冲地看了一下封面的书名。

问题在于——

系统攫取资料的判断方式实在是恣意而随性。看了书名的天草沙代，脸瞬间红了起来。

书籍的封面如此标示着：

『青涩酸甜的初恋～魔物篇～』

「欸，这什么啊！」

沙代不悦地把资料扔了回去。接着就像有只看不见的手，轻轻地……可能由于心理作用吧，它带着似乎有点消沉的速度，再度将书籍带回不知名的地方。

再说，那个魔物篇是怎么回事啊！

「根本就不对！而、而且，什么初，初恋啊！」

她绝对不愿承认这可笑的标题……

在那之后，天草沙代更加具体地回想起雅人的身影，出现的却是——

『男性全裸大全』

跟名字一起想着他的模样，飞过来的是——

『容易受骗上当的面相学』

诸如此类。

不管她试几次，总是无法顺利找到自己要的资料。沙代虽感到心灰意冷，仍然不断尝试，但每两、三次就会出现——

『喜欢喜欢超喜欢』

或是……

『傲娇恋情』

之类的微妙书名，这让她更是心生动摇。每次看到送来的是这种书，就会十分慌乱。

「不、不对吧！？真受不了耶！？专业一点好不好！」

她红着脸，一再把书扔回空中。

这样的情况大约持续了一个小时。就在天草沙代大口喘着气，打算稍微休息一下的时候。

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

从某个远处传来一阵惨叫声。

沙代惊讶地抬起头。

她的反应相当快速，几乎在听到惨叫的同时就往那个方向奔去。翻飞着裙摆，她纤细的双腿一蹴及地。

她受过训练的灵敏听力确实捕捉到了。

叫声是从中央穿堂后方的通路传来的。天草沙代如鹰隼般瞬间穿越那段通路，再度抵达另一片宽广的空间。这里简直就像以书架构成的大型迷宫。

天草沙代信任着自己的直觉，继续往前奔去。

在弯过几道转角之后，看到了那个东西。

「！」

找到了！

书籍如雪崩般倒下，有某个生物被活埋在里面。看来对方是在搜寻资料时，被倒塌的书给掩埋了。

「你还好吧！？」

沙代尖声问道。

「振作点！」

她抓住突出于书堆中的身体一角，奋力一拉。

接着——

「咦？」

掩埋在其中的物体意外地又轻又小，天草沙代一时用力过猛，一屁股跌坐在地。在这同时，那个差点被活埋的小小物体冲进了她的怀里。

「呜—！」

那个生物频频甩着头．然后——

「噗哈！」

大大地舒了口气。接着又呼哈—一声，盘起脚直接窝在沙代的肚子上。

「得、得救了～」

它放心似地轻声叹道。紧接着——

「啊！」

才忽然察觉到沙代的存在似地——

「对、对不起！」

它从沙代身上一跃而下，慌张地频频低头道歉。

「谢、谢谢你！感谢你的帮忙！」

沙代仍维持着跌坐在地的姿势：

「呃、呃……」

她显得有些目瞪口呆。

「没……什么啦。」

对方是一只猫咪。身上围着披风和丝绸围巾。以两只后腿站立着，因为后方有两根尾巴，一定是猫又类的生物吧。至少比她家养的……那只不知道从什么时候开始就寄住在她家的吉娃娃可爱上几百倍，眼睛圆滚滚的，十分讨人喜爱。

眼前这只猫咪说道：

「真的很感谢你！好不容易找到关于最后一尊佛像的线索，要是真在这种地方被活埋，我可会对不起列祖列宗的。你真是我的救命恩人！」

它又再度鞠了几次躬。

「嘿、喝！」

接着它开始整理起地上散乱的书籍。用小小的前脚抓起书本，拚命伸直身体想将书放回书架的模样看起来十分努力，莫名地打动了沙代的心。

真要说的话，跟狗相较之下她其实也比较喜欢猫。

「唔。」

在类似保护欲的冲动下，沙代问道：

「需不需要我帮忙？」

猫咪的双眼睁得更圆了。

猫儿一开始还有些不好意思，不过……

『你想想，两个人一起做比较快吧？』

『还让你帮忙我这么多，真是不好意思。』

听了沙代这么说，猫咪才诚惶诚恐（神情严谨、十分有礼貌）地接受她的提议。两人一起整理的话就不会花费太多时间。书架上的书原本就是随机摆放，就算随手归位也没什么问题。

过了没多久，周围已经完全收拾干净了，猫咪目光闪闪地说道：

「真的非常谢谢你！」

「没什么啦～」

沙代满足似地摇摇手。

猫咪接着说道：

「那、那么我就先告辞了……因为还有一点急事……」

它迈开脚步，又忽然停了下来……

「……」

定定凝视着沙代的脸。

「……或许——」

它稍微歪了歪头，轻声说着。

「或许我们之后还有机会再见面？」

沙代也带着笑容回答：

「搞不好喔。」

猫咪快步离去了。沙代望着它的背影，轻轻叹了口气。接下来还得再度回到搜寻系统，继续寻找资料才行。

「……咦？」

就在这个时候，天草沙代的目光被一本书籍所吸引。从她站着的高度往书架瞥去，正好就

在她的视线前方，像是有谁刻意把书藏在那里一样。

「这是……」

沙代皱紧双眉，一边说着一边伸手拿起那本书。

『相生市历程～拾遗～』

封面上的标题这样写着。那是一叠以棉绳装订的老旧和纸。看起来不像印刷书籍，就像是本纯手工制的文件资料。

书面已经泛黄了，到处都有蛀虫啃食的痕迹。令天草沙代感到在意的是封面上的书名。

（我记得……）

她试着回想。

（这是……他住的那座小镇吧？）

天草沙代在近似于预感的驱使下，翻开了书籍的第一章。

这是命运的安排，亦或是这座资料库感应到她的灵力？

或者只是个单纯的偶然？

这本书——

正是天草沙代寻找已久的资料……

在一页页的阅读当中，她的身体忽然微微一震。

「！」

因惊讶而睁大了双眼，她顿时哑口无言。

沙代忘我地阅读着书中的文字。由于字体有些歪斜，内容并不是很容易理解，令她感到更加焦急。

她无意识地屏息往下阅读，最后——

「原来……是这样……」

终于有些茫然似地抬起目光。

「……所以才……」

大致上来说，因为这是本记载相生市古老历史的书籍，所以有关雅人的过去，无论是他七年前在总部发生了什么事，或背上的伤痕，或是他的详细出身，很可惜，书中都没有任何的记载。

不过……

「……」

天草沙代无意识地咬着大拇指的指甲。

「原来是这样……」

她眯起了双眸，在原地来回走动着。一方面对于全新的发现感到相当激动，同时心头也涌现莫名的不安。

如果这本书所记载的内容完全属实。

外神雅人跟稻神吉儿的相遇，绝不会是什么偶然。

全都是在他人严谨的安排下所发生的必然。

两人有着必须相遇的原因，才会相遇。而且……

「他的……」

在这个时候，沙代的目光甚至带有些哀怜。

「他的『不幸』，原来全都是从这个时候开始……」

是因为那位福神。

不，是那位代表灾厄的瘟神，「灾厄之云」所带来的大凶之运。




第二章 在夏天岛屿中心呼喊爱的少女
最近二之宫良子每天必做的功课，就是在心里列举关于外神雅人的缺点。这对温和又老实、对谁都非常温柔、性格无可挑剔的二之宫良子来说，是非～～常少见的行为。

她的交友圈本来就不算大，正因如此，了解她的朋友们也会愿意这样拍胸脯保证：

『我从来没听她说过谁的坏话！』

就算是在许多层面上为人实在有点问题，总是过度发挥兄妹之情的亲哥哥速彦，二之宫良子也照样拚命帮他说话。

『哎、哎呀。哥哥也有很多优点的！而、而且就算偶尔大暴走，大部分也是因为担心我才会那样……！』

接下来，她应该会忸忸怩怩地补充：

『那、那个，他有时候的确是……呃，会对牵扯到外神同学的事情特别激动，可、可是我绝对不会因为这样就讨厌哥哥的……』

这些绝不是在说漂亮话，或是为了给外界良好的观感，而是她打从心底自然表现出的温柔举止。

但这样的二之宫良子，最近却会稍微眯起眼睛，弯起手指数落起雅人的缺点。

『外神同学他啊……』

这实在是相当异常的情况。

「列举雅人缺点」的举动，并没有特定的时间限制。

像是在吃饭的时候、走路去上学的时候、跟好朋友佐野夏美聊天的时候、或是在淋浴的时候，只要是她忽然想到时就会这么做。不过与其说是刻意这么做，倒不如说比较像什么病症发作了一样，脑海中就是会偶然闪过外神雅人的缺点和他糟糕的作为，在脑海中不断反覆。

而这天，是睡觉前在她自己的房间开始的。

虽说是有钱大小姐的房间，不过她的房内装饰的都是些简单的家俱。床既没有天顶也没有什么豪华垫子，是张相当简朴风的单人床。如果真要举出什么特殊之处，大概就是放在床旁的宠物用软垫吧。她的宠物长毛吉娃娃正蜷缩着身子睡得香甜。

她在舒适地泡过澡之后，换上白色和薄荷绿相间的睡袍，钻进看起来十分干净的毛毯里。

接下来心里想着：

「外神同学他啊……」

因为现在身旁没有人，二之宫良子把心里想的话说了出口。一片幽暗之中，她娇滴滴的声音轻轻在房中回响。

就算是在说别人坏话，她的口吻还是相当可爱。

吉娃娃微微动着嘴巴，发出熟睡声。

「外神同学他啊，意外地好色呢。」

关于这一点嘛，他毕竟是个男孩子，二之宫良子虽然理解，有时候选是不太能够释怀。

尤其是雅人看着和尚山口亮亚借他的书时……

（……）

不过，根据传闻跟她几次当场目击的情况看来，雅人好像喜欢胸部大的女孩子。这却是令她深深感到自卑的一大因素。每次身边的女孩子对她说「胸部大真好耶～」，她就会感到相当困窘。也经常因为男性的有色眼光而感到羞耻，不知该如何是好。

这东西意想不到的重。

合尺寸的内衣也好难找。

其实真的很伤脑筋——不过，这种话也不知道该对谁说就是了。

不能向女生朋友诉苦。

当然，也不可能跟男生说。

不过……

二之宫良子想起之前有次一起去游泳，雅人瞄了一眼她的胸前，之后就一直红着脸，避免把脸转向她的那种表情。

「……唔、唔唔……」

有些令人难为情，又有点害羞的酸甜情绪涌上她的心头。

「……」

她把毛毯拉到嘴角，脸庞因害羞显得微红，有些慌张地说着：

「没、没错……而且他还满少根筋的……」

二之宫良子想起之前雅人拉链没拉、不小心掉了A书、跌倒、滑倒，还有成为跟他真正开始交谈的契机的误闯女子更衣室事件。仔细想想，他好像每次都会引发不小的风波……

「……嗳，不过外神同学本身并没有恶意呀～」

随着想起他少根筋的事迹，她轻声笑了起来，同时发现（宛如像是说：『这点真让人恨不起来』）自己又开始帮雅人辩护了，二之宫良子连忙摇了摇头。

「这、这样不行吧。嗯，男孩子还是应该更稳重一点才对！」

客观说来，外神雅人其实有许多的优点。他大多时候都是相当温和的，诚实且真心地平等对待每一个身边的人。

但不管内心怎么帮他说话，该说是威严吗？他身为男性的霸气实在不太充足。

也经常见到他乱了阵脚的模样。

二之宫良子想像他的形象时，最先浮现在脑海中的是只被雨淋湿、浑身湿透的小狗，呜呜叫着，抬着目光搜寻饲主的身影。或是因为恶作剧被责骂，一脸惊魂未定的小笨狗。

顺带一提，二之宫良子虽然喜欢所仃的动物，但如果要在猫跟狗之间选一个，她一定是比较喜欢狗的。所以虽然听来有些过分，不过对雅人有那种印象并不是因为藐视他，反而是因为……

「……没错没错。还有就是对谁都很温柔这一点吧。」

二之宫良子无意识地微眯起双眼。

并有些不满似地凝视着天花板。

前阵子班上的女同学被老师叫去，把上课用的讲义从教室搬到图书馆。因为都是些满重的图监，同学拿着光是要走路就有些困难了。看到这个情况，二之宫良子还来不及开口说要帮忙，外神雅人就已经迅速走到她身边，满脸笑容地说道：

『啊，我也来帮忙吧！』

说着，他半强制地把女同学手中的书籍几乎全都拿了过去。之后两人便愉快地聊着天，一路走向图书馆。

跟怕生的二之宫良子不同，雅人似乎对异性也能以平常心轻松交谈。看见这样的光景……

当然，这并不是什么坏事。他只是出自善意，帮助需要帮忙的同学而已。

不过……

二之宫良子自然而然地鼓起了双颊。

之后跟那个女同学聊天时，对方是这么说的。

『啊？外神同学？嗯，他人真的很好耶～』

接着，她想起了什么似地笑得有些奇怪。

『在快到图书馆的时候，他滑了一跤撞到屁股，不过手里还是紧紧抱着那叠书，竟然还笑着说，太好了～』耶？真是个奇怪的家伙～』

说着说着，虽然只有一点点，但二之宫良子却清楚看到她的脸庞微微染上了红晕。

「真的！」

她用有点酸溜溜的声音向女同学说道：

「他『对谁都很好』呢……」

顺带一提，如果是其他人……例如她所认识的男性朋友们——山口亮亚跟桐岛藤治等，也做了一样的事，她只会感到相当佩服。

仅会认为他们「真是个好人」。

大概、不，一定就仅止于此了吧……

「另外，该说是优柔寡断吗……」

平常从表面上可能察觉不出来，但这点也是最近令二之宫良子感到焦虑不安的最大因素。

好不容易鼓起勇气邀请他到家里来住，他的回答却是……

『对、对不起！再过一个礼拜就能决定了，可以等我一下吗？其实目前也找到暂时可以遮蔽风雨的地方了……』

并不断向她道歉。

真是的，这个人到底在想什么！

如果想拒绝，直接拒绝她就好了啊……难道……？

有另一个令他犹豫的选择吗？

二之宫良子毫无根据地这样想着。可能有其他女孩子也对他提出了这样的邀请，外神同学才会这么犹豫的吧。例如说，在他打工地方的那位黑发少女。

想到这里，二之宫良子频频摇着头。

「！」

心头忽然感到一阵刺痛。

那个女孩子真的很漂亮……她想着想着，裹在毛毯里难过得几乎快要哭了出来。

她并不明白这份感情。

连她自己也想问，最近的自己到底是怎么了？

二之宫良子心想，外神雅人最大的缺点——

应该就是……

「身边有太多『秘密』了吧……」

她原本打算轻声说出口的，回响在室内却意外地大声。连睡着的吉娃娃都动了一下耳朵，又再度舒适地进入梦乡。

连她自己也被刚才所说的话吓了一大跳。

她轻轻将两根手指覆上双唇。

『秘密』。

确实，随着他们之间愈来愈亲近，她发现雅人身边其实充满了许多的谜团。例如，之前他的妹妹吉儿透过邮件说的「我们现在在爱情旅馆」的原因，她也是之后才弄清楚的。雅人直接透过电话向她解释过，就连校长也亲自出面说明。

再怎么说，毕竟是『由校长直接委托的工作』的样子。

但是，雅人向他解释时所说的『绝对没有做什么奇怪的事情，纯粹是公事』，又是怎么一回专？

到底有什么理由可以让一名高中生在旅馆工作？而且还跟那名黑发少女的存在有密切的关系。

他平常到底都做着什么样的打工呢？

不。

到头来，外神雅人究竟是什么人？

二之宫良子也隐约开始察觉到了。

他其实并不是个「普通人」。

而在她心中清楚明了这一点的同时……

「总、总之……外神同学他啊，还真的有点好色呢。」

她又从头开始，重复嘟哝着一样的内容。在她沉沉睡去之前，就这样持续了一小段时间。

因为……

要是不这样做的话……

另一方面，这时候的外神雅人——

「嗯～」

仍是相当地烦恼。他盘腿坐在圆形的床上，懊恼地双手抱头。其实雅人跟吉儿在那之后，就直接借宿在那家爱情旅馆了。

感冒事件完全结束后，萨蒙”时二郎向他们说：

『嗳，在这里的改建工程开始之前，你们住在这应该不会有什么问题吧？我会先跟粗子报备一声的，那就当作这次的报酬，可以吗？』

因此，他们便顺势在这里住了下来。

雅人一开始还显得面有难色，但想想也顾不得那么多了，他们也没有其他能去的地方。而相较之下对吉儿来说——

『喔喔！雅人、雅人！这个房间有像木马一样的东西耶！这间有溜滑梯，这间洗澡的地方是玻璃隔间，超透明的！真有趣耶～』

在旅馆里到处探险似乎是她的一大乐趣。

看来她到现在还是不太清楚，这间旅馆原本的客群以及作用。

雅人不禁直冒冷汗，看来真的必须尽早决定接下来的栖身之所才行。这也牵涉到吉儿的教养问题。

但是……

「唔、唔嗯～」

实在迟迟难以做出抉择。

他就是如此优柔寡断。

就在这个时候。

「雅人～」

从浴室（幸好这个房间没有装设透明玻璃）那方传来吉儿的声音。她用毛巾盘起半干的头发走了出来。这孩子真的变了，雅人心想。当初她连一个人洗澡都办不到，令雅人伤透了脑筋。但是，现在却能像个普通人一样，洗先澡就这样走出浴室。

只不过……

「我冲完澡了，雅人也去洗吧。」

她甜甜一笑。只以浴巾围住全身，白皙的双腿跟手臂几乎全裸露在外。遮住的地方真的只有重点部位而已。再加上刚洗完澡，脸颊呈现淡淡的粉红色，看起来似乎特别妩媚。吉儿飞扑到床上，以W型坐姿坐着。

「喔？」

在她出声的瞬间，身上的浴巾忽然从胸口部位掉了下来。

「哇～！」

雅人惊叫着，连忙拿起一旁的毛毯盖住吉儿的身体。她这点根本完全没有改变！

不对……

怎么觉得……胸部好像变大了？

「……雅人，你还在犹豫吗？」

吉儿边穿着衣服，边向他这么问道。她在床上翻了个身，发出「唷！」一声迅速套上睡裤。

穿着深绿色内裤的屁股圆嘟嘟地翘了起来。

「嗯、嗯。」

雅人背对着她点点头。仍然保持着盘腿的坐姿，握住自己的脚踝，有些含糊不清地回答。

「呃、哎，再怎么说，这也应该经过慎重的考虑……」

「……」

吉儿的动作停了一会儿，冷冷地半眯起眼望向雅人的背影。她虽不觉得雅人的性格要用「优柔寡断」来形容，但知道他「在特定时候，需要花很多时间来下定决心」。

「……嗯～？」

吉儿低声回答，边把手穿过睡衣袖口，由下往上把扣子扣好。她的回应似乎有些冷淡。

「唔、唔唔……」

雅人呻吟着。其实他自己也很清楚。

自己现在的行为确实让人难以认同。仗着有两个女孩的亲切提议，暧昧不清地保留着回应，犹豫着该如何下决定。

事实上，就算被人家说「把女孩子的心意放在天秤两端衡量」，那也无可奈何。

即便如此，他还是不知道该怎么办才好。

自己到底在犹豫什么呢！

「……不然……」

这个时候，吉儿却带着有些雀跃的声音向他问道：

「……既然这样，两边都刖去不就好了？」

「嗯、嗯。这我也有考虑过……」

其实冷静思考现状，这会是最好的选择。雅人至今遗是无法下定决心选择二之宫良子家，或天草沙代家。既然如此，就只好找出第三个选项，跟吉儿一同前往借宿了。

只是……

oooooooO

总觉得这样的决定好像也不太对……

他仔细分析自己的内心，第一个浮现的会是「想去住二之宫良子家」这个简单的期望。这也是理所当然的。能够跟自己喜欢的女孩子共处在同一个屋檐下，对一名健全的男高中生来说，可说是最具魅力的选项了（在这种状况下，应该先排除借宿在二之宫家的其他疑虑）。

但是，更深层的自己却觉得「这样做是不行的」。

为什么呢？

自己难道并不喜欢二之宫良子吗？

这跟对她哥哥的恐惧，或是对二之宫良子感到过意不去的几个心理因素有相当大的不同。有某种决定性的因素，使他感到「不能这么做」。

他找不到这份感情的原因。

所以雅人才会感到犹豫。也想知道自己为何会有这种感觉。

这同时也是为了自己。

就在这个时候。

「呐，雅人！」

吉儿伸手从背后圈住他的脖子。

「嗯～」

用脸颊磨蹭着他的背部。

「只要能跟雅人在一起，我住哪里都可以唷？」

他的心瞬间漏跳了一拍。

刚才的吉儿……怎么回事？

声音听起来十分成熟而沉稳。他看不到她的表情。但吉儿的脸上一定带着微笑吧，他不知为何有这种感觉。

「有什么关系嘛，就像一开始那样住桥下也好，住大楼间的窄巷也好。」

「唔唔。」

如果没有吉儿，他的确很可能会这么做。

其实假设只有自己一个人的话，他打从一开始就会毫不犹豫地这么做了。况且居住在那些地方，对他来说也并不是第一次……

不过，他还是尽量想让吉儿住在正常一点的地方。然而——

「没—问题的！」

简直就像看透了雅人的心意般，吉儿说道。

「嘻嘻。」

她笑了。

「哎唷！之前我不是也说过吗？要让你成为全日本最幸福的人。」

「……吉儿。」

吉儿的声音里充满了喜悦与自信。

「我之前也说了吧？你还没有得到与实力同等的评价。雅人其实比自己想像的更厉害。我会让你愈来愈『富有』！成为愈来愈『有名』的灵能者！你的福神一定办得到的！雅人。」

说着，吉儿「思；」了一声，怀着无限的爱意，更加用力抱紧了雅人。

「雅人，我最喜欢你了！你是我的骄傲喔！」

「……」

雅人顿时哑口无语。

一定是因为，这女孩是全世界最相信自己的人……

所以自己才会……

「所以啦，雅人。你现在也不用太焦急，马上就能住更好的地方了嘛，所以……」

她用有些撒娇的嗓音——

「不选二之宫良子那边，也不选平胸女那边就好了呀—？」

「……嗯、嗯。」

咦？

虽然刚才只有短暂的一瞬间，但他觉得似乎看到了解答。为什么自己会对于选择二之宫良子家感到犹豫的答案。

以前的自己、现在的自己、错综复杂的印象。

刹那的优越感、遗忘的感情、封印已久的情绪。为什么自己会来到这座小镇……为什么自己会不想离开这个地方？

有某项原因，跟这件事情有密切的关联。

但是，当要化为言语表达出来的时候——

「……」

那样的思绪又再度沉入意识深层，令雅人抱头苦思。

「嗯……！」

看到雅人陷入更深的苦恼，一旁的吉儿显得惊讶不已。

真的搞不懂。

而正当二之宫良子沉沉睡去，雅人苦恼不已的这个时刻，有群女性在某家24HR营业的家庭餐厅，正进行着不可思议的对话。

看起来就像是一般家庭主妇的聚会。所以餐厅的店员也没有特别放在心上。

只不过还是会小小声互相讨论着：

『好像不是住在这附近的人耶—感觉都好优雅喔。』

『咦？还有两、三个外国人呢。到底是什么样的聚会呢？』

『好多长得好漂亮的人喔……而且都这么晚了，她们到底在聊什么啊？』

她们有着诸如此类引人注目的特征。只不过给人的感觉都相当平易近人，本来令人有些惊讶注目的种种要素，也因此融人家庭餐厅吵杂的庶民气息之中，毫无不协调的感觉。

或许谁也不会注意到吧。

她们是刻意选在这种地方集会的。

在场的每一位女性，都是权力足以撼动一国经济的「高天一族」成员，总计共十四名。

一行人选择集结在这里。

她们每个人都拥有天文数字级的个人资产，但令人难以置信的，身上的装扮却是十分普通。大致上都依不同年纪，搭配一般的服装，其中也有人处之泰然地穿着二手衣店风格的千圆服饰。有的人只化着淡妆，也有人讲究地上了全妆。

年龄看起来最年轻的大约是二十几岁，其他大多是三十几岁上下。其中也有一位明显年过八十的老奶奶。

首先，由那位看起来约二十岁出头的女性开殷话题。

「……所以麻子姊姊，到底该怎么办才好呢？」

她是个十分美丽的女性。沉稳的双眸、柔和的表情、使人感到楚楚可怜的气质、丰满出众的身材。

如果外神雅人在这个聚会现场的话，一定会大叫：

『跟、跟二之宫同学长得一模一样！』

并惊讶到瞠目结舌吧。就像二之宫良子过了十年，成长为更加美丽的摸样。

「也是……」

接着如此回答的，是现场唯一穿着和服的三、四十岁女性。她跟二之宫良子的长相也有些神似，但眼神中带着比她更加强烈的意志。

表情也是在场所有女性之中最为严肃的。

不过……

「这就是当事人有没有自觉的问题了。这样下去也只能测试看看了吧……以『高天守则』来进行，是不是？」

她浮现苦笑般的表情，却不知为何令人感到一丝温柔。在场的女性们也赞同地一一点头。

这个时候，其中一人提出了问题。

「……不过麻子，二之宫家那边没问题吗？」

发雷的是一位感觉十分温和的四十几岁女性。她担心似地单手抵着脸颊，微微侧着头。

身着和服的女性呵呵笑道：

「之前原本就有过这样的约定，二之宫家那边不会有异议的。没问题的，将成为两家正式继承人的良子，她的伴侣就交由她自己决定。这是延续四百年至今『高天守则』的宗旨，不是吗？也是我们的骄傲。」

在场的女性们一致首肯。

不过，方才那位看起来温和的女性似乎还是有些担忧。

「不过二之宫家一向都满重视名声的……再说你那位儿子，我想他在各方面一定都会大有异议吧？」

听她这么说——

「没问题的。」

穿和服的女性咯咯笑着。

「他正被关在地下监狱的水泥砖里呢。」

她语出惊人地简短说道。周围的女性听了同声发出「呜哇—」的佩服叫声，或是直冒冷汗地疑惑着「……水、水泥砖？」，呈现各式各样不同的反应。这时，跟刚才发雷的女性群明显大有不同，一位有着西方人容貌的四十几岁女性接着开口：

「欤欤，麻子。话说回来，她的那个对象怎么样？真的跟另一个世界有关联吗？」

她用极为流畅的关西腔问道。

于是刚才都默默拿叉子戳着蛋糕、现场最年长的老奶奶开口了：

「怎么？」

她口齿清晰地笑着，抬起了头。

「对咱们高天一族来说，那也不是什么稀奇的事吧？毕竟原本就存在着特异之血。老身也是如此，想当年家中那口子是个祈祷师……」

她微眯起清澈的黑色眼眸。

「他真是个好丈夫，也相当有本事，只不过……」

她说到一半停了下来，带着半开玩笑的口吻叹息着。

「竟把老身独自丢下，先到那个世界报到了，这实在太不可取罗。」

在场其他女性，脸上也同样浮现沉痛或悲伤的表情。

对高天一族的女性而言，没有什么比丧失伴侣更令人感到痛苦的了。在座的每一个人都相当清楚这点。老奶奶见状，感到有些可笑似地说：

「哎呀哎呀，真不好意思。好像我把场子搞冷啦。麻子，别在意，回到原来的话题吧。」

在老奶奶的催促下，穿着和服的女性点点头：

「好的，祖母大人。」

「所以……」

老奶奶继续问道。

「良子她察觉到了吗？对方的来历？」

「……」

穿和服的女性有些犹豫似地皱起双层后说道：

「大概……不，我想她恐怕还没有发现……」

「啊哈哈，那就表示她对自己的心意还没有完全『觉醒』吧。如果是在『觉醒』状态下，应该就能一目了然才对，再怎么说她也拥有高天一族的血脉啊。」

穿和服的女性用力点着头。

「是啊。也正因为如此……」

「……才需要给她考验吗？」

「是的。所以……」

边说着，她向周遭环视了一圈。

「在场的各位觉得如何？」

「我没有异议，毕竟是你的女儿啊。」

老奶奶代表在场众人微笑着说道。其他女性们脸上也都带着优雅的微笑表示赞同。这一刻，只有在场的女性们知道。

现在——

二之宫良子与外神雅人的命运，即将有相当大的转变。

翌日，外神雅人跟他的福神吉儿感情融洽地一起从爱情旅馆走出来。身穿制服的吉儿精神十足地甩着手上的书包，边转过头去朝身后的雅人大叫：

「雅人～！今天天气也好好喔！我们快点去学校吧！」

她回头喊着身后的雅人，笑容满面，显得无忧无虑。

另一方面，说到这时候的雅人——

「……等、等一下啦，吉儿！你也太、太大声了！」

他匆匆忙忙地跟在吉儿身后，缩着肩膀，满脸通红。虽然这里已经算人烟稀少了，早上还是会有学生或上班族在通勤、通学时段经过这条道路。

而经过的每个人都对他们投以奇异的目光。

这倒也是理所当然。

在清爽的夏天早晨，却看到一对男女学生穿着制服从爱情旅馆走出来，这很明显是扰乱社会秩序的行为。而且这女孩怎么看都还是个国中生。他们无不露出惊讶的表情和谴责的目光，以及无奈不已的苦笑。雅人这几天沐浴在那些视线之下，每天早上几乎都会因此感到胃痛。

附带一提，从学校回到这里的时候也会遭遇同样的状况，不过他都是马上冲进旅馆，就当没事。

「呜呜。」

雅人用书包遮住脸，只想尽快远离爱情旅馆。多少能体会电视新闻里那种被带去警局的犯人的心情了。

就在这个时候，有个声音大叫。

「喔喔！竟、竟然！」

雅人吃了一惊。

这声音好像在哪边听过。他战战兢兢地回过头去。

「真是太糟糕了……亲兄妹竟然做出这种事情。啊啊～佛门乱源莫过于此……」

和尚山口亮亚对着他合掌说道。

「唔哇～！真的假的！哇哈哈哈！喂，兄弟。你怎么会从那种地方走出来？」

桐岛藤治在旁捧腹大笑。

「……真是的。看来你跟吉儿两个人住在这的传闻是真的罗？」

以及双手擦腰，无奈地大口叹气的佐野夏美。

他在学校三位最亲近的友人，都集合在这里了。

「什么嘛～雅人，你也太见外了。只要说一声，我家随时都可以让你们来住啊！」

说着说着，桐岛藤治边走边用力拍向雅人的后背。在爱情旅馆前偶然相遇后（其实是通学同一路线的桐岛藤治、山口亮亚、佐野夏美三人，相约好要一起来堵从爱情旅馆走出来的雅人），五人便肩并着肩，一同往学校走去。

「嗯、嗯！」

雅人暧昧地笑着回答。事实卜，他之前也一度想向桐岛打听，能不能暂时让他们借宿他家。

「欸！你还记不记得我们家那间和室？你之前也常来睡那里嘛。反正最近都没有正妹肯来了，你不如跟吉儿一起来住我家吧？完全不需要客气，我老爸跟老妈甚至也会问说『最近外神同学好像很少过来啊？多找他来家里玩嘛』之类的。」

雅人本身当然也很想这么做。在吉儿实体化并且被周遭接受的现在，带着她暂时去投靠桐岛藤治家，应该也不会有什么大问题才对。雅人也跟他的父母相当熟识，正如桐岛藤治所说的，两人的个性都十分好客且热情。

雅人本身也感觉到，对方家人对他的印象相当不错。

但，问题在于……

「……」

雅人光想到就直冒冷汗。

「不过，最近好像都没什么人想来我家了……到底是为什么啊？」

桐岛藤治打从心底感到不可思议似地歪头苦思。吉儿正想开口告诉他些什么，却被雅人慌慌张张地用手捣住了嘴巴。

「嗯？怎么了？」

桐岛藤治这么问道。

「嗯，没、没事没事！」

雅人代替吉儿以笑容回答。接着再度瞥了那玩意儿一眼。

在桐岛藤治的后方，跟着一名像朦胧幽暗影子般的少女。就连拥有灵能力的雅人，在看到的瞬间也感到怀疑。

那女孩到底是真正的人类，还是……

「……」

一对上眼，对方朝他露齿一笑。雅人忽然打了个寒颤。原来是喜欢上桐岛藤治，到处跟着他跑的「跟踪狂女友」户川菊子。特征是那头看起来相当沉重，比夜色还昏暗的黑色头发。

她其实是个相当出众的美人，但五官长相却给人某种轻—飘飘的阴沉印象。晶莹剔透的苍白肌肤，令人联想到微风下柳枝的纤细肩头。还有那宛如一对恋人，以小巧指尖紧紧抓住桐岛藤治衣袖的动作。要是一般女孩子，这样的动作会是多么惹人怜爱啊。雅人一身冷汗地看着眼前的情况心想——

『……黏得这么紧，如果有和尚看到，应该会想直接帮藤治念经，送她上路了吧……』

只不过更厉害的是，对方虽然黏成这样，大白天也跟着他走，桐岛藤治却连一点感觉也没有。吉儿当然有所察觉，但佐野夏美跟山口亮亚也同样没有任何反应。

如果……

如果他们真的借宿在桐岛家，晚上醒过来八成会不断看到户川菊子就坐在他的枕头旁俯视着自己吧。虽然对一介灵能者来说，这真的挺丢脸的，不过这种情况如果持续下去，他的心脏真的会受不了。再说，灵异现象跟人类所带来的恐怖（特别是对恋爱方面的执着），可说是完全不同的。

只要跟桐岛藤治一起生活，就绝对免不了更常遇到户川菊子！

而他无论如何都想避免这种情况发生。

「谢、谢谢你。嗯嗯，我会好好考虑一下的。」

雅人含糊其词地回应，桐岛藤治显得有些不满，开口抱怨：

「欸～？你这什么意思啦？」

接着轮到佐野夏美对他开了口：

「不过，外神同学，你们现在住在那种地方也不太好吧！你想想……」

他瞥了吉儿一眼，整条手臂搭上雅人的肩膀，在他耳边轻声说道：

「毕竟关系到吉儿妹妹的教养问题啦～」

「唔唔。」

的确，这点他完全无法反驳。佐野夏美松开他的肩膀继续说道：

「哎呀，反正你也不用担心～除了桐岛同学以外，应该还有人邀请你去住吧？」

她冷冷地盯着雅人：

「……我觉得你还是选那边比较好。虽然不知道你到底在犹豫什么啦，毕竟人家家里那么大，应该也不用担心打扰到对方吧。我觉得太客气反倒有点失礼喔？」

她是在讽刺雅人难以决定要不要去二之宫家这件事。看来佐野夏美已经向二之宫良子打听到事情的经过了。

雅人尴尬地把视线别了开来。

「就是说嘛。」

这个时候，山口亮亚从旁插话了。

「如果你愿意，你们也可以来我家住啊。随时欢迎！」

「谢、谢谢。」

雅人的笑容虽然有些僵硬，声音里却包含着最真实的感谢。桐岛藤治、佐野夏美、山口亮亚所说的话，都令他感到非常高兴。「这就是友情啊～」，这种温暖的心意让他不禁感动得想掉泪。不过，还是得回归正题……

山口亮亚家也不行。要是真的去住那个简直像A书图书馆一样的地方，对吉儿的教养才真的是大问题！

所以还是找不出其他方法，彻底解决雅人的烦恼。

今后他们究竟该何去何从呢？

就在这个时候——

「啊，大家早安。」

就在某个路口，传来向他们打招呼的声音。雅人应声抬起头，心里暗自吃了一惊。在眩目晨光的映衬下，二之宫良子就站在他们面前。

所以刚才的五人再加上她，变成六个人一起去上学。不过……

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

一行人之间的气氛好像变得非常尴尬。原因恐怕是——

二之宫良子一开始出现时，带着相当愉悦的神情说道：

「咦？今天大家都在呀？发生什么事了吗？真难得呢～」

她带着有些雀跃的口吻：

「嗯，佐野同学、山口同学、桐岛同学、吉儿……」

她这时才察觉到站在内侧的外神雅人。

「……还有外神同学……」

表情忽然愣了一下。

「也在呀，真巧呢？」

她露出有些僵硬的微笑，但是眼中完全没有笑意。并且迅速移开了视线，彷佛他的存在就像空气一般。这样突兀的态度，或许就是令现场气氛尴尬的主因吧。

现在最左边是二之宫良子、隔壁是佐野夏美、正中央是吉儿，接下来是桐岛藤治、山口亮亚，最右边是雅人，一行人照这个顺序走着。

二之宫良子虽然嘴边仍挂着微笑，却把脸转向一旁，从刚才就一直没讲话。

雅人十分在意走在最外侧的二之宫良子，但她连一次也不愿往这里看。

桐岛藤治偷偷向他问道：

「你到底做了什么啊？二之宫同学她好像很生气的样子？」

「我觉得应该比较像难过吧？」

山口亮亚也严肃地点点头，难得露出一脸认真的神情。

「雅人啊，我不知道你们是发生什么事了……」

和尚的双眼闪耀着睿智的光芒。他斥责般地说道：

「是你不好，男人不该让女孩子露出那种表情的。」

这句话一点也没错。

雅人脸上挂着简直像是快哭出来的笑容，却什么也做不了。另一方面，吉儿被夹在正中间，分别打量着两侧。

佐野夏美则是一直担心着身旁的二之宫良子，却一样什么话也说不出口。

『外神同学……』

二之宫良子心想。

『真是个笨蛋！』

她几乎快哭了出来。

就在处于尴尬气氛中的六人走在通学路上时，上空忽然出现了一架直升机。

一开始听见螺旋桨的巨大声响时，每个人都采取了不同的反应。有人慌张地观察四周，有人一动也不动地抬起目光，有人愣愣地张大嘴巴仰望直升机，也有人歪着头说道「发生什么事了？」。

只有二之宫良子顿时哑口无言。

因为她认得那架直升机侧面的家徽图案。她跟佐野夏美纷纷忙着抓好制服的裙摆。

由于直升机的高度逐渐下降，要是一不小心，四周卷起的紊乱气流就会把裙子整个掀飞起来。

随着嗡嗡巨响，四周也卷起了大量烟尘，使他们根本看不清周遭的状况。这时候，直升机的舱口在半空中应声开启，随即出现一个可爱的声音。

「嘿咻～」

「走吧。」

另一个较为尖锐的声音说道，两个人影不顾距离地面还有四、五公尺的高度，简直就像同步从高级轿车中走出来一样，轻盈地降落至地面。着地时甚至没发出多大的声响，两个人影就这样站在地面上。

在阵阵涌起的紊乱气流中，静悄悄地出现在一行人面前。

「唔喔！」

「什、什么？」

他们全都吓了一跳。眼前出现的是一位身穿裙装、与二之宫良子长得十分神似、笑容可掬的女性，以及一名身穿和服的端正女子。

二之宫良子忍不住惊叫。

「清子阿姨跟……」

她睁大了浑圆的双眼，近似呻吟般地叫道：

「妈妈！」

在这瞬间——

「「「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦————！」」」」」

她的朋友们放声大叫了起来。二之宫良子的母亲跟阿姨？

她们为什么会来到这里！？

两人脸上都带着微笑。穿着裙装的女性看似十分轻松，身穿和服的女子则带着锐利的目光，打量似地环视他们一圈——

「……你就是外神同学吧？」

接着毫不犹豫地走向雅人。由于太过震惊，雅人完全僵住了。

「……外神同学？」

被身穿和服的女性出声再度叫唤，他才有点走音地回答：

「是、是的！我就是外神！」

他浑身挺直，脚跟并拢地大叫。脑海中不断重复着同样的句子：

『唔哇～～～～！二、二之宫同学的妈妈、二之宫同学的妈妈！二之宫同学的妈妈！』

身穿和服的女性这才露出了淡淡微笑。

「咦？啊，您、您好……」

正当雅人也因为这笑容而松懈下来，露出有些僵硬笑容的瞬间。

「！」

一记拳头迅速凭空袭来。身穿和服的女性，忽然毫无预警地给他一记漂亮的直拳。

这状况，实在太不寻常了。

直升机令空气污浊，视野也因此变差，没有一个人能用肉眼捕捉到她的动作。

除了一个人之外，那就是雅人。

「请、请问……」

他吓得直冒冷汗。真是太惊险了。由于瞬间的反射动作，他的头稍微往旁边动了一下才得以避开，刚才那记要是真的被击中，整个人恐怕会飞到五公尺距离之外。如果单纯以力道而言，那一击绝对远胜于天草沙代的杖击。

那风驰电掣的一击。

「……」

微眯起双眼、拳头还紧握在雅人耳畔的和服女子，压着衣袖把手放了下来。接着双手交叠在身体前方，返回优雅的姿势露出了微笑。

「反应可真好。」

雅人有些惊魂未定地也回了她一个笑容。身旁一行人可说是看呆了，只有二之宫良子尖声叫道：

「妈、妈妈～～～～～～～～～～～！」

母亲的行动真是令她难以理解。身穿和服的女性接着又做出令人费解的举动。她从口袋拿出了一条纯白的手帕。

「给你。」

她把它交到雅人手中。雅人虽然惊讶，还是把手帕接了过来。和服女性笑盈盈地说道：

「好了，你不用那么紧张。轻轻把它放在嘴角，深呼吸～」

「咦？啊，好。」

雅人听话地乖乖照做了，他把手帕放在脸上，用力深呼吸一口气。就在下个瞬间——

「咦、咦？」

他身子一软。

缓缓地侧身倒在路旁。身穿和服的女性用衣袖遮住了嘴角，咯咯笑着说道：

「哎呀！容易上当这点，也跟我家那口子一模一样！」

「妈、妈妈！」

看到这里，二之宫良子显得更加激动了。然而，她还来不及有所反应——

「好了，良子你也……」

瞬间出现在她身后的另一名女性说着：

「稍微睡一下吧？」

转眼间，那名女性有些过意不去似地，举起手刀往二之宫良子的后颈部轻轻一击。

「啊！」

真的只是微微的轻击，但二之宫良子就这样缓缓地闭上了双眼，晕了过去。在她坠倒地面之前，那名女性以文静外表所想像不到的稳定度双手抱起了她。同时，身穿和服的女性也将雅人扛上了肩头。

「那告辞了。」

穿着和服的女子向一行人露出微笑，裙装的女性有些尴尬地微微颔首。

「各位，今后也请跟我们家良子好好相处喔？」

「啊，各、各位同学。下次请务必来我们家玩啊！我会准备好吃的蛋糕跟红茶……」

「走吧，清子？」

「好的，麻子姊姊。」

接着，两人互相点点头。

「喝！」

「嘿咻！」

轻盈地跳跃了起来。接着就像影片倒转一样，背向开启的直升机舱门一跃而上。

手里各自抱着雅人与二之宫良子。

留下吃惊不已的一行人。

舱门在他们面前啪嚓一声关上（两名女性都笑容满面地向大家挥手。一行人选来不及反应），直升机就当场大幅度回转，随着吵杂的风切声慢慢上升，消失在天空那端。风终于停了。

「……」

在一阵良久的沉默之后。

「呃、呃，我说啊……」

桐岛藤治频频搔着脸颊低声说道：

「咦？他们被抓走了？」

于是在前一秒还像雕像般屹立不摇的吉儿，惊慌地放声大叫。

「喵～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」

因为对方似乎对雅人一点恶意也没有。

她完全没察觉到！

过了一阵子。

外神雅人缓缓清醒了过来。怎么回事？

他是被人摇醒的。

「外神同学！你还好吗？外神同学？」

「唔、嗯～」

他坐起上半身。

咦？

二之宫同学就在他的眼前。

一脸笑中带泪的神情。因为雅人清醒过来，她似乎放心了许多。

「……你还好吗？不要紧吧？」

二之宫同学担心地把手伸向他的脸颊。

雅人点点头。

「啊，嗯。谢谢你。」

他突然有些脸红。因为二之宫良子正身穿一袭白色的比基尼泳装。只遮盖住胸部跟腰际少许部位，是件款式十分大胆的泳装。

而她正弯着身子，望向他这里。

因此——

能清楚看见她丰满胸部中央的深谷……

看雅人面红耳赤的模样，二之宫良子这才惊觉到。

「啊！」

她害羞地收回前倾的身子，以双手遮住胸前，有些淘气地轻笑着。

「不过，外神同学还不是一样。」

经她一提，雅人这才察觉到。

自己身上也穿着泳装！

接着他一跃而起。发现好像真的不太对劲。他们现在所在的地方，明显不是他所熟悉的相生市。

是更加靠近南边的某个地点。

白色沙滩。

熊熊燃烧般的眩目艳阳。

极度湛蓝的天空。

更惊人的是——

眼前一望无际的海景，海浪啪唰啪唰地朝岸边打来。他们的所在地，竟然是某个不知名的沙滩！

「呃，那个……」

二之宫良子手里紧抓着一张像信纸的东西，一脸愧疚地笑着说道：

「这张纸上面，写了这些字……」

她难为情地低着头，小声嘟哝：

「呃，就是……」

她以几乎快听不见，像在说悄悄话般的声音说道。

因为太过害羞，整张脸蛋红得像刚煮熟的虾子一样。

「在这里……那个……嗯……」

「一起生活。」

「咦？」

「就是……！」

「……」

「叫我们两个人想办法在这里存活一个礼拜，信里面是这样写的。」

「……」

雅人仍是一片茫然。

什么？

咦？

完全……让人搞不清楚，现在到底是什么情况？

也就是说——

什么？

要在这不知名的地方，简直像座热带岛屿的地方——

想办法存活下去？

而且是跟二之宫同学单独两个人。

跟这位穿着泳装……

身材性感到不行的二之宫同学两个人……

「咦————！？」

雅人不禁放声大叫，二之宫良子则是把身体愈缩愈紧了。

于是两人的野外求生生活……

就这样揭开了序幕……

「二之宫同学。」

雅人用有些激动的声调，向她伸出了手。

「那封信可以稍微借我看一下吗？」

「嗯，嗯。」

二之宫良子把拿在手上的信纸递到雅人手中。他打开后大略看过了一遍，信中是这样写的：

『早安，这封信是写给良子跟外神雅人同学的。首先第一件事情，你们清醒过来的地方是座远海上的孤岛。』

看到这里，雅人低呼了一声。这点跟他原来预料的差不多。信件中还这样提到：

『这里当然没有其他居民，除了你们以外没有其他任何人在。不过请放心，只要经过一个礼拜的时间，你们就会得救的。说得更具体一点，以下三项条件当中有任何一项达成，就算还没到达一个礼拜，我们也会派出直升机救援。请注意，条件是『良子觉醒』、『打倒岛主』，以及『发生意外事件，或有外人闯入』这几个状况。不过事实上，『打倒岛主』这一个项目，也必须先达成『良子觉醒』的条件就是了，所以简单来说，条件只有两个。』

雅人歪着头感到十分不解。

这是什么啊？

有外人闯入这部分还看得懂。可是——

「那个，二之宫同学。」

雅人一脸困惑地询问道：

「二之宫同学，『觉醒』是指什么啊？」

这到底代表什么意思呢？

二之宫良子的反应十分奇妙。她仍是缩着身子坐在地上，毫无防备地红着一张脸，抬头望了雅人一眼之后，用手捣住了嘴角。

「我不知道。」

她带着有些孩子气的鼻音摇摇头，便陷入一阵沉默。视线一直集中在眼前的白沙上。

稍微缩起身体，在沙滩上以W字坐姿坐着。

雅人连忙继续问道：

「那、那……这个『岛主』指的又是谁呢？」

他再度追问，但二之宫良子仍然低着头，无言地摇摇头。

「……」

唔唔，不知道为什么，这样的二之宫同学，看起来似乎特别性感。雅人再度把意识集中到那封信上。

我得振作点才行！

他心里这么想。

『嗳，对外神同学真的有点不好意思，这阵子就请你陪着我们家的良子吧。啊，学校那边应该快要期末考了？关于这点也不用担心。你们学校的校长也赞成这次的计划，所以会帮你们把考试的日子稍微延后的。呵呵，我想他也不会这么不通情理。毕竟这关系到一辈子的决定。』

一辈子的决定。

这是什么意思？

『那么，你们就努力存活下去吧……我要再度强调，这是一项「考验」。知道吗，良子？二之宫良子的母亲  二之宫麻子上』

信件的内容就到此为止。雅人低声沉吟着。光看字面上的意思，实在很难理解现在的情况……

他以自己的方式设法解读。

（虽然不太清楚详细经过，像二之宫同学这样的名门世家，应该会有跟一般平民家庭不太一样的奇妙规矩吧……例如说『继承财产的考验』或是『成年仪式』之类的。毕竟她的母亲也有提到，这跟一辈子的决定有关。所以，二之宫同学才必须在这孤立无援的荒岛独力野外求生。我嘛，只是刚好被选中，来担任二之宫同学的助手角色而已。应该是这样吧？）

在这瞬间，雅人忽然精神大振。

那他绝对能够胜任的。

老实说，他也不知道为什么自己会被选中，不过能够肯定的是，自己会是个相当不错的人选。

雅人脸上浮现无所畏惧的笑意。他从小就对野外生活相当经验丰富，如果是单纯要比生命力，绝对不会输给一般年轻人。面对逆境的年资跟持久度，都跟他们有根本上的不同。

他把手抵在下巴，边盘算着：

「首先必须调查这是在哪里。虽然信上写说，过一个礼拜就会有人来救我们，不过先弄清楚也没什么损失。只要到了晚上，从星象大概就能判断出来了……对喔，如果是在南半球的话就伤脑筋了。接下来还必须确保水跟粮食的来源，还有住的地方……」

「那、那个……」

「首先必须深入这座孤岛，找找看有没有可以喝的饮水。如果能找到洞窟之类的地方就更好了。没问题的，二之宫同学，交给我吧。这么一大片海滩，至少在粮食方面是不会有问题的。」

「呐，那个……」

说着，二之宫良子站起身来，拍拍她美丽双腿上的沙粒。

「那个，关于住的地方……」

「嗯？嗯，是啊。最糟糕的情况，至少还能用植物编成像帐篷一样的地方……」

「不，我不是那个意思……」

二之宫良子有点不太好意思地打断雅人的话。

「应该有吧。」

「咦？」

见雅人愣了一下，她更加小声地说道：

「呃，我是说住的地方。我觉得那边应该可以住人吧？」

雅人往二之宫良子所指的方向回头望去。

说到这，他刚才一直是往海滩的方向看，丝毫没有注意到内陆的地形。他提心吊胆地抬起目光……

「！」

面向海边的小山丘上耸立着一栋白色豪宅。雅人因为极度的惊讶，几乎连嘴都合不拢了。

那是什么？

这里——

不是远海上的孤岛吗？

这里确实是远海上的孤岛。当他们经由海岸的道路登上山丘，进入那栋建筑物时，就充分理解到这点了。豪宅的玄关大厅贴了一张相当大的地图，并且详细记载了这座岛的经度及纬度。周遭虽不是没有其他陆地，但怎么看都是必须搭乘大型游艇之类的交通工具来移动的距离，要游泳抵达别的地方，几乎是不可能的（虽然可能有人真有这个能耐，例如说二之宫同学的哥哥）。

其实从这座小山丘上就可以一览全岛的风貌。小岛的半径约有两公里左右，但可说是麻雀虽小五脏俱全，南侧是茂密的热带森林，森林那端有座白色码头，船只应该都是从那边靠岸停泊的。

岛屿的东侧似乎也有几座人工的建筑物。西侧不知是天然的清泉或人工蓄水池，不过可以确定的是这里有充足的水源。

北侧就是刚才他们所在的沙滩了。雅人跟二之宫良子各自开始探索屋内。雅人从地图下方的陈列柜中，发现一本详细记载了这座岛屿和二之宫家资料的手册。

他大略阅读之后——

「这是什么啊！」

冒了一身冷汗。在许多意义上，这真是座惊人的岛屿。岛上备有自家用发电机和蓄水池（似乎装设了天然泉过滤系统），因此从用电到自来水都不虞匮乏。惊人的不仅如此，岛屿上还包含着各式各样的设施。

刚才看到东侧的人工建筑似乎就是囊括网球场、保龄球场、撞球场跟有游戏机的电子游乐中心等等休闲设施，以及藏书超过一万册的图书室（这已经是图书馆等级了吧……）。另外，从他们所在的位置虽然看不太清楚，南侧似乎还有水上摩托车和小型游艇（不知道能不能靠那个逃回去？）的休闲设备。

这座岛屿对外的交通管道，基本上都是搭乘能降落在海面的水上飞机，或是由直升机降落在豪宅的顶楼。

谁会特地来到这里呢？

那当然是二之宫良子的亲戚们了吧。看来这里是顶级富豪们专属的超高级渡假岛屿。虽然不想用「别墅」这样浅显易懂的字眼来形容，不过看来就是类似这样的地方……雅人哑口无言。

「……」

仔细环视周遭。的确，就连这栋建筑物也相当讲究。纯白的外墙，研磨光亮的大理石，挑高到有点可笑的天花板上垂吊着一盏豪华灯扇，光客房似乎就有将近二十间，地下室还附设小型酒窖，室内室外备齐了游泳池、SPA、音乐室等等完备的设施。

虽然现在看不见半个人影，平时一定有许多人在这里工作吧，雅人心想。而就在这个时候——

「啊，外神同学。」

巡视完建筑物内部的二之宫良子，也在同一时刻回到了玄关大厅。

「刚才我大致上逛了一圈，这里不但有供应水电，连瓦斯都可以任意使用呢。我在像地下监控室的地方确认过了，这里的能源应该足够提供我们使用一整个礼拜。」

「谢、谢谢。」

雅人这时候心里忽然有个疑问。

「那个啊，这里……呃，很像是座渡假岛屿，二之宫同学之前没有来过吗？」

二之宫良子听了，难为情地用手捣住嘴巴，垂下了目光。

「嗯。」

接着更加尴尬地说道：

「……之前听妈妈跟阿姨提过，家里有这样一座岛屿。暑假的时候她们也曾经邀我来玩，只是因为我本身没什么兴趣，所以之前都没有来过这里。」

原来如此。

雅人脸上的笑容变得有些僵硬。

暑假受邀来这种地方度过。看来她们家的财力绝非自己所能想像的。

「然后啊……」

二之宫良子有些腼腆地继续说道：

「我也看过其他房间、厨房跟仓库了……」

「嗯？怎么样？」

「呃，棉被之类的寝具都很充足，所以不用担心睡觉的问题。浴室有热水，厕所也能正常冲水。仓库还储藏了各种丰盛的食材，所以基本上，自己做饭是没有问题的。」

「嗯嗯。」

（仓库里肯定放了一大堆鱼子酱、鹅肝酱跟龙虾……）

想像力贫乏的雅人心里这么想。

「不过……」

这时二之宫良子再度止住话题，她低下头去，脸蛋变得红通通，几乎像要冒出烟来了。最后只说了这么一句：

「只有一样东西找不到……」

「什么？」

「在这边的生活里，绝对必要的东西。」

「……是什么啊？」

二之宫良子深深吸了一口气之后说道：

「呃……普通的衣服。怎么找就是找不到……」

「……」

雅人脸上还挂着笑容，就这么僵住。

「……咦？」

最后只有傻傻地说了这么一句。二之宫良子默默无语地点点头。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

一个礼拜。

看来两个人得穿着这身泳装度过一个礼拜！

而且是一整天。

「……」

「……」

两人之间笼罩着尴尬的气氛，不时把视线飘到对方身上。他们现在已经从玄关大厅移动到客厅，坐在彼此正对面的沙发椅上。

虽然没有特别的原因，双方却都保持着沉默。

雅人透过从墙壁到天花板那扇巨大的落地玻璃窗，遥望着室外的景致。从建筑在岛屿最高黠的豪宅中可以清楚看到远方的水平线。澄澈的蓝色天空。海洋闪耀着深蓝色泽，显得深不可测。这两片湛蓝以天与海为交界，眼前的景象无限延伸。这真是他从未见过的绝佳美景。

看着看着，甚至令人感到头晕目眩。

另一方面，二之宫良子手里抱着浅驼色的柔软小抱枕，一直低头望着地面。

「那、那个，外神同学……」

过了一阵子之后，二之宫良子害羞地出声叫唤雅人。

光是这样，外神雅人的整张脸就变得面红耳赤。

来到这座岛屿之后，二之宫良子对自己的肢体似乎愈来愈无防备。她白皙匀称的双腿侧坐在沙发上，因为把抱枕抵在腰际的关系，那丰满的上围看来更加呼之欲出。不过，她自己好像完全没察觉到这一点。

仔细想想，这景色还真是不得了啊。

她将一直穿着比基尼在室内闲晃，那白皙的肌肤、丰满的胸部、美丽的腿部曲线，全部、全部都呈现在他的眼前。

而且这种景象还要持续一整个礼拜。

真是……

这样下去会死吧……

「怎、怎么了？」

雅人有些走音地问道。二之宫良子的神情显得有些哀伤。

「嗯，对不起……因为我的关系，害你被卷进来了。」

「啊。」

雅人频频摇头，脸上的表情带着淡淡笑意。

「怎么会～！能来到这么棒的地方渡似，我真的很幸运！」

「可、可是……」

「而且二之宫同学还一直穿着比基尼，真是赚到了～啊哈哈！」

他难得说这种轻薄的玩笑话。或许也正因如此，这句话的效果特别大。

「啊、唔唔唔，咦、啊～」

二之宫良子害羞到连耳根子都红了，飘忽地别开了视线。虽然自己讲这种话也有些害臊，见她这副反应，雅人不禁轻声笑了起来。

真不可思议……虽然感到害羞，二之宫良子同时也这么想着。外神雅人似乎拥有切换精神状态的开关，平常做事总是那么脱线又少根筋，给人的感觉弱不禁风；但有时候又会像现在这样展现出特别沉着……意外坚强的另外一面。

刚才他也是因为不想让良子感到有所歉疚，才故意说那种不适合他的轻薄话吧？

算了，无所谓。

忽然意识到自己只穿着比基尼，二之宫良子缩起身子，脸变得愈来愈红，感到十分难为情。

「哈哈～」

雅人也红着脸，以指头搔着脸颊。两人之间再度陷入一阵尴尬的沉默。但此刻，良子的内心却是十分焦急的。

其实……

正因为他是这么的不可思议，所以想问的事情堆得像座小山。但她就是无法轻易开口。再说，现在的状况就连她本身也感到相当意外。为了从哥哥手中保护雅人的性命，自己的确曾经向母亲这样请求。

『我想收留外神雅人同学，想保护他。』

而母亲只是静静地凝视着她，开口回答：

『我知道了。』

并且二话不说地点点头。良子心想，这样就不只是二之宫家，就连高天一族也会帮忙保护外神雅人了，她单纯地因此感到喜悦。但是，母亲接下来又补充了一句：

『那么在那之前，我会准备几个简单的考验。可以吧？』

『考验？』二之宫良子虽然感到惊讶，但对她而言也没有其他的选择了。如果只是『简单的考验』……她想，充其量不过是直接找外神雅人来家里面试之类的……

没想到他们现在会落入这样的窘境。而且那『考验』似乎不是针对外神雅人，而是集中在自己身上。

这到底是什么考验呢？

她的那些亲戚们，有时总会采取令人意想不到的行动，二之宫良子想到这里，不禁轻声叹了口气。

接下来还会有什么样稀奇古怪的状况，在前方等着他们呢。

「……」

「……」

两人间的沉默仍持续着。

雅人像要打破这份尴尬般开口说道：

「那、那架钢琴好像很不错呢～」

他指向摆放在客厅中央的钢琴。

「嗯、嗯。」

二之宫良子轻轻点了点头。那是架偏小的古典三角钢琴。大概是C·贝基斯坦（C·BECHSTEIN）出厂的吧？

亲戚当中有人相当喜欢弹琴。

雅人倏地站起身来走近钢琴，回头望向二之宫良子，露出宛如恶作剧的表情笑道：

「我可以弹看看吗？」

「咦？」

老实说，她感到有些意外。不过……

「嗯。」

良子微笑着。

「请～」

雅人坐到了钢琴前。

「好！」

他作势比出卷起衣袖的动作。打开钢琴盖，用手确认琴键的触感，接着——

「喝！」

他开始弹奏『踩到猫儿（Der Flohwalzer）』。

演奏起来意外地熟练。

二之宫良子轻笑着走近他身旁，接着忽然停下了脚步。良子不由得被他背上的伤痕吸引了目光。之前一起去游泳时她就察觉到了，那深得宛如要挖出心脏般的旧伤。

第一次看到的时候，她虽然吓了一跳，但同行的佐野夏美完全没提及这件事，吉儿也一副若无其事的模样。

所以良子也装作不在意的样子，但是……

其实她……

「……怎么样？」

雅人有些淘气地抬头望向她，良子才发现演奏已经结束了。而且跟雅人之间的距离比原本想的还要接近。

自己就站在他的身边。只要再稍微把身体靠近，就能感受到他的体温……

良子忽然意识到这一点——

「呃，嗯……」

二之宫良子红着一张脸——

「很、很厉害呢，外神同学。你学过钢琴吗？」

她这么问道。雅人忽然显得惊慌失措：

「呃、呃，嗯。以前算是学过一点啦。我父亲会弹钢琴……哈哈，不过光听就知道，他也只教我一些皮毛而已）」

「这、这样啊……」

她好想知道。

有关那个伤痕、他的父母、他以前究竟过着什么样的生活，又是怎么长大的呢……关于这些，一切的一切……

「好、好了！这次轮到二之宫同学！」

雅人站了起来，把座位让给二之宫良子。

「快点快点！」

「咦？」

「你会弹钢琴吧？二之宫同学。」

「嗯、嗯。一点点。」

「哎，我弹的实在太不入流了。让我听听吧，真正的钢琴曲。」

雅人微微笑着。

「……」

二之宫良子不知为何，神情有些难过地望了雅人一眼。

「思。」

她静静露出微笑，坐到了钢琴前。扬起白皙的手指，接着——

「唔喔！」

令雅人屏息聆听的优美音色，立时在她手中响起。刚才雅人所弹的『踩到猫儿』，真的不过是儿戏。二之宫良子美丽的内心、感性、心中的意象都透过琴键传达而出，她的演奏令人感受到温暖、慈悲，音色澄澈动人。

雅人当场听得呆住了。

就像没想到她会弹奏得如此完美一样。他听得出来，无论是演奏技术或艺术性的展现，都已接近钢琴家的水准了。

「……」

雅人愣住了。

他听得出神。声音竟能如此美妙。

温暖、悲伤、美丽的音色环绕在他的周遭。

「喔～」

令人感动到眼眶泛泪的清脆琴声。二之宫良子脸上露出微笑，手指持续在琴键上飞扬。柔和响亮的单音，最后回荡在整间客厅里。

接着——

「……献丑了。」

轻轻点头敬了个礼，二之宫良子站起身来。脸颊上带着微微红晕。

「太厉害了！」

雅人只能用这句话来形容。

他奋力地一个人拍着手。忍不住连连赞赏。

「二之宫同学，太厉害了！真的很棒！」

但二之宫良子不知为何，眼神再度有些难过地望向雅人。在她心中涌现出一股不可思议的感情。

「呐！外神同学！」

还没弄清楚自己心思的她忽然脱口而出，并伸出她白皙的双手，紧紧握住雅人的手。

「咦？」

接着对着惊讶不已的他说：

「既然都来到这里了……」

无论是欣喜、难过或愉快——

「我们去玩吧！」

她绽放出开朗的笑容。

做了一个连自己也感到惊讶的提议。

十分大胆地。

夏季的天空与海洋，促使少女变得愈发大胆。

必定有什么即将「觉醒」了。

走下斜坡，他们发现在建筑物后方有两辆电动脚踏车。「哗～」地如滑行般自由行驶的乐趣，让一开始有些犹豫的雅人也忍不住露出笑容，大叫了起来。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他们像要穿越树林似地逐渐加速。风迎面袭来。

在蜿蜒道路上的每一个转角，都令他心跳加速。

不时从树荫间洒下的眩目光芒，伴随着夏天的气息。

这些全部化为了快感。

稍微骑在他前方的二之宫良子大叫着：

「外神同学～！你还好吗—？」

她稍微回过头来叫唤着。她在泳衣上面背了一个小小的简便背包。同样也背着背包（里面放了毛巾跟矿泉水之类的物品）的雅人回喊道：

「没问题～！已经快到了吧？要转弯吗？」

「嗯～！」

她望了一眼前方岔路，点了点头。

「往这边去的话是图书馆，所以应该从这条路直直走就到了！」

「了解～！」

雅人大叫着回答，怱然闪过一个想法。

（但是……）

为什么呢？

（穿比基尼骑脚踏车，看起来微妙地色情耶。）

令人困扰的是二之宫良子对这点毫无自觉。她一边哈哈哈地发出难得的愉悦笑声，一边一路骑下了斜坡。

在雅人前方，脚踏车坐垫上的身体曲线显得特别肉感。

（不行不行！）

雅人摇摇头。

虽然二之宫同学没说……

二之宫家的亲戚们，恐怕正透过某个管道观察着两人的行动。雅人甚至想，他们搞不好正偷偷躲在这座岛上的某处呢。所以，他必须随时保持品行端正才行。

总觉得这个部分似乎也包括在那不知名的「考验」当中……

「好，冲啊～！」

雅人大叫着，用力猛踩脚踏板（虽然上身没穿，脚上至少有凉鞋）加速。

他总算在转角处超越二之宫良子，骑在她的前面。希望能尽量避免看见她穿泳装的模样……

两人的目的地，是刚才在小山丘上看到的码头。从豪宅骑了大约二十分钟的路程就抵达了。从白色沙滩上延伸的木制栈桥，左右各自停了一艘小船跟水上摩托车。

湛蓝的大海以及白色沙滩。

灼热的紫外线。

从栈桥旁小屋中走出来的二之宫良子，神情开朗地向他笑着：

「外神同学，有了！真的有耶！」

详细记录这座岛屿相关资料的手册中有提到，小船跟水上摩托车的钥匙都保管在这栋管理小屋中。

两人十分期待这里的水上活动。

「喔、喔喔！」

雅人也跟着大叫。虽然他还是有点不放心，不过二之宫良子已经从背包里取出了太阳眼镜戴上。

「那，我们开始吧？」

「咦，可、可是……」

雅人仍有些犹豫。

「我从来没坐过水上摩托车耶……真的没问题吗？」

「……」

二之宫良子稍微歪了歪头：

「嗯，那你要不要先坐在我后面呢？」

她跟平常一样，脸上带着温和的笑容。

就像在学校教雅人数学一样，『那像这样把数字代入X，问题应该就能解开罗？』，感觉十分平易近人。

雅人还是感到担心：

「可、可是我记得水上摩托车应该需要驾照……」

「日本是那样没错，不过像在澳洲之类的地方是不用的喔。这里……大概不是日本吧？」

她开朗地说着，以笑容化解了雅人的担忧。

「不过，外神同学。在那之前，我有件事情想拜托你……可以吗？」

「嗯？什么事？」

「呃嗯……」

她有些害羞地说道：

「那个，刚才我已经在浴室擦过防晒乳液了，可是一直没办法擦到背后。来到海边，阳光比刚才更烈……」

她转过身去，将头发如绑马尾般地撩了起来。

「……随便涂一涂就好了，可以帮我擦防晒乳液吗？」

她另一只手握着写有「Sunblock lotion」英文字样的咖啡色小容器。

「啊，嗯、嗯！」

雅人的脸一红——

「……那、那么，我就失敬了。」

雅人尽量不去多想这动作所代表的意义（可以碰触到二之宫良子的肌肤），接过防晒乳液之后，适量倒了一些在掌心。尽量留意不碰到比基尼的绑绳，轻轻涂在她的背上。

「呀！」

良子轻跳了一下，发出叫声。

「啊，还、还好吗？」

她缩起肩头，显得有些吃惊的模样。接着轻笑了起来。

「啊，嗯，对不起……这个的效果好像比日本制的还凉呢。」

「这、这样啊？」

雅人面红耳赤地回答。手指依序轻触过二之宫良子纤细的盾膀、手臂、毫无瑕疵的白皙美丽背部。

女孩子的肌肤怎么会这么滑嫩呢？

屏除所有的邪念，雅人只是单纯地如此感慨。柔和又细致的大理石……只能以这种比喻来形容二之宫良子肌肤的触感了吧。

过了不久——

「好了。二之宫同学，差不多都涂完罗。」

雅人开口说道。于是她回答：

「谢谢。那，接下来换我帮你涂吧！」

还不等他有所反应，她就从雅人手中接过防晒乳液，迅速将他往后一转，开始在背部涂上乳液。

「啊……」

瞬间，雅人也缩起了肩膀。

「唔喔！」

并发出奇怪的叫声。正如良子刚才说的，这防晒乳液感觉似乎特别冰凉。

「呵呵，很凉吧～？」

二之宫良子边用纤细指尖缓缓为他涂着乳液，边有些恶作剧地笑道。雅人有些发痒地边扭动着身体边回答：

「嗯，超凉效果！」

两人相视笑了起来。同声发出开朗的欢笑。就像身上哪里被搔了痒一样。

身体都因此笑到发热了。

啊～真是开心。雅人心想。

能因为这种小事同声欢笑，令人感到一阵满足。

之后，两人规矩地穿上放置在管理小屋的救生衣，往栈桥的方向走去，在漆成红色的水上摩托车前停下了脚步。

「外神同学，这一台可以吗？」

她甜甜笑着问道。雅人立刻欣然同意：

「好啊！这台近看还真帅耶！」

「呵呵，那一开始就请你坐在我的后面罗。然后等大概掌握操纵技巧之后，你就一个人试试看吧！」

「是！教官！」

他顺势开着玩笑，接着又是一阵笑声。两人如互相竞赛般地迅速脱下凉鞋，一路半跑半跳地越过因日晒而发烫的栈桥，奔向水上摩托车。良子率先坐在前方，雅人则坐上后侧。

感觉比之前搭乘过一次的机车座椅要来得稍微宽敞一些。

「呃、呃……」

「外神同学，请、请扶着我的腰……」

「啊……嗯，好。」

「嗯、嗯，这样就可以了。」

二之宫良子显得相当慌乱——

「……」

似乎感到有些难为情，但她也立刻开始准备驾驶水上摩托车的必要程序（像是左右摇晃车体、检查码表之类的动作）。在全部确认完成后，她满足般地用力点了点头，便发动引擎，转动方向盘，将身体尽量往侧边压。海面瞬时绘出一道白色的轨迹，水上摩托车随着引擎的震动而发动了。

车身稳妥而缓慢地离开了码头。

「喔、喔喔！好厉害！」

雅人睁大了双眼。接着在行驶到离陆地有段距离之后——

「那，我们出发吧！」

良子叫道。雅人跟着点点头。

「嗯，嗯。」

「请好好抓紧我喔～」

「了、了解！」

紧接着——

加速！

引擎发出隆隆声响，往辽阔的海面疾驶而去。速度十分惊人。在浪潮的阵阵冲击之下，车身大幅弹跳而起。

在隆隆声中，有种飞行在水面上的错觉。

搭乘这水上摩托车的飞跃感，使雅人不禁出声惊叫：

「唔哇、唔哇、晤哇、唔哇、唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呵呵，哈哈哈哈！」

良子也跟着放声大笑，十分满足的样子。

雅人心想。

太阳。

大海。

天空。

海风。

不过——

啊啊，感受最深刻的还是飘动在他面前，二之宫良子的发香。那令人为之动心的柑橘系香味……

雅人跟良子两人兜风了二、三十分钟左右。在大致上熟悉操作后（看来似乎没有原本想像中那么难），他们先回了一趟码头，让雅人独自尝试驾驶。

他原本的运动神经就还不错，因此很快就上手了。

「好厉害！外神同学好厉害喔！」

良子自己也骑着红色水上摩托车，惊叹地叫道。

「嘿嘿嘿！」

雅人也得意地笑了。虽然最后还是不慎翻船了，倒也算是娱乐表演之一吧。幸好有救生衣的加持，使他不至于在海面上漂流。

良子一直开心地笑着。

在玩得筋疲力尽之后，他们从海上返航。把钥匙还了回去，挂回救生衣之后，又踩着电动脚踏车登上了坡道。

雅人心想，这真是个伟大的发明。

几乎没花费到什么力气，他们就回到了豪宅。

「那我们吃个饭之后，就好好休息吧？」

良子如此提议，雅人跟着点了点头。

「嗯。」

看了一下时钟，当地时间刚过十二点。会这么困是因为日本时间已经是深夜了，还是单纯因为在海边游玩后感到放松的疲倦感呢？

午餐就由良子前往仓库选用食材，制作了三明治，还顺便拿了些南国的水果及果汁。

这对饥肠辕辕又口干舌燥的两人而言，是最棒的美食佳肴了。

雅人大叫：

「我开动罗！」

便笑容满面地品尝着。太美味了！

「……」

而良子似乎大多数时间都托着下巴，笑盈盈地望着狼吞虎咽的雅人。

用完餐之后，良子跟雅人轮流去冲澡。浴室有准备吹风机，而且就算放着不管，夏季的乾爽微风也会自然吹乾身体和头发，但就算洗完澡他们身上穿的还是泳装，感觉总是不太习惯。两人不约而同地提出想小睡一下的建议。

雅人随意选了个房间，便打算扑到床上。却看到良子带着淘气的笑容说道：

「跟你说，我找到了一个更适合的地方喔。」

她拉着雅人的手（令人惊讶的是，良子的一举一动显得愈来愈大胆了），走上二楼，发现一座木制的小天台，几具吊床从加盖的天花板垂吊而下。上面甚至还准备了盖肚子用的小凉被和小抱枕。

「在这里睡午觉一定很舒服吧？」

良子笑盈盈地说道。雅人也十足赞成。

「喔！我第一次睡这种床呢！」

真的很有渡假胜地的气氛。

跟日本的夏天不同，这里的气候湿度较低，虽说天台有一半位于室外，不过只要遮挡住阳光，吊床这里就凉爽到令人备感惊讶。

两人各自爬上自己喜欢的吊床——

「睡吧～」

「呵呵，好有趣喔♪」

两人没过多久就进入了梦乡……

他们就连醒过来的时间也差不多。睡醒身体觉得轻盈多了，雅人与坐起上半身的良子四目相对——

「呵呵。」

「哈～」

两人有些害羞地笑着。特别是良子刚睡醒，所以头发还有些乱；她用手梳理着头发，显得有些害臊。

『真可爱啊～』，雅人再度这么觉得。

他们醒来的时间是下午三点左右，大概睡了两小时。

整理好睡容之后，比雅人还精力充沛的良子提议在馆内的撞球场举行撞球比赛。

「呵呵。」

不用说，雅人惨烈地败给了脸上一直带着温暖笑意的良子。

不，那绝对不是因为……

二之宫同学拿起球竿瞄准球路时，趴在撞球台上那独特的姿势。胸口可说是看得一清二楚，屁股拾得高高的，努力伸直双腿的模样，令他不时分了神。

雅人不时说服着自己。

嗯、嗯。

实力，这就是自己的实力……

在傍晚时分，天色稍微暗了下来，海风渐凉的时刻，两人再度骑着电动脚踏车在岛屿中冒险。

这次他们稍微绕了道，慢慢探索着未知岛屿的风光。于是在观察中发现了岛上处处都有奇妙如图腾柱般的雕像，汇集了南国各式各样鸟儿的饲料台，以及用原木打造而成、类似休息区的地点。

他们先离开了岛屿南方，往西侧的方向前进。

途中经过一座大水池旁，几只色彩鲜艳的水鸟正在其中嬉戏着。路面大约也从那一带变得较为狭窄，他们只好下了脚踏车，徒步推行着。

两人漫无目的地聊着天。

「哎呀～能玩得这么愉快，我都有点觉得不好意思了。大家现在应该都在准备考试吧？我之后得去跟二之宫同学的妈妈道个谢才行。」

「……呵呵，不过，等我们回去之后还是得考试呀？毕竟不是完全让我们无条件通过的。」

「唔。」

「……外神同学，考试准备得怎么样了？之前有好好用功吗？」

「哈哈，这个嘛～」

见雅人想蒙混什么似地抓了抓头，良子说道：

「那，回去之后……要不要一起念书？」

「嗯、嗯。」

在心跳加速的对话间，良子也露出了腼腆的笑容。不知何时两人肩并肩地走在一起。而在讨论学校话题的时候，雅人也想起了一直令他感到挂心的事。

（吉儿现在一定很担心我吧……）

因为简直像在路上忽然被绑票一样……

吉儿的事，令他比什么都还感到担心。

（二之宫同学的妈妈，要是有好好向吉儿解释就好了……）

不过，吉儿想必很难接受任何的说法吧。

想到这里，雅人不禁微微苦笑。

因为她总是希望能够一直留在自己身边。

总是把雅人的幸福放在第一顺位来考虑。

所以……

他的脸上再度浮现温柔的微笑。

「……」

而二之宫良子，就这样从旁默默凝视着沉浸在自己思绪中的雅人……

他们总算在时间内赶上了。

没入海面的壮观夕阳。宛如与海洋融为一体般，火红太阳周遭的海平面全被染上了一层橘红。

天空与海洋完成了一幅庄严优美的画作。

微风轻拂，海浪摇曳，树叶的窸窣声编织成动人的交响乐。两人都因眼前的动人美景，一时之间说不出话来，屏息直直望着前方。

「……」

或许是下意识的动作吧，良子紧紧搂住了雅人的手臂。

「……」

雅人打从心底叹息着。总觉得现在这一刻幸福得令人感到害怕……

也美到令人深感畏惧。

在夕阳余晖中，两人踏上归途。

不知从什么时候开始，两人的手紧紧相系。

并不是因为他们担心在天色昏暗下跌倒，也不是害怕走散的缘故。

单纯地只是——

雅人紧握住了良子朝他伸来的手。

在这同时，雅人感受到……

不时如刺针般扎着他心头的那种奇妙心绪。

这是什么样的感觉？

总觉得……

这种心情——

『似乎有些不同』。

「你怎么了呢？」

良子以沉稳的嗓音向他问道，雅人只是摇了摇头。此刻，良子的目光温柔地令他感到惊讶。

他虽然感到有些动摇——

「没，没什么。我没事……」

另外，虽然没对良子说，但他在探险途中察觉到了另一个气息。那个存在从他们一开始来到海滩时，就一直若即若离地跟随在他们身后。就连雅人只要一不留神，就几乎察觉不出他的存在。

恐怕……

（我们一直都被监视着……）

雅人如此猜测。但对方似乎并没有明显的恶意，因此他也并未特地告诉良子。她正独自低着头，轻声说道。

带着微笑地。

「我……真的很开心。」

「……」

「很高兴能跟外神同学一起这样玩闹，甚至对其他人……感到愧疚。我真的……」

真的，非常高兴喔。

「……」

雅人的胸口再度感到一阵刺痛。

他们骑着电动脚踏车，再度回到了山丘上的豪宅。凭藉着明月和星光，宅邸周遭仍然十分明亮。在回去的路上，两人一直沉默不语。

享用着良子料理的豪华晚餐，他们断断续续地聊着天。像是十分满足，又像是玩累了，带着些许寂寥、哀愁的氛围。在帮忙洗餐具、餐后喝茶的同时，雅人一直在思索同一件事。

『为什么呢？』

在他心头涌现的自问自答。

每当看见二之宫同学惹人怜爱的模样，每当再度确认她是多么优秀，愈是与她有亲密的接触时，却都会出现这样的心情。

为什么？

为什么他会感到难过呢……

良子思索着。这令她感到阵阵痛楚、无法抑制，如冲动般的情感。外神同学的一举手一投足，都轻易牵动着她的思绪。

啊啊。

无法形容的心情，几乎像要满溢而出。

马上就要全部满溢而出了。

这时候的两人，却没有察觉到彼此间的思绪已经远远地偏离开来。

「那个，外神同学，我有些事情想问你……可以吗？」

两人在客厅休息时，良子开口问道。他们完全没开灯。只凭藉着月光与星光微微照亮两人的脸庞。

「？」

雅人抬起头，以微笑回答。良子显得有些踌躇不安，但她心头实在有千百个疑问。

他的出身、与萨蒙＝时二郎的关系、背部伤痕的由来、平常做着什么样的打工、隐瞒着大家什么事情、跟吉儿过着什么样的生活、还有，对天草同学又是怎么想的呢？

这些许许多多——

跟满溢而出的心情，数量相同的问号。

但是——

良子想了又想，还是决定将问题只简化成一个。趁着夜色才能问出口的唯一一个问题。如果……

这份心情能传达到他那里……

神啊。

我……

此刻的自己似乎有些口干舌燥。她开玩笑似地带着笑容——

「就是啊……」

但或许是有生以来第一次这么认真地问道：

「……外神同学，有……喜欢的女孩子……吗？」

断断续续地。

听起来几乎像在哭泣的问句。

「……」

雅人似乎相当惊讶。他明显有所动摇，目光游移不定。几乎跟良子同样紧张。

他的神情一脸困惑。

比良子更像快要哭了出来。

接着——

雅人回答了。

那句话语……

深深刺入了二之宫良子的心。

「没有啊。」

在无比柔和的月光下。

雅人明确地这么回答。

「这、这样啊……」

良子知道自己的表情十分僵硬。是吗、这样啊。雅人同学他……没有喜欢的女生……

她似乎大大松了口气。

却也同时涌现自己无法理解的复杂心情。

这到底是怎么回事？

「不好意思。」

良子站起身来——

「我去一下洗手间喔。」

「啊……」

雅人想伸手挽留——

「～」

但手却忽然无言地垂了下来。带着泪中带笑的神情，良子轻轻地走出了客厅。

「时候差不多了。」

这时候在某个遥远的地方，某人轻声说道。

「好像是呢。」

另一个声音同意。

「那么，『猩波』……不，『岛主』，该介入了。」

于是，刚才的声音下达指令。

「咕喝！」

有某个生物如此回应……

良子在浴室洗了好几次脸。这种摇摆不定又颤动不已的心情，该怎么形容才好呢？找不到答案的良子就像得了梦游症一样，在走廊上来来回回走着。难受且悲伤，是相当不好受的感觉，但又令人感到高兴。

这份未知的感情。

是什么？

会是什么样的心情呢？

就在这时，面向中庭的玻璃窗忽然在无预警之下应声打开。良子吓了一跳。

「咦？」

这完全在她预料之外。这座岛屿除了雅人跟自己以外，应该不会有其他人才对。可是现在却有一个庞大的人影，从中庭缓步踏入走廊。

人……影？

「！」

良子惊得睁大了双眼。那并不是人影。

「唔吼。」

而是一只猩猩。庞大到令人难以置信的……

类人猿。

「……」

「……」

猩猩跟良子互相对看了一阵子。猩猩……伤脑筋似地俯视着她。

「唔吼。」

它伸手搔了搔脸颊。仔细一看，才发现它的脖子上挂了一个写着『岛主』的名牌。头上还戴着看起来像无线耳机和小型摄影机的设备。猩猩看起来似乎完；全不知该如何是好——

「……」

它似乎听见耳机那端的声音，用力点了点头，就在下个瞬间——

「唔吼吼吼～」

毛茸茸的手掌突然往良子伸了过来。她吓得连叫都叫不出声，整个人当场僵住了。

「二之宫同学！」

就在这个时候，有个人用力将她往后拉，挺身挡在前方。

「外神同学！」

是外神雅人。他担心地转头望了良子一眼——

「你还好吧，二之宫同学？」

先关心她的状况，然后——

「喂！你是什么人！」

再度面向宅邸的闯入者——

「咦？」

他揉了揉眼睛……

「咦？」

再度确认自己的对手。

于是，雅人惊讶且困惑地放声大叫。

「猩、猩猩～～～～～～！？」

「怎、怎么会？」

雅人保护着背后的良子，焦急地说道。

「怎么会是猩猩？为什么？」

良子也贴紧雅人的背，频频摇头。

「不知道！我也不知道啊！」

猩猩见状露齿一笑。两人自然不可能懂得这笑容的意义，它是因为出现了势均力敌的对手而感到高兴。

「唔吼。」

它又把手伸了过来。

转眼间就抓住了雅人的手臂——

「唔吼吼吼吼！」

轻轻松松地将他扛上了肩膀。

「呜欸——————————————————————」

雅人的身体瞬间从敞开的玻璃窗飞出中庭。啪唰一声在地面滚动了几圈。良子放声尖叫。

「雅、雅人——————————」

「唔吼！」

猩猩大动作地跳往雅人坠地的角落。在着地的同时活用手脚的指关节，以惊人的迅速动作追着雅人，大力挥动着手臂——

「唔吼！」

用力往下一挥。

「唔！」

雅人跳跃着往后方避开攻击。但猩猩仍是穷追不舍。

「吼吼吼～！」

使出了一记精湛的前踢。

「呜哇！」

雅人侧身闪过，拔腿就逃。

「雅、雅人！」

良子追在雅人身后，想纵身跃下中庭，却被他厉声制止。

「二之宫同学！不可以过来！」

但他话都还没说完，猩猩又展开了另一波攻势。

「吼、吼～！」

它的动作十分准确迅速，简直不像是只猴子。

「呼哈！」

猩猩侧身以肩膀一撞。由于太过突然，雅人不偏不倚地被击中。

「咕啊！」

简直就像被一台小卡车迎面追撞。

在满月之下，华丽地在空中划过一道弧线。

随即立刻坠落地面。

背部遭到沉重的撞击。

「咕！咳！」

雅人在地上顺势滚了几圈，尽量减少撞击，并且立刻跳起身来，但还是遭受到相当大的伤害。

（形意拳！？）

据他所知，刚才的种种攻击明显出自于中国拳法。而其中的翘楚就是——

「猿形拳！？」

猴子使用猴子的拳法！？

「吼！」

猩猩再度露齿一笑，随即手脚交叉，摆出中国拳法的独特步法——震脚的架式。它笔直地——

嗒！

用力蹬向地面，往雅人所在的地方大步一跨。

拳头直接朝他挥了过来。

「咕！」

这击要是命中的话，就没有后路了。一般人应该会直接被击飞，就这样结束了吧。

只不过——

小时候，他曾经与当时有着「危险鬼灵精」之称的青梅竹马，反覆进行各项赌上生死的终极模拟战，就算现在回想起来还会全身发毛。如果避不开攻击，就等于是死路一条，这也不是他第一次遭遇这样的场面了。

因此即使不像与他正面交锋过的天草沙代那样，向师父学习过特定的武术及格斗技巧——

「唔！」

他也会在半下意识之间尽力横跨右脚，巧妙地闪避开攻击，并且将身体的重心往侧边倾斜。真要形容起来，就像是雅人的身体忽然凭空消失，只剩左腿还留在现场一样。想当然尔，猩猩因此丧失了目标。

「唔吼！」

累积了相当深厚功夫底子的它，这时却完全被拆了招。

「好！」

雅人避开类人猿的拳法，顺势反掌用力一抓。猩猩就像被雅人的左脚给绊到一样，大大踩了个空。雅人藉机迅速绕向它身后给予反制。

「唔吼喔喔喔喔！」

啪咚——

伎俩虽然多少有些不光彩，倒也与战斗中攻防一体的招式无异。猩猩瞬时往前扑倒在地面。

「吼～！」

它恼怒地捣着鼻子。不过，这猩猩可不会善罢甘休的，它还准备了许多令人难以置信的密技。

不知道究竟是从哪里拿出来的，在它手中出现的是……

「咿！？」

雅人简直不敢相信自己的眼睛。

「电、电击枪！？」

它手中握着先进的护身武器，并且活用其长射程的特性，往雅人所在的位置发射。而就在下一个瞬间——

「咕哇！呃！」

随着啪嚓一声，雅人的身上闪起一道眩目的黄色亮光。他终于支撑不住倒了下去。我、我太大意了……

没想到猩猩竟然会用这种东西！

「唔吼呜～」

猩猩狡诈一笑，把电击枪随手丢向一旁。它确信自己即将获得胜利。于是低声吼叫着站了起来，看似最后想用拳法一决胜负，摆出了功夫的架式。

中国拳法即将再度登场！

二之宫良子不禁尖叫了起来，雅人哑着嗓子向她叫道：

「二、二之宫同学，快、快逃……」

他的身体已经动弹不得。

然而猩猩已经高高举起了它的巨拳。雅人绝望地眯起了双眼。二之宫良子却在这时候冲了出来。

就算已经来不及……

就在这个瞬间。

一名少女『觉醒』了。

良子只是拚了命地朝他奔去。

奔去。

她终于懂了。

沉眠在自己心中的那份感情。

不会有错了。

她喜欢他。

二之宫良子——

最喜欢外神雅人了！

最最最、最喜欢！

这就是……

没错。

承认吧！

这就是「恋爱」。

就在这一刻，少女成了手握龙拳的菩萨，「高天血脉」为之觉醒！

恋爱的力量改变了她。

少女的身形忽然出现残影，瞬间加速。

已经不像是人类的动作了……

「……呐？」

少女现身阻挡在猩猩与雅人之间，赶在连雅人也难以避开的攻击前向它说道：

「不可以喔。」

她微眯的双眼带着笑意。

「不可以这么乱来。」

她温和地摇摇头。

「呐，你是个好孩子对不对？」

白色火焰般的气场，轻轻环绕在良子的身旁。

猩猩惊愕地睁大了眼睛。少女纤细的手轻巧地像要接住飘落的花朵般，温柔地包裹住了猩猩带有惊人质量的巨大拳头，一动也不动地接纳了它。

制止了那就连巨岩都能够粉碎的野生巨拳！

良子甜甜一笑。

「好吗？」

「猩猩先生。」

就连雅人的身体也不由得为之一震。

「可以不要再欺负外神同学了吗？」

好不好？

少女笑着说：

「拜托你？」

并以温柔的目光看着猩猩。

面对眼前这从未见过的存在，猩猩不禁直冒冷汗。她像菩萨一样温和沉稳，体内却宿有如狂暴之龙的强劲力量。「觉醒」后的少女，跟刚才的她可说是完全不同。

动物是以本能在理解事物的。现在眼前的这名少女只要稍微一出力，自己的拳头就会跟威化饼干一样瞬间碎裂！

不这么做只是出自她的那份温柔。

因为少女温柔的个性，她绝不会对猩猩展开激烈的攻击手段。

就算对方伤害了自己重要的宝物——

她也将温柔包容。

等级……

差太多了……

「唔、唔吼呜～」

猩猩当场跪了下来。

接着不知道从哪里取出了一面白旗，高举过肩。说时迟那时快，岛屿上的某处忽然出现轰然巨响，放起了烟火来。那绚烂的火花点缀了夜空。不久，直升机的螺旋桨声随着逐渐接近。

雅人茫然地看着眼前的这一切。

二之宫良子以陶然的目光回头望向雅人。

「……雅人同学……」

她忽然身体一倾——

「哇！」

接着整个人倒了下来，雅人连忙伸手支撑住她的身体。

「太好了……你……没有受伤吧……？」

「嗯、嗯。」

「太好了。」

她白皙的指尖轻轻碰触着雅人的脸颊，就这样坠入了深沉的睡眠。手跟着滑落在雅人的怀中。

雅人只是感到愕然不知所措。

到底怎么回事啊？

刚才的事。

那架愈来愈接近的直升机。

里头坐着雅人的福神——吉儿，以及半个人都埋在水泥砖里的二之宫速彦。两人的神情看来都十分焦躁。

雅人怀里抱着二之宫良子，有了更深刻、更沉静的实际感受。想起她的可爱笑容、刚才令人费解的惊异力量。

以及在那力量之下，仍表现充满慈爱与温柔的态度。

在他回想这些的这一刻。

是啊……

他清楚了解到，自己对二之宫良子绝不是怀抱着「恋爱」的心情。

现在他……

如此确信。




终章 回归初衷的抉择
少年与少女的道别很快就结束了。少年挥了挥手，慢慢走下斜坡。目送着他背影的少女，笑容似乎带着几分复杂的心绪。

这时，有个小女孩快步跟上了少年的脚步。

是少年的「幸运女神」吉儿。她凑近少年……外神雅人的身边，开口向他问道：

「这样真的好吗？」

吉儿似乎感到有些不可思议。

「你不是其实很想去二之宫良子家的吗？」

「……」

雅人微笑着摇了摇头。

吉儿感到更加困惑了——

「可是，你……」

她带着有些难过的神情，抬头望向雅人：

「不是……喜欢二之宫良子吗？」

「……」

雅人沉默了一阵。接着轻声开口说道：

「这段时间，我一直跟二之宫同学在一起。」

「……」

「只要待在她身旁一天就能了解了。虽然或许是早就知道的事实……不过，我终于打从心底理解到了，她真的是个很了不起的人。」

「……」

「不只是个美人。不只家里有钱。不只头脑好。也不只个性温柔。很会下厨，受到每个人的爱戴，这些事情对她而言真的真的都只是些琐碎的小事，那个人是……」

雅人打从心里叹息着说道：

「女神啊。」

吉儿一脸震惊的表情。雅人一边走一边继续说道：

「但是，我……」

他垂下了目光——

「是不能『喜欢』女神的。」

「……什么意思？」

「正确来说，我没有资格去『喜欢』二之宫同学。」

「怎、怎么会……」

「我啊……」

吉儿在这个时候，第一次看到。

一直以来——

雅人沉睡着的「某种情感」，现在即将慢慢苏醒。

「我想跟她……二之宫同学，成为对等的关系。」

吉儿全身微微一震。

「现在的我，就算借宿在二之宫同学家，也会仅止于对她的『仰慕』而已。我就只会是一个『仰慕』着二之宫同学，不幸又平凡的灵能者。可以崇拜女神，也可以就这样过生活。可是，这种感情不会是『恋爱』，绝对不会是『恋爱』！我啊，其实在心里一直是自我放弃的，放弃所有一切。二之宫同学的存在实在太遥不可及了，所以……」

说到这里，他停顿了一下。

「我从不曾认真去努力尝试着『喜欢』她。」

「……雅人。」

「我终于懂了。要『喜欢』像二之宫同学这么了不起的人，自己也必须做到某种程度的努力，至少必须能跟她站在同一个舞台上才行。」

他用力握紧双拳。

「要如何做到那样，我也不太清楚。老实说，现在的我连一点头绪也没有。关键是在于财力吗？」

「……」

「还是某种力量呢？」

「……」

「不过，我想……」

为什么自己会出现这种想法呢？

那是因为……

雅人再度开口，说的却是似乎八竿子打不着边的另外一件事。

「……正因为这样，我打算去天草同学家。去她家至少可以帮忙一些关于灵能的杂务，也不至于住在人家家里白吃白喝。而且……」

他疑惑地歪了歪头。吉儿对此也有同感。

「还收到那封奇怪的邮件。」

「嗯。」

实在令人感到在意。

『天草沙代衷心期盼两位的到来。阿灵』

从天草沙代的手机，各传了这样一封邮件给雅人和吉儿。

似乎有种不祥的预感。

所以他显得有些焦急。从岛屿回到小镇后，看到手机的邮件，他几乎立刻就决定动身了。

而虽然仍隐瞒着灵能相关事实，他也大致向良子说明了状况。

『朋友那边好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟，看看发生了什么事！……呃，二之宫同学，可以吗？』

『嗯～？是天草同学吧？喔～这样啊。最后你还是不选我而选了她？』

良子带着有些冷漠的目光说道。雅人显得手足无措，但最后她还是带着微笑说道：

『呵呵，不好意思。开玩笑、开玩笑的♪去的路上小心喔！』

并挥着手送雅人离开。

『等事情告一段落，我们再一起念书吧！』

雅人用力点头。而让他下定决心，展开这段旅程的最大原因是……

「雅人！」

吉儿强而有力地握住了他的手。

「虽然我不太懂是怎么回事……」

她笑容满面地说道：

「我好高兴！你能有这样的决心！」

「……」

因为「幸运女神」一直陪在他的身旁。

所以，自己也试图更加往前迈进。

跨越过去矛盾的自己。

雅人与吉儿在夏季的阳光下，迈出了步伐。

就在这一刻，朝向未来前进！

这时，有个少女默默在后方目送着他们的背影离去。那是二之宫良子。她的母亲静静地出现在她身旁。

「良子。」

她打趣似地向自己的女儿问道：

「这样真的好吗？这么简单就放自己的心上人到情敌那里去？亏我们还特地大费周章地安排『考验』，你应该也察觉到自己的心意了吧？如果有必要，高天一族都愿意总动员支持你的。天草家确实也是名门一族，但不可能赢过我们。毕竟男人的心可是很容易动摇的。」

一瞬间，良子的脸上闪过一丝后悔的神情。

确实，母亲说的或许没错。

要眼睁睁看着雅人被别人抢走。

她死也不愿意！

她当然无法百分之百确定不会发生这种事。也终于了解自己刚「觉醒」的「恋爱」所代表的意义。随之而来的是不安、嫉妒以及更多的思绪。

「不……」

但是，良子摇了摇头。

「没关系，没问题的。」

她像是对自己说着。

「因为……」

她决定相信自己。

「总有一天……」

现在雅人的双眸中，确实容不下自己的身影。但一定——

「总有一天，雅人一定会回到我身边的！」

而二之宫良子正如她所说，为了实现那样的未来，开始着手进行许多努力。她是有着菩萨般容颜的策略家，也是独占欲强而情感丰富的少女。良子充满了爱的包容力，有着出类拔萃的美貌及身段，会做合他胃口的美味料理。除此之外，她还打算使出各种手段来吸引雅人的目光。

在杳无人烟的牢狱中央，有一名少女被囚禁在那里。她纤细白皙的手腕被粗铁环锁住，环上的铁链牢牢固定在石墙四方。铁链的长度相当短，少女必须用力伸直手脚，才能勉强保持现有的站立姿势。与其说是被铁链囚禁，或许还比较像是被绑在岩石上的人柱。

或者是……

「呜、咕……」

少女天草沙代呻吟着。

现在的状况，甚至不容她抹去从额角垂落的汗水。

这模样宛如——

「真像只陷落蜘蛛巢窟的可怜蝴蝶啊～」

听见嘲讽般的嗓音轻轻穿越石墙，天草沙代将目光转了过去，放声吼叫。

「阿灵！」

「哎呀呀～？」

这个女子。

有着一对狐狸眼的妖媚女子说道：

「你还有能耐像这样逞威风啊？」

她伸出苍白纤细的指尖，轻轻梳着天草沙代的头发。

「我看，你好像还不太明白自己现在的处境？」

她脸上露出淫靡的笑容。

「你输了啊。」

「唔！」

天草沙代一度咬紧下唇——

「你这家伙！我绝对！绝对！」

「呵呵，看来还是得让你用身体牢牢记住才行。」

阿灵伸出手来，慢慢撩起了天草沙代的裙摆。黑色丝袜下包裹的优美腿部曲线随之缓缓地展露在外。这个时候，天草沙代的脸上第一次浮现出狼狈的神色。

「你、你这家伙，想做什么？」

她惊慌地扭动着试图挣脱。

但是——

「呵呵……」

阿灵伸出她赤红的舌尖，轻舔了一下天草沙代的颈部。

「住、住手！不要！」

她在铁链的束缚之下，完全动弹不得。只是空洞地演奏出喀锵作响的金属声。天草沙代的裙子最后完全被掀了起来。阿灵的手指如钩爪般弯曲，深陷入黑色丝袜和她的白皙肌肤之中。

轻轻地——

「真可爱……」

将丝袜往下一扯。

「不要，啊啊……住、住手，蠢蛋！你到底想干什么！」

天草沙代叫着，更加激烈挣扎。就在这同时——

「啊哈哈哈哈哈哈，开玩笑—开玩笑的啦！」

阿灵瞬间离开天草沙代身边，放声大笑。裙子再度遮盖住她的腿部。天草沙代不禁松了口气。接着她再度叫道：

「阿灵～！你竟敢……！」

正当她感到恼火不已时。

「不过……」

阿灵的眼眸中闪烁着恶意与嘲笑。

「这就不是在开玩笑了……来吧，各位请进。」

随着她一声令下，地下牢狱通往外界的铁门应声打开——

「……」

「……」

「……」

一群戴着白色头套、肌肉发达的男子们双手环在身后，沉默不语地踏进了牢狱。脸上头套的眼睛处左右各有一个破洞，从里头露出的双眼似乎感受不出一丁点人类的情感。

这个时候，天草沙代的表情才第一次因恐惧而扭曲。

「！」

阿灵说道：

「好了。」

她狡诈一笑。

「依照约定，『强者那方，得以实行获胜的权利』。」

「不……」

天草沙代才刚开口——

「呵呵～」

就被阿灵给打断了。

「来吧，看看你那倔强的个性还能撑到什么时候？各位～」

她轻举起手。

「这女孩……」

随你们高兴怎么玩吧。

从天草沙代口中发出了惨烈的哀嚎。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她的叫声在石墙间孤寂地回荡。男子们闻声往被锁链紧缚的天草沙代群众而去。

最后——

沉重的铁门应声合上。




后记
非常感谢阅读『幸运时刻！』第六集的读者。从这一集开始，故事的主轴将会慢慢有所推展。

各位觉得如何呢？

笔者个人觉得在描写托托和吉儿感冒的那段，可说是大幅挑战尺度，最后能通过编辑的标准，还真是令人松了口气。

事实上，编辑也曾经苦笑着向我反应：

『……有沢老师，这个粉红色××的形容，可以再修改一下吗？』

『没办法！』

我精神十足地回答，并且坚持到底。跟这次相较之下，我其实平常都还满听话的？

不过，这次我不会轻易退让！

说到这，『幸运时刻！』从第一集到第六集的本文，都是在不同的电脑上写作出来的。而从这段后记开始，又是在新电脑上写的。之前的电脑虽然不是完全不能用，但实在太常故障，所以我决定趁早换新。旧电脑就放在工作室作为辅助用途了。

每个作家都会有不同的写作方式。例如我在打出『……』，也就是俗称的删节号（描写沉默之类的场面经常会使用到吧？）的时候，都以『三点』的名称登录在字汇辞典里。所以像前页编辑说的话，在电脑上就会用『三点有沢老师』的模式打出来。不过，这种简称当然不可能出现在新电脑里，所以只好让电脑慢慢记录、习惯自己的写作风格。据说同业人士对写作所使用的电脑也有相当多的执着。电脑对我们来说，可说足一同描述故事的最好搭档吧。

我究竟会与这台新电脑描绘出怎么样的『幸运时刻！』故事呢？连我自己都很期待。

感谢一向都相当照顾我的责任编辑、为本书绘制可爱插图的QP二人组，以及各位读者们，非常感谢您的支持！

下一集应该是沙代篇了吧？

有沢まみず  于自宅



