文件发布时间:2012-02-17 16:45:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第七卷

序章 房里独处的两人
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

皎洁的月光透过白色纸门射入屋内。月光照射的地方，周边染上了一层淡淡的、仿佛雪景般的白色。这个房间有六个榻榻米大，丝毫没有任何家具类的东西，只有一条雅人刚刚还躺在上面的棉被，铺在房间中央。

真是煞风景。

这个房间给人一种有点寂寞的感觉。

「……」

「……」

房内，有一个少年跟一个少女对峙着。

少女是这间房间的主人，天草沙代。

另一个人是……

「啊，呃，天草同学。」

终于抵达天草家的『五元』术师雅人。

「……」

他感到很困惑。因为天草沙代从刚才起就一直保持沉默。她穿着跟平常不同的白色裙子配蕾丝紧身上衣。头发随意扎起，双手像是要抱紧自己身体似地站着。视线带点忧郁地侧向右边看。

从雅人踏进这间房间起，她就没有看过雅人一眼。

是在生气吗?

还是害羞呢?

好像都不是。

「……」

她只是一直沉默地背对着窗户，站在那里。

（天草同学。）

雅人觉得她看起来有点炫目。

（她还是这么漂亮啊……）

他心里有点脱线的感想，跟眼前的情况不太搭调。  

背着月光，逆光下的天草沙代的剪影，勾勒出她修长的体型。艳丽有光泽的黑发，细致雪白的肌肤，端正的五官，凛然的气氛。她现在没有穿平常穿的黑色丝袜，而是直接光脚踩在榻榻米上。短裙里露出来的漂亮美腿，在月光的照耀下，看来十分美艳。

「……」

雅人吞了一口口水。

像是被天草沙代沉重的压力给压得喘不过气来似地——

「啊，呃，那个。」  

他开始聊起了毫不相干的事。

「呃，刚刚那是阿灵吧?」

「真抱歉啊。」

天草喃喃说道。

「你头还痛吗?」

雅人显得很慌张。

「啊，不会，一点都不会，我没事啦。重要的是，啊，呃，刚刚那位阿灵之前传给我很奇怪的简讯，那是怎么一回事呢?」

天草沙代只瞄了他一眼。

「啊，呃。」

雅人显得既慌张又狼狈。

「……」

然后，她再次把视线转向一旁。雅人满脸通红，豁出去似地低下头，深深一鞠躬。

他早就打算要好好地向天草沙代郑重道歉。

因为，他之前犯了很严重的大失态。

「对个起，我偷了天草同学的小裤裤!」

沉默。

雅人感觉到天草沙代直盯着他的视线落在他的后脑勺，因此他怕怕地抬起头。

「……」

只见天草沙代半眯着眼，冷冷地瞪着他。

「唔。」

雅人手足无措。

有关这件事，等一下会叙述。不过的确完全都是雅人的责任，就算被锡杖打个一百次，他也不敢有所抱怨。但沙代她……

「……」

又转向了另一边。

不是在生气。

也不是害羞。

（天草同学……）

到了这个地步，就算雅人再怎么迟钝也明白了。天草沙代不是在生气，也不是觉得害羞。

她只是……

深深地，受伤了。

「……唔。」

稚人忍不住……

「呃，呃，那个，有关天草同学的小裤裤。」

因为自己偷了她的小裤裤，害天草沙代受伤这么深，雅人很沮丧地开始说起。

「小裤裤的事，在这时候已经不重要了!话说回来，你也真是*天兵呢!（录插：台湾话，指搞不清状况，做事糊涂的意思）」

沙代开口了。她脸颊泛红，看来是因为雅人直嚷嚷着小裤裤，让她觉得很害臊吧。

「重要的是，『五元』术师。」

她严肃地看着雅人。

雅人显得很狼狈。

「什、什么事?」

「我有事一定要请你帮忙!」

「啊?唔，嗯。什么事?」

「请把我……」

「嗯。」

沙代走近雅人一步。

然后，非常难得地以她洁白的双手握紧雅人的手，然后眼眶含泪。

「我想要赢过那家伙。」

「嗯?啊，唔。」

「所以——」

「请把我狠狠地绑起来吧!」

天草沙代直盯着雅人，认真地拜托他。雅人的表情看起来吃惊不已。

「啥?」

然后，就在天草家即将要发生世间难以理解的奇妙行为之际，在那之前……

得先说说为什么『五元』术师外神雅人会抢走特令灵能搜查官天草沙代的小裤裤吧……




第一章 小巧玲珑、波涛汹涌
站在天草家门前的雅人一脸呆滞，身旁的吉儿也目瞪口呆。雅人先看了看手上的地图——

然后又再抬起头。

怎么看都没错啊，眼前的建筑物就是目的地。

不，一开始他就觉得天草家位于这里超奇怪的。应该是说，一般不会有人想到在这种地方会有这么豪华的日式家庭建筑吧。从最近的车站下车之后，还得走到森林深处的更深处呢。

他们越过了要是一般人的话，早就害怕得半途折返的险峻山谷，渡过河川，爬上了崖边。

不愧是日本数一数二的灵能名家——天草家。

真的是在有够深山幽谷的地方啊——雅人越过杂草，一边爬着断崖绝壁，一边感到很佩服。

吉儿也很努力地跟在他身后。

顺带一提，雅人跟吉儿与一般普通人的状况不太一样。尽管他们已经拥有不同于一般人的体力，但这两个人还是觉得很受不了。

「呼。」

「终于抵达了……」

天草家的所在地，实在是偏僻到令人觉得有些厌烦，不禁想要叹气。感觉像是爬了两三个小时的山一样。

住在这种地方，居然还能够当特命灵能搜查官啊——雅人已经不是佩服，而是感到讶异了。

就这样——

他们终于抵达了这个地方。

「……」

「哇～超破烂的耶，雅人!」

眼前的状况，让吉儿感到很惊讶，雅人也目瞪口呆地张大了嘴巴。首先，外围的墙壁就是破破烂烂的。

这高大的外墙绵延不绝，包围着这间日式家庭建筑。看起来本来应该是白色的外墙，已经有了裂痕、破损、崩坏。

正面的两片大门，有一片甚至已经不见了。

到底发生了什么事?

雅人跟吉儿互看了一眼，然后——

「……」

雅人的表情显得很不安，但吉儿则是好像很开心似地。

「那个怪怪女人，住在这么奇怪的地方啊。雅人，雅人，好奇怪喔!那个女人，好奇怪唷!」

她还是一样，一派地天真烂漫。

穿过正门，抵达了正面玄关。途中也很明显地看到了许多奇妙的场景。首先是前面的庭院荒芜不已，草木生长茂密，挂在玄关上的匾额垂下，墙壁上到处都是宛如铁鎚敲打过的痕迹，而且盖在西侧的别栋，不知为何堆积了大量的砂石。

明明是一栋很大的建筑物，感觉就像是只有头从砂石中突起一样。仿佛被砂石的大浪所吞没了一般。

这、这到底发生了什么事啊?

雅人直冒冷汗，吉儿则是突然把手放在嘴角。

「喂～喂!怪怪女人!雅人来了喔!赶快出～来!」

她大叫着。

雅人显得很慌张。

「等、等一下啦，吉儿!」

但，吉儿却一手放在耳边，竖耳倾听。

「雅人，没有回答耶。」

语毕，她抬起头看着雅人。五官敏锐的雅人也早就已经注意到，这个家里完全没有半点人气。而且，还不只是这几天而已，感觉上像是已经四、五年都没有人住了。他很自然地露出困扰的表情，再度看向手上、校长萨蒙=时二郎交给他的地图。

『你要去天草本家啊?我知道那地方喔!』

校长自信满满地交给了他。

什么啊?

被要了吗?

不，他的确是个很爱恶作剧、常常以捉弄雅人为乐的人，但雅人不觉得他会做这种没意义的事。那个人若是想要诱导雅人去什么错误的地方，应该会设计得更丰富一点，那里肯定会有挖好的洞穴或是同志酒吧（而且已经跟对方说好，要雅人以新人的姿态去工作）等着他。

像这样子……

只是把他引导到了这种几乎像是废墟的日式家庭建筑，怎么想都不可能。

「到底是怎么一回事?」

正当雅人不解地歪着头，突然间——

「嘟噜噜～」地，他的手机响起。令人惊讶的是，这里居然还收得到讯号。然后，他猛然看向手机画面，上面显示着：

『你的饲主』

雅人一瞬间还不知道该怎么反应，然后他才回过神来。对喔，这是天草沙代特别在自己的手机里输入的名字……

「天草同学!」

雅人赶紧接起电话。

『……响了四秒才接。你的反应还是很慢耶!』

一个粗鲁的声音响起。不知道是不是他想太多，总觉得天草同学好像有点害羞似地。

『要是吹笛子叫小狗，小狗不是马上就会跑过来吗?你也给我这样做!』

还是一样讲话很乱来。

雅人觉得大脑里很混乱。

紧接着又感到安心跟高兴。

「太好了!我很担心你呢!因为有个奇怪的人传了简讯来。」

『……』

电话另一端的沙代沉默着。

『呿。』

然后，她咂了咂舌。

『真抱歉啊。』

难得她这么坦率地道歉。

『那是某些坏心家伙的坏把戏啦。因为她们想看你长怎样。』

「是、是喔……就是……那个叫做阿灵的人吗?」

沙代以不高兴的沉默回应了他的问题。雅人吞了口口水。

『没错!就是那个坏家伙!』

沙代终于冒出这么一句话，虽然听起来怪怪的。

但雅人还是松了一口气。

他本来一直担心沙代是不是被卷入了什么麻烦事，但看来她好像很有精神的样子。讲话还是一样带着刺，声音也一如往常那么大声。

硬要说的话，就是比平常还要生气的样子吧。

「啊，呃。」

在雅人开口之前——

『所以，那封简讯根本就是个恶作剧，你不用介意。抱歉，我太晚注意到了。』

「嗯，呃。」

『干嘛啦?』

紧跟着雅人，站在他身旁的吉儿一直抬头看着他。雅人不禁轻轻地把手放在吉儿头上。

「雅人～」

吉儿轻扭着身体贴近他，就好像是撒娇的小猫一样。

雅人轻笑着。

「没什么，只不过，其实我们已经来到了你家门口耶，就是你们天草家。」

结果——

「!」

沙代震惊的模样，即便是透过电话也感受得很清楚。

『咦?啊?啥?』

她拉高了音调，难得地显现出狼狈的样子。

『啊?』

听起来好像有点生气。雅人苦笑着。

「所以呢——」

『你、你来我家了?前面?哪里?哪里?』

「这里是，嗯～」

雅人看了一下周遭的状况。

「算是正面玄关的地方吧?」

『正面?等一下!』

沙代听起来有点手忙脚乱的样子，然后终于……

『真奇怪耶，监视器没有照到你啊?』

监视器?

雅人讶异地看向四周。这个破破烂烂的日式家庭建筑，还有监视器啊?

『嗯～等一下，你是在东边的入口吗?还是北口大厅?如果是的话，那就顺着那条通路继续往前走，就可以看到一个综合馆。』

「啊，等、等一下!」

雅人很紧张，他打量着四周。

「大厅?综合馆?你在说什么啊?」

『……』

沙代听起来好像也很困惑的样子。

『你现在看得到什么啊?银行?服装店?便利商店?』

银行?

服装店?

便利商店?

哪里有那些地方啊?

「啊，呃～」

总而言之，雅人先把眼睛看到的东西全部讲出来：

「晴朗的天空。坏掉的玄关。墙壁。被砂石埋住，像仓库一样的地方。」

说到这里时——

『……莫非……』

天草沙代插话了。

『那间房子的玄关，是不是有个匾额写着『梦强庵』?』

雅人确认了一下，上面的确是这么写的。

「嗯，有。」

结果——

『唉。』

沙代深深地叹了一口气。

『那里是以前的本家啦!差不多在十年前，我们家就已经搬家了。你到底是跑到哪里去了啦!』

「果然是这样。」

雅人乾笑了几声，喃喃说道。

他刚刚就一直在想该不会是这样子的吧。吉儿喉咙咕哝着，磨蹭着脸颊。雅人轻抚着她的背部。

「我就觉得这里是栋很古老的建筑物啊。」

『当然啦。话说回来，事情为什么会变成这样啊?』

「啊～嗯。」

雅人低头看着手上的地图，应该是出了什么差错吧。他不觉得萨蒙=时二郎是故意搞错的。

「这个嘛，我带的地图是错的。那我问一下喔，天草同学，你家在哪里啊?」

『!』

沙代再度表现出惊讶的态度。

『你、你要来?』

不知道为什么，她讲话有点吞吞吐吐。

『为、为什么?』

「什么为什么?」

雅人显得有些困惑。

「就是……天草同学你不是有说吗?说我们可以去你家。」

『?』

「……还是……现在不方便了吗?」

『不会!』

「啊?」

『不会不方便!来!快来!』

嗯，呃，沙代有点慌张地清了清喉咙。

『不、不是啦。就、就是，如果你想来的话可以来啦。反正，你又没半毛钱，也没地方住了吧。』

「啊，嗯。」

雅人为了让沙代开心一点，说道：

「所以我想说，如果去你家住的话，我会帮忙做点事取代付住宿费……可以吗?」

『啊，嗯。我会狠狠地差遣你的!』

「嗯。」

『你要有觉悟喔!』

「好。」

『什么啊?你在笑什么?』

「没什么，我只是想说天草同学都没变耶。这让我觉得还挺开心的。」

『!』

她好像又很慌张的样子。然后——

『咳，咳咳!咳咳!』

她好像呛到了。雅人很慌张。

「你、你没事吧?」

『偶没事!』

看起来不像是没事的样子。

「没、没事就好……那个，你新家的地址可以告诉我吗?大概在哪里呢?」

『我传有地图的简讯给你吧!』

「谢谢。」

『五、五元术师。』

「什、什么?」

『赶快来喔，知道吗?』

然后，沙代就挂了电话。

她听起来好像有点害羞。

雅人甚至觉得透过电话，可以感受到天草沙代眼睛微微往上看着他的样子。

雅人也脸红了。

他先把手机拿离耳边，就在他发呆的当下，简讯马上就传来了。注意到简讯传来的吉儿，稍稍离开雅人，露出了讶异的表情。然后……

『总而言之你先到那里，然后再联络我!』

雅人打开了写着这样标题的简讯，附件有份地图。

「什么啊?」

雅人露出苦笑。

「跟这里完全是不同的地方啊。」

然后，他感到有些意外。

「而且，天草同学的本家还算是在很市区的地方耶。原来如此，果然是因为这里不方便，所以才全家搬走的吧。」

他向四周看了一圈。

雅人跟吉儿很有精神地离开了这间日式家庭建筑。结果，他们两个到最后都没有发现。

如果，他们有进到天草家的内部……

或是在中庭里走一走，又或者是进到了宅子里，沿着走廊步行的话，那他们无论如何都会看到……

那样的画面。

然后，一定会大吃一惊。

被遗弃的天草家的大半部分……

这广大腹地深处的将近一半……

仿佛像是被陨石直击过一般，又或者像是曾经经历过惊人的爆炸似地，已经变成巨大的凹洞状，完全消灭。

两个人直到最后，都不知道这件事……

吉儿跟雅人从森林里走向街道，走在雅人前面跳啊跳的吉儿，突然转头看向雅人，露出微笑。

「雅人!我想到了，天空，你看，天空（SORA）!」

她手指着头上，对雅人说道。

雅人笑了一下。

「RA，RA吗?嗯～嗯，RA～啊～对了。」

他指着自己背着的包包上的娃娃说道：

「你看，骆驼（RAKUDA）。」

吉儿发出喔的一声，感到很佩服。然后她双手交叠，又继续往前走。一边走，一边歪着头，很努力地思考。

「DA～DA～好难喔～雅人。」

雅人轻轻地微笑着。两个人一边走，一边玩着接龙游戏。而且还是等级稍微高一点的，必须当场指出那个东西（模样或是图案也可以）。

因为只是顺着来时的路往回走，所以对于体力很好的两人来说，并不是很大的负担。大概在傍晚之前就可以离开森林，回到街上了吧。为了排遣无聊，所以吉儿提议玩接龙游戏（最近学会的）。看着日渐学会许多现代字汇的吉儿，雅人的眼神就像是守护女儿茁壮成长的父亲一样。

吉儿。

最近，她的身体真的有了些变化。现在的她就在阳光透过的林荫之间，以充满着跃动感的脚步走在土地上。

她背着兔子模样的包包，长发漂亮地绑成了辫子，身上穿着有点大件的T恤跟迷你裙。本来觉得幼小的身体已经出现了曲线，天真的表情上也开始流露出少女可爱的气质。

这样说也许有点奇怪……

不过，她的臀部比以前看起来更像少女了。

但——

「DA，太鼓（DAIKO）……啊，不行不行!现在这里没有太鼓啊。呃～跳舞（DANCE）?」

她回过头，左右挥舞着手脚，跳舞给雅人看。这个部分倒是没什么变。

像是幼儿在玩游戏似地，动作很可爱。

雅人笑了。

只要跟吉儿在一起，就不会觉得无聊。

这对雅人来说，是现在最幸福的事。

就这样，两人玩了好一会儿。

「嗯～嗯，HA吗?」

轮到雅人要想下一个单字了。他突然露出了微笑。

「我想到了一个不错的字。是HA吧?叶子（HAPPA）!」

雅人伸手，轻轻地以手指摘下身旁的一片叶子，摇晃了一下。吉儿转头一看。

「喔～」

她张大了嘴巴，双手交叠着。

「PA吗?PA很难耶。雅人!PA!」

「是啊～」

以PA开头的单字，雅人一时也想不到。眼前看起来也没有名字是『PA』开头的物品，就在雅人思考的时候——

「雅人!有了!我想到了!」

没想到会这样。

居然会有这种事。

吉儿把自己的迷你裙一口气掀起来。

「小裤裤（PANTSU）!」

她露出满脸的笑容大叫。

带着微妙魅惑力量的白色美腿，还有一点点稚嫩的感觉。

滚着蕾丝边的小裤裤一览无遗。

雅人不禁噗一声笑了出来。

「你看!雅人!小裤裤!小裤裤!」

「我、我知道了啦!」

雅人满脸通红。

「总而言之先把裙子放下来啦，遮住小裤裤!」

他干命地挥动着手。怎么样?

怎么样?

他干命地推着想要给他看小裤裤的吉儿。

他别过脸去，满脸通红。

吉儿终于放下了裙子。

「雅人!小裤裤再来就换你啰!要接TSU!」

「TSU，口水（TSUBA）……啊?」

雅人擦了擦嘴角。吉儿用力点头。

「口水……嗯～嗯!」

吉儿又恢复了接龙模式。雅人显得有点闷。该这么说吧，他很认真地在想，吉儿这种没有羞耻心的情况，硬要说的话，应该是缺乏性知识的情形，不改善的话总有一天会出事。因为吉儿就像是他的女儿一样。

但——

他觉得很苦恼。

这种事情!

到底该怎么说!

到底该怎么表达!

「啊，唔唔。」

想到那时候（就是教吉儿性教育时）的事，雅人真的是抱头苦思。另一方面，吉儿她……

「BA，BANANA，香蕉喔，雅人!」

「那真是丢脸啊!」

「『啊』?」

「啊?怎么办。真的是。」

「雅人，『啊』是轮到我接耶!」

总之，对话陷入混乱。顺带一提，吉儿刚刚是从包包拿出黄色香蕉挥舞一通。

「首先，先从接吻的状况开始说明起吧?」

「接吻?」

「还是先聊聊看喜欢这种情感呢?」

「*喜欢?接吻?」  （译注：喜欢（SUKI）跟接吻（KISU）的日文发音正好相反。）

雅人因为性教育问题而抱头苦恼，但吉儿却以为他还在跟自己玩接龙游戏。所以——

「SU～」

吉儿想了很久。

「SUZUME!麻雀!」

她突然伸出手指指向前方。

「啊?」

雅人不禁朝着吉儿手指的方向看去。

「嗯?」

他紧紧地皱起眉头。

「麻雀?」

在前方的路上——

有一个莫名其妙的物体蹲在地上……

咖啡色、白色跟黑色的鲜明对比。嘴喙、翅膀，全部看起来都像是只麻雀……最近在都市虽然很少看到，但对日本人来说，算是最亲近的一种鸟。眼前的东西具备了麻雀的所有特征。

只有一点不同。

它非常地巨大。

超级大。

「……」

「……」

吉儿跟雅人目瞪口呆地看着这个生物，然后沉默地互看对方一眼。麻雀跑来跑去，挥动着手脚。

麻雀好像在暴走。

雅人跟吉儿互看着对方，然后慢慢地点了点头，靠近那个生物。他们越靠近就越清楚地了解到一件事——

这只麻雀，果然很怪。

它不只是大只，身体各部位的比例还非常奇妙。身体部分非常地大，但翅膀却超级短，怎么看都认为它飞不起来。

脚也短，嘴巴也小，但眼睛却很大。 

如果把实际上的麻雀拿来变形，硬拉成像雅人这样大小的话，应该就是这种感觉吧。很明显地，它应该是妖怪之类的存在。

然后——

「喵～!」

雅人跟吉儿终于知道为什么麻雀（?）会这么地手忙脚乱。

因为，在麻雀面前有只猫（是普通的大小）。

「嗯喵～!」

猫正竖起毛在威吓着麻雀。

「啾啾，哎呀!」

然后，麻雀又开始暴走。

「～～～～～～」

它好像干命地想要飞走逃掉，但不管它再如何拍动翅膀，它那巨大的身体也没办法整个腾空。看来它已经怕到不行了。相对地，猫咪也干命地「喵!喵!」死命大叫，不过它看起来只不过是因为碰到了不知名的奇怪生物，所以干命地虚张声势而已。

简单来说，双方都是因为对方的存在而产生了恐慌。

「……」

呆站在原地一会儿之后……

「雅人?」

吉儿抬头看着雅人，等着他的判断。

「啊，嗯。」

雅人点点头，然后走近猫的背后。

「好啦，走吧，没事了。」

他轻轻地想要抱起猫咪，但是——

「好痛——!」

瞬间，猫咪用力地抓了他一把。然后同时，猫咪就像是从拉满的弓被射出的箭一样，咻地一声就跑进森林里消失了。看来它本来因为面对妖怪麻雀而害怕到动弹不得，因为雅人要抱它，而让它解除了束缚。

「唔唔。」

「雅人。」

吉儿有点担心地靠近雅人。

「你没事吧?」

「啊，嗯。」

雅人眼眶有点泛泪地苦笑。

「被抓伤了呢。」

雅人的手背上有被猫咪爪子抓过的鲜明痕迹，然后浮现成了血痕。而孤零零地被留在现场的那只麻雀……

「呼～」

做出用翅膀擦了擦额头上汗水的动作。

「得救了!谢谢您!」

它挥动着翅膀，喜形于色地道谢。

「呜哇。」

「它会讲话……」

雅人跟吉儿都惊讶得目瞪口呆。

「哎呀，真是的!刚刚真危险啊。」

那只麻雀体型明明庞大，声音却意外地尖锐，它以极快的话速滔滔不绝地说着。

「真是恐怖的猛兽啊!碰上之后被它瞪的瞬间，我真怕不知道会发生什么事。真是的～它的吼叫声!那残酷的表情!那尖锐的牙齿跟爪子!」

雅人跟吉儿互相看了彼此一眼。

猛兽?

两人之间交换着眼神沟通。

怎么看那都只是只瘦骨嶙峋的野猫吧。

而且要以比例来看的话，怎么样都应该是对方比较害怕。要是在森林里遇到这只莫名其妙的麻雀，雅人一定也会吓一跳的。

但，这部分就是主观的差异了吧。麻雀诉说完了猫咪对它的威胁之后——

「啾啾啾啾。」

它好像是在笑，肩膀抖动着。

「不过，因为您这充满勇气的行动使我得救，不介意的话，请让我回报您!」

「啊?不用了啦。」

雅人认真地拒绝了，他露出微笑。

「不需要什么回报，该怎么说呢……以结果而论，一切也只是巧合而已。」

结果——

「什么!」

麻雀很夸张地露出惊讶的表情。它还真是一只情绪很容易亢奋的麻雀耶。

「怎么会这么感人呢?现在居然还有这种好青年!太厉害了!太棒了～!」

「呃。」

雅人显得有些不好意思。

「真的啦，不需要回报什么。」

吉儿睁大了眼睛。麻雀哒哒哒哒地以所谓的麻雀飞行方式靠近雅人，然后以它短短的翅膀按住雅人的手。

「不，真的拜托您。请一定要来我们店里，让我帮您包扎伤口当作回报!要不然的话，我会被老板骂的。」

「老板?」

「是的，我们在这附近经营一间旅馆!」

嗯?

雅人皱起眉头。

他想起小时候好像有听过这样的故事。

（麻雀的旅馆……这么说，是『被割掉舌头的麻雀』啰?）

没记错的话，就是诚实的老爷爷救了一只麻雀，然后得到了藤箱的故事吧?

好像就是这样呢。

「走吧!走吧!」

麻雀很开心地跑到雅人身后，用翅膀努力地推着他。

「啊，不!等、等一下!」

雅人有点慌张。

「放心吧，距离这里不远的!」

麻雀兴奋地跳着。而且不知道为什么，连吉儿也边跳边说：

「雅人，我想去耶，我想去麻雀的旅馆!」

最后，雅人只好投降。

「唔唔，没办法……其实真的不需要回报的啦。」

然后，一行人就走进了一条叉路。

实际上，也走不到三十分钟。沿着长满了山白竹的斜坡往下走，然后走在河边会有野兽出没的山野小道上，再穿过一个由两旁大树延伸枝干所搭成的天然门后，雅人他们走进了一个草丛里。然后，穿过草丛，四周开始飘着像是白雾一样的东西。

雅人跟吉儿都很清楚。乍看之下，会觉得那像是雾一样，但实际上那是和缓收束在一起的灵气。区隔着普通的空间跟异世界，也就是所谓的缓冲材。

也就是说，这里可以说是已经被某种结界所守护住的另一个天地。

不过，却没有不好的感觉。

硬要说的话，应该算是清净芳香的地方，让人的感觉越来越沉静下来。

「哈哈，呼吸起来很舒服呢。」 

雅人笑了。

「皮肤会很光滑～」

吉儿用指尖轻抚着自己的脸颊。然后——

「当当当当!到了，这里就是『麻雀庄』!」

麻雀叫着，然后在雅人跟吉儿面前转过身。

眼前的确是有一间建筑物。

然而——

不仅是雅人……

吉儿也是……

「……」

「……」

两个人都张大了嘴巴，像闭不起来似地。讲到麻雀的旅馆，两个人都想像成应该是更加俭朴、小小间的，宛如在竹林里悄悄建造的庙庵一样，是间不起眼的建筑。

「……这是什么啊?」

雅人声音沙哑地询问，麻雀则是一副很得意的样子。

「我就说啦，是麻雀的旅馆!『Girl's Bar·麻雀庄』!」

眼前耸立着一栋金碧辉煌的建筑物。

啾啾啾啾。

突然，背后传来了一个声响。

碰，紧接着一个重低音。雅人慌忙地回过头去，刚刚麻雀站着的地方密布着烟雾，然后从烟雾之中……

「嘿嘿嘿。」

随着声音，一个小小的人影出现。

「我变回了原来的样子。好，我们进去吧!」

「!」

雅人惊讶地说不出话来。眼前出现的人并不是刚刚那只奇妙的矮胖胖巨大麻雀，而是一个肌肤雪白、穿着薄衣的美少女。

她的眼睛虽然有点下垂，但却长得很可爱。单薄的身体加上纤细的手脚，让人看了就想要保护她。带着一点恶作剧的表情，以及充满诱惑的穿着，有着一种不可思议的艳丽感，重点是，她所穿的衣服真的是很不得了。

像是中东女性穿着的风格或是日本巫女风之类的，衣服上大多使用了纱质衣料，给人一种绚烂的印象；不过，手脚都露在外面，胸部跟腰部也有很多部分都露在布外。

该怎么说呢。

真是太性感了……

「怎么了吗?快点啊!」

麻雀不知道是知道还是不知道，她笑咪咪地挽着雅人的手，走进店里。

雅人还搞不清楚状况。

「啊?咦?」

就这样被拖进了这栋建筑物里。

也就是『Girl's Bar·麻雀庄』。

被抛在原地的吉儿则是——

「!」

露出了惊讶的表情。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

之后才连忙慌张地跟在雅人与麻雀之后进入了店内。

「是喔?」

号称是『Girl's Bar·麻雀庄』的老板·好好爷点头说道：

「唉呀呀，日向真是受您很多照顾呢。」

好好爷手放在膝盖上，深深地一鞠躬。

看到他这样，雅人显得很慌张。

「啊，不!别这样!我没做什么啊!」

雅人的手一直往上挥动，像是在劝说着好好爷抬起头一样。另一方面，吉儿则是目瞪口呆地看着四周。

「雅人，好厉害唷～这个家里全部都闪亮亮的耶……」

正如她所说的，『麻雀庄』里的装潢超级豪华。天花板挑高又宽广，柱子跟墙壁上是以金子雕刻，到处都有软绵绵的门字形长沙发。紫檀木的长桌子上放置着有闪亮宝石妆点的摆设，天花板上吊着炫目的水晶灯，整体都闪亮亮的，到处散发着光芒。

（『麻雀的旅馆』啊……）

雅人心想。

根据童话故事里所描写的，应该是要更朴素的感觉才对……

「怎么这么说呢～!」

那个好像叫做日向、垂着眼睛的麻雀少女一直站在雅人身边。不知道是故意的，还是本来就很天兵。

「我差点就要被吃掉了呢!对吧～!」

她抓起雅人的手，用她还挺有份量的胸部压上去。

「雅人先生～」

不知不觉中，她好像还记住了雅人的名字。

「啊，不，那个……」

雅人显得不知所措，有点慌张。吉儿一脸不高兴地鼓起脸颊。

「唔!」

小小的身体硬是介入了麻雀少女跟雅人之间。

「呵呵呵呵。」

宛如老好人一样的老板好好爷笑了。

「那，今天就让我们好好地招待您，当作是您救了日向的谢礼。大家出来吧。」

好好爷双手一拍。

「来～了!」

「您好!」

「欢迎欢～迎!哎呀，好可爱。」

房间里的四面八方，出现了六、七个跟日向一样打扮，不同个性的美少女靠近雅人。

「来、来，这边这边!」

「讨～厌，雅人先生是小日的客人啦!」

「好，我来帮您倒『愈酒』喔。」

众人强硬地把雅人拖到一张沙发上坐下，然后围着他挤在一起。

「!」

吉儿呢。

则是面对这突来的一切惊讶地说不出话来，呆站在原地。

「呵呵。您很少来这种店吗?」

凤眼的性感大姐在雅人的杯子里注入了奇妙的液体。虽然是琥珀色的发泡液体，但绝对不是『啤酒』，而是『愈酒』。这是什么啊?雅人心里这么想着，决定先不要喝。

重点是……

「唔，呃……啊，幸会。」

未经世故的少年打过招呼，将杯子放在膝盖旁，眼神别过一旁。这位大姐穿着一件胸前很露的衣服，帮他倒酒的时候身体又往前弯，事业线露得相当多。嗯，又白又大。

乍看之下的印象，就像是杏仁豆腐。

要是摸下去的话，触感一定像棉花糖。

就他所知，二之宫良子已经算是相当的巨乳等级，但这位大姐的胸部却散发着魔力，有着超越二之宫良子的成熟魅力。

而看向另一侧—— 

「喔，是吗?那，以后要请您多多捧场啰!」

一个露出迷人笑容的短发女孩说道，将自己白皙的手放在雅人的手背上。

在雅人看来，对方大约十六、十七岁。大大的眼睛跟耳上的耳环给人很深的印象。而且她的脚也很漂亮，修长的美腿毫不怕羞地裸露在短短的布料之外。雅人的眼神往旁边一闪，那美腿就又闪进了他的眼帘，让他紧张地往前倾。

结果——

「呐呐，雅人先生～」

一个有些口齿不清的声音从正面传来。那是一个栗子色波浪头、眼神迷蒙的女孩。

「我有事想拜托您，可以吗?」

「咦?啊，什么?」

雅人语无伦次地回答。结果那女孩马上绕过桌子，强硬地介入雅人跟短头发女孩中间。

「嗯。」

她闭起眼睛，凑近身体。

「啊!不行!青叶!不要黏着雅人先生啦!」

日向看到这画面，当场发出抗议。但，栗子色波浪头女孩却无视于她的抗议。

「嗯～」

她的额头在雅人胸前磨蹭。

然后，喃喃说道：

「果然没错!」

她一副很开心的样子。

「这个人，跟笑览先生有一样的味道呢!」

「唔，咦?」

雅人当场僵住。那个甜美柔软的身体整个贴了上来，特别是胸部。

真是的。

这触感太惊人了。

结果——

「咦?」

「真的吗?」

性感大姐跟短发女孩，接连着还有日向跟其他女孩，也都开始聊了起来。

「等、等一下，也让我闻一下嘛!」

「讨厌啦～笑览先生，好久不见!」

大家群聚而上，抱住雅人开始撒娇。

「哇!哇!哇～!」

陷入被一群美貌出众的美少女们冲过来包围住的状态（虽然有被吉儿跟托托夹过一次，但成熟度不同），雅人他……

「啊!这、这、这、这……」

他说着不成句子的话想要抵抗，但还是抵不过男人的本性，只好放弃。

「啊，呃，这个!」

虽然还是挥动着手脚挣扎，但雅人的脸色已经渐趋和缓。

「!」

然而，透过女孩们身旁的缝隙，雅人看到了让他五脏六腑都瞬间冻结的画面。

吉儿她……

「～～～～～～～～」

小声地呢喃着低下头。

她的头发……

正在开始变黑!

（哎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!）

雅人心里发出惨叫声。他虽然干命地想要从女孩中间脱离而出，但穿着薄衣的美少女们……

「呀～啊!真的耶!是笑览先生!好怀念唷～～～!」

「这灵气也一样耶!讨厌啦，我想起被笑览先生摸的时候呢。」

女孩们嘴上讲着雅人听不懂的话，就是不肯放开他。在雅人的注视下，吉儿的头发变越来越黑，她小小的身体周遭出现了许多碎裂的黑色带状物体……她的嘴角，浮现出新月般的笑容。

「等、等一卜!吉儿!」

正当雅人要这么叫的时候——一直都站在远处、带着微笑看着雅人等人状况的店老板，迅速地靠近吉儿，然后在她耳边不知道说了些什么。

就这样……

「!」

吉儿的脸上突然出现笑容。

黑带迅速烟消云散，她的头发也在瞬间恢复成原来的颜色。吉儿转身看向雅人。

「雅人!」

她把手放在嘴巴旁当作是扩音器似地大叫。

「我去一下喔!」

然后……

「来，这边请。」

老板摆出了这样的手势在前面带路，吉儿很高兴地蹦蹦跳跳，跟在老板身后离开了房间。雅人慌忙地开口：

「咦?吉、吉儿?」

然而……

「……」

老板朝他一鞠躬，看起来带着点恶作剧的味道。总而言之，雅人又坐回了原来的沙发上。『唉呀，反正我不会做什么坏事的』——老板的眼神里诉说着这样的意思，不知道为什么，雅人总觉得应该可以相信他。

而且……

「讨厌～啦，味道好好闻唷!」

「喂喂喂!该换一下位置了吧～」

这些女孩们都紧紧地缠着自己，他根本站不起来啊。

说真的，那个叫笑览先生的人……

到底是谁啊?

「啊～?笑览先生就是笑览先生啊。」

被雅人这么一问，一个女孩回答。

「嗯～」

最像性感大姐型的女孩说道：

「前不久都还很常来的一位常客。应该是和尚吧?虽然有点色色的，但个性很温柔，让人没办法讨厌他，所以大家都很倾慕他呢。」

她是这么回答的。接着反而是雅人仓皇失措地将脸凑近她，她直盯着雅人的眼睛瞧，问道：

「您，真的不认识笑览先生吗?」

「呃，真的不认识。」

雅人嘟嚷地回答。

「但是，两位有一样的味道耶。」

短发的女孩说道。日向也跟着接话：

「我没见过笑览先生呢。因为他已经二十年没来啦!我是在那之后才进这间店的。」

雅人吓了一跳。

「啊?二十年?」

他慌张地看着这些女孩们。

「唉呀，讨厌。」

女孩们的反应不一。

「真是的～不可以问女孩的年龄喔。」

有人别过了头去，有人害羞地微笑，也有人拍拍彼此的肩膀。啊啊，对喔。

雅人再次理解。

这些女孩们，果然不是一般的女孩呢。

「呃，我可以问件事吗?大家都跟日向小姐一样，其实是麻雀吗?」

结果，女孩们摆出各式各样的姿势。

「「「「「啾!」」」」」

异口同声回答。简单来说，应该就是『肯定』的意思吧。雅人吃惊地转了转眼睛。

「呃，那，老板也是吗?」

「是啊。」

日向代表大家回答。

「老板他啊，真面目是叫做『千年雀』呢。」

「千年雀?」

「没错，因为他活了一千年。」

「噗!」

雅人瞪大了眼睛。

「一、一千年?」

「是～啊。他是麻雀界的大长老。您知道童话故事中的『麻雀旅馆』吧?」

「嗯，嗯。」

「经营那间旅馆的，就是我们老板喔!」

日向显得很得意。

「我们大都是受老板的照顾，才在这里工作的～」

其中一个女孩补充说明。

「是喔～」

雅人虽然觉得很感叹，但同时也……

（然后现在变成了Girl's Bar……一千年之中，到底发生了什么事啊?）

他一边冒冷汗一边想。

「对了。」

雅人想到了其他问题，问道：

「今天没有客人来吗?看起来好像没有别人了耶。」

结果——

「这个嘛～这个礼拜在重新装潢，所以没有接待客人喔。」

女孩们如此回答。

「雅人先生真幸运呢～」

「所以，今天是包场喔!」

雅人露出困扰的笑容。

「总、总觉得很不好意思呢。那，平常客人很多吗?」

他这么一问。

「嗯，是啊～这里都坐满了人喔。有时候还得婉拒客人上门呢。」

日向做了说明。

「原来如此。」

雅人点点头。

看来，这里好像是间很有人气的店。

「那么……」

他又开口问了另一件很想知道的事。

「……都是什么样的人会来呢?呃，是人类吗?」

结果，女孩们互望了一眼。

「这个嘛～」

「嗯～基本上都是神仙或是妖怪之类的人呢。原则上，几乎不可能有人类能进到这里来。」

「是喔……」

「所以啰，笑览先生跟雅人先生很～特别呢。」

一个女孩笑着说道。

「……对了对了。」

性感大姐型的女孩问道：

「雅人先生，您真的不认识笑览先生吗?」

「……」

雅人沉思了一会儿，摇摇头。

「嗯，抱歉。我真的不认识那个叫做笑览的人。」

雅人想起自己所认识的所有亲戚跟朋友，但就是想不起来有个叫笑览的人。性感大姐露出笑容。

「是吗?那，就单纯只是像而已啰……」

她话讲到一半，露出恶作剧似的笑容看着雅人。

「那个啊，要来我们店里，有一个条件喔，那就是——」

其他女孩们也跟着呵呵呵地笑了。

「必须要是我们不讨厌的人才行。」

就在这时候……

首先是日向站起身。她把手放在胸前，大方地开始唱起歌来。

「首先拒绝的!是喝得烂醉的客人。唉呀，讨厌，不可以吐在那里喔。那里可不是厕所呢～客人客人，丢脸的事情请别做。」

紧接着短发女孩也站了起来。

「再来拒绝的!是讨厌的性骚扰、恶作剧、肢体接触。我们是女孩，有可以摸我们的人跟不能摸我们的人～客人客人，口水快要流出来啰!」

搭配着轻巧的踢腿，然后转了一圈。

再来……

「呵呵呵呵呵呵呵呵～」

被日向称呼为青叶、眼神有些迷蒙的女孩，把手放在腰部，很有节奏感地扭着臀部站起身。

「我们是麻雀女孩!想要快乐地、快乐地接待客人。只接待我们打从心底认定的完美帅哥～」

然后，其他的女孩也都同时站了起来。

「因为，我们是麻雀女孩!所以想要跟很棒很棒的客人，一起度过快乐的快乐时光～」

大家脚步整齐画一地跳了起来。

「这就是麻雀庄!麻雀庄里的麻雀女孩，以女孩的原则来做事。兴奋地热闹玩耍，兴奋地热闹玩耍。我们想要您一起度过快乐时光～请，欢迎光临。」

大家异口同声地高歌。

「完美帅哥!」

大家围着雅人，同时比出结束的手势。

「——」

雅人有点呆住，然后……

「喔、喔。」

一直僵住的部分终于有融化开的感觉。

「喔喔～～～～～～～～～～～～～～!」

他打从心底地表现出佩服之意，不停地拍手。女孩们也绽放出灿烂的笑容，那笑容青春洋溢，有一种绚烂的感觉。

雅人不禁笑着觉得——

『女孩真好啊。』

不过，他倒是没有什么特别的意思。话说回来，跟这么多女孩在一起，说不定这还是第一次呢。在吉儿出现之前，他本来就跟女孩没什么交流，现在倒是跟二之宫良子、佐野夏美还有天草沙代这些同年纪的女孩们做了朋友。不过他以前可以讲话的异性，只有一个个性极端扭曲的青梅竹马而已……

雅人一想到她，不禁觉得有点胃痛。

在这时候……

「所以啦。」

性感大姐问道：

「您应该已经知道了吧?能够进来这里的条件。」

「嗯、嗯。」

「您真迟钝耶。」

日向插话。她笑了出来。

「也就是说，大家在说雅人先生是个很棒的人啊。」

「啊?」

雅人张大了嘴巴。

「啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～?」

他发出奇怪的叫声，紧接着——

「没没没没没没没没!」

他不停地挥动着手。

「没这回事，我这种人哪有很棒啊!只是凑巧，只是凑巧。」

「呵呵。」

「嘻嘻。」

女孩们富含深意地笑着。像是在捉弄他似地。

「雅人先生，一定常常惹女孩哭吧。」

「是啊，人长得这么帅。」

「啊啊，真可怜，那个女孩一定总是在吃醋吧，因为情敌实在是太多了。会老是担心雅人先生不知道会被谁抢走呢。」

「雅人先生，要来这里的话，如果不是等级很高的男生是不能进来的喔!这里可不是一般的Girl's Bar呢!」

「呵呵，到底是谁呢?那个抓住雅人先生的心的可爱幸福女孩。」

雅人发乾的喉咙好不容易挤出一句话：

「嗯嗯!啊!呜哇!」

不、不要捉弄我了啦～

他本来是想这么说的，但却讲不清楚。咳咳咳，他清了清喉咙。少女们又一起开心地大笑。

她们看着雅人这种青涩的模样，觉得很可爱又忍不住想要欺负他。

「呵呵，我们是不是太过分了啊?」

性感大姐说道。

「好，雅人先生，尝尝『愈酒』。」

有杯装着看起来像是啤酒的杯子端到他面前。雅人接了过来，但却犹豫到底要不要喝。

结果，短发女孩说道：

「放心吧，这不含酒精的。」 

青叶也笑了。

「呵呵呵，很好喝唷，您喝喝看吧。」

雅人有点犹豫。

「……」

但还是下定决心，闭起眼睛。

「嗯。」

一口气喝下去。

「喔～!」

女孩们响起掌声，紧接着瞬间……

「!」

雅人惊讶地睁大眼睛。女孩们都呵呵呵地笑着。

「咦?奇怪?」

雅人不禁看向自己的手脚。他的手脚散发着淡淡的蓝光，灵气充满了他的身体。

「这、这是?」

「很厉害吧?这是灵酒喔。我们麻雀庄特制的『愈酒』。」

「啊～」

雅人发出了感叹的声音。

原来如此——

『愈酒』。照文字来看，也就是「Heal」灵力啊。他虽然有听过灵酒的存在，但今天倒是第一次看到喝到。

「怎么样?」

女孩们靠了过来。

「好喝吗?」

雅人很高兴地回答：

「超级好喝的，谢谢!」

女孩们露出了灿烂的笑容。

大家呵呵呵地笑着，有几个还紧贴着雅人的身体。

「雅人先生，总觉得你好像猴子呢（这种时候，恐怕是指他灵力的储藏量很多的意思吧），多喝点喔。」

嘿嘿，女孩们很开心地笑着，又在他杯子里倒了『愈酒』。雅人一边觉得不好意思，一边道谢的同时……

「雅人～!」

一个小小的人影从另一端跑来，紧紧地一把抱住雅人。

「吉、吉儿!」

雅人惊讶的叫着她的名字并接住她，之后开口问道：

「你、你怎么啦?怎么穿成这样?」

吉儿穿着一件像是羽衣般的薄衣，打扮成跟其他女孩一样。头发也盘了起来。

她一脸很开心的样子。

「那家伙帮我弄的!」

吉儿伸手指向慢慢走在后面的老板。

「啊，咦?是、是喔?真不好意思。」

雅人一脸慌张，向老板一鞠躬。

「不不不，没什么，呵呵呵呵。」

老板优雅地笑道。

「好，既然小姐也换好了衣服。」

他看向女孩们。

「大家来一场宴会吧?」

「好～!」

女孩子们楚楚可怜地异口同声说道。

在那之后，马上进入了宴会时间。吉儿也跟其他女孩们一样，穿着同样时髦（她好像是这么认为的）的衣服，而且还能随侍在雅人的身边，她变得超开心的。

靠在雅人身上，吉儿看起来比任何人都还要高兴。

雅人也乐在其中。

「来啊，雅人先生，赶快喝赶快喝～」

在女孩们的催促之下，他已经不再害羞。

「唉呀～这次要喝我这一杯唷!」

但他也没特别怀着色心，很单纯地跟女孩们喝了起来。

「谢谢!」

有时候道谢。

「啊，那，换我帮你倒酒。」

有时候他则是搔搔头，然后帮女孩们倒酒。感觉上像是跟桐岛藤治或佐野夏美那些朋友一起玩的样子。再继续推辞下去，反而会让场面显得很难看，因此他想乾脆高兴地玩一玩，好好地玩个痛快。女孩们不知道是不是也了解了他的想法，已经不再是以接待客人的态度对他，完全就像是一群朋友在一起喝酒开派对一样的感觉。老板也在稍微有点距离的地方，微笑地看着他们。

此外，在老板的指示下，除了『麻雀庄』的名产『愈酒』之外，其他的山珍海味也接连地被端上桌。

「雅人～这个好好吃喔!好好吃耶!」

「嗯……每样都是没吃过的东西呢，真好吃!」

每样食物都超级美味。

雅人跟吉儿大口大口地吃着『虾仁爆炒灵芝』、『奶油炖牛肉曼陀罗』之类的料理，一直吃到肚子饱到不行为止。这些料理全部都跟灵酒『愈酒』一样，越吃全身就越充满了力量。女孩们也跟雅人一样，喝着『愈酒』，边吃料理。渐渐地——

「呼，好热喔。」

有人这么说。

「感觉好舒服唷～」

也有人用手拍拍脸搧风，甚至摇摇晃晃的。因为体内出现了过剩的灵力，因此变得有点像是酪酊状态。

大家明明都只有穿着一件薄衣，却还拉扯着布料，翘腿、吐气，懒洋洋地横躺着，脸越来越红，看起来实在是非常性感。

就连吉儿也是。

「雅人～」

她满脸潮红地背靠着雅人，看起来很可爱娇弱。然而，雅人看到这些画面却丝毫不会动摇。

「呼啊～」

因为他已经醉到不行了。

仔细想想也是理所当然的事。这么多女孩都在帮他倒酒，他也都很有礼貌地一一喝光。

就算他有再多的基础灵力，不会供给过剩才奇怪。而且……

「呐、呐，雅人先生。」

不知道为什么，女孩们接连不断地来找他讲话，所以他光是应付大家就忙得不得了。

特别是……

「您跟那个二之宫小姐，是什么时候认识的呢?」

这样的问题，或者……

「雅人先生觉得天草小姐是个什么样的人呢?」

她们特别喜欢问跟女孩有关的私人问题。

而且问了之后……

『喂，你觉得怎么样?』

『这个嘛，就是，应该是认真的啦。我觉得二之宫小姐很恐怖呢。因为，她居然不吭一声地让雅人先生去情敌那里耶……要不是很有自信的话，绝对不可能这么做的，如果不是这样……』

女孩们在雅人听不到的地方，悄悄地聊着一些女孩的私密话题。雅人几乎醉得不省人事。

「?」

她自己一边喝着，一边不解的歪着头。然后女孩们又再发问：

「托托是个怎么样的人呢?」

还有……

「青梅竹马?咦?到底是怎么样的人啊?」

其中也有——

「您对萨蒙=时二郎这个监护人，有没有什么特殊的情感呢?」（插花：你妹= =）

连这种变化球之类的问题也掺杂在内。

「唔～没有耶～」

雅人半哭着回答。看来他好像是喝醉了就会哭（?）的人，结果，几乎也已经醉了的吉儿她……

「雅人～」

挺起了胸膛。

「乖乖乖。」

将雅人的头揽在自己怀里。

「乖乖乖。」

吉儿不停地抚摸着他。如果说雅人喝醉了就会哭，那她应该算是『喝醉酒就会发挥爱心』的人吧。她似乎是看到雅人柔弱的表情后，就不禁感到心动。

「雅人!有我在啊!」

安慰人是很好啦，不过——

「等、等一下啦，吉儿!」

雅人很慌张。因为吉儿穿着的是那件薄衣，触感非常地直接，所以……

「哇～!」

雅人想要逃走，转过身去。

但吉儿她……

「雅～人!」

却又笑着扑了过来。

「唔!」

而后，跌下沙发的雅人，后脑勺撞到了地上。

「唔唔。」

吉儿也直接睡在雅人身上。

看着他们两人躺在地上不动好一会儿，女孩们终于……

「呵、呵呵呵。」

「呵、呵呵。」

一起富含深意的笑了。

「哎呀～」

人家开始聊了起来，嬉闹不已。

「喂喂喂，你们有听到吗?雅人先生说的事!」

「当然啦，真厉害耶～二之宫小姐还有天草小姐对吧?她们两个人，绝对绝对都对雅人先生有意思呢～」

「他真是个天生的爱情骗子啊～」

有个女孩嘻嘻笑着，捏了捏雅人的脸颊。

带着微醺感的女孩拿着玻璃杯围成一圈，开始聊起恋爱故事。倒在地上的雅人正好在她们这个圈子的正中央，大家又看到躺在雅人身上的吉儿像是猫咪一样地黏着。

「唔～嗯。」

大家低着头，越来越起劲。

「喂喂，你们觉得这场比赛谁最有利啊?」

日向起了个头。

「嗯～嗯。果然是二之宫小姐吧?她是有钱的千金小姐，又温柔，而且她好像是雅人先生的憧憬呢。照刚刚的说法，二之宫小姐好像也已经喜欢上雅人先生了。」

有人持有这样的意见。

「应该是天草小姐吧?他们同样都是灵能者，好像也彼此尊敬啊。」 

另一派则是这样的意见。

「啊～可是，天草小姐真的喜欢雅人先生吗?我刚刚听说了很多，听起来不像是这样子的耶。」

在这两大意见中，有人提出了这样的疑问。

「你真笨，那只是在逞强而已，内心里面一定是喜欢的啦。」

马上就有人反驳。

「我觉得雅人先生对二之宫小姐只怀有憧憬之情，实际上他心里的想法应该是有点不同的吧。」

日向派的说法是这样。

「不不不，他们一定是以男女之情的关系彼此吸引的，特别是胸部。」

青叶派则是抱持着这样的看法，双方起了一点议论。顺带一提，青叶的巨乳可是到了会让人瞠目结舌的程度。

「唔唔，我觉得是天草小姐耶～」

日向嘟起嘴巴。

要附带一提的是，她的外型跟天草沙代非常相似（只不过，胸部是根本无法比较的大）。

除此之外——

「我觉得那个青梅竹马的女孩也有问题呢。」

性感大姐「呵呵」地笑着说。

「我总觉得，那个女孩说不定是备胎呢。」

她提出了成熟的意见。

「啊哈哈，那，我就爆冷门来猜托托好了～」

短发女孩随兴地发言，接着……

「我认为，绝对绝对是身为监护人跟保护者，平常会故意说些坏话，但其实两人的关系应该是深深信赖的萨蒙=时二郎先生!」

也有女孩持有自己独特的意见。这孩子看来是醉得很厉害。

就在这时候——

「……」

一直都在微笑的老板突然……

「这孩子呢?」

伸手指着吉儿。

「这孩子你们觉得怎么样?」

「……」

「……」

女孩们同时沉默。然后——

「嗯～嗯。」

发出了觉得有点为难的声音。

首先是日向先开口说：

「应该是说，我觉得她不是那种对象。」

「怎么说呢?」

老板温柔地看着日向。注意到老板的眼神，日向的手指抵着嘴唇，稍微往上看。

「嗯～两边看起来都没有情侣的感觉，彼此看不出来是这样的关系。」

「是啊。」

青叶接着说道。

「感觉就像是一对可爱的兄妹!」

听到她的形容，女孩们都用力地点了点头。

「我懂我懂!」

「刚刚她虽然好像有吃醋，不过感觉就像是妹妹一样，照刚刚听来，跟托托的状况也不太样。」

「嗯嗯。」

「雅人先生的眼神虽然也很温柔，不过就像是对自己家人一样的感觉。」

「原来如此。」

老板优雅地说着，然后双手交叉。女孩们等了好一会儿，看老板是否要开口，但后来老板也没特别说什么，因此大家又开始聊了起来。

看到这画面，真让人有种『果然本性就是麻雀啊』的感觉。实际上真的很热闹，话讲个不停。

「原来如此啊。」

老板又再重复说了一次，不知道为什么，他一直看着吉儿……

第二天早上。

雅人从柔软的被窝中醒来。以前得意忘形地不断喝酒时，第二天醒来总是宿醉头痛。

「……呜哇。」

但今天他却觉得全身上下都充满了元气。即便他慢慢地坐起上半身，也不觉得头痛。不仅如此，他还感受到前所未有的清醒，视野也十分开阔。力量从身体深处源源不绝地涌现出来。

要是不注意的话，身体可能会因为满溢出来的灵力而发出蓝光，太厉害了。

这就是灵酒『愈酒』跟特制料理的功效吗?

现在的话，总觉得自己什么事都能做得到……

雅人紧握双手。

（说不定能达到从来都没办法办到的……火力全开的状态。）

雅人心想着，要是现在的话，说不定跟谁打他都能赢。想到这不像是他会思考的事，雅人不禁有点沉重且悲哀地笑了。

他瞄了身旁穿着浴衣的吉儿一眼。

「呜哇～」

她的衣服跟头发都睡得乱七八糟，实在是很有开放的感觉。具体来说，就是她的手脚都朝着不同方向，长发呈现放射状散乱在棉被上，一脸毫无防备的样子。

「唔唔唔唔。」

她一转身，磨蹭地靠近雅人。

「……」

雅人全身都放松了。

「你真是个乖孩子呢，吉儿，谢谢你。」

他微笑地抚摸了吉儿的头之后，看向四周。这里是一间陌生的和室，只有六个榻榻米大小。他还顺便看了看自己的穿着，不知不觉中，他也跟吉儿一样，被换上了竹子图案的浴衣。

「呃～」

他把手放在额头上，思考且烦恼着。

到底是在什么时候变成现在这样子?

他最后的记忆只停留在吉儿抱住自己，然后就没了。

「唔～嗯。」

雅人双手交叉地思考了好一会儿。

「您已经醒了吗?」

一个冷静沉稳的声音从纸门那头传来。

「啊，是、是，不好意思。」

雅人慌忙地跪坐在棉被上。

「那，打扰了。」

同时，纸门打开了。老板进到了室内来。

「……您觉得状况怎么样呢?」

老板跟昨天的穿着打扮都不同，现在的他穿着一件颜色很沉稳的和服，很有福相的脸露出了微笑。

雅人感到很惶恐。

「啊，真的是超棒的!谢谢你!为我们做了这么多。」

「呵呵呵呵。」

老板笑了。

「等一下会有早餐，请您先吃完了再走吧。」

「……」

「还会有土产要给您喔。呵呵呵，您应该有听过吧?麻雀旅馆的名产，装在藤箱里的土产。」

「那个……」

雅人觉得有点不好意思地开口询问：

「真的是很承蒙您的关照。有件事不知道方不方便问?」

「什么事呢?」

「……你为什么要对我这么亲切呢?」

结果，老板露出了微笑。

「因为您救了日向啊。」

「但是……」

「而且，我很喜欢热情地招待客人。值得招待的客人，我本来就会很热情地招待他。这是我们这间旅馆创立当时的宗旨……外神先生应该也有听过『剪舌麻雀』的故事吧?」

老板眨了眨眼睛问道。雅人表情有点惶恐。

「……啊，那、那个嘛。」

老板清了清喉咙后继续说道：

「在人生之中，您也算是有『缘』才会来到这里，来到这个一般人照理说进不来的地方。也就是说，你很『幸运』，这样不就足够了吗?」

这时，雅人终于也稍微笑了。

「真是不可思议。我平常运气都很不好，居然能够有这么好的待遇，实在太高兴了!」

结果，老板「呵呵呵呵」地高声笑了。

「以前的一位常客笑览先生，平时也是运气很不好的人喔。」

「……」

「……我可以问一个问题吗?」

老板的声音语调突然低沉下来，开口问道。

「嗯，什么事呢?」

雅人睁大了眼睛回问。

「这个问题可能有点奇怪。」

老板先提出了这样的前言。

「您……」

然后直接问道。

「至今曾经觉得如此不走运的自己是不幸的吗?」

「……」

雅人沉默了。他低头往下看，嘴角露出了笑容。

然后，他抬起头。

「没有。」

他很确定地看着老板的眼睛回答。

毫不退缩。

直直地望着老板的眼睛。

「一次也没有。」

他继续说道。

「我从来不觉得不走运的自己不幸。虽然我曾说自己实在是不走运、不走运，但我想，至今我从来没有说过自己不幸。」

老板张开口想说些什么，而又止住。 

雅人的脸上维持着温柔的笑容。

「以前就是这样。我总是觉得这样就很幸福了，总是这样，不管是什么时候。但，我现在也不觉得自己不走运了，因为……」

就在这时候……

「雅人～……怎么啦?」

吉儿终于醒来，揉了揉眼睛坐起身。雅人摸着她的头说道：

「有这孩子在。」

他打从心底觉得很幸福的说道：

「她是我的『幸运女神』。所以，我才会走出来，为了想跟她实现同样的梦想，为了想要跟她一起抵达那个很高很高的目标。」

老板以沉稳的眼神一直看着他。

然后，说了一句话：

「……本店能够招待到您，真的是太好了。」

老板是这么说的。

雅人睁大了眼睛，像是在好奇『为什么要问这种事情呢?』的样子。

早餐是移动到另外的房间用餐。那是一间中间有围炉的和室。雅人跟吉儿在那里吃了很日式的早餐，有白饭、烤鱼、纳豆、拌山菜、烤海苔。负责准备白饭跟奉茶的人是日向。

她穿着的不是昨天那种性感的衣服，而是换上了感觉很朴素的和服。

「早安!睡得好吗?」

开口问话的她，笑容十分地无忧无虑。

跟昨天豪华的食材完全不同，今天的早餐非常朴实。虽然没有加入特别会增强灵力的食材，但雅人跟吉儿还是吃了好几碗饭。除了身体感到很舒畅之外，也因为早餐实在是很美味的关系。

然后……

「呵呵。」

看到雅人跟吉儿吃完了早餐。

「那，终于要进行本店的重点活动啰。」

老板很开心地笑着。

雅人觉得自己有点在冒冷汗。

碰恰碰恰。

一个节奏响起，雅人的表情很暧昧，吉儿则是「喔～」一声，单纯地觉得很佩服地拍手。

早餐后，两人又回到昨天的那个大房间。

中间高起来的舞台上，有两盏镁光灯就打在两个藤箱上。

一个大藤箱。

跟一个小藤箱。

突然，整个房间都亮了起来。

不知道什么时候，日向已经换好衣服，跟一群女孩都穿着兔女郎装出现。

「好啦好啦，开始啰开始啰～」

首先是日向很开心地唱歌。

「乾坤一掷，大胆无敌。」

短发女孩跟另一个女孩往前踏出一步。

哒哒哒地踏着节拍。

「鼓起勇气尝试就会幸福一生，要选什么呢?要选哪个呢～」

像是交棒唱歌似地，接下来换性感大姐独唱。

「选到正确的就有金银珠宝，选到错误的就是泥沼地狱～」

最后是青叶跟另外两个女孩。

「来吧来吧，选选看。男孩需要勇气，女孩也要勇气～」

众人优雅地走到雅人面前，摆出性感的姿势。音乐瞬间停住，吉儿「哇～」一声，拍手叫好。

雅人的脸部肌肉有点抽搐。

「呃，那个。」

他朝着站在身边带着微笑观看的老板询问：

「说什么都得选一个吗?」

老板「呵呵呵」地高声笑着。

在剪舌麻雀这则故事里，大致上是这样子的——救了麻雀的好心老爷爷在麻雀的家里接受了招待，还得到了作为土产的钱；而对麻雀很坏的恶婆婆，则是被藤箱里的怪物狠狠地修理了一顿。

老爷爷选的是小藤箱，恶婆婆则选大藤箱带回家。

因此，大藤箱里就自然而然地是怪物，小藤箱里是钱这样吗?

「不不不。」

老板笑着摇摇手。

「平常为了好玩，也会在错的那边放点什么东西，不过这次我们不会这么坏心。这只不过是我爱玩罢了，是很简单的二选一游戏，一个藤箱是空的，另外一个是宝物，就只有这样而已。」

「……」

雅人沉思了一会儿，终于开口：

「原来如此。」

「而且，那不是一般的宝物，而是外神先生一定会很乐意收下的『某种宝物』。哎，那就请您期待会得到什么东西吧。」

话说完，老板又「呵呵呵」地抖着肩膀笑。看来他是真的很喜欢这种活动呢。

是所谓的本能吗?

从刚刚就一直紧握着雅人的手的吉儿，笑着对雅人说：

「雅人!雅人!希望可以猜中呢～」

雅人心想：原来如此。看来这回倒不用怕会碰到妖怪。既然如此——

那就试试看吧……

「……」

他慢慢地走上台，回头对老板露出微笑。

「……可以放在耳边听听看吗?」

「呵呵呵呵。」

老板眯起眼睛点点头。

「可以请您选了吗?要怎么试都随便您。只要不打开盖子，要怎样都无所谓。」

「唔唔。」

雅人双手交叉陷入思考。

他的嘴角露出微笑。虽说是『宝物』，但其实雅人并没有那么想要。

对方如此热情地款待他们，他觉得已经足够了。

不。

是太足够了。

不过，都已经到了这地步，这时候就得一心一意地配合老板的游戏一直烦恼到最后，才算是有礼貌吧。 

「唔～嗯。」

他歪着头。看到他烦恼的样子，女孩们也开口加油：

「加油!」

雅人走近大藤箱一步，紧接着又好像很犹豫似地回到了小藤箱旁边。老板很开心地说道：

「顺带一提，小藤箱也不一定就是正确答案喔。以机率来说，就是大或小，二分之一的机会。」

「唔～嗯。」

雅人又喃喃思考着。然后，他把藤箱放在耳边，轻轻地摇了摇，试着闻闻看味道。

他真的感到很犹豫。

结果，不可思议的是——

「～」

吉儿看到了在『大』藤箱跟『小』藤箱之间犹豫的雅人，有时候突然露出很开心的表情，有时候则是生气地鼓着一张脸。

雅人走到了小藤箱旁边的话……

「～」

她就会露出灿烂的笑容，频频点头。而雅人接着回到大藤箱旁边的话……

「唔!」

吉儿就会鼓起脸颊。然后，雅人大约确定了七成之后（他猜到了吉儿反应背后的含义），再度走到了大藤箱旁边。

吉儿生气了。

「真是的!为什么你每次都要选呵大‘的呢?」

女孩们嘻嘻地笑了。

吉儿手叉着腰，非常生气。

「你那么喜欢『大』胸部吗?」

已经没什么好隐瞒的了，嘻嘻的笑声顿时变成了大爆笑。

「咦?是喔?雅人先生，您喜欢巨乳吗?您是巨乳派的啊?」

「啊，那我可能很适合喔!呐呐，雅人先生，您觉得我怎么样?」

女孩们接二连三地说话捉弄他，吉儿也双手交叉，煞有其事地猛点头，像是在说雅人的确是个麻烦的家伙一样。

「是啊，雅人他总是买那些有大胸部女生的书回来耶。」

雅人着急了。

「哇～!你、你在说什么啊，吉儿?不、不要说那些会让人误会的话啦!」

然后，他又慌张地说：

「我、我知道了啦!要选这个吧，就选这个啰!」

雅人急忙冲向小藤箱旁边，打开小藤箱的盖子。就在那时候——

碰碰碰，乐声响起。老板跟女孩们一起拉炮，碎纸花满天飞舞。

雅人惊讶得张大了眼睛。

老板用力地拍手说道：

「哎呀，真是太棒了!」

他打从心底感叹地说道。

「不愧是『幸运女神』呢。这边是正确答案!大藤箱是空的喔。」

雅人又张大了嘴巴。

然后——

「嘿嘿!」

吉儿很得意地挺起胸膛。

「你看!小一点的都是好的吧?」

这就是她的主张。

雅人打开一看，里面是一份书卷。

『缩地之术』。

上面是这么写的……

根据老板的说法——

『这是以前来过的客人所留下的东西。与其留在我们这里，倒不如交给在外面世界活跃的外神先生比较有用吧。』

雅人马上得到许可，开始阅读书卷里的内容。上面写的东西都很艰涩，判读需要花很多时间，不过……

「真了不起啊。」

雅人吞了口口水。

上面记载着使用起来很惊人的密传之术。

顺带一提，女孩们说「我们也帮你准备一份很棒的礼物吧～」，然后就带走了吉儿。老板也只端了杯茶给雅人之后就回去里面，因此，在广大的房间里，现在只剩下雅人一个人。

「……」

他一口一口地啜着老板给的茶，阅读着还看不太懂的文章，就在那时候……

「喔!」

他整个人跳了起来。口袋里有东西在响，他连忙拿出来看。

「啊。」

雅人吓了一跳，是手机在响。虽然他不知道这是什么逻辑，不过看来这里（仙境）也收得到讯号。

然后，手机显示是：

『你的饲主』——

雅人苦笑。

「喂，喂喂。」

他一接电话，就听到很不高兴的声音。

『……你什么时候要来?』

「啊?」

『我本来以为你昨天晚上会到，一直在等你耶。』

「啊，对、对不起!」

雅人反射性地道歉。

「呃，其实呢。」

他老实地说明了一切。自己救了巨大麻雀之后，后续所发生的事。

很详细地说明。

结果——

『哼～嗯。』

沙代的声音听起来很冷。

让人觉得浑身发毛。

好恐怖的声音。

『也就是说我等了你一个晚上，结果你这段期间内都在跟那些可爱的女孩们一起热闹玩耍啊……』

「不、不是的!」

雅人着急了。

「不、不是这么一回事。」

结果，就正好那么凑巧——

「雅人先～生。吉儿刚刚换了新的衣服唷，您要不要去看看啊?」

房间的门打开，日向嗤笑的性感声音响起。雅人拼命地挥手做动作，要日向「走开!」。

「哎呀～雅人先生好色唷～」

话说完，门也同时带上。

然后……

『……』

电话的另一端传来了绝对零度的沉默，让雅人感到胃痛。

（哎呀～）

雅人莫名地在心里发出惨叫声。然后很迅速地说道：

「我、我就说不是了啊!对了，麻雀旅馆，有这个地方吧!就是那个传说里的故事!」

『……』

「我说，是真的!没错，不是什么女孩，就是那样子啦。啊，对了!我拿到了书卷喔!」

雅人已经不知道自己在讲什么了。

「『缩地』之术!」

结果，沙代终于开口了：

『缩地?』

雅人趁势继续说下去。

「嗯、嗯。这个很厉害唷!如字面上所说的，好像只要学会的话，就可以瞬间移动到任何地方去呢。」

『……』

沙代听起来好像有点兴趣的样子。雅人干命地继续讲。

「当、当然我是不可能马上就会啦，不过我可以试试看。这个就是要感受对方的灵气。」

雅人想像着电话另一头的沙代。

沙代的样貌。

身材外形。

她的氛围。

雅人想要正确的捕捉到沙代，总而言之，直接把书卷上所写的东西，直接执行看看……

『……』

「天草同学!」

『什、什么事啊?』

「我要开始啰!」

雅人集中灵力，开始努力地想要接近天草沙代。要是顺利的话，就能把她本人给叫到这里来。他如此确信着，因为，昨天那些特殊的灵力食材，让他现在充满了力量。本来灵力基础就已经足以夸耀的雅人，现在涌起了至今从未有过的力量。

可以的!

要是现在的话，我什么都做得到!

就在雅人确信的那一瞬间。门突然开了，换上了奇妙装扮的吉儿跑了进来。

「雅人!怎么样?你看!你看!她们帮我换的喔!这是新的灵衣耶!」

吉儿转了一圈。

雅人虽然干命地想要集中意识。

「而且还有小裤裤耶!」

但吉儿却很开心地稍微掀起裙摆。就在那一瞬间——

「噗!」

雅人分神了。

『什么!』

电话的另一头，传来了奇怪的声音。

「咦?」

雅人睁大了眼睛。天花板上掉下来了一片轻飘飘的布，他不经意地顺手抓住。

「咦?」

他停止了思考。

这是什么啊?

淡粉红色，还有蕾丝边，好光滑喔。

这布料。

还有点暖暖的……

「嗯?」

该不会……

他心想。

「啊，呃。」

他把布料翻过面来看。是带着人体温度的布料，非常可爱。没有错，这绝对就是女性所穿的内裤。

是小裤裤。问题是——

这是谁的?

这才是问题所在……

雅人开始冒冷汗。

『……喂。』

那声音听起来就像是从地狱里传来一样。

他好像可以看到……

穿着制服的沙代，有点内八字地站着，按住裙子的地方，只有脸露出异常可怕的笑容。

『你……做了、什么事?』

「!」

雅人哑口无言。

他觉得全身的血液好像在一瞬间完全冻结，雅人声音走调地说道：

「粉红色!」

『什么!』

沙代发出跟刚刚一样的声音。雅人简直是焦急到不行。

绝对没错!

这是……

已经不会有错了。

吉儿跑到了他身边。

「雅人，怎么了?」

她一副觉得很不可思议的表情靠近了天草沙代的……

小裤裤。

而且……

（是刚刚还穿在天草沙代身上的。）

是她刚脱下的!

应该是说，雅人刚让她脱下的!

「～」

雅人因为贫血，几乎快要立刻倒下。他的意识仿佛就这样要远离了他。而在电话的另一头——

『五元术师～?』

愤怒的声音。听起来天草沙代好像在找什么东西，应该是从衣柜里拿出新的内裤重穿吧。

雅人回过神来。这时候!

这时候说什么都得要恳求天草沙代原谅他，这一切都是误会。

他得让天草沙代知道，他不是故意偷她小裤裤的。

雅人挤出全身的力量。

「不、不是这样的!你看，你看，你看啊!」

雅人以快要哭出来的声音，使尽全力，力量全开。

以他号称『日本最强』的灵力——

「你看啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

加上『愈酒』的能量，火力全开。

同时，吉儿也很直接地……

「这是谁的小裤裤啊?」

说出了这句话。

雅人的意识又被混淆了。

小裤裤。

他的脑袋里浮现出这个单字。

「拜托你!吉儿——!」

雅人大叫的时候，一切已经太迟了。

『哎呀!』

电话那头传来了这样的声音。然后……

「喔～!」

吉儿发出了感叹声。雅人一脸愕然地蹲坐在地上。

他预感到了。

自己的死亡。

从天花板上飘下来的是……

「数量好多喔～」

正如吉儿所说，是为数甚多的小裤裤。轻飘飘的，就像是花瓣满天飞一样，各式各样、各种颜色的内裤从天而降。（插花：捶地中……）

恐怕，这一定是……

天草沙代衣柜里所有的小裤裤。

尽全力将好不容易得到的能力全部施展解放开来，却只召唤了小裤裤。一切都完了。

『『五元』术师外神雅人同学～』

电话那头传来了至今未曾有过的温柔声音。

一起共事以来，第一次听到沙代叫他全名，还加上了『同学』两字。

然而……

『赶快来喔!我非常非常想要赶快看到你呢～』

那声音却冷到让地狱底部的狱卒们都会想要赤脚逃走。

『掰啰!』

话说完，沙代擅自挂了电话。过了几秒钟后，又传来了简讯。

打开一看，只有一句话……

『别想要逃喔?』

总共六个字。雅人的头沮丧地往前垂下。

吉儿发出「喔～?」的一声，一副觉得很不可思议的样子看向四周。对她来说，一定是完全搞不清楚状况吧。

『麻雀庄』的工作人员们盛大地欢送了雅人跟吉儿。

『只要走在这条被雾包围的路上一直前进，就能回到昨天的路上～』

老板是这么说的。

『还要再来玩喔!』

日向她们向他挥手。

然后——

『再见啰～!要小心喔!』

女孩们跟老板一起目送他们。

「好～!」

吉儿交互挥着双手，同时抬头看向雅人。

「好开心喔!雅人。」

「嗯，嗯。」

嘴巴上这么说，但雅人却一脸闷闷不乐。他一边回首点头表示「感谢感谢」，然后又叹了口气。

吉儿说道：

「不过，真的很棒耶。」

她很难得地以灵体之姿出现，整个人轻飘飘地浮在半空。她很喜欢『麻雀庄』送她的新灵衣。

发挥了至今巫女般的飘逸格调，其他细部地方更改成比较现代感。下半身是迷你裙，整体来说颜色变得更多采多姿。穿着这套崭新衣服的吉儿看着雅人的背影说着：

「我们还得到了那个原本是空的的大藤箱呢。」

雅人的表情像在哭，也像是在笑。

他的背上背着那个本来没有选中的签，『大』藤箱，不过……

「天、天草同学，不知道会不会原谅我啊……」

藤箱里，装着满满的小裤裤。

就是那些看起来像是从天草沙代手上抢劫来的小裤裤。

「这个嘛～?」

吉儿的手指抵着下巴，看了天空一会儿，然后很认真地开口：

「大概，绝对，不会原谅你吧。」

她一点恶意也没有地说道。

「就是说啊～」

雅人已经半带着哭声回答。 

他受难的旅途将持续下去……

话说回来，目送雅人跟吉儿离去之后，其中一个女孩不经意地抬头看着老板。

「哎哎，老板。雅人先生跟笑览先生真的一点关系都没有吗?如果没有关系的话，那他们的氛围也太相似了吧。」

「……」

老板的眼神望向远方，看着雅人的背影，没有回答。只不过……

「应该是『缘分』吧。一定是。那个少年会遇见那位福神……还有来到这里都是。」

他喃喃自语着。

说个题外话，结果，雅人并没有把整份书卷给看完。因为刚刚乱七八糟，他的脑袋里又都是沙代（生气）的事，所以他没有看到最后。如果，他有看到记载在书卷最后的名字，他一定会很吃惊吧。

外神笑览。

就是这个名字。

写下这份书卷的人，在书卷最后记载了自己的名字……




第二章 有所突破的夜晚
早上，淋浴。

在喷雾式的水流中洗了头，轻快地哼着歌。洗发精是外国制的高级品。

会起很多的泡沫，还带着一点玫瑰的香味。

玫瑰。

他喜欢这种花。

「呵、呵呵呵。」

二之宫速彦沙沙沙地洗着头，嘴角不禁放松露出了笑容。他的身材非常地强壮。

肩膀很宽，全身上下锻炼过的肌肉看起来不像是日本人的身材。莲蓬头放射出来的水流流过他那均匀日晒过的皮肤，然后落在蓝色的磁砖上。不管他再怎么忙，每个礼拜一定会到健身房去运动个两次流流汗。

在国外的商业场合上，一个有节制的匀称身体，就表示你能够做好自我管理。这可以说，就像是一张证明一样。

他从不多喝酒，也不暴饮暴食。

这是商业菁英速彦的做事方式。

「呼。」

洗完澡，他把水龙头关紧。

他赤脚走在磁砖上，走到铺有软绵绵地垫、超级豪华的洗脸台。他从白色的架子上拿出绣有品牌标志的毛巾，以吸水性惊人的材质，仔细地拭去身上的水份。用完的毛巾则是丢进了木篮子里。

用负离子吹风机吹乾了湿掉的头发，用刮胡刀刮了胡子，又用柑橘系香味的整发剂弄好发型，在身上擦上适量的古龙水。二之宫速彦在镜子前露出微笑，张开嘴巴。

排列整齐的白色牙齿闪闪发光。

他在练习笑。

然后从不同的角度看着自己。

「嗯。」

他倒不是自我感觉良好。而是就像在检查商品一样，他也正在仔细检查所谓自己的这个生命体，确认每个部位，每个环节。眼睛下方有没有黑眼圈，脸色好不好?有没有露出会让别人不快的表情。

这是一个简单的健康检查，是为了让自己能够上紧发条的晨间仪式。

「好，今天也没问题。」

速彦轻轻地用双手拍拍自己的脸颊，干劲十足，穿上浴袍，慢慢地走出浴室。

换上丝质四角内裤，套上黑色袜子，穿上白衬衫，套上长裤。速彦搭配衣服是很有品味的。亚曼尼，也就是所谓的高级西装基本款，他都能穿得十分优雅又自然。搭配手表或领带这些小东西他更是拿手，这不经意的时尚感，甚至让他得到过职业设计师的称赞。

早餐前他会先简单地看完三份报纸。虽然有人觉得新闻只要看网路得到的情报就已经足够，但对速彦来说，他觉得包含『适当多余』情报的平面媒体也是必须的。

当然，他也会利用电脑或手机之类的工具查询商业必要的情报。

到公司之前，早上他会先使用私人信箱检查邮件。大约浏览过一遍朋友的来信，或是优先顺序较低、但跟公事有关的信件。

途中——

「哼。」

他的嘴角浮现冷笑。

「哼。」

那是他称为『草三号』、主要用来私底下进行谍报工作的人所写来的报告。

他阅读着报告上的内容。

「哼哼，咯咯，因为没有了家，所以就要去别的女孩家长住吗?咯咯咯，这是你的选择吗?是吗?是这么一回事啊?外神雅人同学，也就是说，你逃走了啊?逃离了我……也逃离了良子。」

他的肩膀抽动，一拳打在桌子上说道：

「赢了!这场比赛是我赢了!」

这就是所谓的胜利凯歌。

二之宫速彦一副若无其事的样子，露出爽朗的笑容出现在餐厅。他看了已经坐在餐桌旁的继母一眼。

「早安，妈妈。」

他很有礼貌地打了招呼。

「不好意思我迟到了，浏览资料花了我一些时间。」

「……」

二之宫麻子很优雅地将撕下来的面包送进嘴巴里。

「呵呵。」

她微笑着。

「早安，速彦。」

她明快地回应。

「今天天气很好呢。」

「是啊，真的很好。这么好的天气，去上班真的是很浪费呢。」

速彦把椅子拉出来，坐下来回答。以大财阀二之宫家的餐桌来看，这顿饭实在是俭朴得可以。

在六个人就会满了的餐桌上，只有面包、汤、沙拉跟炒蛋。

餐厅本身大约是十个榻榻米大小。

这里是真的只有家人才能进来的私人空间。

「……你什么时候要回美国?」

麻子微笑地问道。

顺带一提的是，这些早餐并不是专属的厨师或是佣人做的，而是大财阀的总裁夫人，麻子本人做的。

『在孩子的成长之中，必须要使自己成为榜样。』

『身边周遭的事情是一切的基本。』

这是麻子娘家高天家的家训。二之宫良子之所以能够家事全能，绝大部分是因为从小就受母亲很多的薰陶。

长相看起来有点严肃，穿着和服的样子十分优雅，二之宫麻子没有女儿良子那种温柔婉约的感觉，取代而之的是全身上下有一种沉静的威严。随着年纪增长，她的美貌也越显聪敏的感觉。

速彦回答：

「明天回去。」

同时将牛奶倒进杯子里。对速彦来说，麻子是他父亲的再婚对象，他的亲生母亲在他还不懂事的时候就已经过世，上了小学之后隔没多久，麻子就以他父亲第二任妻子的身份嫁进了二之宫家。

『是个很年轻又漂亮的人呢。』

速彦当时的感想是这样。但过了一阵子之后——

『原来如此，不是一般普通的年轻女性呢。』

他苦笑地有了更多感触。

『爸爸也很辛苦吧……不，正因为如此才选择了她吗?虽然有听过高天家女性的传闻，但包括那种保护欲还是坚强的程度在内，的确是了不起啊。』

速彦有了这样人小鬼大的感想。

尽管还是个小学生，毕竟他也是在名门·二之宫家被灌输帝王学的少年。成人社会的事他都学得差不多，也能正确地理解。当时……虽然脸蛋看起来还很稚嫩，但二之宫速彦是很酷的。

而且，还充满了野心。

『身为二之宫家的人，我已经取得了长子的地位。』

他叫着这位新来的女性『妈妈』，一边在心里想着——

『问题是，这个人要是生了孩子的话——』

要叫麻子『妈妈』，其实他没有什么抗拒感。因为他根本不太记得自己的母亲，而且他也马上就了解，麻子拥有足以当一位『妈妈』、值得人尊敬的人格及温柔。

麻子对速彦并没有任何特别的对待，也没有把他当成小孩子来看。她很确切地看穿他的个性，确实地把他当作是一个完整的人格，当作是二之宫家的长子，看作是在二之宫家里的前辈，很有礼貌，很有分寸地面对他。

对当时算是很会算计又理智的速彦来说，跟麻子相处很舒服。

那种距离感……

『不愧是爸爸所选，果然不是一般的女性。』

让二之宫家的长子有了这样的想法。而麻子对他也不是无情地不予理睬，虽然有时候她会严厉地斥责速彦，但相对地，她也会摸摸他的头拥抱他。对早熟的速彦来说，这举动有点害臊，但相反地他也很高兴。然而——

『高天家的传统。那可麻烦了……』

同时他也聪明地打了算盘。

在日本的名门之中，像高天家如此充满谜团的一族还真是少见。他们的总资产到底有多少，拥有什么样的人脉，就连一开始的由来也几乎没有人知道。

高天一族自己是有几家以实际名字经营的系列企业，但规模并没有很大，从这些企业得到的经常性利益（这是跟巨大财阀二之宫家相比之下的情况）也很小。

毋宁说，非表面经济活动的财政界之外，宗教界、言论界，甚至连国外知名人士、王族等等，那些复杂的人脉跟影响力才是他们的真正本领。

只有一件事是很清楚的。

那就是他们是很明显的女系家族。

高天一族的女性所生下来的孩子，几乎都是女孩（这件事本身也是高天一族不可思议的一部分）。大致上来说都得要嫁到别人家去（其中也有丈夫入赘，继承高天之姓的人），但却一点脉络都没有。从高天家的女性在结婚时点上，选择的是没有将来性的艺术家、学者、音乐家甚或是普通的上班族来看，就可以知道他们并没有特别想要扩展他们的霸权。这对典型名门二之宫家的一员速彦来说，他很难理解高天一族这样的作法。

一般来说，婚姻对于地位崇高的名门来说，是扩大自己势力时很重要的一种战略。

特别越是女系家族，越得要慎重把握这种好时机才对。

以前的哈布斯堡王朝就是典型的例子，借由多次与各国王族的婚姻，他们成为了欧洲最大的名门。

然而——

高天一族就像是对一族的荣华富贵一点兴趣也没有似地，他们甚至推崇跟自己利益一点关系也没有的婚姻。而且只要一结婚，就会改姓对方的姓氏，因为没有采取全体统一的行动，所以尽管他们在背后拥有掌握日本政治经济的势力，但整体的形象却很难捉摸，形成一个特殊的集团。

但高天一族奇妙的地方是，如果年轻男性的志向是当政治家，在还没有特别萌芽的时候跟高天一族的女性结婚的话，就会渐渐崭露头角，爬上大政治家的地位。这种情况常常看到。

虽然不是绝对，但『男性』选择高天一族女性当伴侣，才能开花结果或是出人头地的情形很多。不知道是本来就因为素质很好才会被高天一族的女性选上；还是借由跟高天一族的女性交往，而得到她的庇护跟支援，使得男性有很大的进步空间呢。

恐怕两者都是吧，高天一族的女性，简单来说……

就是『贤内助』。

而且还是非常彻底的贤内助。

『所以当时选择了爸爸的这个人，是一点打算也没有的啊。』

当时的二之宫速彦是这么想的。

二之宫财阀这个巨大经济集团的总裁跟高天一族（麻子本来是高天系列企业的社长千金）的婚姻，对于日本财政界会有什么样的影响，聪明的麻子不可能没有想过这个问题。

然而，她却完全没有考虑经济霸主的二之宫配上人脉超群的高天，两者合体会引起多巨大的利害关系，麻子抛下了这一切。

『因为我喜欢他。』

只因为这个理由就跟速彦的父亲结婚。速彦本来是完全不相信的。有一种说法指出，高天一族这个名门，是从四百年前日本这个国家成形时就存在于此，延续至今。因此，尽管麻子是他的继母，但速彦却完全不了解这个人。

只不过，当时的速彦可以推测出一件事。那就是：

『只有继承高天之血的人，才能行使高天的力量吧。』

换句话说：

『没有高天血缘的自己，无法跟高天的人脉接轨。也就是说，只有这个人生下来的孩子才能同时继承二之宫跟高天这两个姓氏。因此，看情况，二之宫的姓氏也有可能被抢走，会成为我最大的障碍。』

他的脸色有点苦闷。

『算了，无所谓。反正还有时间，我就确实地增加我自己的实力，总有一天会让你们看看我才有适合当继承人的实力。』

小学生的速彦是这么想的。

他对父亲或继母，甚或是之后要诞生的妹妹（也有一点可能性是弟弟），一点负面的情绪都没有。

速彦本身的人格个性虽然有点问题，但倒是在这个年纪就深刻地了解到什么是『光明正大』。他为了磨练自己的实力，国中时期就到美国去，选择就读当地的名校。

他努力地念书，决定在高中毕业之前都不回日本。

速彦干命地吸取知识、拓展人脉，同时透过运动锻炼身体，他很清楚，强壮的身体跟健全的精神是一个菁英的必备条件。同时跟几个女性传出绋闻也是这时候的事。

速彦并不是木头，他也有好奇心，想要了解女性这种生物。

在这期间，父亲写信告诉他妹妹诞生的事情。悠闲地坐在宿舍里房间的椅子上……

『真的是女孩啊……高天一族的血缘真是厉害啊。』

他苦笑地接受了这个事实。

『尽管是妹妹，我也不能大意。要继承二之宫家的，只能是身为长子的我。』

同时，他也绷紧神经，继续努力锻炼自己。

然后，命运的那一天来临了。

念书到一个段落，速彦决定准许自己暂时回国一趟，在自己家里，他终于要跟拥有一半血缘关系的妹妹见面了。

在那之前……

『不只是二之宫家，高天家的力量总有一天也会为我所用。』

速彦本来已经悄悄地下定了这样的决心。

『……』

但看到那个女孩躲在麻子的裙子后面，一副很害羞的模样。

『快点，来跟哥哥打招呼啊。』

在麻子的催促下，她才终于往前踏出一步。

『哥哥，你好。』

那害羞的笑容，鞠躬行礼的模样。

『为了她，要我死都可以!』

速彦有了这样的想法。

不知不觉中，在那之后，他就变成了『疼爱妹妹的哥哥』了……

「对了，他怎么样?还很忙吗?」

被麻子这么一问，速彦回过神来点了点头。

「你是说爸爸吗?嗯嗯，暂时应该还是离不开*麻塞诸塞州吧。这个月的后半好像必须跟华盛顿报告到某种程度的成果才行。」（译注：美国的一州，州府是波士顿。）

虽然是父子，但速彦的父亲跟他很微妙地在不同领域工作。

所以，彼此之间的消息大多是听来的。

「……」

麻子轻轻地叹了一口气。她用手撑着脸颊。

「真无聊。」

带着少女心思的呢喃。

「最近他老是把我晾在这里，我看，应该再偷偷地去找他一下啰。」

「……」

速彦微笑着，他觉得很不可思议。

麻子现在还是非常地深爱着他的父亲。

『高天一族的女性爱得很深，很黏人喔。』

以前麻子曾经这么笑着说过。怎么说看起来都是很严格、让人觉得有点难以亲近的麻子，一谈到丈夫，马上就会露出少女般的兴奋跟娇羞。

「爸爸一定也会很高兴的。」

速彦打从心底露出笑容说道。

「……对了。」

麻子换了个话题。

「听说你回美国之前，要陪良子去买东西，是吗?」

「嗯。」

一边吃饭，速彦装成若无其事的样子回答：

「话说回来，好像是有这样约吧……咦?对了，良子呢?」

速彦开口问了他早就百分之百知道答案的问题。

「……」

不知道为什么，麻子停顿了一下。

「是啊，她跟朋友很早就去学校了。听说今天是暑假前最后一个上学日。」

「啊啊，原来如此，所以才不在家啊，是喔。」

他点点头，大口地咀嚼着沙拉。然后刻意用很开朗的声音说道：

「对了，那个朋友莫非是外神雅人同学吗?」

「……」

麻子眯起眼睛。

「讨厌啦，妈妈。」

速彦哈哈哈地笑了。前不久他才因为良子的事暴走而被麻子监禁。但，他现在的笑容却十分的爽朗，像是完全没有发生过那些事情似地。

「我也觉得自己差不多该放手让妹妹独立啦……对象是外神同学对吧?如果是他的话，我觉得他很适合当良子的男朋友啊。」

「……」

现在，外神雅人在哪里?他在做些什么?

这些，速彦都知道得一清二楚，但他还是这么说。他觉得自己赢了，因此他很小心，不让胜利的微笑出现在他的嘴角。

「……」

麻子沉默了一会儿。然后，轻轻地叹了一口气。

「是啊。」

她的眼睛。

不知道为什么，微妙地浮现出『怜悯』的光芒，速彦在心里不解地歪着头。

这天主要的会议都在早上结束，速彦难得空出了时间，因此他便决定驾驶爱车到自己负责经营的购物商城去看看。以顾客的身份去突击检查。戴着雷朋太阳眼镜，开着奥迪R8超级跑车的速彦，看起来就像是电影明星一样。

有必要的时候平稳地加速，流畅地减速，等红灯。

他不禁哼着歌曲。

『哼哼，外神同学，很意外地，你居然没什么毅力耶……』

速彦本来以为他是个有点骨气的家伙。

『不过，算了，以现在的年轻人来说，已经算是不错的了。』

简单来说，就是他放弃了跟良子交往，去找别的女孩了。这样还不算败北的话，那要怎样才算败北呢?

听到自己被麻子监禁起来的时候，良子跟雅人两个人去了南方小岛单独相处的事，他的确是惊讶到脸色发青，但结果却是如此。说不定是在那有着很大差异的生活环境之中，外神雅人领悟到了彼此的差异才决定退出。

或者，也许是看到雅人丢脸的样子，良子受不了他了。

算了，不管理由为何……

「呵，呵呵，哥哥万岁～万岁万岁!呵呵呵、呵呵呵。」

速彦讲着莫名其妙的话，心情非常愉快。

就在这时候。

叩叩叩。

有人敲了他的车窗。

「?」

速彦讶异地看向窗外。

「啊，果然没错!万岁!你好!我是佐野!哥哥，好久不见!」

二之宫良子的好朋友——一名叫做佐野夏美的女孩，跟两个看起来像是她同班同学的男生，站在人行道上看着速彦。

「哥哥，谢谢你……可是，这样真的好吗?」

佐野夏美很惶恐地问道。

一行人在购物商城里随便逛了逛之后，来到了其中的美食广场稍做休息。

这里有赞岐乌龙面的名店、烤乾酪辣味玉米片等墨西哥食物、百分百国产牛肉的汉堡、义大利冰淇淋专卖店，每间都是速彦自己严选安排的店家，在这里成圆形配置。在店里买来的食物，可以在设置于中央部分的座位区食用。

速彦打从心底道谢。

「不，反正我本来就是要来这里视察，跟你们一起逛，反而能够站在客人的立场听到一些意见呢，谢谢。」

这些话并不是社交辞令。

「所以，你们就当作是打工赚来的费用，别客气尽管吃吧。」

话说完，他挥挥手催促着大家用餐。刚刚简单聊了一下，偶然发现大家的目的地都一样，因此速彦便让他们搭了便车，一起逛了购物商城，最后请他们来美食广场用餐。

「谢啦!」

「那，我们就不客气啰，谢谢请客!」

男生们很直率地道谢，速彦也回以微笑。

「请吃请吃。」

这个年纪的男孩子们，对『吃』的那种直接，速彦自己本身也有经验，他们看起来都很爽朗，没记错的话，应该是叫桐岛藤治跟山口良亚吧。

夏美来家里玩过几次，所以他认识。不过这两个男生几乎都是初次见面。

桐岛藤治那男生晒得很黑，体型也很强健，乍看之下虽然有点粗鲁，但在速彦的观察之下表面上那些粗鲁的样子其实只是为了掩饰他的害羞，实际上他看起来应该是个讲情义，对朋友很好的人。

速彦拥有二之宫家自豪的『神意』洞察力，能够看穿人性的本质。在他看来，桐岛是个很能让人微笑的类型。

另一方面，山口良亚的个子比较小，长相也很稚嫩，但却有一股老气横秋的感觉，让人觉得还挺有意思的。稍微聊了一下之后发现，他的知识渊博，是个很可靠的孩子。不愧是佐野夏美的朋友们。

速彦给佐野夏美的评分，是接近于最高评价的高分数。他很感谢这个女孩子是良子的朋友。所以，请他们在美食广场简单吃点东西，实在是没什么。

「那，我就不客气开动啰!」

佐野夏美也终于露出了笑容。她挖了一口速彦请她吃的樱桃口味冰淇淋，吃得津津有味。

另一方面，山口良亚则是大口大口吸着赞岐乌龙面。

「喔喔，肉好好吃喔。」

桐岛藤治则感到很佩服似地满嘴都是汉堡。

速彦微笑地看着他们。

『哎呀，年轻人真好啊。』

他如此心想，突然觉得自己有点老气。只是，他有一件事很在意。

「……」

他冒着冷汗，看向另一端。

她到底是从什么时候开始出现在那里的啊?

桐岛藤治身边有个跟他靠得很近的黑发女孩，就一个人站在那里。肌肤雪白，身形纤细。

总觉得……

她那蒙胧的氛围，会让人怀疑她到底是不是真的人类。她注意到速彦的视线。

「……」

有点害羞地低下头，嘴角露出笑容。

「……」

她摇摇头。然后轻轻伸手拿了一根桐岛藤治的配餐薯条，送进嘴巴里。像小动物一样小口小口地咬，然后又露出像是微笑又像是贼笑的笑容。

简单来说——

『她的意思应该是她吃这样就够了吧?』

速彦是这么判断的。他不太想去深入了解两个人之间是什么关系，所以打算先无视于她的存在。桐岛藤治完全没注意到的这个部分，他也先不去在意。然后，他以若无其事的声音开口：

「话说回来，良子呢?」

他装傻的问道。

「啊～」

桐岛藤治很有礼貌地回答：

「二宫……啊，不，二之宫同学的话，还在图书委员会喔。她说暑假时的轮值表，今天之内要作出来。」

「原来如此。」

这些事，他大概都已经掌握住了。

然后，他再度开口。

「对了。」

他像是现在才注意到的样子，开口问道。

「那个人……是叫外神同学吗?是吗?他没有在一起?」

「……」

「……」

「……」

结果，三个人不同的表情，但都保持沉默。首先桐岛藤治是一脸苦笑。

「这个嘛，我实在是不了解那家伙耶。突然就这样不见了。」

「不见了?」

速彦继续装傻。

「这是什么意思?」

「啊，他好像要去认识的女孩家寄住的样子。」

「啊?」

速彦很夸大地露出惊讶的表情。

「寄住?这年纪的年轻男女还真不得了呢。」

明明弄坏雅人家的始作俑者就是他，速彦却一点都不觉得抱歉。

「那是……怎么一回事?是外神同学的女朋友吗?」

「啊，大哥你也这么想啊?」

藤治表现出本来的样子，嘻嘻嘻地笑出声。

「好像是这个样子的喔。因为那家伙有点脸红了呢。」

「这个嘛。」

山口良亚悠闲地反驳他。

「也不一定就是那样子啊。『朋友那里好像出了什么问题，所以我要过去她家一趟』，雅人是这么说的。」

「什么嘛，和尚你刚刚不是还说，可能有意思之类的话。」

「我指的是对方，雅人的感情就不一样了。」

山口良亚的话，怎么听都是考虑到速彦的存在而说的。

「唔～唔。」

速彦双手交叉地呻吟着。

「是吗?我倒觉得外神同学跟我妹妹很登对呢。」

当然，他完全不这么认为。（插花：其实大哥是个很好的人，错的是作者=-=）

「说得也是啊。」

藤治吸了一口可乐。

「我也觉得雅人对二之宫同学有意思呢。」

「这很难说吧～」

山口良亚说得很暧昧。速彦马上又补上一句：

「唉，不过，外神同学都去了那个女孩那里，我们家的良子看起来好像也不太在意这件事的样子，说不定两个人打从一开始就没有那个意思吧?」

「我是那么认为的啦。」

藤治觉得有点遗憾的样子，山口良亚也是。

「……」

他虽然没有直接表态，但看起来似乎是这么想的。

「话说回来，今天遇到二之宫同学的时候，她的确都没什么动摇耶。说不定是我想太多了。」

他喃喃说道。只不过——

『?』

让人十分在意的是，从头到尾都保持沉默的佐野夏美。

她是二之宫良子唯一的『同性』密友。

「……」

不知道为什么，她以非—常温暖，就像是有点『怜悯』的眼神，看着速彦跟其他男生。

这是为什么啊?

在那之后，速彦把每个人都送回家之后，自己才回到了家。二之宫家腹地非常广大，所拥有的车也非常多，相较之下家人的空间算是比较小的。速彦把车停在自己的专属室内停车场，熄掉引擎，停车场内并排停放着四台高级车。

没有为什么，他就是不想回去家里，因此，他就这样走到了自己专属的一个小空间。

那是在森林里建造的一间山上小屋风格的小别墅。

一楼有沙发跟桌子，二楼的改装空间里摆放了床。窗边有望远镜，书架上并排着跟户外活动相关或是汽车专业的过期杂志。对他而言，这里的空间虽小，但充满了会让自己觉得很舒服的东西。

迷彦从备好的迷你小冰箱里拿出百威啤酒，拉开拉环后喝下一口。

透过百叶窗看外面，已经差不多是黄昏时分。照射进室内的光芒带着一点暗红色，周遭则是覆盖着暗褐色。

他突然感觉到有人。

「……莫非……」

一转头，视线内出现了一名少女。

「你今天也来了吗?」

速彦带着笑意问道。少女坐在沙发上，纤细的脚放在小桌子上，面无表情地点点头。

「……」

速彦不知道这个少女是谁。

只是有一天，她突然出现在这个房子里。在上锁的房间里，忽然出现的异类存在。

冷淡漂亮的脸孔加上哥德风的黑色衣服，神秘地面无表情，速彦反而没有多加探索她的身份。

「……你是妖精还是什么的吗?」

他温柔地提问。

「……」

看到少女沉默及不带感情的视线。

「算了，今天也随便你爱怎么做就怎么做吧。」

不知道为什么，这少女一来，房间里的温度好像就会下降。他心里一边想着，但还是露出了微笑。速彦在这方面，意外地还算挺有度量的。

虽然对方是莫名其妙的存在，但毕竟客人就是客人。

少女沉默地伸出她那小小的手。

速彦苦笑着。

「好好好，我知道了。」

他打开冰箱，拿出一个蓝色的透明瓶子。这是速彦在国外邮购网站上以一打为单位买来的果汁。只有在北欧地区贩卖的这瓶微碳酸饮料，装在一个设计时髦的容器里。不知道是不是有加薄荷，喝的时候嘴巴里会突然变得很冰，它的设计概念听说就是『冰蓝』。

这是速彦去芬兰出差的时候，喜欢上的饮料。

「……」

呼的一声，她很可爱地叹了一口气。

少女的目标似乎就是这果汁，所以才会一直来这里。

接过瓶子后，少女打开瓶盖，然后就咕噜咕噜地喝了起来。

「……」

虽然面无表情，但少女看起来似乎很满足，她用力地点了点头。速彦微笑地看着她，自己也喝了一口啤酒。

他不知道，这名少女就是随意在街头游荡，名叫『托托』的冰雪魔神。

在黄昏余晖映照的房间里，少女跟速彦都没有特别开口说话，只是望着不同的方向思考着事情。

一直沉默的速彦，突然叹了一口气。

「我不懂。」

他注意到，少女突然转头看他。速彦露出了苦笑。

「啊啊，抱歉，我有点事想不透。」

「……」

少女那清澈的视线一直看着速彦，他一脸困惑地承受了少女的视线。

「我有件……有点难以理解的事情。是我私人的事情。」

就在这时候——

第一次——

「……告诉我。」

少女开口了。很清脆的声音，声音虽然不大，但速彦确实听到了。

「!」

速彦有点吓了一跳。

少女保持沉默，直盯着速彦看。速彦像是有点承受不住她的视线，稍微别过头去。

「其实……」

他一定是很想跟别人说吧。

速彦想要将脑袋里所想的事情，好好地整理一次。他将一连串的事情，大约地告诉了眼前这个不可思议的少女。

「说起来——」

他先把所有的事情说明之后继续说道：

「先不管外神同学的事。说不定他是在对良子还有意思的情况之下，去了别的女孩那里……嗯，不过这也是很荒谬啦。先把他排除在思考之外。总而言之，我想讲的是良子的事。」

为什么女性们都露出了那么奇妙的眼神?

「难道不是吗?良子这几天的反应，可以说是一点改变都没有。不，反而可以说是看起来心情很好的样子。一般来说，如果对对方多少有点感觉的话，应该会很在意的吧。因为，他不是选择自己，而是依赖了别的女孩，去到那个人身边耶?」

「也就是说——」速彦说着，一把压扁了百威啤酒的罐子。

「良子一开始就对外神同学没有恋爱的感觉!难道不是这样吗!?结论应该是这样子的吧!」

他激动地冒出这些话。

「……你懂——」

速彦看向少女。

「……吗?」

他说话的语尾显得很弱。

「……」

黑衣少女很不可思议地，脸上表现出彻底『怜悯』的表情。

她像是在说『唉，真是的』一样，耸耸肩又摇摇头。

鼻子呼了一口气，仿佛表示无药可救了。

以声音来说就是……

「……『唉』。」

这样的感觉。

「什么!」

在速彦惊讶地说不出话来时，少女的姿态就维持着那个姿势，然后渐渐变淡，混在暮色渐深的黄昏之中消失了。

「这、这到底是什么意思啊!」

速彦的声音响遍四周。

所以——

速彦压抑住心里高昂的情绪，为了找妹妹而回到主屋。他马上就找到了良子，她坐在客厅的沙发上看杂志。

她身穿宽松的浅桃色羊毛衫搭配白裙子，嘴角还露出了沉稳的微笑。

「……」

手正不停地翻着书页。

良子翻着室内装潢的杂志。

「……」

速彦不禁停下脚步，看着她傻了眼。良子本来就是一个长得很漂亮的美少女。

但现在……

她散发出更生动鲜明的魅力，就连有血缘关系的哥哥速彦，也不禁感到有些畏怯。

那不可思议的冷静，是之前不曾感受过的。

「良子。」

速彦开口，但突然有一种很不好的预感。

「你现在有空吗?」

「嗯。」

良子把杂志放到旁边。

「什么事呢，哥哥?」

她以跟速彦第一次见面时的温柔笑容看着他。速彦的声音显得有些兴奋。

「有关明天要去买东西的事。」

「啊，嗯，拜托哥哥了。放暑假前我有些东西想买。」

「啊啊。」

不知道为什么。

虽然不知道为什么。

但看到现在良子的样子，速彦逐渐明白了。

「……怎么啦?想买什么东西呢?」

「嗯。等外神同学回来，我们约好要去很多地方。」

「!」

「所以我想趁现在去买很多衣服。」

动摇。

冲击。

原来如此。

她并非觉得外神同学去别的女孩那里无所谓。

而是因为有着更深刻的……

她有着更深刻的感情。速彦开口问道。

他用尽自己的力量问道：

「喂，良子。」

「哥哥?什么事?」

「……那个。」

像是要签署执行自己死刑的问题。

「良子……」

他发现到自己的声音沙哑，但他还是问了。

因为，他非问不可。

「……外神同学他……」

是你喜欢的人吗?

最后一句他的声音几乎听不到。但，良子还是知道他要问些什么，红了脸颊。她的脸上浮现笑容，低下了头。

飘逸的留海挡住了她的表情。

「～」

像是害羞似地，良子摇了摇头。

「!」

在那一瞬间，速彦又复苏了。他的大脑里迅速地浮现出『得救了得救了得救了』的字眼。

但事实……

却更加残酷。

「不是喜欢的人。」

良子果决地抬起头，露出微笑。

「是『最喜欢』的人。」

然后……

一个男人的灵魂，当场确定死亡……

回过神来的时候，速彦已抱头坐在自己床上。四周已经被黑暗所包围。

他没有开灯，就这样一个人坐在床上。

「哈哈。」

速彦终于抬起头来。

「这也是没办法的事情啊……」

他露出爽朗的笑容，叹了一口气，紧接着是有点成熟的微微苦笑。

「这就代表，我终于也到了必须离开妹妹的时候了吧。外神同学的确是个优秀的少年，他应该会跟良子适度有礼地交往吧。要是对象是他的话，我也很乐意认同他跟良子来往。」

他开玩笑似地耸耸肩。

「这个时机点正好，我也暂时回美国专心工作，不要打扰他们两个人吧。」

他走出房间。

「去准备行李吧……」

他喃喃自语的背影，看起来带着点寂寞，却又很利落清爽。

二之宫良子在自己的房间里，抱着垫子看书。她瞄了身旁的手机一眼，打开荧幕。

荧幕上是雅人跟吉儿并肩的照片。

雅人在笑。

吉儿也在笑。

面对镜头，两个人比着胜利手势。

「……」

良子微笑地盯着荧幕画面看了好一会儿。

一想到他现在应该是在前往天草沙代家的路上。

她的心，并不是不会刺痛。

不，他应该早就已经抵达了吧。

他们在做什么呢?

他们在说什么呢?

「……」

打开收件匣，看着雅人最后一封传来的简讯。

『天草同学家真的是在很深的山里喔!』

收到简讯的自己则是——

『咦?是这样吗?真辛苦耶。小心不要遇到山难啰。』

回了他这样的内容。其实，她还有好多话想跟他说。

她想要再传更多封的简讯。

但是……

她知道……

她是不能这么做的。

现在——

「……」

她还是有一股冲动想要传简讯给他。但，他绝对不会这么做。不施加压力、不束缚对方、相信着，只要持续营造出最安恬舒适的空间，男性一定会回到自己身边。高天的血缘非常了解这一点。

不可以成为负担。

要一直保持微笑。

微笑。

如果他回来了的话……

「呵呵。」

良子紧紧地抱住垫子。

有如慈母般的表情。

她会温柔又温暖地迎接他。跟他说声：「你辛苦了」。完全不会让他看到自己现在心底深处这种焦躁不安的心情，要让他成为自己的俘虏。

要让他沉溺在自己的爱情里。

在自己甜蜜的心里，她要接受雅人的一切。

要给他吃很多很多的饭，不管是什么都要做给他吃。要对他微笑，对他温柔。不过，也会对他严厉，有时会斥责他。因为，他接下来得要接受补习。自己得要帮忙他并且支持他。

这不能让其他人来做，就是要自己来。

她不会输的。

不过，她不会跟蜕变后的自己产生拉扯。

要体贴。

要有爱情。

充满『喜欢的感情』。

就某种层面来说，她是非常认真的。不过，质量都有很大的不同。

二之宫良子觉醒了。

「……好想再去游泳池呢。」

她的身边飘散着很像是灵气的氛围。将头发往上盘的动作看起来很性感，良子的嘴角露出笑容，至于觉得她那笑容是『温柔』还是『恐怖』，这就见仁见智了。

思慕。

爱情。两者合而为一的笑容。

「也想要再买一套泳装呢……」

当然，她觉得这样很丢脸。但，眼前有一种恍惚的情感让良子的情绪高涨。身为高天之女，自己的身体跟自己的美丽，都只为了要献给一个男人。要行使这件事情时，她是毫不犹豫的。

但并不是强硬地逼迫对方接受。

良子觉得，要『喜欢的人』配合自己回头是最丢脸的事情，所有的行动都要为了对方着想，然后为了要让对方被自己所吸引，离不开自己。就某种层面来说，必须要像蛇一样狡猾，像菩萨一样博爱。

不成为他的负担。

不给他添加重担。

只是接受。

然后甜蜜地保护他。

甜蜜到让他觉得目眩神迷。

「雅人同学。」

她不打算把雅人让给任何人。但也不希望强求雅人什么。她要雅人自己决定选择她，提升自己的一切，然后奉献给他。

所以——

「不要太晚回来唷。」

良子呵呵地笑了。

「要不然，我会跑去天草同学家喔～」

她有了这样的觉悟。

包含他周遭的所有事情跟因果关系，她都会接受。

这就是『手握龙拳的菩萨』，高天一族的觉悟。

良子周遭的空气骚动着，让她的头发几乎快竖起来。她的眼睛闪闪发光，很明显地已经不—是一般的女孩。

这到底算是『恐怖』还是『温柔』呢?

这果然还是见仁见智吧……

就在这时候——

「良子，可以进去一下吗?」

叩叩叩，敲门声响起，门外传来了哥哥的声音。

「咦?啊，嗯。」

良子连忙回答。同时，咻咻咻地，她又恢复成原来的感觉，雀跃地从床上起身。

「怎么了，哥哥?」

结果——

「哈哈，不好意思，这么晚还过来。」

哥哥速彦从门缝里探出头来。

「啊，嗯，没关系。」

不知道是不是她想太多，良子总觉得速彦的表情看起来很疲累。

「……你没事吧?」

听到妹妹体贴的关心，速彦马上回答：

「嗯嗯，有点工作上的事情。」

「是喔。」

「对了，良子。我突然得紧急赶回美国一趟，所以本来答应要陪你去买东西，现在不能去了，抱歉啊。」

「……」

良子有些在意。

「哥哥……莫非，你是介意我跟外神同学的事情吗?」

她低着头喃喃说道。

「啊啊，不是不是。」

速彦开朗地笑着摇摇手。

「完全没这回事!不是那样子的，让你担心这些奇怪的事，真不好意思呢，良子。嗯，现在我也觉得外神同学真的是个不错的人。」

「……」

「啊哈哈，难得交了个男朋友，你要好好珍惜唷。有高中生的样子，交往要有分寸，知道吧。」

他促狭似地眨了眨眼睛。良子好像也松了一口气。

「知道。」

「那，晚安啰。」

「……」

良子的表情看起来有些困惑。

「晚安，哥哥。」

但她还是微笑地回应。

然后，门就碰地一声被关上了。

其实，良子一直在观察哥哥速彦。

向哥哥表明『喜欢雅人同学』的这件事——

对她来说也是一种赌注。要是哥哥又反对，想要妨碍他们发展的话，那自己说什么都会阻止哥哥。

「……」

但令人讶异的是，哥哥速彦居然二话不说地认同了她的想法。良子叹了一口气，轻轻地微笑着。

她再度抱着垫子，有点爱困地眯起眼睛。

当然……

正如哥哥所说的，她会很有分寸地跟雅人交往。

如果他选择了自己的话。

不，她一定会让雅人这么做的。

慢慢地、好好地去各种地方约会，有学生的样子。他们会去水族馆、动物园、天文馆之类的地方，她不认为单纯又内向的雅人会轻易地越过那一条界线。

不，她当然并不讨厌那种事。

或者说，也许自己不积极还不行呢，她很幸福地妄想着这些未来的事情。

良子抱着垫子，整个人缩成一团。

「呵呵。」

光是想像着这些事情，她就能随便消磨掉两三个小时的时间。在良子的心里，是很明显有着『外神雅人的存在』的。

另一方面，二之宫速彦带着温柔的微笑准备行李。他突然像是想到什么事情似地，眉头稍微皱了一下。

「嗯～是吗……算了，这也没办法。」

他像是重新发现到什么事情似地搔了搔头。

「也就是说，外神同学不知道我们家良子的想法……嗯，就算真的不知道，他毕竟也是跑到别的女孩家去住了啊。」

速彦叹了一口气。

「唉呀唉呀，外神同学也真是会找麻烦呢。」

他露出苦笑。

「嗯，在这种情况下，身为支持妹妹恋情的哥哥立场，去看一下那边的样子应该也无所谓吧?」

他点点头，像是很明理的哥哥似地。

虽然有点妹妹控的感觉，但他还是装成在一般世间的看法来说，算是疼爱妹妹的正常范围里而已。他把需要的东西都装进行李箱里。不过，那边（美国）的房子也很气派，不管是衣服还是日常用品全都应有尽有，因此他也只是装了些必要的资料、手机相关用品，还有一些零碎的东西。比如说打算在飞机上玩的魔术方块、继母麻子给他的护身符。还有……

柴刀。

锯子。

铁鎚。

小型的电锯等等……

他完全没有注意到这有什么异常的。他哼着歌做准备，在去美国之前，先绕去那个女孩家（草三号已经帮他掌握了对方的所在地）看看吧～唉呀呀，这样好吗?虽然有点麻烦。

嗯嗯，这也是为了良子好啊。

他告诉自己。

他的脑海里，一直浮现着一个理想哥哥的印象，充满了善意，非常明白事理，很疼爱妹妹，对她男朋友也很宽容，既严格又温柔。

他是打算这么行动的。

虽然是这么打算。

但却是在意识里。

在表面意识里。

而在意识之下呢……

在遥远的深处。

在无意识深处又深处的最深处。

怪物发出了史上最惊人的咆哮……




第三章 虎视眈眈的男子们
吉儿跟雅人由下往上看着眼前的天草家，天草家位于很不得了的地方。雅人看着手机简讯传来的住址，跟眼前的建筑物，来回比较了好几次做确认。

没错。

这里是天草家。

照理说应该是这样子的……

「大、楼?」

眼前是一栋超巨大的高楼，就在闹区正中央，有着各式各样的店家。

很现代，实在是太现代的一栋大楼了。

「……喔～」

吉儿抬头往上看。

这是一栋铁跟玻璃结合而成的高楼，大约有四十楼高。

「……」

雅人跟吉儿一起抬头往上看，然后沉默地打电话给天草沙代。

但……

『现在您所拨的电话收不到讯号或未开机，请稍后再拨……』

电话那头却只传来语音讯息。  

「这可麻烦了。」

雅人走投无路。只好跟吉儿先顺应着人潮，走进看起来像是玻璃城一般的摩登设计大楼。

一楼是服饰店还有时尚咖啡馆跟餐厅等等很多店家，中间有着东西南北四条整齐的通路交错，给人奇怪的印象……不过能联想到以前的平安京，或是照着什么法则所明确区分的街道。

看着楼层介绍所写，一楼到五楼都是这种很多店家的商业设施（也有电影院跟室内游戏设施），六楼以上是办公室，再往上是住家的样子。

要到办公室楼层的话，坐一般电梯好像也可以上去，但要再更往上的话，雅人就不知道该怎么办了。

天草沙代恐怕就是住在这栋大楼上面的住家吧……

「不过，这里跟之前的住处完全不一样呢～」

雅人觉得有点佩服地喃喃说道。

从那深山里独门独栋的大庭院，搬到了这个都市正中央的高楼大厦。莫非只有天草沙代自己住在这里吗?

还是所有亲戚都一起移动搬来了这里呢?

看来……

「好像是后者呢……」

他一个人喃喃自语着。

这栋大楼的名字很直接，就叫做『天草大楼』。

看来像是天草一族所拥有的。

虽然不知道天草家到底是基于什么样的心情或是事情有了什么变化，但他们好像是舍弃了老旧的日式建筑，搬到了这个新天地来。

「一定发生了很多事吧……」

雅人微眯起眼睛。

名门天草一族。

自从认识她之后，他就多少听过有关『天草家』的事。大部分都是校长萨蒙=时二郎不经意说出口的。

『旧制、封闭、高压，一族都很骄傲。』

严厉地批评过后……

『哎，不过，偶尔会出现不容忽视的人，这也是事实。沙代也是，不过她虽然很优秀，但以前曾经有一阵子，我因为工作连续碰到她，对她说『唉呀唉呀，这是什么火星等级的强度啊?』时，她就搬出天草家招牌来呢。』

校长哈哈哈地笑着。

『不过他们家的家风很强硬，强悍就代表一切，这句话可以算是他们家的家训。令人意外的是，国内中枢倒好像没什么他们的人呢。沙代算是很稀有的……』

像是背后还有什么含义似的，校长只说到这里就打住了。

他贼贼地笑着，眨了眨眼睛。

就没再多说什么了。

换句话说……

『那是有理由的。』

就是这么一回事。沙代想要当特令灵能搜查官的理由。

「……」

雅人稍微陷入了思考。吉儿因为罹患了超喜欢雅人的病，所以虽然不知道为什么，但只要看到雅人在想事情，就会觉得他好帅—傻傻地看着他。老实说，以客观的观点来看，雅人与人相处个性虽然很温和，但绝对不算是个美男子。不过，吉儿却看不腻。

真令人叹一口气，这实在是很大的偏见。

算了，现在雅人也是很严肃的。

因为他在思考天草沙代家的事情。

「对了，吉儿。」

他以比平常大约多三成严肃态度的表情，转头看向吉儿的同时……

「呃～不好意思。」

身旁有人向他搭话。

雅人迅速地转头。

「可以请问您一下吗?」  

仔细一看，是两位穿着制服、体格健壮的男性，有点像是警卫人员。雅人一开始是睁大了眼睛，开始冒起冷汗，焦急不已。

咦?

话说回来……

「呃，那个。」

两名警卫看起来也有点困惑地询问：

「那个，是你的行李吗?」

他指着雅人的背后。刚刚完全都忘了，他的背上还背着一个莫名其妙的大藤箱呢。

很明显地，跟这个繁华闹区一点都不搭调，是个很古老的巨大藤箱。

而且……

「……非常抱歉，可以让我们确认一下里面吗?」

里面还装满了女性的小裤裤。

「……」

雅人冷汗直冒。

糟、糟了。

「……」

他用力吞了口口水，现在不是说「糟了」的时候，这要是被打开的话，他在社会上的价值就会瞬间毁灭的。

「对、对不起!」

他很紧张，在无意识的情况下往后退了一步，摇了摇手。

「这、这个有点……呃，那个。」

要是被看到了的话，他就糟了。

真的会完蛋的。

各方面都是。

结果……

「这个……最近有失窃的案子啊。」

两名警卫的态度突然变得很强硬，眼神也变得很锐利。雅人退一步，他们也跟着逼近一步。

「可以请您……」

「协助我们调查吗?」

他们看雅人的眼神，已经像是在看着犯罪者的眼神。那也是啦，因为就连雅人也觉得自己很怪。在这么现代的商业设施里背个藤箱，而且还不给别人看里面是什么东西。他瞄了吉儿一眼，她睁大了眼睛抬起头看着他。

试想看看……

一打开藤箱，里面出现的是……出现的是各种颜色的小裤裤。

而且数量还非比寻常，几乎可以直接这样开店了。

藤箱里。

有小裤裤。

绝对、绝对、不能开!

「……」 

雅人正想要逃走，结果就被尽忠职守的警卫给包夹，两人架住了雅人的腋下。

（哎呀!我的人生啊!）

正当雅人慌张地不知所措时……

「咦?怎么了吗?」

一个觉得很不可思议的声音从背后响起。警卫们转过头去看，雅人也不禁跟着转头。

「?」

两名警卫跟雅人还有吉儿一起注视的，是一个露出笑容的少年，他不解地歪着头。年纪大约跟雅人差不多，一头短发，脸上还有一些青春痘。感觉就是那种会参加棒球社之类的爽朗运动少年。顺带一提的是，少年穿着少见的立领旧式长外套。

这个少年开口说道：

「发生什么事了吗?」

一边说，他还一副很亲密的样子笑着把子放在雅人肩膀上。

雅人感到很困惑。

「呃。」

他完全没有见过这个少年。瞬间，少年眨着眼睛，迅速地传递讯息给他：

『配合我!』

少年的眼神看起来是这个意思。然后，他又不怕生地对两名警卫说道：

「他怎么了吗?」

其中一个警卫——

「啊，呃。」

一脸讶异地看着这个冒出来的少年，重新拉了拉帽子。

「我们正在拜托他打开背后的这个藤箱。」

「啊啊。」

少年以一副没什么似的态度说道。

「你们是说这个吗?这是我拜托他的。」

他笑了一下。

「田中同学，总而言之，你先把这个藤箱放下来吧。」

「啊?」

「我在跟你讲话啊，田中同学。」

眨眼。

看到他的暗号，雅人瞬间理解了。

（这孩子……）

是灵能者。

然后他便慌张地——

「嗯、嗯。」

虽然不知道是什么状况，还是决定先听他的。雅人照着少年的指示，把藤箱从背上拿下来放在地上。这时，陆陆续续有人停下脚步，看到底发生了什么事。

雅人冒着冷汗。

要是在这种地方打开藤箱，发现里面都是女孩内裤的话……

明显地一定会被逐出社会。

他的胃开始刺痛。

「谢谢。」

少年笑着道谢。

接下来要怎么办呢?

对方看起来的确是像要帮我的样子……

就在这时候——

「其实呢，这里面是……」

少年说着，突然打开了藤箱的盖子。

「!」

雅人吓到心脏差点从嘴巴里飞出来。他、他要做什么啊!?

干嘛要这么做啊!

雅人正打算这么叫的时候——

「!!」

他惊愕地睁大了眼睛。

里面装着的是……

「这是什么啊?」

吉儿小小的头歪着。两名警卫瞬间也搞不清楚里面是什么，露出讶异的表情。

「咦?」

「唔!」

随即马上表现出很受不了的样子。

「你们看，这些都是他为了我……」

刚刚一直都笑容满面地说话的运动少年，突然流露出性感的眼神。

「你们了解吧。他帮我买了这么多呢。」

像是要做出很性感的动作似地，他把手放在雅人肩膀上，人还靠在他身上，有点不自然地贴着他。雅人忍不住将身子往后仰。藤箱里……

「啊，呃。」

「失、失礼了，抱歉!」

曾几何时，那些彩色的女性用小裤裤全都不见，变成了纯白的男性三角裤!

而且还全部都是!

「你们看，对吧?看啊。」

少年拿起一件三角裤，摆在警卫面前给他们看。

两名警卫嘴里念着莫名其妙的内容……

「啊，抱歉。」

「哎呀，这还真是……啊。」

然后手足无措地往后退。周遭的人也显得很尴尬。

『啊，原来如此原来如此。』

『他们两个人是那种关系啊……』

大家以这样的视线看着雅人跟少年。然后迅速地离开现场。过了一会儿，雅人终于搞清楚发生了什么事。

「卟啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

他大叫。但周遭已经完全没有人了……

「真对不起!」

之后，把雅人跟吉儿强拉到人烟稀少处的少年，深深地低头致歉。雅人感到很困惑。

「啊，呃，那个。」

他比了个手势，要少年抬起头。少年红着一张脸，抬起头来。

「真的很对不起。但是，我的『能力』只能像那样做同性质的变换。」

他一副很不好意思的样子。

「以结果来说，还是让你丢脸了呢。」

「啊，不会，真的请你不用介意。」

雅人也低头致意。

「重点是，呃，我还不是很清楚，你刚刚那样做是为了救我吧?」

「是的。」

少年苦笑。

给人很爽朗的印象。

「要不是这样的话，我也不会做那么丢脸的事情啊。我可没有那种嗜好。」

「啊，说、说得也是呢。」

雅人也搞不清楚自己到底在说些什么。

「不过，真是吓我一跳。」

少年瞥了一眼刚刚从现场拿来的藤箱。

「没想到里面是那种东西。」

好像很佩服的样子。

「啊，现在已经变回原来的样子了喔。」

那个陌生少年把藤箱的盖子挪开一点点给雅人看。

「你看。」

他看起来还挺得意的。但那之后，又看到藤箱里面的东西，他也不禁微微红了脸。

「喔喔。」

吉儿觉得很佩服地探头看着藤箱里面。

的确里面已经都变回原来各种花色的女用小裤裤。少年以眼神向雅人确认，雅人连忙点头。

少年一脸苦笑地又盖上了盖子。

「我是不打算追究的太详细啦。」

他有点恶作剧似的看着雅人。

「不过，这种东西最好不要带在路上走喔，外神雅人同学。」

「!」

紧接着，少年眼神稍微往上飘。

「……莫非这些……」

眼神中带着点责难的味道。

「是沙代小姐的吗?」

雅人更加惊讶。

「为、为什么?」

对方怎么会知道自己的名字?

还有……

为什么他会知道这些是天草沙代的东西?

他有双重疑问。

「果然。」

少年叹了一口气。

「是喔。」

他不知道是觉得有点寂寞还是想要捉弄雅人。

「你们两个人的感情已经进展到这个地步啰，还把内裤带出门。」

不过，因为太纯情的关系，他讲着讲着，脸还是红了。

「玩这么奇怪的情趣游戏。」

「不、不是!」

雅人连忙摇手。

「不是啦!这是有很复杂的理由。」

然后，他又恢复正常。

「重点是，等一下。你为什么知道我是外神雅人?」

少年看了雅人跟吉儿一眼，像是在做确认。

然后他便嘻嘻地笑了。

「你可是比你自己想像得还要有名喔。外神雅人同学。而且，这边这位是福神吉儿小姐吧?沙代小姐有跟我提过。」 

「天草同学说的?」

「没错。而且，除此之外，我还知道你是号称日本最强『五元』术师外神群云的独生子，也知道你是日本『五元』术师血统仅存的一人。」

「!」

看到雅人这么惊讶，少年的眼神变得比较认真。

「抱歉，沙代小姐提起你名字的时候，我稍微调查了一下有关你的各种事情，还包含了你的过去。你该不会现在还有跟羽切公主联络吧?如果可以的话，关于这方面，我也有事要拜托你。」

「等一下!」

雅人先伸手制止。

「等一下，为什么?」

他打从心底感到疑惑。

少年深深地叹了一口气。

「说得也是啊。」

他深深地低下头。

「实在是太失礼了。我先讲了那么一大堆，都还没有告诉你我叫什么名字呢。」

他露出微笑。

「我叫天草通。是天草沙代小姐的远房堂弟。」

「喔喔!」

果然有关系，雅人叫出声。

「那，刚刚那也是?」

「嗯嗯，呃，我的能力是『欺瞒世间红莲的正直』。因为没有沙代小姐那么强大的力量，所以只能做出那种类似的变化而已。」

这时少年……

天草通苦笑着。

「对了，嗯，有关我的能力，下次再详细说明吧。重点是，我有事一定要跟你说。不过，没想到我们会在这里遇见……」

他稍微皱着眉。

「话说回来，你为什么会在这里呢?」

「啊，嗯，有点事。」

「是沙代小姐叫你来的吗?」

「啊，嗯。」

「喔。」

通有点感叹地叫出声。

「真是越来越奇怪了。那个沙代小姐居然会把男性叫到家里来。」

因为通表现得太佩服，让雅人觉得有点尴尬，只好别过头去。这时，通显得有些悲哀。

「唉，果然沙代小姐对你……毕竟她都……那样子了啊……谈起……的事她是那么地开心，果然。」

他小声地碎碎念着。

「咦?」

雅人回问。

「啊，没什么。」

少年那带着雀斑的脸本来表情很激动，后来又突然泛红，双手不停地挥动。

「请不要在意。总而言之——」

他的表情突然变得很认真。

「可以打扰你一下吗?老实说，我有话想要跟你说。」

「好、好啊。」

什么事啊?

「我是无所谓啦。」

雅人低头瞄了一眼握着自己的手的吉儿时——

「啊。」

通的脸上浮现出『糟了!』的表情。他眼神锐利地看着雅人背后，并且咬着嘴唇。

雅人也觉得奇怪。

回头一看。

他同时也摆出了战斗姿势。

雅人等人身处的楼梯后面，有两个男人慢慢地走近。

「!?」

雅人退后一步，摆出警戒的态度。

刚刚遇见通的时候，只是觉得他可能是灵能者，但这两个人他马上就分辨了出来。应该是说，太好辨认了。平常雅人或萨蒙=时二郎跟沙代还有眼前的通，这些过着普通生活的灵能者，并不会特别显示出自己是灵能者的这件事。因为这种行为有可能会招来杂灵，或是使得灵能失衡，甚或有可能会因此被魑魅魍魉盯上。所以，认真的灵能者，通常都会稍微掩盖一下，抑制自己的灵力。

但……

他第一次碰到有不照着这种常识去做的人。这两个人丝毫不介意自己外泄的灵气。

硬要说的话，大概就很接近完全不藏凶器的犯罪者吧。

雅人等人的灵力在一般人看来，还有在灵能者们的集团之中，真的可以说是『必杀』的武器；而这两个人就这样拖着这武器，毫不在意地走着。

一开始他本来还以为他们只是为了『夸示』，但他马上就发现不对。

这两个人打从一开始就『没打算要隐藏』。

有可能是他们的大脑真的不太对劲。

抑或他们相信不管发生什么事，他们都可以靠自己的力量克服一切。

（或者，两者都是……）

雅人吞了口口水。吉儿这时候，第一次紧紧地握住了雅人的手。雅人确认着吉儿的状况。

「……雅人。」

第一次。

看到吉儿这个样子。

她露出有点害怕的眼神，抬头看着雅人。她又把另一只手叠上雅人的手。

「……」

雅人下意识地就把吉儿藏在自己背后。

即便是对上史上最年少的特令灵能搜查官菁英·天草沙代，他也很轻松地看待。要是被问到是否一开始就使出全力应战，想必他会觉得很不好意思地摇摇头吧。就连最后一击，他也做好了万全的准备，小心地没有杀死沙代。

认识吉儿的时候，面对无数的怪物，他一瞬间就将其全灭。

暴走的巨人他也轻松解决。

让高塔瓦解，将整间屋子吹飞，这对他来说都很简单。尽管他曾有过因为很在意青梅竹马而在训练中输掉的经验，但『五元』术师外神雅人，自从实战之后，至今从来没有输过。

不仅如此，近年来面对灵能者的时候，他几乎没有真的感受过危机感。

但……

现在的他……

「……」

脸上冒出冷汗，伸手握住屁股口袋里的五元硬币，还有吉儿也在。

可以兑币。

只不过……

（说不定会来不及……）

他心里这么想，同时也觉得晕眩。因为，他感受到了如此大的沉重压力。

眼前的两个人，就是这么的异常。

「喔。」

其中一个人开口了。他的手脚像稻草人一样细细长长的，还戴上了白手套。穿着漂亮的黑色西装，头上则是四方形的镜子。一开始雅人还搞不清楚那是什么样的构造，接近一看才终于知道，对方好像是头上戴了一个四面都是镜子、下方凹了一个洞的立方体。

说得更清楚一点，就像是戴着一个四角形、有着镜子的安全帽。因此，看不到他的脸、眼睛跟嘴巴，只有他的镜子映照出四周围的样子。很明显地就是个异形，这个人身上散发出一种不祥的气息。

「这不是东家的通吗～」

戴着镜子的奇妙男子，以机械式刺耳的声音说道。

「……」

至于通呢。

他跟刚刚有礼的样子完全不同，用燃烧般的眼神瞪着眼前的镜男。

通握紧拳头，像是马上就要冲过去似地，放低了腰部。

但是……

「呵呵。」

看起来像是男子脸部正面的那边镜面朝向通。

「怎么啦?通，发生什么事了吗?」

对方以促狭似的语气歪着头问道。

「你有什么事要跟我蒙兀儿说吗?」

语气听来虽然平稳，但这句话很明显地是要对造反者施加压力时所说的话。通回过神来。

显得十分慌张。

「没、没有。」

他别过头去。

「没、没什么，什么事也没有……蒙兀儿先生。」

雅人瞄了他一眼之后确认，通的膝盖在发抖，脸色也很明显地变糟。

而他的样子，全部映照在镜男的镜子里。

「……嗯。」

镜男抖抖肩膀，看来好像是在笑的样子。

「好久不见。」

那是嘲弄的笑容。

「是的，好久不见……」

通以不带抑扬顿挫的声音回答。他的眼神完全落在地上，很明显地身份地位有差。这时镜男突然看向雅人。

「话说回来，这两个可爱的男孩跟女孩是谁啊?」

雅人皱起眉头。他的脸当然也映照在镜子里。

通露出焦急的表情。

「啊，没什么，这两个人是——」

「……可以看得见我们，就表示他不是普通人吧?」

雅人沉默地看着应该是镜男脸部的地方。虽然不知道是怎么办到的，但镜男好像可以看得到外面。

「而且，他的态度还像是要挑战我们呢～」

镜男很开心地拍拍手。

「看起来虽然很弱，但还挺有男子气概的。」

雅人完全不理会他。就这样……

「……」

他把视线转向站在旁边的另外一个男人。

镜男已经算很高了，但是这个人却比镜男还要高上两颗头，身材也很魁梧，与其说是人，还比较像是大熊的身材。他穿着橘色修道服似的衣服，头上绑着头巾。

唯一窥视着外面的眼睛，散发着橘色的光芒。

「……」

这个人从刚刚就一直一言不发。雅人在意的是……

（砂?）

从他的衣袖一直垂下哗啦哗啦像白砂一样的东西。完全无法判断是在看哪里的橘色大眼睛，跟他那莫名超大的身体都让人感到毛骨悚然。仔细一看，他经过的地方，也都留下了砂子的痕迹。

但是走在附近的人，却像是丝毫没注意到似地。

不，明明眼前就有这么奇怪的二人组在这，但却没有人看向这里。是因为，他们看不到。

（隐形之术……吗?）

雅人在心中自言自语。断绝周遭有关视觉的情报，这个灵能伪装术的术式，本身并不是那么了不起……

但这两个人的程度很不一样。

以他们现在的情形，一般人虽然完全看不见他们，但拥有某个程度的灵能者，却能清楚地看到他们，可以说，他们是很精准地操控着这个术式。

很明显地，他们平常就已经用得很习惯了。

（重点是……）

雅人皱着眉头。

（恐怕这才是这两个人一般的状态吧……）

不落人后，就像是穿衣服一样地轻松，在自己身上施加了灵能伪装术后走在外面，很明显地就是将战斗咒术常态化。这就像是向所有人公告，自己是脱离一般社会的存在。

那些普通灵能者所拥有的跟社会的接轨，他们完全放弃。

这通常已经不是人。

而是被称为（怪物）。

雅人感到轻微的战栗。

「……」

这时，眼睛看着远方，像是大熊一样的高大男子，突然看向他们。

「……好想吃。」

（说话了?）

雅人眯起眼睛。他感觉到对方橘色的眼睛光芒变强了。那眼神甚至像是带有物理性的压力一样。

「哈哈哈，这还真难得!砂入道居然对其他人有兴趣啊?」

镜男拍拍手。

「好想吃。」

叫做砂入道的大男人看着雅人……

还有他身后的吉儿。那种搜索式的眼神，就像是在舔着吉儿的肢体一样。

吉儿她躲在雅人背后。

「呜、呜。」

发出了像是在哭泣般的声音，身体发抖着。雅人觉得十分厌恶，把吉儿更往自己背后揽。

「让我吃。」

「啊?」

「看起来好好吃。我想吃，这家伙。」

「你在说什么……」

雅人难得眼神里充满怒气地出声斥责。

「重点是，不准用那种眼神看吉儿!」

「让我……」

砰的一声。

突然，那个叫砂入道的高大男人，身后冒出了灵气。

「吃。」

就像是大海啸一样，无止尽的灵气。

瞬间——

「……」

雅人沉默地做出威吓的动作。就像是狼一样竖起全身的毛，张开嘴巴，打算要一口气变成战斗模式。

他正要拿出五元硬币时……

就在这时候——

「唉呀唉呀唉呀。」

镜男突然介入了。

「喂，砂入道，住手!」

他的头往左右转了转。

左手按着砂入道，另一只手则是挡在了雅人面前。

「好吗?你也是。」

「……」

雅人瞪着砂入道。他的身体还保持紧绷。

「……可以啊。」

砂入道先发出混沌的声音。

「下次。」

然后声音突然变得很迟缓。

「再吃……」

那一瞬间，他的身后发出声响，然后有东西崩落。仔细一看，那是……

（砂……）

大量的白砂。

就像是被风吹动一样，闪耀着光芒之后消失了。

雅人的声音很严厉。

「没有下次!你要是再敌对吉儿有任何妄想的话……」

他的眼神十分冰冷。

「我绝对不会对你手下留情的，觉悟吧。」

看到这个样子，镜男唉呀唉呀地摇摇头，耸耸肩。吉儿在雅人身后，紧紧地抓住他的衣服。砂入道则是发呆地抬头看向天花板。

「……你到底是谁?」

镜男微歪着头，发出机械式的声音询问雅人。

雅人无言，只是沉默地盯着砂入道看。镜男的视线没有转移，但却语气变得很冷淡，也就是命令式的口吻。 

「通?」

他把问题丢向通。尽管通在他的身后，雅人还是可以感受到通很可怜、紧张兮兮的样子。

「啊，呃，这个人是我的朋友，田中。」

「外神。」

雅人终于不再看着砂入道，转而直直地看向镜男。

很清楚地说出：

「『五元』术师，外神雅人。」

「!」

身后的通显得很慌张。

「田、田中同学。」

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

镜男突然觉得很好笑地大声笑着。

「哈哈哈哈哈哈哈!是喔，你就是外神啊。以前就听过你的大名。怎么啦，你是来找我们家沙代小姐的吗?」

「……」

雅人没有回答。但镜男似乎也不在意。

「我的名字是蒙兀儿。天草·P·蒙兀儿。这个大块头的本名叫做天草丽美，一点也不适合他。所以，哎，你叫他砂入道就好，大家都是这么叫他的。请你们两位多多指教啰，有名的『五元』术师先生～」

「……」

尽管如此，雅人还是没有出声。叫做蒙兀儿的镜男，生硬地左右摇了摇他的头之后，笑着说道：

「算了，反正总有一天会再碰到。那么，砂入道、通，走啰。」

「……」

「咦?呃、呃?」

「怎么啦?你也是因为女神的召集才来的吧?让她等太久的话，你真的会被她从头开始吃掉喔。」

「啊，唔。」

雅人转头，看到通垂头丧气地低着头。

「是、是的。」

然后，下定决心似的往前跨步。

「那，后会有期啰～」

蒙兀儿挥挥手，很轻松地走掉。他走路的样子看起来就像是个平衡玩偶一样，很不稳定。呆呆的砂入道在他的身后跟着。他啪哒啪哒地每往前走一步，袖子跟脚下就会掉下砂子，然后闪闪发亮之后渐渐地蒸发掉。最后，通经过雅人身边的瞬间——

他以不让别人听到的声音，轻声呢喃着：

（请帮我告诉沙代小姐，之后我会跟她联络，总而言之请她小心!）

雅人的眼神还是看着前方，但微微地点了点头。

「……」

在他的视线前方，映照出蒙兀儿、砂入道跟通三人消失在后方电梯空间的样子。终于……

「呼。」

雅人重重地叹了一口气。

他的头发也跟着冷静下来，微微地飘动着。

「那、那到底是怎么一回事啊?」

从刚刚恐怖的对峙感一口气放松下来，雅人恢复成原来傻呼呼的样子。

「……你没事吧，吉儿?」

之后，雅人转头看向很担心地抓着自己衣服的吉儿。他把手放在她小小的头上。吉儿抬起了头。

她一副觉得很不可思议的样子抬头看着雅人。

不是害怕的表情。

但也不是笑得很开心的样子。

「～～～!」

吉儿又把头一把埋进雅人的怀里。

「是吗?很恐怖吧。那些人很奇怪呢。」

雅人一如往常，摸着吉儿的头安抚她。

但是……

不一样。

不是这样子的!

要说恐怖的话，生气的雅人看起来也相当恐怖。不是那样子的，不过，雅人他说了……

不，他是为她说了。当吉儿的耳朵捕捉到『绝对不会对你手下留情』的话时。

她感受到了至今从未感受过的甜美痛楚。

那是那么地火热。

那是那么地悲伤。

开心到——

让她觉得痛苦。

如果她能哭的话，应该早就已经眼眶含泪了吧。吉儿有自觉，自己的脸颊越来越热。

第一次……

吉儿害羞到无法抬起头看着雅人。

然后……

「乖乖乖。」

雅人还是一样呆呆地抚摸着吉儿的头。

有个人在远处看着这一切。

这个男人穿着烫得笔挺的西装，头发全部往后梳。

「呵，看来是不需要我介入了……」

他将手上拿着的手指虎（装在手上的武器）之类的东西收进口袋里，转过身去。

瞄了身后一眼。

「不过，『日本最强』的魄力还真惊人。面对天草家的那两个怪家伙，居然一步也不退缩。直来直往的个性也很不赖。」

他微笑着。

然后，他也大步地往前直走。

雅人把吉儿抱在怀里一会儿之后，吉儿终于也收起害羞的心情，放开了雅人。

「……话说回来，这该怎么办呢?还是不知道天草同学的家在哪里啊。」

雅人一脸困扰的表情说道。

「看起来好像也不能问刚刚那些人啊……」

「雅人!我恢复成灵体的状态，稍微在附近找一下吧?」

吉儿提出了建议。但雅人显得有些犹豫。

「不过，这里这么大……」

就在这时候——

「真是的。」

上面传来了一个声音。

「你们居然在这种地方啊……」

雅人跟吉儿惊讶地抬起头，然后不禁大叫。

「天草同学!」

「怪怪女人!」

他们一直在找的天草沙代，就站在他们眼前。顺带一提的是，雅人跟吉儿是在楼梯平台下方，天草沙代则是把手靠在雅人跟吉儿正上方的楼梯平台把手上，往下看着他们。

「……你们也迟到得太严重了。」

她的语气听起来有点像在闹脾气似的。

沙代微眯着眼睛，不知道是不是害羞，满脸通红。

很难得的，她今天穿的是便服。

白裙子加上牛仔上衣，头发随意地扎了起来。

「我可是特地来接你们的喔。」

她毒舌地说道。

「你们是不是要感谢我一下啊?」

「……」

「……『五元』术师?」

终于，沙代发现到雅人有点怪怪的。

『五元』术师外神雅人不知道为什么，张大了嘴巴抬头看着她。好像对什么事情感到很讶异似地。

当然啦，在意想不到的地方遇见，多少是会有点惊讶的吧，不过怎么想也知道，她就在这栋建筑物里的某个角落啊，所以应该没理由一直那么惊讶。

沙代觉得很奇怪。

「天、天草同学。」

雅人终于开口了。他直指着自己的正上方，也就是沙代的身体，特别是从下方看上去的角度。

「你还有小裤裤啊!」

「～」

沙代满脸通红地按着自己的裙摆。

「喔～」

吉儿发出声音。

碰。

沙代有点火大。

「你这家伙。」

她的拳头在抖动。

「差不多。」

一鼓作气越过扶手。

「该学会灵敏一点了吧!」

轻巧的跳跃。

然后直接以膝盖垂直往下顶，撞上雅人的脸。

「噗!」

雅人喷出鼻血。

「唔，唔唔。」

然后当场倒在地上。吉儿大叫。

「雅人——!」

沙代撩起头发，哼了一声转向另一边。

「真是的，难得这么久没见了……」

她脸上有点泛红地喃喃说道。

在那之后，一行人穿过店家林立的通路，从天草大楼的另一侧离开。商业设施消失，取而代之的是喷泉跟观赏用植物并列的空间，周遭也没有人经过。沙代毫不犹豫地走向内部并排的电梯，然后将卡片插入设置在旁边的读取机器凹槽里。

电梯的门无声地开了。

里面铺满了天鹅绒，正面是有着金框的大镜子。

很豪华的感觉。

恐怕只有特定住户才能搭乘这台电梯吧。

「喔～」

吉儿率直的表现出惊讶的样子。

「喔～」

雅人大概也被吉儿传染了口头禅，感到十分佩服。

「呵呵。」

沙代则是笑出声。

「要上去啰。」

确认之后，她按下电梯的按钮，门关上，电梯无声地往上升。

「哎呀，天草同学的家，好期待喔。」

雅人看着电梯里的四周，然后突然一脸认真。

「那个啊。」

他刻意若无其事地说道：

「……我刚刚在建筑物里迷路的时候，遇见了一个叫做天草通的人耶。」

「!」

面对着电梯操纵面板的沙代，肩膀抽动了一下，雅人看得很清楚。他以带着笑意的声音说道：

「是还有遇到其他有点奇怪的亲戚啦……不过，那位通同学跟我说要我转告你：『之后他会跟你联络，总而言之请你小心』。」

「……」

沙代背向着雅人，保持沉默。

「那个……」

雅人露出迷惘的表情。

「通同学是个什么样的人呢?」

「……」

沙代保持了一会儿的沉默之后开口说道：

「他是我父母留给我唯一的一把护刀。在这栋大楼下面楼层的那些魑魅魍魉之中，他是我唯一的伙伴。」

「……」

雅人皱紧眉头。『小心点』这句话很明显地是个警告，他本来有点犹豫是否要问得更详细一点，但他看到望着他的吉儿，不禁露出了微笑。

「……他是个很温柔的人呢。」

他话只说到这里，就靠在电梯墙壁上不再说话了。

总有一天—— 

当沙代想说的时候，她就会说了吧。雅人脸上露出了有着这种觉悟的冷静。

突然，沙代开口了。

「……对了，『五元』术师。」

「嗯?什么事?」

雅人随意地歪着头。沙代的声音听起来很冷静。

「我问你。」

但她还是背对着雅人发问。

「你有家人吗?我是指，那种有血缘关系的父母亲，或是兄弟姐妹之类的。」

「……」

雅人沉默了。吉儿轻轻地握住了雅人的手。雅人也回握住她的手，淡淡地开口：

「如果是这种意思的话，我没有。也许天草同学你已经知道了，我从五岁起就是由国家机关扶养长大的。我只记得父亲教过我『五元』的使用方式，还有母亲说过的『神会一直守护着你，没问题的』这句话而已。」

「是吗?」

沙代回过头。

「既然如此……」

她的嘴角微微带着笑意。

「那我就不能表现出自己好像很不幸的样子呢。我也是没有父母的喔。」

「……」

雅人直盯着沙代瞧。

沙代尽管心里有很多纠结不清的部分，她还是想要说些什么。

「……」

就在这时候——

叮的一声，电梯门打开了。这声音似乎让沙代的决心稍微停顿了一下，在她发出「哈哈」的笑声蒙混过去之后……

「总而言之，算了，先进去之后再说吧。」

走出电梯外。

徐风吹来。

看来电梯好像是直接连接到屋顶或是什么外面的空间。

两人跟在沙代后面走出了电梯。

「!」

「好了不起喔～!」

雅人跟吉儿都大为赞叹。

眼前是一整片的日式庭园。

广大的庭院、松树、白碎石、石板、还有池子。后面是很大的日式家庭建筑。右手边有石头堆积的小山，左手边有小小的亭子。看来这里应该是广大的天草大楼楼顶，整个空间都做成了极致的『和风』景色。整体宽广到几乎看不到边。

太阳正好西下，周围染上了暗红色。

「呵呵。」

沙代一转身，一边将头发往上拨，一边露出恶作剧似的微笑。

「欢迎来到天草家当家府邸。」

不只是雅人。

还有吉儿也是。

两个人都目瞪口呆。

「～!」

雅人像是还搞不太清楚似地。

「咦?」

他看向四周，然后指着沙代。

「啊?」

这全部都是你的吗?

他的手势是这个意思。

沙代苦笑着。

「没错。还有，不要用手指头指人。」

「啊，对、对不起。」

雅人连忙收回手指，又再度看向四周。

「呜哇—」

他赞叹不已。吉儿从远处跑了过来。

「好厉害唷，雅人!这个池子跟学校里的一样，有鲤鱼耶!还有乌龟唷!」

她把双手围在嘴边，像扩音器一样地报告。真的是大到不行，总而言之就是个大字。

「天草同学就住在这个家里啊。」

看着那间日式家庭建筑（光这间就已经够大了），雅人有点吃惊地叹了一口气。

「其他还有谁住在这里吗?」

他随口问道。

「我一个人啊。」

结果得到了这样的答案。

「啊?」

他吃惊地回过头。沙代用手指搔搔头，看向远方。雅人还听不懂。

「咦?」

之后沙代又补了一句。

「不过，那些麻烦的家伙是不能进入这里的，所以你们可以放轻松喔。」

沙代朝着雅人露出微笑。

就在这时候——

「好色喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

突然，一个尖锐的女性声音响起。

雅人跟沙代「呜哇」一声，惊讶地往后一仰，一个穿着和服的女人，无预警地就出现在两人之间。她双手按着脸颊，嘴巴张成「孟克的呐喊」那样。

「沙代小姐实在是太色了吧!」

「阿、阿灵!」

沙代一脸愕然。

雅人也惊讶地说不出话来。这个人——

到底是从哪里冒出来的啊?

细长的凤眼加上长脸，这名女性看起来就像是只狐狸。

「唉呀，您真是太色了吧!沙代小姐!居然把男人带回只有自己住的家里来!居然这样做!这实在是太色了吧!我已经可以想到两位要做些什么了!唉呀，真低级。床要铺好，枕头旁边还得准备好卫生纸呢!」

她一口气滔滔不绝地说道。

「阿灵……」

沙代低着头，肩膀不停地抖动。

「呵呵呵，您就是外神同学啊?初次见面，我叫天草阿灵。今天要做什么呢?接下来要肉搏战吗?」

她穿着和服，在雅人周遭跳来跳去，还竖起一根手指。

「不过，沙代小姐可是还未经人事的处女唷。请您要温柔地对待她的『第一次』喔!」

就在那一瞬间——

「你来得真好呢!<我不是一次又一次地>」

沙代颤抖的手突然冒出铁的锡杖，她大叫着。

沙代用尽全身的力气挥舞着锡杖，锡杖发出了巨响跟火焰。

「让我来好好地欢迎你!<叫你不要来了吗!>」

火焰冲向阿灵跟在她身边的雅人。

「呜哇!哇!」

雅人往后仰，躲过这一击。

「喔呵呵呵呵!」

那个叫做阿灵的女人往后一跳，身影就这样消失在暮色之中。同时——

「喔呵呵呵呵!不过呢，沙代小姐，您挑男人的品味还不错嘛～」

她出现在雅人背后，然后将手绕过他背后，垂在他身上。紧紧地用胸部按住他。

「比我想像得还要强壮，很有活力……」

阿灵在雅人耳边喃喃说着，并且吹气。

她的身材十分的紧致……

雅人呢。

「咦?啊?」

则是红着脸，一脸狼狈。

看到这画面的沙代，还有从池边冲过来的吉儿。

「啥!?」

「唔!」

两个人都一脸不爽。

「你这只……!」

沙代重重地举起锡杖。

「狐狸精!」

狠狠地落下。

「哎呀!」

被击中的是雅人。锡杖挥下的瞬间，阿灵的身体就像是渗透在空气之中般消失了。紧接着……

「呵呵呵。」

这次她的身影朦胧地从雅人腹部旁出现，然后面对面地抱住了他。直接就在他脸上磨蹭。

「喵!」

吉儿眼角上吊。

「可恶!」

沙代一转锡杖，以杖尖往前。

「喝!」

狠狠地刺过去。

「咳噗!」

这一击打中了雅人的太阳穴，让他几乎快要昏倒。

「呵呵呵呵。」

阿灵宛如瞬间移动般地出现又消失，消失又出现。

「可恶!可恶!可恶!」

沙代已经像是在打地鼠似地干命槌击。

然后每次中奖的……

「呀!等、等一下!」

都是被卷入纷争、被打得鼻青脸肿的雅人。阿灵就像是要缠着雅人似地不停出现。

「唔!这家伙!这家伙!」

沙代因此完全暴走。

「呵呵呵呵呵!」

阿灵看起来非常高兴。

「哎呀啊啊啊!等、等一下!好痛!好痛!」

雅人不断被打来打去，现场看起来就是这样的一幅画面。然后，终于……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

沙代奋力回转锡杖，用力使出一记直击，正中雅人的脑袋瓜。

「噗!」

碰的一声，雅人往前倒下。沙代手捣着嘴巴，脸上写着「啊，糟了」。

这时吉儿才好像回过神来。

「雅、雅人——!」

吉儿大叫。听到吉儿的叫声，雅人的意识越来越远……

然后，过了一会儿，他才意识到自己睡在和室里。雅人马上理解，自己是被搬到了屋子里面。

他轻轻地拿下放在额头上的湿手巾。

「啊，雅人!你醒啦!」

坐在枕边的吉儿，很高兴地大叫。雅人露出虚弱的微笑，转头看着她。

「啊。」

突然，吉儿出声。她迅速地按着自己迷你裙的裙摆，不知道为什么站起身。然后……

「我、我去帮你拿点喝的来喔!」

话一说完，吉儿拉开纸门，跑向走廊。

「咦?吉儿?」

雅人坐起身，讶异地皱着眉头。

「起来了吗?『五元』术师?」

声音响起，走进来的人是天草沙代。

然后——

故事回到刚开始的对话。

「啊?」

看到雅人一脸愕然。

「唔。」

沙代咬紧牙根。

「不要露出那么奇怪的表情好不好!我自己也知道，拜托你的这件事很奇怪啦!」

「啊，唔，什、什么?为什么要绑你?」

「因为我很怕痒。」

「?」

雅人的脑袋里很混乱。

沙代深深地叹了一口气。

「是啊，好像得一一说明才行呢。在我们天草家……」

她开始说了起来……




终章 泳池中的泳装女
在这个泳池池畔大约有十几二十层的人墙。一般市营泳池的话，目的单纯就是为了游泳，不过这里却像是以使用池畔这个宽敞的地方为主，建造得十分豪华。

灌满在泳池里的水十分清澈，蓝澄澄的，下面打上来的灯光混着映照出一种幻想气氛的乳白色。

而在泳池的中央，躺在浮舟上的一个老婆婆……

「真是的。」

发出了沙哑的声音。

「我也不是想要惹人厌。不过身为她亲戚的大婶婶，担心花样年华的女孩，也是理所当然吧。」

「真·女神!」

周围响起欢呼声。

「真·女神!你是公平正义!你是唯一!」

众人异口同声，很大声地叫着。

「呵呵。」

老婆婆很满意地眯起眼睛。

「声音真不错。我来看看，大家应该都到齐了吧……」

她「嘿」一声，从浮舟上起身。

「呼。」

她拿起手上的烟管，吸了一口。老实说，她真是个奇怪的老婆婆。个子小小的，一头白发，五官十分端正秀丽，想必年轻时一定是个大美人。幸好，她身上穿的不是什么比基尼，而是有点过时的泳装，手脚都包得紧紧的，不过泳装上的图案也实在是非常地花俏。

红色跟粉红色相间的条纹底色，搭配上紫色跟金色的金绣装饰，身体的正面是一条上升的龙，背面则是一头老虎。这件泳装要是凝视久一点的话，肯定会让人渐渐觉得眼睛对色彩的感觉变得很奇怪。还有，她十只手指头全戴上了宝石闪闪发亮的戒指。耳朵则是挂了既豪华看起来又很重的金色圆形耳环。怎么看应该都是有染过的金色头发，应该是说，算是纯黄色的爆炸头。

满是皱纹的脸上涂着大红色的口红，戴着橘色的星形眼镜，如果不是美国的流行乐歌手，应该没人会戴这种东西吧。

她盘腿一屁股在浮舟上坐下。

「北家!到了吗?」

传遍四周的声音响起。

结果——

「到了，真·女神!我们在这里!」

戴着镜子头的男人走到池畔边缘，恭敬地单膝下跪。

「……什么啊，是蒙兀儿啊?」

蒙兀儿身旁跟着出现了一个巨大的人影。

「还有砂入道。很久没看到你们了呢。」

老婆婆口齿清晰地问道：

「今天你们是代表北家吗?那我问你们。以天草之理，『强者必盛』的道理来看……」

她笑着露出了满是金牙的牙齿。

「谁是最强的!?是你们吗?还是我?」

「真·女神!除了你之外没有别人!你是最强的!」

「……你啊。」

蒙兀儿迅速回答，砂入道喃喃吐槽。蒙兀儿像是要指责砂入道似地回过了头。

「算了!算了!」

老婆婆挥挥手。

「我可没期待砂入道会有什么礼貌。西家呢!」

「是，在这里。真·女神。」

一个穿着和服，带着微笑的女人往前踏出一步。她就是刚刚戏弄雅人他们的阿灵。

「……唔。」

老婆婆一副很高兴的样子，鼻子嗯嗯作声。

「最像我的坏家伙来了啊，你好吗?」

「是的。」

阿灵眯起眼睛笑着说。

「真·女神也是，看到你这么健壮，实在让人高兴呢。」

「哇哈哈哈!我在美国还大块大块吃着牛排呢。我没那么简单就倒下的，应该还会再活个两百年吧。」

在场的所有人都知道，她这句话并不夸大。事实上，这个老婆婆的年纪已经突破三位数了。

她的眼睛露出凶光。

「阿灵，我也要问问你。谁是最强的?是你吗?还是我?」

「当然……」

阿灵恭敬地回答。

「是您啰。真·女神。您是我们的女王，一切都是属于最强的您。」

「呵呵。」

老婆婆突然笑了。

「听说你把沙代欺负得很惨呢。」

「哎呀。」

阿灵把手放在嘴边。

「消息传得真快。难道不可以吗?」

「没有不可以。不过你会不会太急躁了点?」

「是吗?反正总有一天，沙代小姐的一切都会是我的。」

周遭一阵骚动。

特别是蒙兀儿跟砂入道那边特别吵闹。老婆婆颇有深意地「呵呵」笑了。

「你不愧是跟我很像。不过啊……」

「啊，请放心。」

阿灵优雅地回答。

「没问题的，沙代小姐的纯洁完全没有被玷污。这部分我也是会有分寸的。」

「我从以前就有这种想法，你好像不怎么想要天草家当家的位子嘛。」

「是啊，只要能得到沙代小姐，这样就够了。」

「……你得到沙代之后要做什么呢?」

「不停地欺负她啊，到时候我就会认真了。」

阿灵微笑地回答。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

老婆婆露出金牙，狂吼般地大笑。

「你最恐怖呢。啊哈哈哈，沙代也真可怜，要是被你得手的话，不知道会被当成怎样的玩具玩弄呢?」

「……」

阿灵没说话，只有嘴角浮现微笑。老婆婆笑完之后……

「对了，蒙兀儿跟砂入道，要是得到了沙代，你们打算怎么样?」

听到这个问题——

「嗯～」

镜男蒙兀儿一副困扰的样子双手交叉，像是在演戏似地歪着头。

「呃，老实说对我而言，沙代小姐只不过是得到当家位子之外的附属品而已。哎，照道理讲，我应该会娶她吧。」

他爽快地说道：

「我会好好珍惜她的。」

紧接着是砂入道。

「……」

「喂!砂!你打算怎么样啊?」

老婆婆又再问了一次。砂入道只简单地回答了一句：

「吃掉。」

听到这句话，包围着泳池畔的这些特殊集团，又开始叽叽喳喳地一阵骚动。因为，大家都知道砂入道所说的话不是开玩笑也不是比喻。老婆婆鼻子哼了一声，笑了。

「嗯，真是那样的话，那也是沙代的命运啊。」

就在这时候——

一个声音忍不住冒了出来。

「请等一下!」

一个少年往前走到泳池畔。他的手在发抖。

「这很明显地太奇怪了吧!为什么这么重要的事，居然没有告诉当事者的沙代小姐呢?照这种情形看来，会演变成我们要争夺沙代小姐，不是吗?」

「……不是争夺。」

老婆婆觉得很有趣地看着脸上有着雀斑的少年。

也就是天草通。

「如同蒙兀儿所说的，得到天草家当家位子就会附带得到那孩子，简单来说，她只是个附属品而已。」

「所以啊!这太奇怪了!我了解我们要争夺当家的位子!但为什么要把沙代小姐当作是附属品呢?她应该也有她喜欢的人啊，她应该也有她想要过的人生啊!她应该也有很多想要做的事，为什么要把她当作是没有自由意志的东西?」

「她就是东西啊。沙代是没有权利的。」

「怎么这么说……」

「通。」

老婆婆异常地以猫咪般的温柔娇声说道：

「沙代啊，犯了三个过错。」

「过错?」

通喘气地问道。

「那是什么意思?」

「第一个过错。」

老婆婆像是猫科生物一样，喉咙咕哝着开始数起。

「就是以天草家当家的血脉身份诞生。再来是拥有这样的一对父母，父亲是受不了天草家当家重担，弃幼子于不顾，逃走的软弱男子。而母亲是对父亲的决定没有异议，抛下女儿而去的薄情女人。」

「什么!」

通惊讶地说不出话来。

「这对沙代小姐来说，根本就是莫可奈何的事……」

他的声音越来越小。

「这些真要说是过错的话……」

但老婆婆却丝毫没有半点慈悲之心。

「接下来，她最大的过错。」

她的嘴巴宛如新月般地张开。

「就是比身为天草家『绝对支配者』的我这个真·女神还要弱。弱者的话，被怎么对待都不能说什么。弱者不管听到什么都不能有异议。强者支配弱者，弱者就是要被强者支配。胜利的人可以得到一切的权利，输的人就会被剥夺所有的权利。这就是天草家的……不，是这个世界的真理。不是吗?只要沙代赢不了我，对我来说，沙代就只是件东西。被我怎么处置她也不能有怨言，不是吗?」

就在那一瞬间——

「真·女神!真·女神!真·女神!」

周遭又响起了如雷贯耳的大合唱。现场的所有人，都齐声高喊这个奇怪老婆婆的名字。

大家举起手，脚在地上踏着，冷冷的狂热支配着现场。这代表了在场的所有人都同意老婆婆的说法，大家都赞成她那几乎是自顾自的疯狂歪理。这太恐怖倒错的价值观，让通不禁脸色发白地往后退了一步。阿灵微笑地看着四周。

这时——

「对了，通。你刚刚对我讲了自以为很了不起的话呢。嗯?」

老婆婆盘着腿，以狂傲的眼神瞪着通。

「这是你身为东边分家代表的意见吗?啊?」

「啊。」

通语塞了。

「喂，怎么样?」

老婆婆的声音开始变得沙哑。她眼镜后面的眼睛开始闪耀着金色光芒。

「你倒是说说话啊，通。」

「唔，啊。」

通的脸上明显地露出害怕的神情，周遭的人开始骚动。

泳池里的水噗噜噗噜地开始沸腾。

就好像是在呼应着老婆婆的愤怒一样。

噗噜噗噜。

「啊，对、对不起……真·女神。」

通像是被看不见的手给强压住一样，他单膝下跪，深深地低头鞠躬。他的肩膀还不停地颤抖。

「嘻嘻。」

镜男蒙兀儿笑了，阿灵则是露出冷淡的眼神。老婆婆觉得很满意地眯起眼睛。

「一开始乖乖这样不就没事了吗?通。因为你就是一个这么～弱的孩子啊。」

通懊恼地咬着嘴唇。但他却莫可奈何。老婆婆用猫咪般温柔的声音问道：

「通啊，可爱的通。我也要问问你，谁是最强的?是我吗?还是你?如果你对我有异议的话——」

她笑了。

「可以啊，就挽起袖子来跟我对决吧。」

「!」

通一瞬间抬起头，但在他看到坐在泳池中央的老婆婆——

又看到包围着泳池畔的那些异形集团后。

「唔。」

他马上就意志消沉。

通再度深深地低下头。

「是的，真·女神。你是第一。」

「啊?我听不到啊，通?」

「……你是最强的。你是支配一切的人。我们全都屈服于你，真·女神。」

「咕哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

老婆婆张大嘴巴笑着。同时泳池的水也掀起了波澜。她的肩膀在震勖，一副很满意的样子。

「对啊，这才是符合弱者的样子啊，通!」

她张开手大叫。

紧接着，她又看向另一边。

「南家!你们怎么样?」

结果，一个穿着和服，在池畔边单膝立起的男人，敲击他手上的刀柄。

「宣誓。我们全都服从你，真·女神，你是最棒的。」

他说道。

守在他周遭的人也都一起低头鞠躬，老婆婆很满足地点了几次头。然后又躺了下来。

「既然如此，那就是没有异议。那我们就要进行决定天草家当家的『决斗』啰。胜利的人，可以证明他是最强的人，也就是当家。当家可以得到这个天草家的全部，包括这栋大楼还有沙代，爱怎么样就怎么样!」

喔喔—周遭响起一阵骚动。

「大家要好好努力啊!」

「真·女神!真·女神!真·女神!」

声音渐渐高涨。

「啊哈哈哈哈哈!好啊，我超喜欢这样的。在我之下，你们做个决定吧，决定谁在你们之中是最强的!成为什么都做得到的『最强』存在吧!」

「……」

通低着头。

「呼啊，变得很热闹了呢。」

蒙兀儿双手交叉，频频点头。砂入道面无表情地沉默看着上方。阿灵露出浅浅的微笑。

然后在南方角落，将刀子直立、穿着和服的男子，一直保持着沉默。在这些异类的集团之中，只有一个男人，表情一直很严肃。

那是一个穿着西装的男人。

他坐的角落，周遭没有什么人。

突然，老婆婆对那个男人说道：

「就这样，这场『决斗』就交由你来监护了。可以吧?」

「……」

那男人本来双手捣着嘴巴，这时终于抬起头，一脸沉静。

「为什么是我?」

周遭的人，视线全部集中在男人身上。阿灵、蒙兀儿、通，就连砂入道也看着他。

真·女神说道：

「因为你应该是最公正的吧。」

你在说什么蠢话啊?男人似乎是这个意思。

「你既是沙代的上司，又是中立的人，听说你做事很严谨。」

男人露出苦笑。

「公正啊……现在你们还在意这种事情吗?」

老婆婆冷冷地眯起眼睛。

「当然啦。我看起来虽然这样，但其实很在意别人说什么呢。我不想被外部的人在我背后指指点点的，我希望你能够证明，『是最强的人得到了天草家当家的位子，还有所有资产跟那女孩』。」

「真·女神。」

男人玩弄了一下全往后梳的头发。

「话说回来，你知道我的名字吗?自从收到了你的信之后，我就很在意这件事呢。」

「不知道，我没兴趣。」

「……」

男人思考了一会儿。然后竖起一根手指。

「有几件事我想要先确认一下。」

「你说吧。」

不知不觉中，大家都沉默地看着老婆婆跟这个不明男子之间的一来一往。男人面对『绝对支配者』的真·女神，一点都没有被压倒的感觉。

他淡淡地……

而且对等地跟她对话。

男人开口。

「这个『决斗』听说外部的人也可以参加，是真的吗?」

「啊啊，不对。」

老婆婆一口否定。

她一翻身趴在浮舟上，嘻嘻地笑着。

「不只是人，各式各样的怪物也超欢迎。」

「……」

男人皱起眉头。

「呼哈哈哈哈哈哈!你看了也知道吧，我们这些人。」

老婆婆的脚啪啪地打着水。

「看看我们这些各式各样面相的人。」

阿灵。

砂入道。 

还有包含蒙兀儿在内，有好几个人觉得很有趣地呵呵笑着，或者是互相看着对方使了使眼色。

「喂，年轻人。我们追求的是强。不只是我们自己，我们也希望我们的子孙很强，你知道这样的话，什么方法最快吗?」

「!」

男人的脸上露出些微惊讶的表情。老婆婆很满意地点点头。

「没错。就是一定要其他非人的血。在我们之中，有好几个人都混着妖怪或怪物的血呢。」

「……」

男人的反应看不太出来有厌恶或是惊讶的态度，这让老婆婆觉得有点意外。

「咦?怎么啦?你难道不觉得不快或很恶心吗?」

「不会。」

男人率直地摇摇头。

「虽然我也觉得你们为了追求强的这个行为有些过头，但我本来就对这种事情没有偏见，而且，我现在最重要的伙伴，就是跟非人者在一起的家伙呢。」

「呼喔!」

老婆婆眼睛发亮。

「你这小伙子说的话倒是让我很开心呢。我喜欢你那说话率直的态度。我希望，你一定要成为『决斗』的监护者。」

「那我还有一个问题。」

他问道。

「假设……我是说假设喔，要是外部的人赢过你们所有人的话。」

「这是不可能的。」

「我是说假设。如果是那样子的话，他真的可以当上天草家的当家吗?」

「可以。」

老太婆断言。

「强就是一切。那个人可以得到天草家的一切，不管他是人还是怪物。」

「那个……」

男人显得有些困惑。

「也可以得到天草……不，沙代吗?」

「没错。不管对方是人还是怪物。怎么啦?你也想要参加『决斗』吗?」

「呵。」

男人笑着摇摇头。

「我对天草家的财产还有身份，甚或是沙代本身都完全没有兴趣……要是这么说的话，可能会惹她生气吧。不过——」

他站起身。

周围的人一阵骚动。

「既然你称赞我率直，那我就直接说了，可以吗?真·女神。」

「可以啊。」

老婆婆觉得很有趣地嗤笑。男人眯起眼睛。

「老实说，你们的价值观有很多部分我无法认同。我自己本身非常地同情沙代。身为上司，实在是不忍看到部下陷入苦境，可以的话，我很希望能够为她做些什么。」

喧闹声越来越大。特别是通，他睁大了眼睛。男人确切地说道：

「不过，这次我已经有了心里的盘算，所以我就好好地负责监护吧。那孩子，『一定能够想办法解决』的。」

「……什么意思?你心里有很强的男人能作为人选?」

男人微笑着。

「从七年前起。」

「嗯?」

「真·女神，我本身并没有很强大的力量。」

「看就知道。」

老婆婆嘲笑着。男人的眼神很认真。

「……但我有一点小小的自负，就是我有看人的眼光。」

「我听不懂。」

「以前，我曾经遇过一个很糟糕的少年。他很有问题，一族的人都很讨厌他，那个少年的个性还很容易得意忘形。」

男人充满了怀念的感觉说道。

「而我，看着他成为了一个『最棒』的灵能者。」

他微笑着。

「既然如此，这次我就来看看『最强』的人吧。只是这样而已。」

那么，告辞了。

男人行礼之后，就打算要离去。

「……」

老婆婆沉默了一会儿。

「喂!」

她朝着男人的背影叫住他。男人停下脚步，回过头。

「什么事呢?真·女神。」

「我喜欢你。」

老婆婆贼贼地笑着。

「真的。你叫什么名字?」

男人露出微笑。

他把头发完全往后梳。

端正的五官，随着年纪增长，带着一股凛然又老练的气息。

男人说话了。

他挥挥手。

「特令灵能搜查官·仮名史郎!」

这是男人自己报上的姓名……

同一时间，在雾峰高校的校长室里，一个男人对着手机说话。

「是吗?我知道了，谢谢。」

他挂掉电话，陷入思考。

「……这让人很在意耶。为什么会变成这样呢，我不知道。看来有必要去调查一下呢。」

这个男人。

是外神雅人的监护人，也是雾峰高校的校长萨蒙=时二郎。他微笑着。

「托托?」

他朝着房间里黑暗的地方叫了一声。

一个穿着哥德风衣服的少女迅速出现。萨蒙=时二郎拜托着这名跟自己签了契约的精灵托托。

「你可以去小雅雅那里一趟吗?」

他微笑地拜托。

「老实说，谁有着什么想法、打算要怎么做，还有天草家接下来到底会发生什么事，现场的状况我完全不清楚。所以……」

他把手放在托托小小的肩膀上，看着她的眼睛。

「我希望你暂时能够听那孩子的话，照那孩子的话去做。听那孩子的判断，相信那孩子，可以吗?」

「……」

冰雪魔神托托没说话。

「……」

但她用力握紧一边的拳头，像是在表明她了解了的意思。然后，她很有礼貌地敬了个礼。

「……」

就这样往后退了一步，然后又迅速地消失在黑暗之中。萨蒙=时二郎眯起眼睛。

「拜托你啰，托托。希望你可以成为小雅雅千钧一发之际的最后一张王牌……」

他喃喃说道。

就在同一时刻。二之宫速彦开着他的跑车，飞快地奔驰着。

「哼哼哼哼哼哼哼哼哼～嗯～」

他哼着歌，轻快地转着方向盘。

朝着他的目标，一直线地开去。

天草家的总本家。

驶进接下来要发生的争斗漩涡里。

然后又几乎在同一时间，雅人露出很复杂的表情。

「所、所以你就被搔痒了吗?被那些冲进来的男人搔痒?」

只要差了一步，事情可能就会变得很严重呢。

雅人内心感到很危险地询问：

「没错!我真的是气死了!」

沙代激动地大叫，她好像完全没有注意到那个『危险意思』的事情。雅人一脸困惑地说：

「不过，为什么阿灵小姐总是要提出那么奇怪的要求?这次老实说，也只是射飞镖输了的处罚游戏而已啊，不是吗?」

「那家伙啊。」

沙代眯起眼睛。

肩膀因为愤怒而颤抖。

「只要是我的弱点，或者是我讨厌的事情，她就一定会拿来整我!我的惨叫声就是那家伙的喜悦!她每次都会做些低级下流的事!真是讨厌的家伙!」

「……」

「天草家的规则是：『强者那方，得以实行获胜的权利』。就算只是射飞镖，只要分家的她来向我挑战，身为当家的我就得要接受挑战。」

「一开始……」

雅人唔唔作声。

「你们就规定了罚则是搔痒搔到对方投降吗?」

「是啊。」

沙代丢下这么一句话。

「结果，令人意外的是，我还挺怕这个的。所以，那家伙一定又会拿这种事情来整我。为了愚弄我，她总是那么低级，一点都不嫌烦。」

「唔、哇。」

雅人发出莫名其妙的声音。沙代瞪着雅人看。

「你会帮我吧，『五元』术师?」

「啊，嗯。」

帮什么啊!

怎么帮啊!

虽然心里这么想，但雅人还是很在意一件事，而且陷入了深思……

然后——

就在这时候。

外神雅人的福神吉儿，因为至今从来没有感受过的全新感情，大脑陷入了严重的混乱跟困惑，而在走廊上跑着。

她的脸颊好烫。

心里还觉得好痒好痒。

那时候。

『吉儿』。

雅人在睡觉翻身的时候——

雅人应该是都没有发现，但他的视线正好落在自己的短裙里。

然后，当吉儿意识到这件事的瞬间……

「啊呜啊呜啊呜啊呜!」

她连忙用手压住裙摆，迅速地站起身。

为什么呢?

总觉得……

不想让雅人看到她的小裤裤。

好奇怪……

是自己变得奇怪了吗?

雅人的眼睛。

雅人的身体。

雅人手的动作。

比以前都要让她觉得倾慕，然后令她感到心动。

「嗯。」

一想到这里，吉儿悲伤地发出声音。

不，一回想起之前自己玩闹时也不以为意的模样，在麻雀旅馆里也是，在帐篷里也是，在浴室里也是，不管什么时候都是。

自己……

几乎是在半裸状态下跟雅人玩闹的。

小裤裤或臀部还有胸部，都被他看光光了。

然后——

「喵。」

她从出生以来，第一次感受到『羞耻』这种情绪。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

吉儿不禁胀红了脸，手不停地乱挥。

许多的因果交替。

就这样，『决斗』要揭开序幕了……




后记
『幸运时刻!』第七集，大家觉得如何呢?

从这一集开始，故事有了很大的进展。以系列的大方向来看，正好是到了折返点的时候。

对我自己来说，这部分也是我开始写这系列之后马上构想出来、非常想写的一部分，所以我耗费了很多精神。

但是……

很抱歉。其实，去年底（2009年）开始就很糟糕的腰部又更加恶化，现在，我每天都要去医院报到（呜呜呜）。

因此，跟这本『幸运时刻!』并行创作的几部作品行程会有些延误。真的非常抱歉。现在，除了腰部之外没有其他问题，所以我会尽可能地早点治好，然后创作更有趣的作品，请大家多多指教。

话说回来，这次吉儿的制服（还有性格部分）都稍微提升了一点等级。就像机器人类卡通到了故事中段，主角驾驶的机器人都会改变是一样的吧。这本来是さくら老师的点子，如果有机会的话，我也一直很想尝试看看，这次可以实现真是太好了。下一集里会有トメ太老师的点子，我现在就很期待沙代的黑丝袜会有什么改变呢!

下一集希望能够在*十二月左右跟大家见面。接下来会更有趣，请大家继续看下去喔，拜托啰。（编注：此指日本版当时预定出版时间。）

最后，我要感谢总是阅读本作的各位读者，每次每次都画出超棒插画的QP二人组两位老师，还有被我添了不少麻烦的责任编辑，真的很谢谢大家。

我觉得，有大家才有『幸运时刻!』的问世。

有泽真水  于自宅



