文件发布时间:2012-05-09 14:27:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第八卷

序章 孤傲的少女
台版 转自 阳子ようこ@轻之国度

那是一幅很不可思议的画面。在大型的超级市场里，出现了明显不像是常人的一群人。

有的是剃了头的僧侣，单手拿着佛珠，一心一意地合十念佛。也有人穿得像个修道者，盘腿坐在结帐柜台上，粗壮的手臂在胸前交叉环胸，用力地闭紧眼睛。还有人单手拿着笔记型电脑，阴暗的眼神透过眼镜盯着荧幕瞧，还一直呵呵呵地笑。

这家伙旁若无人地不时拿起架上的零食，随便打开之后，用倒进嘴巴的方式大口大口地吃着。他的脚边都是散乱的零食，每当他碎碎念走来走去的时候，就会听到啪沙啪沙东西碎裂的声音。

但是没有人阻止他们。

店里似乎只有他们这群奇怪的人，甚至从一开始就连店员也没有。 

保有人类外观的人倒是还好，其他明显不像人的存在也堂堂地在店里大步走着。像豹一样的毛茸茸猫咪舔着地板，手脚很长的半蜘蛛人在柜子上爬来爬去。黑色影子无声地在空中穿梭前进，蓝色的大蛇在收银台上爬行。这间相对而言算是陈列着高级日用品的超市，简直就像被百鬼夜行的群众给占据了一样。

在这之中——

「……」

有一个特别凉爽的角落，那里是摆放着国外珍贵洋酒的特别卖场。有个少女就站在洋酒前。

穿着水手服的她将锡杖杵在地上，深思地低着头。她长得很漂亮，不光是五官端正，全身上下还有一种难以接近、非常强烈的气质。身材纤细，肤色雪白，一头黑发散发水亮亮的光泽，从短裙下露出的美腿套着黑色丝袜。

在这群大家彼此互不关心的奇妙集团之中，只有她是唯一受到大家注目的存在。

『喔，那就是天草家的……』

『得奖的奖品就是她啊，嗯，这女孩子看起来还挺不赖的嘛。』

『得到了之后要怎么办呢?』

各式各样的耳语传来，有的眼神充满了同情，有的带着好奇的轻笑声，更有好色的眼神直盯着她全身瞧。

但这些杂音她全没听进耳里，只是一股脑儿地看着脚下。她小声地说道：

「我……」

她咬紧嘴唇。

「一定要变强……就算只有我一个人也要变强。」

刹那间，她的表情跟着扭曲。就在这时候……

『姐姐，放心吧!有我在啊!我一定会保护姐姐的!』

在她脚下有一只白色的小吉娃娃正举起牌子，得意洋洋地抬起前脚，灵巧地眨着单边眼睛。

少女强硬的态度略微放松了一些。

她露出笑容。

「是啊。」

少女深深地叹了一口气。

「我还有你啊……」

她把吉娃娃抱到胸前，摸了摸它的头。

「唔～唔。」

吉娃娃撒娇地叫着。

少女的名字是天草沙代。

这时候，她一直想着目前人不在现场的少年……

就在前一天，天草沙代还不知道自己即将面对那些不幸的消息。因为家里一直有『自己想要迎接的客人』来访。说不定，当时她还觉得很幸福呢。

这都是因为……

有外神雅人在。




第一章 改变的预兆
形成外神雅人这个少年的人格要素之一，就是『不幸』。甚至可以说是他人格的基础。

他是天生的倒霉鬼。

这实在不是夸饰，而是真的『与生俱来就不幸』。刚出生没多久，他的病房前不知道从哪里冒出一群黑猫大合唱（觉得很恶心的护士把它们给赶走了）。被母亲抱着出院时，停在枝头上的乌鸦们开始嘎嘎叫地拍动翅膀。

在幼稚园突如其来地被车子撞上，小学时在河里被冲走，国中时食物中毒。从会有生命危险的重大事故到日常生活中的小霉运——比如说投了硬币后，自动贩卖机却突然坏掉；莫名其妙遭到误会，结果被女生打巴掌；重要的考试考到一半，肚子却突然绞痛起来等等的。

而最严重的不幸……

就是他的父母离开了人世。

尽管如此，他还是勉强四肢健全地活到了十七岁，在至今有如双胞胎兄弟一样黏着他的『不幸』陪伴之下成长，长成了外神雅人这个少年。

不管做什么，大致上都会事与愿违，这名在日常生活中总是过得惨兮兮的少年，个性到底是怎样呢?

大部分的人，恐怕都会过着感到挫折、怨恨世界、痛恨人们的日子吧。但是，外神雅人不一样。

他带着虚弱的微笑，接受了这一切。

与其感叹自己的不幸，他更珍惜偶尔平稳的日常生活。

与其跟别人竞争，忘我地去追求什么，他宁可选择哭哭笑笑地过着这些高低起伏的生活。

没辄。

没办法。

这是才十几岁的外神雅人，在生活里很自然就感受到的道理。

他继承了被称为『全日本最高明』的『五元』术师血缘，实际上拥有一般人不可能拥有的强大灵力。但相对地，他的个性却超级内向被动，完全不会让周遭的人感受到任何压迫感，会造成这种不平衡的性格，应该是因为过着这种生活的关系。雅人很清楚，自己是『很强』的。

但是，他并没有积极地利用『强』的特质去高歌人生。

『我可是很强的呢』。

所以……

『我应该要得到更适当的评价、赞赏跟金钱』。

他的价值观并没有被这种错误认知混淆过。

雅人会这样想，实在是因为他太不幸了。而且，他的内心平稳到不起波澜。他的福神吉儿第一次看到雅人那高深莫测的实力时，对于『为什么世界上的人没有更认同他呢?』感到很奇怪，也很懊恼。 

不过老实说，即使没有吉儿的慧眼识英雄，只要雅人懂得善用自己的条件，就算他平常都很不幸，应该也能够过着更好一点的生活。

尽管有特殊能力，但他心里却只想要平凡。这也许是外神雅人最大的特点。

实际上，二之宫良子到现在还觉得他只是个心地善良的文静少年，天草沙代一开始也完全不相信他是近乎最强的存在。因为与这强大的力量正好相反，他一直过着低调朴实的生活。

这就是外神雅人基本的状况。

直到他遇到福神吉儿为止。

遇见吉儿之后，他并没有急速地改变。

他的言行举止跟外表看起来并没有太大的变化。

就算有了吉儿，雅人也还是雅人。

以自我为中心。

有点靠不住。

给人一种柔和印象的男生。

但是……

跟福神在一起生活将近四个月，在这过程之中，雅人的确变了。『要朝向更高的目标好好努力前进。正当使用自己的力量，提升自己的力量』。

这么说来，跟他同学年的学生好像都是这样子的……不，要是没这么做的话，就算被说成怠惰也不能反驳，就某种程度来说，这算是理所当然该做的事……

但这么理所当然的事，对从前就认识外神雅人的人来说，却是会让他们吓到掉下巴的惊人变化。他的特色是柔和、满足，就某种程度而言算是放弃一切的那种微笑。跟不幸共存，肯定眼前的现实，稳定地生活下去，就像是禅僧那种『知足』的精神。但是，现在这些都慢慢地变了样子，朝着同一个方向开始发展。

虽然青梅竹马说破了嘴甚至提出威胁，雅人也没有改变，但现在他是自己主动想要朝着更高的目标前进。

为了吉儿。 

为了这个倾慕他、鼓励他、相信他的少女。

不过这个变化实在太慢，因此在另一方面，雅人几乎对自己本身所发生的变化毫无自觉。

但是，姑且不论想法上的改变，雅人自己也感受到有些事已经开始变化。

首先是遭遇不幸的次数减少了。就算被卷进什么麻烦事，只要吉儿使用『幸运招来』之术就能和缓情势。基本上来说，碰到这类麻烦事的情况已经变得很少了。反而是最近常常碰到『咦?这样真的好吗?』之类的幸运事。

最近也已经不那么缺钱，也不再挨饿。这很明显地是福神吉儿加持的结果。另外还有一点非常明确的改变，让他的心动摇不已，甚至感到十分困惑。

具体来说……

就是跟女生的接触机会变得特别多。

吉儿最初来到雅人身边时，雅人说过男生想要的东西就是……

『女生跟钱』。

虽然直截了当地这么说，但他其实没有什么机会跟女生很亲近地说过话。

当然，他长得不错，个性也很温和，因此女生们并不会排斥他。她们顶多只是觉得他是同班同学，一个人畜无害的男生而已。

当然，另一方面是因为他得面对这些有如怒涛汹涌般的意外，光是要小心过日子维持生活，就已经让他忙到焦头烂额，因此他根本没有多余的心思，去接触那些同年纪男生会有兴趣的恋爱。这些……都是吉儿来之前的事。

首先是跟仰慕的二之宫良子亲密对话，甚至还去了她的私人海滩玩，跟穿着泳装的她度过快乐时光，甚至进展到会让她哥哥想要砍了他的地步。

紧接着又认识了天草沙代，她是跟二之宫良子不同类型的稀世美少女，两人之间发生了很多有点色的小插曲，然后变得常常交谈……

现在也是一样。

「什么啊?你们都没吃多少耶……莫非是……不合口味?」

天草沙代一边添饭，一边稍微抬头瞄了一眼。

「啊?」

突然被这么一问，雅人瞬间呆住。

他真的不知道天草同学问的话是什么意思。

然后……

「啊，怎么会!」

他连忙摇头。

「不是啦!刚好相反呢!超好吃的!我觉得好厉害，很佩服呢!」

没错。紫檀桌上摆着梅子海苔拌芦笋、干煎鸡仔鱼佐巴沙米可醋、姜黄饭等等的和风料理，样样都是餐厅等级的菜色。

「我、我只是拿些剩菜随便做一做而已喔!放在冰箱里坏掉也不好嘛!」

天草沙代哼了一声，红着脸别过头去。很明显地事实并非如此。没有好好地挑选过食材，是不可能做出这些料理的。她一定是因为事前就知道雅人他们要来，所以先去买菜了吧。

关于这部分，雅人已经很清楚天草沙代的个性，因此他也坦率地表达谢意。

「谢谢，真的很好吃喔。」

他微笑地说道。

「是、是吗?」

天草沙代一边用饭勺盛着饭……

「你平常一定吃得很糟糕吧!」

一边坏嘴地说道，然后将装好的饭递到雅人面前。

「这、这个茄子跟栉瓜的天妇罗也吃一下啦!不吃很浪费耶!快吃!」

天草沙代还推荐他吃夏季蔬菜的天妇罗。之前雅人就有稍微留意到，只要一碰到吃饭或是相关的行为（比如说喝茶），她的个性就会变得完全不一样。具体来说，就是眼神会变得比较温柔，个性也会比较温和。她会像个喜欢忙东忙西的大婶一样帮人盛菜，要大家吃东西，然后自己露出高兴的表情。

「……」

雅人也露出幸福的眼神，然后继续吃着饭。言归正传，两人现在正在天草大楼最上层，只有沙代一个人住的巨大和风宅邸内的超大餐厅里。

吉儿很难得地没说什么话，只是默默地吃着饭。脚下的吉娃娃则是直接把嘴巴凑进碗里，大口大口地吃着饲料。

不知道是今天比较特别，还是平常就这样，天草沙代将雅人们吃的餐点，一部分也给了这只宠物魔导吉娃娃。

像这样被邀请到女生家里，然后吃她亲手做的料理，这可是雅人前所未有的经验。

然后，吃完饭后移动到客厅，才刚放松心情坐下，雅人就发现手机里有新的简讯。

『我是二之宫良子。』

这是简讯的标题。

『今天晚上可以打电话给你吗?』

心仪的女生传简讯给他。

感觉有点亲近，又带点娇羞的内容，这是半年前的雅人难以想像的字句，现在却由对方自己传来这样的简讯。

就在这时候……

「五元术师?」

天草沙代一把拉开纸门探头问道。

「啊，什么事?」

其实根本不需要隐瞒的。

但雅人不知道为什么，反射性地把手机藏在身后才抬头看着沙代。她穿着迷你裙跟无袖衬衫，不知道是不是因为刚刚在洗碗，所以腰际还穿着有金鱼图案的围裙。这是为什么呢?

露在衬衫跟裙子外的雪白手脚，显得好性感。

没有穿袜子的脚，美艳得让人觉得不可思议。

雅人心跳漏了一拍。

「?」

沙代对雅人的反应，有点不解地微歪着头。

「我放好洗澡水了，你要洗澡吧?」

她露出微笑。

「啊，嗯。」

雅人尽可能地游移着眼神，不敢正视沙代。

「能洗个澡的话，真是太好了。」

「应该是说……」

沙代微眯起眼睛。

「你不洗的话我才头痛呢。因为你真的很脏啊，还有那个福神也是!」

「啊，嗯。这个我知道啦。」

「什么?」

「没什么，你帮我们做了这么多，真的很谢谢你……今后也要受你照顾了，我们不用帮忙洗碗吗?」

「不、不用啦。」

沙代别过头去，紧接着又害羞地红着脸。

「今天比较特别，你是客人。啊，从明天起，我一定会好好地差遣你，你就趁今天先好好休息吧!」

沙代双手叉腰，用一副很了不起的样子挺起胸部。

雅人又吃惊地心中小鹿乱撞了一下。

为什么呢?

心里为什么会这么动摇呢?

为什么只是穿着这么普通的便服，就让他有一种类似不道德般惊慌失措的感觉呢?沙代又露出天真的笑容。

「还有，我准备了冰好的西瓜，等一下拿过来，你要吃吗?」

沙代在榻榻米上坐下，手放在膝盖上问道。

他终于理解了。

为什么他会对沙代穿便服的样子如此动心?

为什么呢?

虽然听起来有点妙，但他的确在沙代身上感受到了『性感』这两个字。

那是因为——

（对了，因为我只看过天草同学穿制服的模样啊……）

不知道那是否算是公务方面的正式服装，天草沙代平常总是穿着水手服，以特令灵能搜查官的身分行动。那件水手服怎么看都已经退流行，是最近很少见的老样式，而且她还穿着黑色丝袜，将下半身到脚底完全遮住。

所以，像这样接触到私生活时便服装扮的她，就像看到二之宫良子穿泳装一样，会觉得有一种特别的性感。

（实、实在不知道眼睛要往哪里看耶……）

雅人甚至觉得有点呼吸困难，他整个身体往后仰。

沙代觉得很奇怪。

「喂!你有在听吗?五元术师!」

她带着一脸不满的表情凑近雅人。

「我、我有在听啦!」

「……真的吗?」

「啊，嗯。你说西瓜嘛?我、我吃啊!我吃!」

本来一脸不满的沙代——

「好。」

表情瞬间变得柔和。

「你就先去洗澡吧!」

沙代指着雅人的鼻子如此说完，一个转身又离开了房间。转身时裙摆飘动，雅人觉得好像看到了白色的小裤裤。刚刚实在是太紧张了，因此沙代一离开，雅人马上瘫倒在榻榻米上。

「唉。」

他不禁想着，之后的生活不知道会怎样……

雅人从瘫倒的状态坐了起来。

「……」

首先先慢慢地拿出手机，打算拨电话给二之宫良子。万一有什么要紧事那就糟了。

他找到了『二之宫同学』的号码。

电话响了几声之后——

『……啊，咦?外神同学?』

良子接了电话，不知道为什么，声音听起来有点慌张。

『不、不好意思喔，我等一下打给你好吗?』

「啊。」

雅人也跟着道歉。

「你在忙吗?那么……」

『没有，马上、我马上回电话!真的很抱歉，我先挂掉啰。』

话一说完，二之宫良子就先挂掉了电话。雅人不解地歪着头，不知道发生了什么事，不到三分钟后，良子又拨了电话过来。

『啊，外神同学，抱歉。』

良子道歉的声音带着一点鼻音，雅人有点介意。

「呃，你没事吧，如果有什么事，我可以晚一点再打……」

『啊，没关系。』

「而且……你感冒了吗?没事吧?」

呵呵。

良子笑了。

有点恶作剧的意味。

但又有点性感。

『雅人同学，你真善良呢。不过，我没有感冒。』

她听起来有点不好意思的样子。

『这样听起来可能有点怪，不过我跟佐野还有桐岛同学他们，今天一起去山口同学家帮忙大扫除喔。』

佐野夏美、山口、桐岛藤治这二个人，是良子跟雅人的共同朋友。良子很温柔地向雅人诉说着为什么会去大扫除的原因，原来是玩扑克牌后的处罚游戏。

良子跟佐野夏美。

还有山口亮亚跟桐岛藤治。

他们分成男生队跟女生队，一起玩排七，输的那方要答应赢的那方一个要求。女生队希望大家可以帮忙买佐野夏美想去的乐团演唱会门票，男生队则提出要大家帮忙山口老家（他家是寺庙，腹地里有很古老的仓库）的仓库大扫除。

然后，女生们输得一塌糊涂。

「哈哈。」

雅人听了之后大笑，然后觉得有点羡慕地说道：

「大家听起来都很有精神。真好，好像很好玩的样子～」

『嗯。』

良子也笑了。

『大家感情很好啊。不过说归说，最后男生们也帮忙去买佐野同学想听的演唱会门票，还说好要四个人一起去听演唱会，嗯……不过……』

她喃喃说道。

声音好甜美。

『雅人同学不在，总觉得好像少了些什么呢。』

雅人的心脏漏跳了一拍。

「啊哈哈。」

她有注意到自己的一句话，给雅人带来多大的影响吗?

还是她完全没有自觉呢?

良子继续说道：

『大家也都这么说喔。我们的话题有一半都是你呢。』

「啊，是喔。」

『……你那边怎样?』

「啊，嗯，我很好。」

『天草同学呢?』

「啊?呃?啊啊，嗯，就是平常的样子。」

『呵呵。』

很妖艳的笑声。

但听起来又有一种纯洁无瑕的感觉。

『你所说的「平常的天草同学」，我可就不熟了。』

「啊，唔唔。」

雅人有点慌张。

「啊，呃……结果怎样呢?」

『啊，对了。』

良子并没有深究。

她以温柔的口吻直截了当地说道：

『然后啊，我好像对那时候的灰尘过敏，所以鼻子有点发炎。』

「唉呀……」

『没关系，我没事。这不是什么严重的毛病，然后，我刚刚回来之后去洗了澡，就在外神同学打电话给我的时候——』

她一副不好意思的样子。

『我才刚洗好澡。』

「!」

也就是说——

简单来说，几乎是全裸的状态啊。

「啊，呃……抱歉。」

『呵呵。』

良子有点害羞，但声音听起来又带点恶作剧的语气。

『放心～吧。我现在已经有穿衣服了。』

雅人下意识地缩起身体。

这破坏力也太惊人了吧!

刚刚只是看到穿便服的天草沙代就有一种异样的心动感，这还远在那之上啊……不，像这样透过电话来感受，说不定反而让人更加发挥了想像力，有一种赤裸裸的深刻感觉。

「是、是吗?」

雅人好不容易才以沙哑的声音回答。

后来二之宫良子很欢乐地继续跟雅人聊着一些有的没的。雅人被深深地吸引住，听到入神了，偶尔才发言。良子也适度地回应，偶尔发出温柔的笑声。

良子说话的步调合宜，时而停顿，时而流畅。

而且还带着点鼻音。

那女神般的声音，让雅人想要一直听下去。

是的。

是女神啊。

这种莫名其妙的想法，在雅人的脑海里形成一个大漩涡。终于……

『啊，不行……』

良子在电话的那一头……

『我都一直讲些无关紧要的事情呢。抱歉喔。』

她很不好意思似地道歉。雅人显得手忙脚乱。

「啊，不会，没关系的。」

倒不如说，他觉得很幸福啊!

雅人甚至想跟良子道谢呢。良子呵呵呵地笑了。

『那个……我要说的不是什么重要的事情啦。』

良子告诉雅人他没考期末考的相关补课事宜，最后以很开心的声音继续说道：

『所以，当外神同学回来之后，我也会去的，请多指教喔。』

然后，她就挂断了电话。

关于天草家的事，她没再多问。雅人垂头丧气地低下头，深深地叹了一口气。

「总觉得……」

明明还没去洗澡。

「热到头昏眼花了呢……」

身体有一种不实在的感觉，真的想去洗个澡让自己冷静一下。雅人走在长长的走廊上，沙代说的浴室就在走廊的尽头。这扇富有情调的木门其实不像一般家庭，看起来更像温泉旅馆。

他拉开门走进去。

里面是脱衣服的地方。

这里也跟温泉旅馆一样，非常地宽广。里头有两个洗脸台，还有放着洗衣篮的架子。

从隔着浴室跟换衣处的玻璃门那头，传来淡淡的热烟。因为雅人在想事情，所以并没有注意到……

洗衣篮里有衣服……

而且还是可爱的女生衣服。

就在他用手抓着衬衫的衣摆，正要脱衣服的时候——

「……」

有人喀啦喀啦地拉开了玻璃门。一个女生从浴室里站起身来。一开始雅人还不知道是谁。

那是雪白纤细的裸体。

平常绑起来的长发解开了，从肩膀披散到胸前。她手上还拿着毛巾，所以正好遮住了胸部与重要部位。不过还是看得出来，那身体虽然稚嫩，但很明显地有着玲珑的曲线。

平常开朗的表情，现在带着一丝阴影。

她整个人僵住了。

「!」

她看着雅人，雅人也僵住了。

「!」

吉儿僵住了。

雅人的福神吉儿就站在他面前。如果是平常时候，一定是这样子的吧。吉儿一看到雅人，就会开心地露出笑容。

完全不在意自己身上一丝不挂。

『雅人～?怎么啦?你也来洗澡吗?』

然后话说完就跑到雅人身边，用一身湿答答的裸体贴着雅人。

『我就再洗一次吧，和你一起洗啰!』

然后拉着雅人的衬衫，要跟他一起洗澡。雅人紧接着就会大叫：

『等一下!吉儿!衣服!穿衣服啦!』

照理说应该是这种景象才对。

但……

今天却……

「……」

「……」

雅人跟吉儿还是一样，像石头般定住了，整个人动弹不得。

雅人觉得很奇怪。

跟平常不一样。

比起眼前的画面，之前吉儿曾经更加赤裸裸地被雅人一览无遗。

老实说，吉儿半裸或全裸的画面并不是那么稀奇。

然而……

现在……

雅人却动弹不得，心里莫名地骚动。这跟平常不一样。

有些地方不对劲。

首先……

「……」

吉儿有点湿润的眼睛不太对，还有红着脸的样子也不对，稍微抬头往上看的样子也是……

她的全身上下都让人感受到『羞耻』，这一点是最大的不同。

终于……

「雅人……」

吉儿蹲下身子，一副笑中带泪的表情。

「讨厌。」

她双手遮着上半身。

「不能看啦……」

轻到几乎快听不见的声音。

声音虽然小声，最重要的下半身却因为不习惯而忘了遮起来。

加上又是蹲着。

所以好像若隐若现的。

那因为害羞而忸怩的样子。

意外地发育良好的身材。

还带点稚气的模样。

少女含羞的态度。

她对雅人有着莫大的爱意，另一方面则是被看到裸体的丢脸感觉，这些全部交杂在一起。

「唔。」

雅人他……

「噗!」

终于忍不住，鼻子里喷出了大量的鼻血，整个人倒在地上……

「雅人——————————————————————————!」

吉儿暂时忘记了丢脸的感觉，跟着大叫起来。

总而言之，在他身边最大的变化——

就是日常生活里出现了跟这些既可爱、又性感的少女们紧紧相连的情况。

另一方面，当雅人受到打击时，帮助他翻身的决胜者福神吉儿，也是正体验到这重大变化的其中一人。

在碰到雅人之前，她正在浴室里洗澡。吃完饭在走廊上发呆走着的时候，她先碰到了（难得）看起来好像很开心的天草沙代。

『啊，福神。等一下要吃西瓜，你先去洗澡吧!』

天草沙代这么一说，吉儿就乖乖地去了浴室。

她的脑袋瓜还迷迷糊糊，没办法认真思考事情。因此，她先在换衣处脱了衣服。

洗澡的时候，她也一直在思考。

为什么自己的心情会这么不踏实呢?

「……」

那时候……

她想到了雅人看到自己小裤裤的瞬间。

吉儿感受到至今从未有过的强烈感觉。她的脸变红，身体变热。皮肤表面也觉得好痒，有种既想哭又想笑的奇妙感觉。

腹部深处涌出一种不可思议的感受。

这一般来说被称为……

『羞耻』——

只要是一般人，在青春期都一定会出现的情绪。但吉儿长时间以没有感情的瘟神身分存在，直到最近转生成福神，她才第一次有了这种冲动。

相对来说……

也许她的精神状态，终于成长到跟她外表年龄相符了。

心灵跟身体……

开始起了变化。

心灵追上了身体，她的身体也逐渐开始变化。

天真纯洁的少女，身上出现了各式各样的征兆。

吉儿在浴室里洗着手脚。初识雅人的时候，她连自己的身体都不知道要洗，因为『浴室』这个字眼对她来说只有概念上的认知，她连泡澡都不曾体验过。

现在，她已经会用毛巾依序仔细地沿着脚尖、手背、手臂，该洗的部位全都照顺序来洗。全身洗过一遍之后，雪白的臀部坐到浴室里的木头椅子上，倒上洗发精，满头泡沫的时候，她的脑海里突然回想起几个月前的记忆。

话说回来……

『雅人曾经帮我洗澡。』

她刚转生成福神的时候，不太会洗头，全身光溜溜地跑去找雅人，然后一把抱住他要他帮忙洗头。

那时候的画面……

吉儿满脸笑容。

全身上下一丝不挂。

而且还以赤裸的胸部直接压在雅人身上。

「唔。」

吉儿的脸颊像是被点了火般又红又烫。她的双手埋在满是泡泡的头发里，用力地睁开眼睛大叫。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「唔～」

吉儿整个人泡进热水里，几乎把半个头部埋了进去，然后吐了一口气。刚刚满是泡沫的头发，花了很长的时间终于冲洗干净，然后她便进了浴池。

她全身还是热呼呼的。

这跟水的温度无关，她的脸颊也很烫。心里痒痒的，一想到雅人帮她洗头的事，相关的记忆便接二连三地依照顺序一一浮现。

穿着半开的浴衣抱住雅人。

身上只围了一条浴巾就把臀部对着雅人，而且上半身还往前倾。

自、自己到底做了什么啊!

现在回想起来，真的不禁想大叫啊!

自己的身体，大概没有一处没被雅人看过吧。

「呀啊～」

吉儿叫了一声之后，头又埋进了热水里。

但是她也不能这样一直泡在热水里，泡到有点头晕时，她离开了浴池。乳白色的热水从她雪白又滑嫩的肌肤上滑下，她有点摇摇晃晃地站在浴室的镜子前。

她将手轻轻地放在自己的胸前。

转了一圈。

仔细地打量自己的身体。

心里的思念……

不自觉地从嘴里轻泄而出。

「雅人……」

带点儿悲伤。

带点儿甜美。

却又有点寂寞的声音。

她对自己的变化感到困惑，同时也确切地能够理解。

然后……

她也很清楚。

这一切变化的起因，都是因为有外神雅人的存在。

「雅人。」

再度爱恋地喊出他的名字后，吉儿便准备离开浴室，却正好碰上了雅人本人。

没想到他居然会喷鼻血……

说到变化，叫吉儿去洗澡的天草沙代也是变化很大的人。

本来……

如果是了解她的人，或许难以相信她会请异性来家里，还自己下厨，甚至允许对方长期住下来。

特令灵能搜查官天草沙代是孤傲的存在。

身为天草家的当家，天草沙代总是一个人。

她不相信任何人，也不接近任何人。她虽然有去上学，但可以称之为朋友的却连半个也没有。

从小学起她就是一个人背着书包，不跟任何人来往，不跟任何人相处，自己一个人上下学。

进了国中之后别说是异性，就连同性的同班同学她也几乎没说过话，就这样结束了义务教育。

虽然她没半个朋友，但却从来没有被欺负过。

大家都敬畏她。

刚进高中，就有不良少年喜欢她，却被她狠狠拒绝，因此恼羞成怒，在没什么人来往的路上找了几个伙伴来拦住她。

『都是你不对!』

那个男生愚蠢地大叫着。

天草沙代的脸色丝毫没变。

她拿出锡杖，机械式地接连打倒这些男生，甚至连灵能力都没用上。

以她的战斗力来说——

就算是被突袭——

不……

就算是单手单脚被绑住，几个不良少年也不是她的对手。她冷酷地一一打倒这些不良少年。

然后，打得太过头了。

那些少年有的骨折，有的伤了皮肤，有的皮开肉绽。所有人的伤，至少都得住院一个月以上才有办法出院。尤其是身为主谋者的那个男生，更是身心都被烙印上一辈子难以痊愈的伤痛。

面对那个害怕到不断求饶的男生，天草沙代只是面无表情，不停地拼命用锡杖击打着对方。

打到对方牙齿都碎了，只要感受到手中的锡杖在对方的肉上，她的眼睛里就燃起黑暗的怒火。对方的制服上全都是血，直到拿着锡杖的手感到些许麻痹时，她才终于停止了制裁的动作。

主谋的男生虽然没有生命危险，但却一辈子没办法用自己的牙齿吃东西了。当然，这也引来了警察的质问。

『你做得太超过了吧?』

面对警察的质问，她傲然地回答：

『他意图带给我难以治愈的伤害。因为我是女生，因为我是柔弱的存在，他就想要蹂躏我。碰到这种事，我只是在我自己的能力范围内进行防卫。我会这么严厉，是因为不希望他再对我打什么坏主意，我要彻底斩断他的念头。要是那些低俗的家伙，又想对我做些什么的话……』

天草沙代直视着质问她的警察问道：

『你们这些警察，一定会出现来保护我吗?』

面对这个质问，警察再也说不出话来，不知道该说些什么才好。

『当然会。』

最后警察只能随口回应。但天草沙代的身上就是有一股气势，像要当场将那些不良少年碎尸万段一样。

她看起来凛然高傲，但同时也给人一股阴暗的感觉。

天草沙代并不知道，当她以特令灵能搜查官见习员之名到镇灵局工作时，仮名史郎这个有着特异性格的男性会当她的上司，也是跟天草沙代的这种气势有关。镇灵局的局长（当然是沙代不在的时候）是这么跟仮名史郎说的：

『那个孩子简单来说就是颗炸弹。所以，炸弹就要找炸弹的专家。你知道该怎么跟这种麻烦的家伙相处，找你最适合了。小心不要让她爆炸，万一发生什么事的话，对方可是天草家，会有点麻烦啊。』

身为特令灵能搜查官的仮名史郎，评价有目共睹。身为灵能者，他并没有特别优秀的能力，但不知道为什么，每次卷进大事件时，他总是有足够的运气来解决这一切。应该可以这么说吧。

乍看之下会觉得他很认真，一副不通人情的样子。

但是，每次碰到那种大事件，他总是透过从顽固外表难以想像的神奇人脉去解决。

没有任何偏见的他，以直率到不行的态度建立起稳固的人脉。

当仮名史郎听着引发伤害事件的沙代做口头报告时……

『是喔……』

他喃喃点头，用手抵着下巴。

『嗯～嗯，我了解你的心情，不过以后要注意一下。』

就这样结束了。

然后，他又继续忙起他的资料工作。既没有斥责也没有面露难色，天草沙代那时候只是冷冷地瞥了自己的上司一眼，随即就沉默地低下头。

她认为仮名史郎的态度是想要回避责任，所以随口说说。

事实上，为了让事情顺利收场，之后仮名史郎四处奔走的事，沙代并不知情。

仮名史郎早就知道——

『如果处在无可奈何的环境，任何忠告跟谴责都是没有用的。』

所以他保持沉默。

然后，他在等。

等有一天机会来临。

另一方面，对于自己的处分相对而言较轻的事，天草沙代不但不觉得沮丧，甚至连反省的意思都没有。想要在镇灵局里往上爬的她，当然知道跟一般人起冲突的话，会对自己相当不—利。

尽管如此……

她完全不打算原谅企图侵犯自己尊严的人。

她发过誓。

不管同样的事情再发生几次……

她一定还是会把对方打个半死。

打得鼻青脸肿。

打到遍体鳞伤吧。

就算镇灵局的上司对她印象变差，她也不在乎。

沙代的眼里只在乎『强』的程度。

为了保护自己。

为了保护自己，一定要有绝对的『强』。

镇灵局没有特别指责她。在仮名史郎的奔走之下，警察最后也认同她是正当防卫而无罪释放。但是，人的嘴巴是关不住的，沙代把同学打到送进医院的事，马上就传遍了她所就读的高中。

她被孤立了。

她越来越不跟别人讲话了。

好奇的视线，加上那些不管本人听不听得见的闲言闲语。

就连老师们的视线也不再跟她对上。

对自己体力很有自信的生活指导老师也避着她。

不知不觉中，沙代真的变成孤伶伶的一个人。

尽管如此——

她还是超然地独自一人。

第一次认真对峙的时候，天草沙代本来想要杀了外神雅人。

尽管当时是因为情绪激动——

但她心里的确有着明显的『杀意』。

她被愚弄了。

有人想要入侵她那『强』的领域，面对这样的存在，她燃起一股熊熊的怒火。

在她心里一直存在……

那把怒火一直在燃烧着。

天草沙代想要杀了外神雅人。

曾经——

这是不争的事实。

现在，走在皎洁月光照射的走廊上，天草沙代露出了微笑。她似乎很开心，甚至还哼着歌。

『姐姐。』

走在她脚边的吉娃娃露出坏心的笑容。

『你看起来很—开心呢。果然是因为那家伙来了，所以很高兴吗?』

它本来想要举起捉弄的牌子，但却放弃了。

「……」

吉娃娃沉默了。它不禁停下脚步，仔细地看着月光下沙代的侧脸。

那是一种完全不能开玩笑的氛围。

很神圣。

它有这样的感觉。

她拒绝了所有的人。

一直孤傲地想要变强的少女，现在露出了纯洁的笑容。

它觉得……

在这样的氛围之下，完全不能开玩笑。

「……?」

像是突然注意到吉娃娃的视线，天草沙代停下脚步，转头看向吉娃娃。

「什么事?你怎么了?」

被这么一问，吉娃娃抬起前脚，呼地一声耸了耸肩。

『没什么，我只是觉得那家伙真是令人羡慕。』

天草沙代睁大了眼睛。

吉娃娃耍帅地抛了个媚眼。

就在这时候——

让这休息时间归零的使者出现了。

从玄关传来这样的声音：

「拜托了!天草同学，你在吗?」

沙代跟吉娃娃不禁互看了对方一眼。

在换衣处手忙脚乱的雅人跟吉儿没有听到那声音。

但是，不知道为什么。

他们两个人几乎同时抬起头。

像是感应到了什么异状，或者是不寻常的灵气。

那是很剧烈的变化。

已经开始了……

对所有人来说都是变化。




第二章 来访者
「西瓜。」

天草沙代压低了自己的声音，将装有西瓜的大盘子放到桌上。

「不介意的话，请用。」

她的肩膀在颤抖。要说是紧张，倒是有点不同。但是要说她完全不紧张嘛，又不是那么一回事。

正确来说……

「……呵，噗。」

她不知道为什么会变成这样。

完全不清楚到底是发生了什么事。

但是，她总算勉强装出个样子，然后以一种难以形容的表情看着天草家的两位客人，也就是自己的上司仮名史郎，还有远房亲戚天草通。

（什么?）

她的视线如此诉说着。

（这是怎么一回事?）

但是，坐在桌子另一端，跟她面对面的两名男性也露出暧昧的笑容，只是沉默地摇摇头。更进一步说明的话，在场的外神雅人跟吉儿两人也是一脸困惑。

吉儿甚至露骨地张大了嘴巴，一副目瞪口呆的样子。

这是什么啊?

她抬头看着雅人的眼神，很明显地是这个意思。

首先，地点是在天草家的客厅。

这个家的主人天草沙代就坐镇在这里。

她很有礼貌地迎接客人们。

然后逗留在天草家，不，应该说是暂住在天草家的外神雅人跟吉儿也坐在一旁。

原本雅人并不想同席。

当然啦。

这两名客人很明显地是有很重要、而且很要紧的事情要来跟沙代谈。身为局外人的雅人，离席也是理所当然的事。但是两名客人，尤其是表明自己特令灵能搜查官身分的仮名史郎如此要求，所以雅人跟吉儿才会一起留下来。

仮名史郎是这么说的——

『你是外神同学吧?可以的话，希望你也留下来一起听。』

就是这样。

但是，嗯，比起这件事，更重要的是……

「……雅人。」

吉儿拉了拉雅人的袖子，想要大声地开口问话。有了羞耻心的自觉，比以前更像个女孩子的吉儿，对于看情况发言这件事似乎还不是很擅长。她就像在国王穿新衣的故事里，那个想要说出国王没穿衣服的小孩子一样，有着赤子之心。

雅人开口了……

「嘘!」

他尽可能地想让吉儿安静下来。就在这时候——

「啊嗯啊嗯。」

一只褐色的大手伸向盘子，一把抓起切好的西瓜。

然后送到了嘴边——

「……兜兜没。」

大口咬下。

「兜兜没。」

用力地点了好几次头。

「兜兜没。」

「噗，噗。」

跪坐着的天草通连忙低下头，全身都在发抖。

他在忍耐。

强忍着笑意。

「噗。」

他的笑意传染给天草沙代，雅人也不禁想要噗哧一声笑出来，连忙用咳嗽带过。

吉儿则是「喔～」地发出佩服的声音。

她虽然感到惊讶，但眼神是善意的。

而仮名史郎则是一脸有点困扰的表情。

「呃～那个……」

他看着夹在自己跟天草通之间的第三位来访者。

其他在现场的人，也一同将视线投向这名来访者。

沙代、通、雅人、吉儿的视线都集中在这个人身上，但这名人物却完全不为所动，只是大口大口地吃着西瓜。

首先必须提到……

他上半身是裸体的。

身上只穿着腰间的蓑衣。

褐色的肌肤。

卷卷的黑色短发，强壮发达的四肢。

小腿跟手臂也都粗壮得吓人。

旁边还放着一把长矛。

上面有装饰。

大大的眼睛。

大大的鼻子。

看起来就像是在无边无际草原上奔跑的典型。或者该说，就像是在岛上受到大家尊敬的酋长。

这名男性……

大约四十岁左右。

「咳咳。」

仮名史郎清了清喉咙。

「嗯，详细情况之后再说，我先介绍一下，这回来天草家办事的人，除了我之外还有这位，他是观察员兼审查员。」

他停顿了一下，别开了眼神。

「嗯～这位是日本灵能者协会会长，绫小路高麻吕大人。」

噗。

太多可以吐槽的部分，让雅人跟沙代拼了命地忍住不笑出声。然后，刚刚嘴巴里一直说着……

『啊嗯啊嗯。』

还有……

『兜兜没。』

这些莫名其妙的单字、穿着短蓑衣的男性，突然朝着雅人他们一鞠躬。

「我是绫小路。」

然后以简单的日文介绍自己。

大家噗哧一声笑了出来。

「绫小路大人……」

其中，只有一个人还维持着认真的表情，那就是仮名史郎。他竖起手指说明。

「是日本灵能者协会这个民间团体的会长。外神同学……你有加入日本灵能者协会吗?」

「唔、噗。噗……那，那是什么啊?」

雅人很痛苦地回问。

「咳咳咳。」

通一边咳个不停，一边喝茶。沙代深呼吸了几口冷静下来后，总算是克制住想笑的欲望。

「啊嗯嘿，嘿、嘿、喝!」

短蓑衣男性拿起放在身旁的长矛，不停地照着节拍往前刺出。

「噗!」

看到这画面，沙代又忍不住眼眶含泪地肩膀颤抖。吉儿的眼睛眨啊眨的。

「简单来说，就是工会之类的团体喔。像农业协会或渔业协会那样，以改善灵能者的生活为目标，是近几年才设立的。」

为什么他的表情可以这么认真呢?除了仮名史郎之外，其他人都尽全力在忍着不要笑出来。

仮名史郎继续说道：

「这是为了以防万一的保险，同时还有救助金。要是今后想以灵能力者的身分继续发展下去，最好考虑看看要不要加入。」

「唔。」

天草沙代总算是将表情平稳了下来，勉强挤出声音。

「没、没必要加入喔，外神同学。硬要说的话，那不过是管理、监视在野灵能者的中央主导御用团体罢了。」

「你啊。」

仮名史郎双手交叠，面有难色。

「为什么你老是要唱反调呢?以致力于设立协会的川平家当家为首，历代的会长可以说都是跟这种体制站在相反立场的人呢。」

「啊嗯～」

绫小路用长矛尖端戳了戳仮名史郎的后脑勺。

「噗呼!」

天草沙代被击沉了。

她趴在榻榻米上发抖，相对地通则是坐起身子。

「我、我也有加入灵能者协会喔。客观来说，是有加入的价值啦。」

但是，当他看到沙代所看到的画面——

「噗哇!」

通发出奇怪的声音，然后双手捂住嘴角，身体往后仰，以一副很痛苦的样子扭动着身体。

「嘻、嘻!嘻!」

他发出了奇怪的呼吸声。

「?」

仮名史郎觉得很不可思议地低头看着他。

真的……

为什么能这么泰然自若呢?

这个人实在是……雅人扭曲着一张脸，拼命地捏着大腿，尽量不笑出来。

简直像是小型的拷问一样。

「唉，算了。」

仮名史郎清了清喉咙，强硬地把话题拉回来。

「刚刚我也说过了，绫小路大人是灵能者协会的第一届会长。」

「大家好，我是绫小路。」

穿着短蓑衣的人又向大家一鞠躬。

雅人受不了了。

「等一下!嘻!」

他的脸在微微抽动。

「我是绫小路!」

突然问，男性持长矛往上一跳，然后从房间里大步大步地往前踏出去。双手拿着长矛的他，将长矛尖端往天花板一刺，就像是在庆祝丰收，又像是即将上战场一般，开始跳起英勇的舞蹈。

「喔喔!喔喔!」

仮名史郎沉默了片刻之后……

「什么啊?」

他说得一副理所当然的样子。

「要去上厕所喔?」

不行了。

「噗!咳噗!」

为什么仮名史郎会知道啊?

雅人跟沙代也追随着通，倒在榻榻米上头。

真是的。

这些人到底是来做什么的啊?

「那位绫小路大人，是因为致力于设立日本灵能者协会的川平家当家特别推荐，才会成为会长。川平家当家说：『他虽然是个奇怪的男人，但却很适合担任协会的代言人。』」

仮名史郎面不改色，一副若无其事的样子，对着倒在榻榻米上的三个年轻人说道。

就某种层面来说——

这个人，说不定是最奇怪的……

雅人心里一边这么想，一边坐起身子。

「……」

他突然跟仮名史郎四目交接。这人应该才三十岁左右吧，外表看起来很符合这年龄，肩膀厚实，体格很不错。

那直视过来的眼神。

说他很帅是没错，不过让人感受更强烈的是他那认真的态度。不可思议的表情，几乎有种滑稽的感觉。

（咦?）

雅人突然想到……

（这个人，好像在哪里见过……）

他寻找着记忆里的线索。

（还有川平家。）

没记错的话，那是犬神使的名门之一。每一代的当家都很有包容力，因此在北日本拥有绝大的影响力。

从前，他曾经遇见过一次川平家的人……（插花：启太君，莫非以后还有乃的戏份- ……）

（是很奇怪的人呢……突然发飘然后圈圈叉叉的。）

他露出了既暧昧又苦涩、带点怀念又有点开心的奇怪表情（吉儿觉得很不可思议地抬头看着雅人）。

这时，跟雅人一样坐起上半身的通开口了。

「不过那一位……」

他的表情看起来很奇怪。

「我是有听过传闻，不过……」

他带着感叹地叹了一口气。

「还真的是……很奇怪的人呢。」

「真是的。」

撩起头发的沙代一脸疲惫的样子。

「真是的!都不知道要从哪里吐槽起了!」

她瞪着自己的上司。

但是，仮名史郎像是毫不在意她的视线一般。

「不管是声望还是能力都不在话下，总而言之，这位绫小路大人的家世也很正统，川平家当家所说的代言人，也包含了这个意思。」

他竖起手指。

「无论如何，绫小路家可是有千年以上的正统家谱传承，而且都是由嫡子继承。这在名门传统家族众多的日本，算是很厉害的吧。」

这份家谱——

三个年轻人，沙代、通、雅人在心里同时吐槽。

先拿出来啊!

别管那么多，先拿出来啦!

但是，仮名史郎根本不管这些。

「……那位绫小路大人。」

他自顾自地继续说。

雅人逐渐觉得……

有问题的应该是自己的感知度，那个人（绫小路大人）的外表或许很普通，根本就是个普通人吧。

不!

不可能!

绝对不可能，他摇了摇头。

仮名史郎说道：

「不光是家世，他可不是花拳绣腿，而是真的有身为灵能者协会会长的实力。他可以认定『权威』喔。可以认出什么才是『本尊』，简单来说，那个人就等于是灵能界的贵族一样。」

「?」

雅人露出讶异的表情。仮名史郎慢慢竖起手指：

「他的灵力似乎是『天下布名』，只要是被绫小路大人赐过的称号，不管是在名誉方面还是灵能方面，都能在世间通用。根据我所看过的例子，他在不怎么红的拉面店里吃了拉面，觉得很好吃，便在和纸上洋洋洒洒地写下『这条街上最好吃的拉面店』几个字，交给拉面店老板。结果，客人就源源不绝。」

好像招财猫……

不知道是谁这么说。

雅人也颇有同感。仮名史郎满意地点点头。

「绫小路大人能够看出真正的价值，然后赋予其权威。然后，这就会流传世间。过程似乎就是这样。」

（重点是……）

雅人微微地冒着冷汗。

（刚刚穿成那样的那个人，跟这位仮名先生一起去吃拉面啊……）

这到底是怎样的画面?

应该是很珍贵的画面吧。

就在这时候……

至今一直保持沉默的吉儿拉了拉雅人的袖子，微微一笑之后小声说道：

「雅人，刚刚那家伙人很好唷。」

「啊?」

「那家伙很强又很坦率，真的是个很好的人喔!」

吉儿说了好几次，然后频频点头。

「……」

雅人沉默了一会儿。

「是喔。」

他笑了。雅人把手放在吉儿头上，抚摸了一下。

「雅、雅人……」

吉儿有一点脸红。

「嘿嘿嘿。」

但还是发出了可爱的声音，搓了搓额头。雅人心想……

（嗯，虽然外表看起来很奇怪，不过应该不是坏人……）

他相信吉儿的判断。

她有身为福神的直觉。

有时候，她的直觉比雅人还要敏锐许多。

「……」

仮名史郎不知道为什么，一直盯着吉儿看。通看着仮名史郎，认真地问道：

「那、那位绫小路大人为什么会在这里?除了仮名先生之外，还有其他的监视者吗?」

仮名史郎点点头。

沙代跟雅人都坐直了身子。

看来，要进入真正的主题了。

仮名史郎的表情带着点苦笑。

「真·女神似乎觉得只有我一个人不够可靠。」

他瞄了雅人一眼，然后直盯着天草沙代看。

他很肯定地说道：

「天草同学。」

你现在的处境很危险。

当初雅人就觉得很妙。

这两个人的组合很特别。

首先是仮名史郎。

他是天草沙代的上司，也是镇灵局这个中央机构的人。

还有天草通。

他是天草沙代的亲戚，也是沙代评为『父母留给我唯一可以保护我的刀』的少年。看来在有着各式各样复杂内情的天草家里，沙代可以信赖的只有一名少年而已。

详细的理由虽然不清楚，不过现在跟那个叫阿灵的女性来家里时完全不一样，沙代很轻易地就接受了这个叫做通的少年来访。而且少年身旁还有仮名史郎，他很明显带着一副严肃的表情，怎么看都不像能够尽情款待的状况。

这两个人到底是什么关系?

话说回来，这两个人来这里究竟有什么事?

而且……

「……呃，所谓的危机是?」

当事者沙代本身什么也没说，只是一直低着头，所以雅人代替她开口问道。

面对这么沉重的气氛，吉儿想必也感受到了什么，因此轻轻地拉住了雅人的衣摆。

「……现在再提这个可能有点晚。」

通觉得有点抱歉地瞄了雅人一眼之后，再抬头看向隔壁的仮名史郎。

「让外神先生一起留在这里真的好吗?」

「……」

仮名史郎沉默地双手交叠，没有看着雅人。

「外神同学，你啊……」

他很认真地开始问起雅人奇怪的事情。

「你曾经因为很喜欢某个女生，为了看她的裸体，而从断崖绝壁上跳下去吗?」

啊?

雅人先是一脸目瞪口呆的样子，然后仮名史郎又更认真地问道：

「你曾经因为超超超级喜欢女生，所以一直搭讪刚认识的可爱女生吗?」

天草沙代惊讶地抖着肩膀。

吉儿的脸上露出不高兴的表情，捏了雅人的侧腹部一下。

「等、等一下啦!」

雅人压住吉儿还想要继续捏的手，然后摇了摇头。

「怎、怎么可能!我绝对不会那样做的!」

突然间……

仮名史郎微笑了。

为什么呢?

那个笑容跟某个笑容重叠在一起。

是雅人很熟悉的某个人……

仮名史郎温柔地眯起眼睛。

「你就是你啊，外神雅人同学。」

「啊?」

「没什么。」

仮名史郎沉默深思。然后，关于刚刚那些奇怪的问题，他完全没有说明，就转头去看着通。

「让他留下来吧。现在天草家正在发生的事，我想他听一下会比较好。」

就在这时候……

「不是现在吧。」

沙代的声音听起来很疲累。

「已经发生了六十年，历经这么漫长的岁月了。」

沙代瞄了雅人一眼。

雅人吃了一惊。

沙代的眼睛里……

浮现出他至今从未见过的光芒。

「……」

那是一种暴力的……

虚无。

「天草同学。」

雅人小声地叫唤她，那一瞬间，天草沙代转移了视线，像是雅人根本不存在一般。

「……我大概都知道了。好好好，我知道了。一开始通跟仮名先生前来，还要求这位『五元』术师一起来听，我本来以为是要谈之前对方拼命拜托、要让『五元』术师正式登录在镇灵局的事情。」

沙代她……

泄漏出心里的声音。

令人惊讶的是……

她很率直地说出了自己的感想。

「真让人失望。」

只不过……

「好遗憾，本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢。」

她的声音听起来很沉重。

就像在说，那一天永远不会来临一样。

雅人吞了一口口水。

吉儿的脸扭曲了。

通好像想说什么，张开了嘴却又停下动作。

只有仮名史郎一点都没变。

「抱歉。」

他以非常诚挚的态度跟自己的部下道歉。

「……不。」

沙代摇摇头。

「我只是觉得遗憾，真的很……遗憾。」

她叹了一口气，垂下了头。

看起来让人好心痛。

她那豁出去般的率真态度……

是她第一次……

这样。

「为什么?」

雅人丢出了这样的一个问题。他望着通、仮名史郎还有沙代。

「为什么?」

然后，再度毫无意义地开口问道。

「……」

仮名史郎看着通。通也回看着仮名史郎，他的表情似乎快要哭出来了，沙代以疲累的声音说道：

「我也希望让『五元』术师离开，不要再听下去了。」

她以最后的一抹温柔余光看着吉儿。

「还有这位福神也是一样。」

像是再也看不到他们一般。

「……」

仮名史郎又双手交叠，沉默地思考了一会儿。然后，他还是以非常认真的表情说道：

「不行，我要他们留下来听到最后。」

他直视着沙代。

「是吗?」

相对地，沙代的声音很轻。

那声音不像抵抗，听起来比较像是不知道该怎么办。 

如果是抗议的怒吼，可能还好一点吧。

「那就随便你了。」

她转头看向旁边。

「呃……」

「该从哪里开始说明呢?」

雅人才刚开口，仮名史郎就打断了他原本要说的话。

「可能得先讲有关天草家的历史吧。」

「简单一句话，就是六十年前，有个怪物老太婆篡夺了虚有其表的名门。」

「沙代小姐!」

听到沙代自嘲的话，通大叫着。

「……通，这是事实啊。」

沙代眼神黯淡地笑了。

「我绝对不会原谅那个老太婆，也不打算妥协。我绝对不会成为她的应声虫，不过，只有一点，我同意那个妖怪老太婆所说的。」

她做了总结。

「『强』是绝对的。」

「怎么会……」

「弱者不管被怎样对待，都是无可奈何的事。」

「可是……」

「所以，为了不要成为任何人的应声虫，我想要变强。虽然很难说我已经准备好了，不过这也是没办法的事。反正她一定是想以我为饵，要我跟哪个有钱人结婚吧?」

听到沙代所说的话……

「啊，唔。」

通呻吟着说不出话。

不是因为被沙代说中了。

也不是因为她看穿了事情的真相。

而是因为事实比她的推测状况还要糟，所以他沉默了。

但是坐在一旁的特命灵能搜查官可管不了那么多。

他直截了当地说了。

「不，状况更糟。」

他直视着沙代，告诉她最糟糕的情况。

「你是『决斗』的附属奖品。也就是说，是可有可无的存在。」

「……」

「真·女神让所有人都能参与『决斗』，不只是天草家的人，只要是对自己手腕有自信的人，都可以参加。正式奖品是名门·天草家的当家宝座，附属奖品……」

他一直看着沙代。

「就是你。」

「……」

雅人愣在原地。

「啊。」

身旁的沙代肩膀顿时失去了力气。

「该怎么说呢。」

她胡乱拨弄着浏海——

「那个老太婆……」

然后眼露凶光。

「瞧不起你呢。」

仮名史郎淡淡地加了一句话。通在一旁很害怕地比着手势，要他慎选字眼。但他却完全无视。

「真·女神大开方便之门，正如字面上的意思，就算不是人类、是魔物都无所谓，是人的话，不管是犯罪者还是个性异常的人，这些经历一概不过问，只要够强就好，这点你也了解吧。」

「……」

沙代没有回答。

「这是将自古以来的仪式重新加以利用。只要赢了就可以得到一切，包括天草家的全部，包括这些传统，以及你本身。」

「……」

「你会变成胜利者的所有物，无法预测会被如何对待，然后真·女神已经摆明了，一切的抵抗都是没有意义的。」

仮名史郎轻轻地苦笑。

「为了顾及她自己的面子，她应该会尽一切力量履行这份公约吧。在那种情况下，你只能打倒真·女神。以你人类的身躯，在这种状况下……」

「……不可能啊。」

她一口否决。

雅人的嘴一开一阖，一直想要找机会开口。但听到这里，他露出了惊讶的表情。

那个天草沙代——

居然说不可能，然后放弃战斗。

对手到底是怎样的人?

那个叫做真·女神的。

这时，沙代稍微询问了一下详情。

「……不过，等一下。这样有什么意义?也就是说，对那个老太婆来说有什么意义?」

「她要收报名费。」

这回换通来说明。

「收得非常贵。」

「原来如此。」

沙代用鼻子哼了一声。有点瞧不起真·女神地眯起眼睛。

「很像是那个老太婆会做的事。人都聚集了吗?」

「呃，现在大约有两、三百个人。她好像很大手笔地通告了全国。」

「……」

沙代硬是说了句玩笑话：

「我这么红，真是伤脑筋呢。」

仮名史郎又再加了一句：

「其中还有一半不是人类。」

「唔!」

雅人像是终于忍不住似地叫出声。他反射性地站起身子。

不知道是否已经预测到这气氛的变化，仮名史郎看着雅人。

刚刚他甚至还很粗线条地跟沙代说明事情。

对于同行者莫名其妙的言行举止，他的眉毛连动也不动一下。

总是一脸认真，永远一号表情，不知道是否只是个性顽固，抑或不是?

他的真面目没有人知道，只有一点不会错，就是他只靠视线，就轻轻松松地看穿了雅人。

然后，他还是以一贯认真的语气问道：

「外神同学，你觉得『强』到底是指什么?」

「……」

雅人瞬间呆住。仮名史郎又继续穷追不舍地问下去：

「是指灵力的高低吗?还是灵术的精准度?是体术的熟稔度?还是心灵的强韧度?」

「呃。」

雅人迷惘了。仮名史郎露出淡淡的微笑。

「我的工作伙伴说：『应该是不管什么时候都能笑着。』但我的看法有点不同。」

他将左手放在右手手背上。

「我认为，能够彻底守护人们的和平、人们的权利，那才是真正的『强』。」

「……」

雅人不知道该怎么回话。

他想不出答案。仮名史郎看着沙代。

「你呢?」

「是让对方……」

她眼神黯淡地吐出这么一句话。

「没办法随心所欲的力量。」

「……」

仮名史郎沉默地看着通。通的神情显得有点狼狈。

「呃。」

然后他红着脸，用力地说道：

「我觉得是贯彻温柔的力量。就像是守护心爱的人之类的。」

沙代瞄了通一眼。

她的眼神带着一点怜悯。

有些微的轻视……

但却很温柔。

「我……」

雅人说不出话来。

所谓的强……

到底是什么呢?

「有人是这样去表现的。」

仮名史郎不等雅人回答，突然说道：

「那个人断言说：『强的话做什么都可以。强就是一切。让对手屈服，爱怎么做就怎么做。这就是强。』」

那个人……

仮名史郎停顿了一会儿，接着说道：

「就是天草家真正的支配者『豹颜的真·女神』。」

「豹颜?」

雅人声音沙哑地回问。仮名史郎点点头。

「我也是局外人，所以并不清楚真正的情形，不过因为这次的事件，所以我暂时去调查了一下。现在就告诉你结果。」

沙代握紧拳头，咬着嘴唇。

通则似乎感到丢脸般低下头。

「真·女神的真面目没有人知道，只知道她是从美国来的。而且，她身上流有非人类的血液，就是这样。」

「非人类……」

雅人在口中轻声反复地念着。

沙代窥探着雅人的表情。但他的表情看起来并没有特别讶异的样子，只是很有感触地……

「非人类。」

不停地重复着这个字眼。

「没错。」

仮名史郎用力地点点头。

「恐怕她的外号『豹颜』就是这样来的。这个人物在大约六十年前来到天草家，在那之前天草家虽然有传统跟历史，但却不是那么醒目的名门。」

「……说是灵能者一族的话倒也没错。但也有很多人生来并没有这种力量，真要说的话，是出了不少学者跟教师，算是很平稳的、学究派的一族。」

通补充说明。

雅人擅自将看起来很内向的通的形象，套用到当时的天草家。注意到雅人的视线，通露出了苦笑。

「嗯，我常常被这么说啊，说我跟大叔父感觉很像。」

「不过这一族的样貌，因为真·女神的出现而有了重大改变。」

仮名史郎以旁白般的明朗口吻附加说明。

「简单说来就是弱肉强食。所以天草一族逐渐形成了强就是王者的激进思想。」

「而她自己……」

通说明着。

「自夸是这世界上最强的真·女神。这份自负至今还没有被打破，还没有人能正面打赢她。」

「真·女神以力量来支配天草家，而且将这超简单的原理，强加在她自己还有周遭的人身上。」

仮名史郎竖起手指。

「也就是说，强就是一切。」

「……」

雅人露出复杂的表情。

是吗……

所以在一开始认识自己的时候，沙代才会那么顽固地执着于『强』啊。既然一个人住在这栋屋顶上的大宅，想必天草家形式上的当家是沙代，但是实际上真正支配一切的是真·女神。

是这个意思吗?

雅人看着沙代，但她却别过头去。

恐怕是故意的。

「决斗是天草家自古流传下来的活动，详细内容虽然已经不得而知，但听说是一种有如祭典般的行为。真·女神加上了自己的解释，简单来说就是生存游戏。最后剩下的那个人，就可以得到一切。包括天草家当家的位子跟眼前的这位天草同学。」

「等、等一下!」

这时，雅人的思绪又混乱了。

「我不懂，也就是说……啊?」

这恐怕是个很基本的问题。

「那个……」

问题一直困扰着他。

「这么做，对那个叫真·女神的人来说，到底有什么好处?」

「……」

「……」

通跟仮名史郎面面相觑。然后，通看着雅人。

「就像我刚刚说的，她会收报名费啊。」

「啊?」

雅人又摸不着头绪了。这回换仮名史郎接着说：

「天草家在灵能者的业界里算是知名名牌。」

他思考了一下该用什么样的字眼。

「特别是对力量有强烈信仰的人，更是深信不疑。」

至今都保持沉默的吉儿，轻声地对雅人说道：

「雅人，我懂了。」

「啊?」

吉儿露出有点虚弱的笑容。

「等一下再告诉你。」

然后，吉儿又低下了头。

「?」

就在雅人觉得奇怪的时候，仮名史郎说道：

「能够成为天草家的当家，对想要地位跟头衔的人来说，简直就是非常完美的事。而且……」

他瞄了沙代一眼。

「还能顺便得到这么年轻美丽的女性。」

「顺便是吗?」

沙代冷冷地说道。

「……我绝对不会让她那么做的。」

通跟刚刚的吉儿一样，小声地喃喃说道。然后，他看着雅人继续说明。

「所以真·女神利用这两个钓饵，也就是可以得到天草家当家的位子跟沙代小姐，要求大家付报名费来征收金钱。」

「呃，那个……」

对于想要继续询问的雅人，通露出了微笑。

「天草家被真·女神私有化，在她随便的经营之下已经没有什么资产了。」

「啊?」

雅人大吃一惊。

「不是还有这样的大楼吗?」

还取名为天草大楼。

当然是天草家的资产吧。

「把宗家搬到这里来，算是在很勉强的情形下进行的。因为真·女神喜欢华丽，喜欢新的东西。」

「……可是，这种事还不确定吧。要是赢的人就可以当上当家的话。」

讲到这里，雅人自言自语着。

「对喔。」

他终于理解了。

「不管谁是当家都没有关系，因为实权是握在她手上啊。」

因为她对自己的『强』很有自信。

当家只不过是个花瓶。

就像现在的沙代一样。

不管是谁都一样。

沙代垂下了头。

「……」

通很难过地看着沙代的样子，这时仮名史郎开口了：

「这几年来，真·女神大手笔地撒钱引起很大的话题呢。天草家原本有不少土地跟财产，现在已经减少了许多。」

「她可是会包下美国的高级饭店，或是在拉斯维加斯赌得乱七八糟的人啊。」

通很难为情地笑了。

「真的假的?」

雅人呻吟着。

「居然为了自己的享受而这么做。」

把沙代……

当成奖品之类的东西。

静静地……

在雅人心里有一个声音响起。不过，在他心里只燃烧了瞬间的东西，却因为沙代的一句话而消失了。

沙代是这么说的：

「太蠢了，其实很简单啊。」

「啊?」

听到这句话，雅人跟通都目瞪口呆。

只有仮名史郎的表情完全没变。

吉儿的视线落在榻榻米上。

沙代若无其事地说道：

「我就说很简单啊，只要我赢了就好，我也要参加决斗。」

啊……

是喔……

通跟雅人同时低声说道。沙代则是一副这不算什么的表情。

「只要我在决斗里得到第一名，就能用我自己的力量来守护自己啦。嗯。」

她像是在开玩笑似的。

「只要那个妖怪老太婆还继续待在这里，跟现在也没什么差别，不过……」

她用力地握紧拳头。

「总有一天，我会用尽全力把那个妖怪赶出天草家!用我自己的实力!」

因为……

口气虽然开朗，但她的眼神却十分哀伤。

因为她是为此才一路拼死命地想要变强。

「但、但是……」

通还是很不安地说道。

「蒙兀儿跟砂入道，还有来自全国的强者都会聚集一堂耶。在这之中要得到第一名的话……」

「放心吧。」

沙代笑了。

「的确……」

她以非常开朗的语气说道：

「跟蒙兀儿或砂入道那个等级的人正面对决，的确对我很不利。不过，这次的目的不是要打倒所有人，而是要留到最后，对吧?我可以不停地逃不停地躲，然后倾全力打倒最后一个人，这样不是也可以吗?」

「啊，原来如此……是喔。不过……」

通还有点语带保留。

「而且……」

沙代直视着通的眼睛。

「我不是一个人……对吧?不是吗?通?」

沙代以冷静低沉的声音询问通。通瞬间沉默。

然后……

「啊，是!是啊!沙代小姐不是一个人!当然，我也会参加!然后……」

他突然脸红。

「啊，不、不是的!我的目的不是沙代小姐或是当家的位子，我、我只是想要帮助沙代小姐而已!」

手忙脚乱……

拼命挥手……

沙代很冷静。

她微笑着。

「谢谢你，通。」

「啊，不会，没、没什么啦。」

通抱着头，非常地害羞。

雅人很佩服地看着他们互动。

「对耶，我跟天草同学，还有通同学一起努力的话，胜率的确会大幅提升呢。」

他双手在胸前交叠。

「……」

沙代微笑了一下，像是真的觉得很开心似的。

她没有看向雅人，只是闭上了眼睛，慢慢地叹了一口气。

「没这回事。」

「啊?」

雅人听不懂，发出奇怪的声音。沙代这回转而面向雅人。

「你马上离开这里，『五元』术师。」

「啊?」

雅人张大嘴巴，目瞪口呆，脸上写着——

这个人……

到底在说什么啊?

沙代她……

露出受不了的表情。

「你是笨蛋啊?像你这种软弱的家伙，就算参加了又能怎样?而且再怎么说，这也是我个人的问题。」

她瞄了通一眼。

「是我跟通的问题。」

通用力点头。雅人站起身。

「你、你在说什么啊?你说这是什么话?」

他实在是听不懂。

只能不停地重复询问。

什么啊……

什么啊……

为什么要赶我走?

他懊恼地不停挥手。

「通。」

沙代迅速地站起身。

她的眼神很冷淡。

「我想要讨论一下作战计划。到别的房间去，详细地告诉我参加条件、进行决斗的场所跟规则。」

「啊，是。」

通高兴地跟在沙代身后。

「等一下。」

雅人举起手，像是要叫住沙代似的。

沙代只回了一次头。

她的拳头——

雅人看到了。

她那紧紧握着的拳头……

「……很抱歉呢，没能好好招待你。」

她低垂着双眼，没办法直视雅人——

「……」

沙代想要把真正的心意说出来。

「!」

不过……

「全部结束之后，我再好好地来使唤你吧!」

她却只是故意说些坏心眼的话，然后就离开了。

「等一下!天草同学!」

雅人大叫。

「我可以帮忙!」

他把心里的想法以言语表达出来。

但是——

沙代她……

「对不起。」

……只是如此喃喃说道。

她紧握的拳头……

已经看不见了。

「……」

雅人一脸呆滞，仮名史郎从背后向他搭话：

「当然，你应该不会因为这么一点小事……」

在思考着该怎么说之后——

「不会因为被天草拒绝，就打算放弃吧。」

雅人愤然地转头大叫。

「当然不会!我要参加，不管别人怎么说!我都要参加决斗!」

「……」

仮名史郎沉默了一会儿，然后微微露出笑容。

「有决心。不过……」

他露出似乎觉得雅人很可怜的表情。

「这需要报名费喔。」

「我会付!报名费不过是小钱!要多少呢?」

「一百万。」

仮名史郎沉重地说道。

「呀啊!」

雅人惊讶地说不出话来。仮名史郎叹了一口气。

「而且，这还是最基本的参加费用。听说金额越高，就能够以越有利的条件参加决斗。在我听到的例子之中，听说有强者要出一亿元。有钱的人就是有钱啊。」

「啊……」

雅人只能不停地喘气。

「啊、啊、啊。」

他不停地发出同样的声音。吉儿慌张地站起身，紧握着雅人的手，想要让他冷静。

「嗯，如果得到第一名的话就能回本……换句话说，或许能得到天草家当家的位子跟天草本人。」

仮名史郎做了件很不可思议的事。他从胸前的口袋里拿出名片夹，抽出了一张名片，轻轻地放在桌上。

然后，他直视着雅人。

「如果输了，一百万当然是拿不回来的。」

「啊，唔。」

「老实说……」

仮名史郎站起身子，慢慢地走出去。

「我是想借你一百万，期待你得到胜利。」

仮名史郎严谨的眼神如此诉说着——

但我是监护者。

依照我的信念，是不能这样做的。

仮名史郎拍了拍呆站在原地的雅人肩膀。

「我相信你。」

他跟雅人擦身而过，就这样离开了。

「呀啊!」

雅人又大叫。

「一百万啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

吉儿扑向雅人，拼命地想要安慰他。

「一、一百万……」

雅人蹲下身子，抱着他的头。

「雅人!你没事吧?雅人!」

吉儿很努力。她抱着雅人，想要平息他的不安。

「乖乖乖!乖乖乖，雅人，你没事吧?雅人!」

「啊～唔～一百万!」

因为报名费贵到难以置信，让雅人面临几乎崩溃的状态。

回过神来才发现，天草沙代、通、仮名史郎离开之后，纸门再度拉开，绫小路探出头来。

「……」

「……」

绫小路跟安慰着雅人的吉儿四目相接之后。

不知道为什么……

「嘿。」

他露出了白色的牙齿微笑着。

就只是这样。

只是露出很健康、很阳光的笑容。

然后他又缩了回去，啪地一声关上纸门。

吉儿愣住了一会儿之后……

「雅人!放心吧!放心吧!有我在啊!」

又把雅人的头抱紧在她胸前。

这是怎么一回事啊?

到底是……

另一方面，雅人他——

「一、一百万可不是一笔小数目啊，我赚一辈子都不知道赚不赚得到……」

「……」

吉儿冒出冷汗。

她最近也对钱有了概念。关于现代货币的结构大概都有概念。会去超市买东西，从高中生的零用钱到大乐透的中奖金额，她都大约知道。

以她的常识来看，一辈子赚一百万实在是太少了。

不过，她很清楚这不是一笔小数目。

该怎么说呢。

既然身为命运共同体，她是希望雅人能够再多赚一点。不过——

「一百、一百～……」

雅人呻吟着。

「我是绫小路!」

纸门又被打开，绫小路探出头来。然后，又一口气把门关上。

「!」

吉儿吓了一跳，眼睛不停地眨啊眨地。

雅人完全没有注意到绫小路在自己身后探出头，他只是沉浸在自己的心灵世界里。

「说到一百万的话，就是一万元的钞票一百张，换算成五元硬币的话，那是两千个……的百倍。」

他扳着手指头。

「二十万个!」

太超乎想像的数量，让他整个人往后仰……然后双手遮住脸。

「不行啊～!」

所以，他没注意到……

以位置来说，他的头正好在可以看到吉儿裙内风光的地方。吉儿的脸微微泛红，轻轻地拉了一下自己的裙摆。

「雅人。」

她迅速而谨慎地移动了位置，然后带着点慌张，轻轻地把自己的头靠在雅人胸前。

「放心吧……雅人。」

她磨蹭着……

总觉得很幸福。

「……」 

雅人沉默了。然后……

「对了。」

他突然笑了，猛然坐起身。

「我决定了，吉儿!我要采取行动!」

雅人的眼睛直视前方。被甩下来的吉儿目瞪口呆地抬头看着他。

「你要去哪里?」

吉儿问道。雅人以前所未有的坚决态度回答：

「去抢银行!」

吉儿眨着眼睛，雅人开始来回踱步。

「没办法啊。只是点小事，嗯，虽然会有些前科，不过这可是赌上天草同学的一生。结束之后，我只要稍微坐一下牢……嗯，没什么，这不算什么。」（插花：真·男人。系列-=-）

的确……

以雅人的力量，就算正面冲突应该也能抢到钱吧。

但是……

那之后的人生，他打算怎么办呢?

「～」

吉儿深深地叹了一口气，摇了摇头。

他好像还搞不清楚状况，其实用不着那样。

不过是一百万而已。

「雅人。」

她温柔地朝着自己的伙伴开口。

「在你身边的到底是谁?」

吉儿说道。

如果他忘掉的话，那我就帮他想起来。

因为……

我是你的福神。

不管是什么样的灾厄，我都会把它变成幸运。

「雅人。」

吉儿先忸怩地确认。

「你真的只是想帮那个怪怪女人吗?」

「啊?什么?」

雅人大概也从混乱之中恢复了平静。

「什么意思?」

他皱起眉头。

「那个……」

吉儿的脸颊略微泛红。

「如果你是第一名的话，就可以得到那个女人了。」

「不。」

雅人一脸认真地想要否认。

「我不是想得第一名，而是只要我跟天草同学还有通同学合作，天草同学存活下来的机率就会提高很多，我是想要帮她。」

吉儿摇摇头。

她微笑着。

眼神中充满确信地说道。

「你是最棒的。」

「……」

「雅人。」

吉儿说道。

虽然讲得很认真，口气却是无所谓的样子。

「刚刚我不是说等一下再告诉你吗?那个怪怪的男人刚才有问什么是强?然后，大家都有不同的答案。但是……」

吉儿停顿了一下。

她看着雅人。

「对我来说，那就是你。」

对我来说，所谓的『强』就是你这个人。

吉儿如此说道。

她强烈地相信着。

信念非常地坚定。

雅人不禁吸了一口气，几乎快要站不稳。

然而……

「……」

外神雅人不是那么胆小的男人。面对这种强烈信任的心意，他不会开玩笑地蒙混过去，或是笑着逃开。他以沉静的声音如此说道：

「谢谢。我会尽我全力，这次是这样，以后也是这样，我答应你。」

他的眼神露出笑意，握紧拳头。

「嗯～」

吉儿用自己的双手包住雅人的拳头，然后又忸怩地害羞了起来。

「所以……那个……我想说你如果得到第一名的话，不知道会怎样……」

她微微抬头往上看着雅人。

「你会娶那个女人吗?」

「噗!」

要是天草沙代在这里的话，肯定会被她用锡杖戳吧。雅人应该是意识到了这一点，所以连忙用手捂住嘴巴。

然后，他小心地看向四周。

幸好她好像不在附近。

远方只看得到绫小路。

「我是绫小路。」

还有他的吼叫声传来。雅人像是稍微松了一口气，垂下了肩膀之后，一脸苦笑地看着吉儿。

「唉呀，你是开玩笑的吧。虽然我觉得很光荣，不过天草同学是不可能答应的啦。嗯，就算当上了形式上的女婿，大概也是三天就被赶出来了吧～?」

虽然照吉儿的观察，大致上已经确认雅人没那个意思。

「我只要报名费的一百万能够回收就好。」

但听到雅人笑着这么说，吉儿还是叹了一口气。她迅速地站起身，然后逐渐地灵体化。

「喔。」

雅人发出惊讶的轻呼声，同时吉儿也换上了崭新的衣服。

她发出闪亮的金黄色光芒，大叫着：

「幸运招来!给雅人开启命运的力量!」

那一瞬间……

看到手机上来电者的名字，雅人稍微有点吃惊。

「咦?」

那是……

「喂?」

『喂，是外神同学吗?』

是刚刚才打过电话来的二之宫良子。闪耀着金色光芒的吉儿，轻轻降落在地上，不解地歪着头。

是二之宫同学，雅人用嘴型这么表示，然后接着说道：

「怎么了吗?」

『啊，嗯。』

二之宫良子语带保留，跟刚刚一样，还有点鼻音。

『那个……我稍微睡了一下。』

她的声调突然压低。

『……雅人同学，莫非……你现在碰到了什么困难?』

雅人惊讶地僵住。

「咦?为、为什么这么问?」

『果然没错。』

二之宫良子深深地叹了一口气，然后发出呵呵呵的笑声。

『怎么说呢，我作了个梦。我梦到小小的外神同学不知道该怎么办，呜呜呜地在哭。』

「!」

雅人大吃一惊。良子沉稳地说道：

『好奇怪唷。起床之后，我也哭了一下。所以……抱歉喔，虽然还是晚上，但我又打给你了。』

「啊，不会啦，没关系。」

『然后……』

良子吸了一口气，带着笑意说道。

很冷静。

很温柔的声音。

『到底发生了什么事?』

就好像是保母蹲下身子，蹲到跟小孩子同等高度进行对话一样。

雅人不知该做怎样的回应。

在这个时间点上，雅人已经失去了彻底装傻的这个选项。只要没有马上否定，就等于是承认了『有麻烦的事情发生』。

「那个……」

但雅人还是很犹豫要不要说出口。

有几个理由……

首先，他很难说明到底发生了什么事。

良子并不知道雅人私底下在做的工作。也许她隐隐约约知道些什么，但她不可能确切地理解雅人的灵能力跟天草沙代之间的相关性。所以，他不知道该怎么样说清楚。

雅人自己也无法掌握这件事的完整状况。

第二点是……

简单来说，要把几乎算是丑闻的天草家消息告诉良子，这样好吗?在这方面，他会有点顾虑到天草沙代。如果要把跟她家有关的事擅自告诉第三者，会让他对沙代感到很抱歉。

第三点……

这也是最重要的理由。

他不想要把良子卷进来。

自己跟沙代所处的位置，简单来说就是在黑暗之中进行的事情，没必要让身处在光明面里的二之宫良子知道。他心中的情绪是有点微妙的。

但是……

『事情跟天草同学有关吗?』

突然被她这么一说，雅人惊讶地吓了一跳。

「啊?咦?为什么这么问?」

这个反应太明显，不可能再加以否定。

良子又呵呵呵地笑了。

『想也知道啊。雅人同学现在不是在天草同学家吗?问题听起来又不像是雅人同学或者是吉儿的。』

「啊，嗯。」

就在这时候……

「雅人。」

吉儿拉了拉雅人的袖子。

跟她讲比较好喔。

她的眼神如此诉说着。

「……」

雅人闭起眼睛，又再度思考起来。

然后……

「对、对不起!什么事都没有!」

他在心里不停地鞠躬道歉，想要把话题给蒙混过去。

『……』

良子也沉默了好一会儿。

『是吗?』

她显得有些寂寞地喃喃说道。

『可能是我弄错了吧。不过，要是真的有什么事情的话……』

就在良子打算留下帮助雅人的最后一条路，然后挂上电话时——

「不是的!」

刹那间，吉儿行动了。她一把抢过雅人的手机。

太突然了。

这突如其来的唐突行为，让雅人呆住了。然后吉儿双手紧握着手机，用力地大叫。

「二之宫良子，你听我说!我们来了之后才发现，怪怪女人要当一群古怪家伙的新娘，整个家好像都会不见，会被抢走，怪怪女人一直在忍耐。」

「等一下!吉儿!」

吉儿躲过雅人想要抢回手机而伸出的手。

「所以，雅人接下来必须要战斗，要跟很强的人战斗!」

她拼命地大叫。

「一百万!」

这实在是莫名其妙。

不过，是她发自内心的倾诉。

吉儿也看到了。天草沙代的命运，因为莫名的力量，今后会变得更加扭曲。

然后，她丝毫不提及这些畏惧，就这样离开了。

沙代直到最后，都没有说出『帮我』这两个字。

不过，吉儿知道。

因为同样是女生，所以她知道。

沙代她……

其实……

「一百万!」

所以，吉儿拼命地说着。

「借我们一百万!拜托。」

雅人终于抢回了手机，就在那时候……

「真是的～!」

他的表情不知道该生气还是该笑，然后将手机靠向耳边。

「抱歉喔，二之宫同学，那个……」

要说雅人自己在旁边听着，似乎又有点奇怪，这根本不算是说明。

所以，他本来打算要道歉。

但……

二之宫良子只说了这么一句话……

也就是……

『好啊。』

她是这么说的。

照理说，她应该根本不知道发生了什么事。不过，她让人感受到一股很深的温柔。

『我给你。』

二之宫良子又再补上这一句。

「!」

雅人说不出话来。

他感到有点吃惊。良子又慢慢地继续说道：

『天草同学有危险吧?然后雅人同学必须做点什么才行，对吗?所以你需要一百万。』

她再度重复着这件事。

『如果是这样的话，好啊，我愿意出一百万。』

二之宫良子说道。

「啊，唔、呃。」

雅人完全呆住，喃喃自语后才惊觉。

「啊，不，二之宫同学，等一下!那个……」

『外神同学。』

二之宫良子以正经的口吻说道。

随即，声音里又带点严肃的语气。

『我再跟你确认一次喔。天草同学目前陷入危急的状况，为了救她，你需要一百万，对吧?』

「啊，嗯。但是……」

『那我就再说一次，没问题。』

「呃，等一下。」

良子呵呵呵地笑了。

『如果你真的不想要白借的话，也可以用你的身体来交换喔。』

她的语气带点恶作剧的口吻。

『只要一百万，你就是我的了。』

「哈、哈。」

雅人可笑不出来。

『那是开玩笑的。』

良子继续说道。语气听起来可不像是在开玩笑。

『说真的……』

她的语气既犀利又一针见血。

『你想要怎么做?』

「!」

雅人又不知道该说些什么了。

「呃，我啊……」

『老实说，我不了解全部的状况。不过，吉儿妹妹的声音听起来那么紧迫，我觉得这就足够证明了。』

良子很担心地继续问道：

『天草同学真的碰到了很危险的状况，是吧。』

虽然只有远远地看过，也没有好好地说上几句话，但良子的声音里却听得出真心。

她是真的很担心天草沙代。

「……」

雅人回想起……

沙代的话……

（你马上离开这里。）

还有她的眼神。

（本来还以为可以一直跟『五元』术师一起工作呢……）

然后……

最重要的是……

（谢谢你来。）

她那一直在颤抖，紧握着的拳头。

「—」

雅人用力地闭起眼睛，然后睁眼之后大叫：

「二之宫同学!」

他以强烈的语气说道：

「我绝对绝对会还你的!」

所以……

「拜托你借我一百万!」

『嗯。』

相对地，二之宫良子的声音则显得很轻快。

『好啊～』

结果，他们又谈了一些条件之后，这通电话终于结束了。电话挂断之后，雅人疲累地倒下。

吉儿一脸担心地凑近看着他的脸。

「……雅人，怎么样?」

雅人回答：

「啊，嗯。吉儿，我也得跟你道谢呢。」

因为吉儿硬是不顾一切地把情形都说了出来，才勉强弄到了钱。二之宫良子会打电话来，想必也是因为吉儿的力量吧。

「谢谢你。」

他抚摸着吉儿的头。

「雅人。」

吉儿难得露出忧虑胜过开心的表情，抬头看着雅人。雅人微笑着：

「啊，放心吧。明天就会汇到附近的银行，我们就能拿到了。」

雅人想到得问清楚报名的时间还有该怎么样才能参加，因此瞄了一眼刚刚仮名史郎留给他的名片。

那个人——

应该是相信事情会变成这样吧。雅人突然想到这一点。

「是喔。二之宫良子果然是个好人。」

吉儿很感动地说道。雅人也用力地点头。

刚刚是太过兴奋所以没感觉，但仔细想想，跟一个女高中生借一百万，实在是很没常识的事。不过二之宫良子却爽快地答应了。听她说话的态度，也不像是勉强答应的。

说不定，她个人就有这么多的积蓄。

又或者，在她的权限之下，有可以动用的二之宫家的资产。

不管如何，重新回头想想——

「二之宫同学果然是很厉害的人啊……」

雅人叹了口气，并且喃喃说道。

不光是一百万她说借就借，在没问清楚事情的情况下，她就决定要说『YES』，这魄力实在是很惊人。

雅人本来觉得她给人的印象是比较可爱的，硬要说的话就是文静，很有大家千金的风范，是较为内向的……

二之宫良子基本上很爽快地答应了借钱，但也有几个条件。

第一个条件是……

『等到事情全部结束之后，你一定要跟我报告到底发生了什么事，还有结果如何。当然，你跟天草同学的工作，还有你们在做些什么，全部都要告诉我喔。』

雅人也有了心理准备。

虽然至今因为时机不对而从未说过……

不过，看来必须对二之宫良子全盘托出的时候终于来临了。嗯，反正自己的真面目也不是什么秘密，所以他在心理上并不会太抗拒。

只是真要说的话，他倒是觉得有点不好意思。

因为……

「我是灵能者，继承了号称『全日本最高明』的『五元』术师血统喔!」

这种话要自己说出来，还是有点丢脸……

但是，雅人还是斩钉截铁地回答了。

「嗯，我知道了。」

紧接着……

『还钱这件事不重要，但有一点你一定要答应我。那就是，天草同学虽然也很重要，但最重要的是，你要以自己跟吉儿的安全为最优先。』

良子以有点严厉的口吻说道。

针对这一点，雅人也挺直了背脊。

「唔，嗯，我知道了。」

带着自我警戒的意识，他点了点头。

雅人听仮名史郎跟通说过，全国各地都会有勇者前来。雅人并不觉得自己会对上所有人。

假设……

他必须正面迎击那个蒙兀儿或砂入道，虽然他不觉得自己会输，但他也不认为自己能够毫发无伤地赢得胜利。如果对上十个回合，大约可以赢个六、七回合，然后勉强取得最后的胜利吧。但那也只限于在对方光明正大跟他一决胜负的情况之下。

从今天遇上时的气氛来看，那两个人实在不像会贯彻骑士道精神的类型。雅人本来就不觉得攻击对方弱点是件卑鄙的事，毋宁说，利用灵活转换的策略跟战略，以些许的战力就能压制强大的对手，这才是人类灵能者所该使用的正统作战方法。

像雅人这样，以强大火力压制其他人的方式是很特殊的。

以前，他曾经过过一次川平家的人。话说回来，那个人战斗的方法的确是很聪明，就某种层面来说，甚至可以说是非常卑鄙。

（英姿焕发却又卑鄙的人啊……）

雅人突然想起……

自己本身虽然有时候也会使用策略，但并不擅长。

可以说，这是自己很不拿手的领域。

因此……

「我一定会小心的!」

对方可是看起来阴阳怪气的天草家成员，小心一点总是不会有错吧。

然后，二之宫良子最后是这么说的：

『第三个约定。』

有如菩萨般的温柔。

有如蛇般的狡猾。

带着高天之血的声音。

『尽可能早一点回来喔。』

怦怦。

雅人的心脏像是被射中一样，不停地怦怦跳。拜拜。二之宫良子的声音里带着温柔的笑意，她切断了电话。

然后，雅人双脚跪地，倒了下来。

他真的好累。

不论如何，一定要尽早还清欠良子的钱，在那之前，自己没脸见她。因此……

「我一定要让天草同学得到第一名!」

他紧握着拳头。没错……

这次雅人不需要是最强的。重点反而是要如何有效率地帮上天草沙代才对。

看情形，有时候可能得要担任她的先锋才行。

不管吉儿怎么说，比起自己得到第一名，雅人最重视的还是要彻底保护沙代。他要彻底地把自己当成盾牌。

当成天草沙代的盾牌。

通同学……

（他一定也是这么打算的吧……他说自己是天草同学的『护刀』啊。」

雅人虽然突然发现到某件事，但还是维持着这样的心情，抓紧了胸前的衬衫。那是完全下意识的动作。

吉儿一直在一旁看着。

「不，算了。」

雅人摇了摇头，看着吉儿，他笑了。

「总而言之，加油吧，吉儿?如果接下来要战斗的话，我很需要你的力量。你会帮我吗?」

不用问，他也知道答案。

所以，吉儿特意不回答。

她只是满脸笑容——

「雅人。」

然后抱住了雅人而已。

「我喜欢你～」

结果，那天夜里，雅人只有跟仮名史郎联络，询问了决斗的详细情形，却没有去找沙代。他打了名片上的手机电话，仮名史郎虽然离开了天草宗家，不过好像还待在天草大楼里。

沙代反对雅人跟天草家扯上关系。

所以，要是事前表明要参加的话，一定会遭到反对。最糟的情况下，说不定她会让自己报不了名。再要说的话，雅人其实有点幼稚，想在已经没有退路的现场，直接叫住沙代吓她一跳。

『我也要参加战斗喔!』

如果跟沙代这么说的话，她虽然表面上会很生气，但内心里应该会很高兴。现在的雅人十分确信这一点。

仮名史郎告诉了他很多情报。

首先最让雅人惊讶的是……

「啊?明天?」

决斗的举行日期……

居然就是明天。

这太过突然的消息，让雅人大吃一惊，还愣住了。

「这、这是怎么一回事啊?」

雅人脑袋里担心的是一百万取得的时间，因此有些烦躁地说着。相对的，仮名史郎以严谨的语气回答：

『我希望你不要搞错了。全国性的通知当然早在两个礼拜前就已经结束。我也是在那个时候接下担任监护者的事情，只是很遗憾，我到国外去长期出差，所以才会这么晚到。』

「等一下!那个……」

雅人抱着头，他有件事无法理解。

「为什么天草同学本身不知道这件事呢?她明明是最重要的当事者啊!」

结果……

『……』

仮名史郎沉默了一会儿之后，很简洁地回答了雅人。

『你觉得……』

他的声音听来不带感情。

『会有人那么好心地告诉奖品，说你是奖品吗?』

「!」

雅人惊讶得说不出话来。

他的心里有一股莫名的感觉。

原来如此啊。

然后不知不觉地、不知不觉地他的嘴角浮现了笑意。

是这么一回事啊……

「真是让人受不了啊。」

对于雅人的评论，仮名史郎既不否定也不肯定。

顺带一提的是，在这个时间点上，雅人对仮名史郎抱持着不可思议的好感。他的感想是，这个人很容易沟通啊。

仮名史郎继续谈论起决斗的全貌。

令雅人惊讶的事情还在后头。

首先是……

『当天会拒绝所有一般人进入，使用整栋天草大楼来进行决斗。』

这样的内容……

雅人瞪大了眼睛。

「喔～」

在一旁竖起耳朵听的吉儿，也好像很佩服地发出声音。

仮名史郎淡淡地说明规则。

『基本上来说，就是规则简单的生存游戏。只要成为最后一个站在这栋大楼里的人就行。但这也是真·女神狡猾的地方，又或者该说是她算盘打得精。』

他继续说道。

『我刚刚也稍微提过，只要能付出越多钱，参赛的情况就越有利。首先最基本的参加费用是一百万，从天草大楼的一楼开始。然后只要达到一定的条件……恐怕是要打倒周遭的几个人之后，才能前进到下一层楼吧。』

「啊。」

雅人也逐渐有了概念。

「该不会是越往高层越好吧?最后成为留在最上层，也就是这个屋顶上的最后一人就赢了，是吗?」

『……你很聪明啊。』

仮名史郎似乎微微地笑了。

『没错。基本上的规则，就是要以你目前滞留的这间大宅为目标，铲除掉其他参赛者，不停地往上迈进。』

「原来如此。」

雅人思考了一会儿，把事情都弄懂了。

『我想你应该已经了解，也就是说，付越多钱就可以从越上层开始参赛。刚刚我说的那个付了一亿元的男人，好像是从你所待的屋顶下方直接开始。』

「一、一亿?」

光是一百万，他就筹得很辛苦了。

居然还有人出一亿?

但是，相对地，雅人燃起了斗志。会一口气丢出这么多钱的家伙，肯定是个脑满肠肥的暴发户。

他绝对不能让那种人对天草沙代为所欲为。

吉儿直盯着雅人看。

『总而言之，报名是明天早上十点截止，请不要迟到了。』

话一说完，仮名史郎就切断了电话。

「……雅人。」

「……吉儿。」

不知道为什么，吉儿跟雅人互看了一眼之后，用力地点了点头。然后，两个人决定先就寝。

这是为了培养精神，好好应付明天。

顺带一提，在这个夜里……

天草沙代跟天草通为了明天的决斗，正在讨论作战计划。虽然两人都很热血，但有时候，沙代的视线会飘到别的地方去。

正确来说，她是看着雅人他们所在的房间。而通，则是沉默地看着这一切。

在同一时刻，二之宫良子露出了忧愁的神情。

她虽然表现出让雅人放心的态度，但实际上她所得到的情报，只有『雅人付了一百万后将被卷入麻烦事』而已。

这样不会觉得不安才怪。

良子双手合十。

「希望雅人同学、吉儿，还有天草同学都平安无事!」

她祈祷着。

不可思议的是……

不只是雅人，良子也有必须传达给天草沙代的心意……

真·女神在别的场所呼呼大睡。

她灵巧地躺在浮在泳池水面的浮舟上。就像是猫科动物一样优雅，姿势非常悠闲。每发出一次鼾声，她那宛如枯木般的娇小身躯就会晃动，引起阵阵的水波。

阿灵在笑。

砂入道在大口大口吃着东西。

天草蒙兀儿在天草大楼附近的酒吧里，一个人喝着酒。

「来杯超烈的波本威士忌～」

点了酒之后，他将杯子凑近他的镜子脸，威士忌便逐渐减少。酒保跟周遭的客人都觉得超恶心的。

然后，身为雅人监护人的萨蒙=时二郎，很难得地来到了中央查资料。只要是住在日本的灵能者都会收到，萨蒙=时二郎当然也收到了天草家的活动说明。

不过……

「开什么玩笑啊!那孩子居然要嫁人了。」

他的性癖好本来就有点特别。

重点是，相对地，萨蒙=时二郎发现了几个值得注意的地方，才会来到镇灵局的泛用资料库调查天草家的历史。

反正雅人一定是拼了命地想要做点什么吧。

要是多少能够帮上他的忙就好了。

萨蒙=时二郎是这么想的。

「而且……」

萨蒙=时二郎呵呵呵地笑了。

「我已经送出了最后一张王牌（魔神托托）啊。」

他耍帅了一下。

同一时间，这个王牌（魔神托托）正在营业到深夜的咖啡馆里大口大口吃着刨冰。

她肚子饿了。

而且还有点迷路。

当然，她也没带钱……

然后……

极度的疯狂。

愤怒的子弹。

灵魂的咆哮以惊人的速度接近。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。」

这人一边笑着……

车子后座还载着好～多好多的凶器。

雅人还不知道，自己的性命有危险了……

然后，第二天早上……

「总算是赶上了呢，雅人!」

吉儿蹦蹦跳跳地大叫。雅人紧紧地抓着她的手，轻轻地叹了一口气。

「真的是千钧一发耶……」

因为出了点问题，所以二之宫良子的一百万一直没出现。报名决斗的期限是今天早上十点。

结果总算是在最后一刻付了钱（话说回来，第一次看到整整一百万的纸钞，雅人吓了一大跳）。

不知道算不算是代替收据，雅人收下了一张写有『一百万元』的金色筹码，收进口袋。

「不过，人还真多啊……」

雅人看向四周，有点惊讶地说道。

和尚风格、神父风格、僧衣、罗马式宽外袍、野兽毛皮。多到不行的各式各样服装，数都数不清的形形色色灵能者，处于万头攒动的状态。

通虽然说总共大约有两百人报名，但光是一楼的这一个角落，雅人就觉得现场已经有那么多人了。

雅人环顾四周，发现了一个年纪约在国中左右的女生，黑色长发上系着红色蝴蝶结，看起来像是个千金小姐。她跟三个长得超帅、身材修长的男性手牵着手走在一起。

那个少女看到他，露出了惊讶的表情之后……

「～!」

马上带有敌意地瞪着他。

雅人苦笑。

那女生牵着男人们的手，就跟雅人牵着吉儿的手是同样理由。

看起来，她应该是个犬神使。

少女在报名处听了有关使用式神等等的规则，虽然抗议了很久，但最后好像还是放弃了。

雅人心里想着……

（好可怜。）

然后继续往人群中走。

「啊。」

雅人叫出声。他终于找到从刚刚就一直在找，找了很久的人。

有点退流行的黑色水手服。

对方拿着锡杖，背对着他。

「呵呵。」

「那家伙应该会吓一跳吧～」

他跟吉儿亘看一眼，轻轻地蹑手蹑脚，想要拍对方的肩膀。心情就像是个恶作剧的小孩一样。

天草同学……

雅人在心里偷笑。

（不知道会是什么表情呢?）

天草沙代低着头。她心里不停地想着好多事情，接下来要发生的事情，天草家的事情。

然后……

还有今天早上很早就离开的外神雅人跟吉儿。

他们没跟沙代特别多说什么就离开了。

「……」

虽然是早就知道的事。

但……

沙代紧抓着胸前的水手服。

胸口却是这么痛。

『姐姐。』

吉娃娃担心地靠近沙代的脚边。就在这时候…… 

「沙代小姐。」

有人拍了她的肩膀，沙代差点跳起来，然后回头。

「唔。」

确认了对方是谁之后……

「啊。」

她深深地叹了一口气。

「什么呀……是通啊。」

眼前站着的，是脸上有雀斑，一脸开心但却不太可靠的天草通。

「对不起……」

他慌忙地说道。

「报名花了一点时间。」

「嗯。」

沙代无力地微笑着。

「谢谢你来。」

「……」

通看到沙代明显失落的样子，表情变得有点复杂。

但是，他刻意地像是要鼓励自己一样。

「我们要加油喔!」

通大叫着。

沙代只是……

「……」

静静地点头。

是啊……

到这个地步还要他留下来一起战斗的话，未免也太自私了。

但……

她的心……

受伤了。

同一瞬间，雅人拍了拍一个穿着水手服的人的肩膀。

「天～草同学。」

嘿嘿。

吓一跳了吧?

心里这么想的雅人，顿时露出惊愕的表情。

「!」

吉儿则是……

「～」

伸手用力地遮住嘴巴，不敢大叫出来。

那不是天草沙代。

正确来说，也不是个少女。

而是一个身形超纤细的大叔。

而且，他的脸的的确确就是个大叔。

他那粗眉毛跟面无表情的脸，让人想起某个漫画里的杀手。

「……」

雅人不禁在心里大叫……

（你到底是谁啊?）

他不知道——

——天草沙代跟通付了五百万，直接从五楼开始参加比赛。




第三章 宴会开始
天草大楼一楼的入口大厅，是通往购物中心跟影城两边通路的起点。天花板一路挑高到四楼，正面的玻璃窗外洒入灿烂的阳光。雅人跟吉儿所在的位置，正面有并列着峉里岛风椅子跟，桌子的休息区，左边有喷泉，后面还有假山造景。这里种了很多热带特色的观叶植物，另一边的舞台区，从这里看过去，只看得到有着白色装饰的柱子。

完成报名手续的灵能者，陆陆续续聚集到这个广场的空间来。

雅人跟吉儿手牵着手，尽可能地靠墙边站着。

其实他本来很想离开这里，躲到一楼的某处店面去（这里似乎除了灵能者相关者之外，全部都被拒于门外了。因此不管是哪间店还是通路，都没有店员跟客人在），不过最后雅人还是放弃了。因为他想要确保宽广的视野，观察参赛者们。

情报当然是越多越好。

不愧是全国各地菁英尽出，这里真的有各式各样的灵能者们。有肌肉发达、筋骨隆起的僧侣，也有眼神锐利的深山野和尚。

还有看起来十分可疑，外表像是神父的人。

雅人一开始听到沙代、通还有仮名史郎说的话时，还想像着聚集而来的都是些阴阳怪气、看起来很坏的家伙。但事情看起来并非如此，最起码在这里，周遭的这些人比较上来说都还算是稍微正常点的（拿这个字来形容灵能者，好像有点不太适合就是了）。

就像从沙代不在这里这一点就可以看出，或许天草家的人一开始就是从上层开始参赛。

（仔细想想的确是这样啊……）

雅人在内心苦笑着。

（就算被当成奖品，天草同学也没必要从最下层开始比赛啊。）

虽然他不知道天草沙代付了多少钱，但肯定是在这上面的楼层吧。

也就是说，目前在一楼的，主要都是天草家以外的人。简单来说就是没有钱的人吧（不过对雅人来说，一百万已经是非常大的一笔金额了）。他仔细听着周遭的人对话。

「好，一定要爬到最上层给他们瞧瞧。」

「这是试探身手的好机会。」

有的人抱持着这样的想法。

「只要在这里漂亮地打赢，我们流派就能在世间享有名气。」

「镇灵局好像也有参与，如果在这里有活跃的机会，说不定就能开启仕途呢。」

也有的人是这样的打算。

恐怕他们都是为了修行目的或沽名钓誉才来的吧。

这部分还算好，雅人感到不可思议的是……

「糟透了，回收了初期费用就走吧。」 

「不不不，难得有机会赚钱，当然要一直打、一直打，最后再逃走就好啦。我最少也要带—个一千万回去。」

有一群看起来不怎么友善的人，聚在一起秘密商讨着事情。

（他们说的是怎么一回事啊?）

雅人心想……

要回收一百万的报名费，应该是只有成为第一名才办得到的啊。但很明显，这些人是来赚钱的。

而且，他们都已经计划好了。

（总而言之，刚刚的这些话要记起来……）

雅人在心里记下了这件事。

在大多数都算是认真参赛的人之中，还是有少数让人觉得面目可憎的家伙。某个程度来说，这种人的存在算是必然，可以说是一定会有的吧。跟刚刚那些谈到钱的人比起来，他们刻意不提自己的目的，这样反而让人觉得很不舒服。

他们不群聚，跟雅人一样分别站在墙边，悄悄地融入周遭的氛围之中。

有的人隐藏在面罩之后。

有的人穿着西装，戴着眼镜。

他们都在仔细地观察四周，很明显地已经习惯这样的场合。他们不说无谓的废话，努力地隐藏自己的力量。

但是，雅人知道……

因为，自己也跟他们一样装成若无其事的样子，尽全力地在收集情报。

（一楼的强敌恐怕就是那些人了吧……）

雅人把他们的样貌记在心里。

然后，跟这些怪人不同，有些人的疯狂想法，很明显地就被看穿。

「嘿嘿嘿嘿，天草家的女儿听说是个大美女呢。好想赶快得到手哩。」

他们赤裸裸地表现出自己的欲望。

「啊～要是得到了天草家的财产，之后要做什么啊?花个一百万可以得到年轻女人，还可以得到这么大一栋大楼，真的是很便宜呢。」

连这么下流的话都有人说。

雅人露出不高兴的表情。然后，其中一人发出惊讶的叫声。

「喔!」

然后周遭的人便开始……

「怎么啦?」

「什么?什么?」

七嘴八舌地询问。

「你们看!嘿嘿嘿!那个天草家的独生女就在这里耶!我之前曾经远远地看过那个小丫头喔。」

有人话一说完，便大摇大摆地走近穿着水手服的（谜样）大叔。雅人不禁冒出了冷汗。

看来，从后面乍看之下根本分不出来。雅人自己也是一样。

对方其实是个大叔。

男人强硬地抓住（跟沙代穿着一模一样的水手服）大叔的肩膀，想要让对方转过头来。

「喔～?莫非你就是天草家的……」

男人讲到一半就说不出话来了。

粗眉毛。

面无表情。嘴角还叼着根雪茄，呼地吐了一口烟。

大叔……

「……」

完全沉默。明明打扮得像个变态，但他的表情却比在场的任何一个人都还要沉着冷静。

说不定，这代表他强到无人能敌。

大叔那种悠哉悠哉的态度，让人不禁有这样的想法。

「呜哇!」

男人的声音像是破锣嗓子的青蛙一样。

「你、你到底是什么人啊?」

雅人也很有同感。

真的……

那个人到底是什么人啊?

「……」

另一方面，雅人还很介意某个人。

从刚才起，这个人就坐在雅人的对角线上，喝着罐装果汁。端正的美貌加上狐狸一般的丹凤眼。

黑色长发上系着红色缎带。

身上环绕着一股让人不敢靠近的氛围。但是，一脸不高兴的表情跟有点松垮垮的长裤，加上袖子较长的长袖衬衫，显得那人挺像个孩子。

嗯，实际上她也是个孩子吧。

看起来大约十几岁而已。

那人注意到雅人的视线。

「～」

她用力地用手指拉着眼角，吐舌扮了个鬼脸。不过她另一只手却握着一个英俊长发男的手。然后那个长发男又握着另外一个帅哥的手，那个帅哥的另一只手又握着身旁短发帅哥的手。

也就是说，以少女为起点，这些男子的手都牵在一起。

三个帅哥跟一个嘟着嘴不高兴的可爱少女。

「哈哈。」

雅人露出了苦笑。

他觉得他们很可怜。

因为，雅人也是因为同样的理由而牵着吉儿的手。

在这次的参加者之中，召唤像式神或犬神这些除了自己本身以外的灵体，借由他们来战斗的灵能者，必须事先申请，而且还得随时跟这些灵体保持身体上的接触，才会被认可能够使用。也就是说，虽然这么说可能有点难听，但少女的犬神跟依附着雅人的吉儿，是和会飞的道具算在同一种项目里。

眼武器一样，使用时必须要有碰触到才行，这是规定。

但是，雅人对这个规定并没有什么不满。

因为如果不这样做的话，对其他参赛者就太不公平了。

要是允许无限制地召唤式神或召唤精灵，术者就能很轻松地增加战力。只要一百万的报名费，就能带着福神吉儿一起参加，雅人觉得非常值得。只不过视线那端的少女，刚刚可是争执了好一会儿。

「为什么!怎么这样!这样不是很丢脸吗?我不要啦!」

她在入口处附近大叫。结果……

「小姐，请忍耐一下。」

「是啊。没有我们在的话，小姐什么都办不到吧。」

周遭的美青年们接连地安慰着她。

这画面看起来，就像有点倔强的少女被三个哥哥保护着一样。雅人不禁呵呵呵地笑了。

「!」

结果被少女看到，因此她才会敌视雅人。

她好像以为雅人在嘲笑她。

（她有说她是东家的人吧。）

那是跟川平家齐名的西方犬神使名门。

（总而言之，得注意了……）  

老实说，不可思议的是，他在少女身上几乎感觉不到任何力量。但她周遭不同类型的美青年（恐怕就是化为人形的犬神们吧。三个人都像男公关一样，散发着华丽的气息）们，则有着不可小觑的灵气。

而且雅人知道，犬神人数越多，力量就会相乘加倍。

他们的本领就是有如野狼一样，群众作战。

这回虽然有必须牵手的制约在，但他们的战力绝对不可轻忽。

以前雅人认识的犬神使，虽然只带了一个犬神，但却以狡猾的策略跟卓越的实力，漂亮地歼灭了让雅人很伤脑筋的妖怪寺怪物们。而且还一副很轻松的样子，嘴里哼着歌。

犬神使很强。

这是雅人的基础认知。

（不过，那个女生是为了什么理由来参加的呢?）

雅人内心里充满了疑惑。就在这时候……

『呜哇哈哈哈哈哈哈哈!』

突然间，天花板附近传出了奇怪的声音。

四周开始骚动。

大家都左顾右盼，在寻找声音的出处。

最后，终于发现到声音是某人的笑声，来自于设置在天花板附近的扩音器。

『啊～听得到吗?聚集在此、游手好闲的家伙们，低级恶心的贪心鬼，过于自信的自大狂。呜哈哈哈哈哈!』

大家都听到了这样的声音。

四周的人开始紧张。

雅人紧握着拳头。

他的背部僵直，就像是有电流穿过一样。

雅人睁大眼睛。

就算对方没有自我介绍，他也知道。

是喔……

就是她啊……

『呜哈哈哈哈哈，在荧幕前这样看着你们，全是些有点脏，恶心又低级的家伙呢。什么?是想要我们家的财产?还是想要得到在天草家称霸的名声?或者是想要我们可爱的沙代献出贞操啊?』

雅人紧咬着牙关。

这就是统领天草家的『绝对支配者』真·女神。

要是一个不留神……

光是她的声音就能把你吃掉。

周围的人都在骚动，特别是强者对于真·女神这不寻常的演说都有了反应。

『呜哈哈哈哈哈!』

那笑声沙哑粗糙到就像是用研磨棒磨洗衣板一样，真·女神继续说道：

『我超喜欢这样的你们。』

呜噗。

不停作恶的呕吐声此起彼落。扩音器里传出太过强大的灵力，因此灵能者们都能清晰地看到穿着比基尼（重点部位用贝壳遮住的款式）的真·女神，躺在不知道哪个房间里，轻抛媚眼的样子。

而且，那皱巴巴的嘴角还挤出想亲吻的样子。

雅人也不禁按住嘴巴。

仔细一看，犬神使的少女一副几乎要昏倒的样子，脸色发白。周遭的帅哥犬神们，脸部肌肉也都在抽动。

跟雅人一样靠在墙边的怪人们，有人觉得很烦，有人在呻吟。

唯一没有改变的……

「……」

只有那个在抽着雪茄的水手服大叔。

在这种状况下居然还能完全不当一回事，那个人应该是真的很厉害吧?

雅人不禁冒起冷汗。

『呜哈哈哈哈哈!我决定了!要给你们奖赏!除了沙代之外，我也算是附属奖品吧。我的身体你爱怎样就怎样喔。』

就在这时候……

大家都忘了恐惧。

也忘了要客套。总而言之现场响起一片嘘声。

是真正的嘘声。

「开什么玩笑啊!」

「我死都不要!」

甚至有人丢东西。雅人也很有同感。

『……唔唔。』

这下就连真·女神在扩音器的那端也不免沉默了。然后……

『没办法。看来我得再缺男人一阵子了。』

她又豪爽地大笑。

『呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我再说明一下规则吧。对你们这些没脑袋的笨蛋来说，规则简单一点比较好吧。你们这些呆瓜。』

「喔!」

有人大叫。

「很明白事理的老太婆嘛!」

有人如此说道。大家好像都已经被真·女神所说的话吸引。

『好了，这是笨蛋也听得懂的规则。若要上楼，各个楼层都有关口，从关口以外的地方上楼的话就会丧失资格。然后，要通过关口的话，就必须要缴纳一定金额的献金。』

周遭又一阵骚动。

嗯?

也有人不解地歪着头。

『收集钱的方法很简单，就是尽全力抢走周遭家伙身上的钱。抢来之后，缴交一定的费用之后就往上走，在上层继续抢钱，然后在关口缴钱后又继续往上走。一路这样往上，怎么样?这方法最适合你们这种下等人了吧。』

以修行或是沽名钓誉为目的的人，露出了不太高兴的表情。

刚刚那些谈论钱的群众开始秘密交谈，一脸兴奋地眼神闪闪发亮。

雅人也歪着头。

（钱……我几乎没有了啊，该怎么办呢?）

『呜哈哈哈哈哈!』

真·女神笑了。

『我实在是很宽大呢，钱就还给你们这些下等人吧!』

一阵骚动……

现场吵闹得更厉害了。

吉儿拉了拉雅人的袖子说道：

「雅人，太好了!钱好像可以还给我们呢!」

吉儿虽然这么说，不过真·女神一定不会照票面上的金额给钱。这背后一定有什么阴谋。

果然不错，真·女神又附加说明了。

『嗯，不过，如果让你们拿着这么一大笔钱走来走去，那也很麻烦呢。大家手上都有付报名费时所得到的筹码吧。』

四周的人开始慌张地翻找自己的口袋或包包。雅人也反射性地伸手摸向自己胸前的口袋。金色的圆形小筹码的确还在。

『弄丢了的笨蛋就节哀顺变吧。嗯，不过，再从旁边的人身上抢过来就好啦。那就代表了实际的钱。上面写一百万就是代表一百万，筹码跟现金是等价的。』

（原来如此。）

雅人可以理解。

（就是要抢这个筹码啊?）

突然间，真·女神大叫。

『这就是我心胸宽大的地方了!这个筹码，在你离开大楼的时候，可以换取现金!』

（啊?） 

雅人的内心感到很混乱。

参加的人之中，有的看起来很高兴，有的则是一脸困惑。

（这是怎么一回事?这样她到底有什么好处……）

『在一群笨蛋里总有胆小鬼吧。要是说什么都没办法往上走的话，那就带着收集来的筹码离开这栋大楼。我会把筹码所代表的钱，一毛也不少地付给你!赌上我的名誉，这件事就这么说定!』

喔喔喔，现场惊呼声四起……

雅人皱起眉头。

这种规定他还是第一次听到。

想必连仮名史郎也不知道吧。

问题是……

「嘿嘿，打倒十个人就有一千万了啊。」

「不错，不错啊。」

也有人早就知道这件事了。

（为什么?）

他觉得很恐怖。

应该是事前就已经泄漏了情报吧。

他果然还是无法理解。

这样做对真·女神有什么好处?

「……」

雅人稍微观察了一下四周。大部分的人都很单纯地接受了这个规定，觉得很高兴，没有什么特别的反应。只有站在墙边的几个人面有难色，尤其是那个犬神使少女。

「什么啊!光听就觉得有鬼!」

她讲话大声到周遭的人都听得很清楚。身旁的犬神们赶紧安慰她。水手服大叔还是老样子。

「……」

只是沉默地抽着雪茄。

『哈哈哈哈!在关口会显示要往上到各个楼层的必须金额!大家就尽量抢成一团吧。嘿咻。』

低沉的恶心声音响起……

『要善后的话会很麻烦，所以，唯一的重点就是不能杀人喔。』

她的笑声听不出是认真的还是开玩笑。

『嗯，不过相对来说……』

雅人心里一惊。

『只要能够妥当善后的话，嗯，要怎么做都可以喔。这就不关我的事了。』

雅人的脑海里瞬间浮现出蒙兀儿跟砂入道的脸。果然如此，他心想……

雅人确信……

这一族……

总是带有疯狂的氛围。

身旁的人大多都觉得这是一个不好笑的笑话，脸上露出苦笑的表情。但雅人很清楚，真·女神不是在开玩笑的。

她……

是认真的。

『那么，大致上都了解了吧。要是真的有什么非问不可的事，那就去问负责守各个关口的天草家看守者吧，想回答的话，他们自然就会回答。好了，各位!』

真·女神双手一拍。 

『鼓起劲来开始抢吧!』

这句话就像是个信号一样，所有人开始紧张了起来。

看来，游戏已经开始了。

啪一声，广播结束。

雅人看向四周。

他在内心里盘算着。

（首先，得尽可能地赶快赚到必须的金额。）

老实说，就算是筹码，要从别人身上抢东西，他实在是很不愿意，不过这时候也没办法了。

雅人必须要尽可能地赶快往上走，到上面去跟沙代会合。

要是不抢的话就会被抢，参赛者应该每个人都理解了这一点才会来到这里。既然如此……

（只能觉悟了!）

其实，他的钱包里只有三千元左右。

就算请吉儿使用『兑币神技』，威力还是不太够。所以……

（必须要尽可能地节省力气，不能引人注意，不能引人注意。楼上应该会有很多天草家的人，要在那里决胜负。要保留力气……不，应该说是要保住钱才行。）

这就是大原则。

雅人向吉儿使了个眼色，然后打算悄悄离开入口大厅的时候——

喀喀喀的声音响起，真·女神的声音又再度传开来。

『啊～对了对了，我刚刚忘记说了。尤其是一楼的下等人们!只能付出一百万的穷人，你们听得到吗?』

在场的所有人都惊讶地停下脚步，抬头看着天花板。

真·女神一副觉得很有趣的样子说道。

『好消息!我给你们一个良心的建议吧!』

（她到底要说什么?）

雅人露出警戒的神色。

他总觉得……

有不太好的预感。他的脸上微微流下一道冷汗。老实说，他很想逃离这个现场。

但是，他又不想要自己的行动太引人注意。

因此，他只好吞了口口水，等着真·女神的下一句话。

真·女神说道：

『追加奖金。我祭出悬赏，只要打倒那个家伙，我特别给一千万!』

呜哈哈哈哈。真·女神的笑声响起。

『不，一亿元好了!』

周遭的人都兴奋了起来。

真的假的?

一亿?

众人群起骚动，就连那个水手服大叔也微微地扬起单边眉毛。雅人觉得自己的胃开始痛了起来。

吉儿紧握住雅人的手。

该不会……

『那家伙啊。』

真·女神故意吊大家的胃口后继续说道：

『真的是岂有此理，居然自称是『全日本最高明』，实在是很骄傲吧?没问过我就敢说自己是最强，真的是不要命了呢。所以，我想稍微惩罚他一下。那个男的有追加奖金一亿元的价值喔。』

呼哈!

雅人吐了一口气……

『他就是叫做『五元』术师的毛头小子!』

雅人觉得头上好像被一把看不见的铁鎚给狠狠地敲了一记，不禁想要当场蹲在地上。

（一、一亿!一亿耶!）

吉儿紧紧地跟在他身边。

不知道是不是自己想太多，总觉得周遭的人都在看他。

（不，等一下!）

雅人拼命地说服自己。

（只要我不说出自己是『五元』术师的话……）

『那家伙带着一个可爱的辐神女孩喔。一看应该就知道了!』

这样就会被发现了!

吉儿很害怕地紧靠着雅人，周遭的强烈视线迅速集中在他们身上。真是的……

这应该不是自己想太多吧……

『哈哈哈哈哈哈哈!好，加油吧。』

话一说完，通讯就结束了。

雅人下意识地看着这些逐渐包围他们、人数大约有百人的灵能者，露出欲哭无泪的笑容。

「有这种一亿元的悬赏……当然会第一个被盯上啊。」

可是当事者雅人本身……

口袋里只有三千元啊!

这里是极尽奢华的宽广室内游泳池。

整片的玻璃，天花板上的镜子映照出水中的照明设备跟蓝色的池水，酝酿出一股梦幻般的气氛。

在游泳池里……

「呵呵呵呵呵!」

真·女神发出不像是人类的奇怪笑声后，随手将大大的麦克风一扔。

「……」

泳池畔的仮名史郎一脸不爽地单手接了过去。

真·女神躺在浮于水面的浮舟上，贼笑着问他：

「怎么样?」

相对地……

「什么时候?」

仮名史郎难得以愤怒的语气问道。他的意思是『什么时候把外神雅人调查得这么清楚了?』。

结果……

「噗哈哈哈哈哈哈!」

真·女神一阵爆笑。

「都是因为你讲了一堆会让人想很多的话啊。一般人都会想要开始调查吧?结果你所说的那个『最强』的家伙，好像就是跑来找沙代的小鬼啊。会想开点小玩笑也是人之常情吧。因为你好像很信赖他的样子呢。」

「……」

仮名史郎脸上露出些微后悔的表情。

「……看来好像是我太多话了。」

他叹了一口气，垂下肩膀。

真·女神手撑脸颊地趴着，一副很坏心的样子看着仮名史郎。

「怎样?你对我的做法有什么意见吗?有的话，就努力改变看看啊。」

「……」

仮名史郎直盯着真·女神看。

他什么也没说。

真·女神的眼神微露着光芒。

光是这样，泳池的水面便开始晃动。

「我真不喜欢呢。」

老婆婆发出沙哑的声音。

就像是以前新闻影片劣化后的音质一样，带着刮痕。

「你那种『没在怕』的表情，一副自己没有错的样子。你以为你是监护者我就会客气吗?还是你仗着我曾经说过我喜欢你?就算是我喜欢过的家伙，只要我不高兴的话，一样轻轻松松地就把他大卸八块。我可是比任何人都还要强呢。所以我有这种权利。我也可以把你那颗头给踢飞，再换上一颗喔。」

仮名史郎沉默了一会儿，然后终于开口了……

「那可不一定。」

「你说什么?」

要是一般人，恐怕早就坐倒在地上，吓到都失禁了。因为老婆婆那娇小的身躯，正无止尽地散发出如此强大而具有压迫性的灵气。

老实说，如果这个老婆婆认真起来……

仮名史郎是这么想的。

自己瞬间就会变成肉块了吧。

但是，他并不显得狼狈。

他也毫不让步。

仮名史郎斩钉截铁地说道：

「不要觉得什么都可以靠力量解决。」

「……」

真·女神瞬间僵住了。

然后……

「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

她以惊人的音量高声笑着。

仮名史郎不禁皱起眉头，脚步有点摇晃。光是施放压倒性的灵气，就足以成为一种凶器了。

围绕着室内游泳池周遭的玻璃窗接二连三地碎掉。

天花板的照明破裂，游泳池的水也大幅波动，水花甚至四溅到遥远的木椅上。但是，这些余波对真·女神来说，好像也在意料之外。

「呜哇!哇哇哇哇!」

她差点从浮舟上掉下去，连忙慌张地抓住浮舟。

「……」

仮名史郎对有如暴风般落下的水滴完全无动于衷，只是静静地站着。真·女神好不容易恢复原来的姿势，以指尖擦去眼角浮现的泪水后，又嘻嘻嘻地笑着说道：

「为什么?」

她在问，为什么不能用力量来解决?

仮名史郎的回答也很简洁：

「因为，有可能会出现比你更强的人。」

「嘻嘻嘻嘻!」

真·女神一边的脸颊扭曲了。

「我打从出生到现在，从没见过那样的家伙呢。」

这好像是事实。

真·女神的话听起来不像是谎言，也没半点虚张声势的样子。

「……」

仮名史郎附带了一句话。

「还有另一件事。」

他竖起一根手指头。

「有个东西，是任何强者都无法打碎的。」

真·女神有如很满足的猫科猛兽一般，眯起眼睛。

「是什么?就算是钻石，我也能用这只手捏碎喔。」

「那就是……」

仮名史郎以那根手指，直指着自己的胸口。

「『信念』。」

「……」

真·女神瞬间本来又想大笑，但却失败了。她以非常暧昧又微妙的表情说道：

「我本来以为你是个顽固的笨蛋，没想到，结果只是个糟糕的笨蛋。」

她从浮舟上坐起身，搔了搔脸颊。

仮名史郎说了声『真失礼呢』，然后显得有点不高兴。

「我差不多该告辞了。既然已经开始比赛，我就必须要尽我监护者的本分。绫小路大人也好像已经在等我了。」

他撩起湿掉的头发，鞠了个躬之后，就打算离开游泳池。

「喂，等会儿。」

真·女神叫住他。

「告诉我啊。」

她贼贼地笑着。

「你中意的那个家伙，真的是『全日本最高明』吗?是超越我的存在吗?」

「……」

仮名史郎又沉默了。然后他很认真地回答：

「我见过他的次数非常少，只有之前那次、加上很久以前见过几次而已。不过是透过玻璃，我也没表明自己是谁，光凭那样的印象，他应该不记得我吧。」

他斩钉截铁地说道：

「他也许不是『全日本最高明』。不过……」

接下来的话充满了谜团。

「很肯定的是，他背负着『全日本最高明』的称号。」

真·女神蹙起眉头。

仮名史郎继续说：

「然后，他因为没办法卸下『全日本最高明』的称号，所以拒绝继续变强。」

「我啊……」

真·女神很不高兴地说道：

「最讨厌这种装腔作势的说法了。」

「我只是正确地表达事情的真相而已。」

「我啊……」

真·女神正打算开口的时候，通往室内游泳池的玻璃门被打开。

「喔喔喔!」

穿着短蓑衣的绫小路出现了。

「啪!」

他举起长矛，向仮名史郎示意。

「……」

那信号好像是叫仮名史郎赶快过去。仮名史郎沉默地看着真·女神，真·女神大大地叹了一口气。

然后露出很烦的表情。

「好啦好啦，去吧。」

她挥了挥手。

仮名史郎没说半句话，只是鞠了躬，就转头走向绫小路。

「呼啊!呼啊!」

绫小路边走边跳，仮名史郎跟在他身后。当两人完全消失在游泳池畔后，真·女神终于张大了嘴巴，嘴角几乎快裂到耳朵边缘。

「万一，那个毛头小子真的赢到最后的话……」

她伸长了红色的舌头，舔着嘴唇。

然后一边流着口水说道：

「我会亲自动手把他大卸八块。」

同一时间，有个妖艳的美女悠闲地坐在沙发上，喝着杯子里注满的红酒。她身上穿着跟那杯红酒一样，宛如自身血液般鲜红的大红色晚礼服。

丰满的胸部。背后春光一览无遗。

裙子像是旗袍一样开衩，露出了她那有着雪白美丽曲线的长腿。

高跟鞋也像是融入了红宝石一样，红得鲜艳。

她身处在三十四楼的酒吧。

这里平常是以夜景为卖点的时尚钢琴酒吧，现在则只有这位美女·阿灵跟几个男人。

固定的玻璃窗窗外射入早晨的阳光，照在阿灵身上从左肩到右边腰部的部位，另外半边则是略微黯淡，有如影子一般。

她的脸颊雪白。

艳丽的红唇有点儿朦胧，在微暗之中浮现。

「……真·女神看来很生气呢。」

她呵呵呵地笑着。

刚刚的广播，这层楼也听得到。

之前也在现场听到的她很清楚，真·女神对那庸俗的检察官所说的『最强』称号感到很不满。

「小伙子，你没问题吧?」

她又呵呵呵地笑得很妖艳。

「沙代小姐也是。」

呵呵呵。

她一口气喝光手中的红酒之后，身旁的高壮男人们以被训练过的迅速动作，再度帮她把酒斟满。

「谢谢。」

阿灵轻轻地微笑之后说道。那个男人有点不好意思地向她一鞠躬，他的外表打扮看起来很奇怪。下半身穿着正式的长裤，但上半身却什么也没穿，露出强壮而带有弹性的肌肉。

然后，最奇怪的是……

「阿灵小姐。」

那个男人说道。

「您之后的预定计划是?」

他的声音听起来有点不清楚，因为他头上套着麻袋。透过随便挖空的两个洞，刚好可以看到他的眼睛。顺带一提的是，其他站在一旁的男人们，同样也都是这么奇怪的打扮，上半身赤裸着。 

虽然头上套着麻袋，隐藏起真面目，不过这些人应该都是长得很帅的男人吧。从空洞中窥探到的眼角，多少可以猜测得到。而且所有人的身材都很好，虽然强壮但没有太多赘肉，肌肉紧实得刚刚好。

阿灵摇晃着酒杯。

「……这个嘛。」

她陷入了思考。

话说回来，她付了七千万，占据了这栋大楼里算是很高楼层的三十四楼。这层楼往上往下都有人，唯独只有这层是被她所独占。并不是她刻意这么做，而是因为知道她能力的人都不愿跟她同层竞争，所以都分别自己退出了。

因此，阿灵至今才能这么轻松自在。

她懒洋洋地眯起眼睛。

「差不多也该采取行动了吧?男孩们!」

被她叫到的男人们，同时将手放在胸前，恭敬地向她一鞠躬。阿灵性感地撩起头发，站起身，充满魅力地张开双手宣布。

「我差不多要出发啰!这层楼就拜托你们看守啦!」

「是!」

男人们异口同声地说道。阿灵露出微笑。 

「呵呵，那么，晚点见～」

她丢下这么一句话后，随即往后一跳，像是消失在黑暗之中一样不见了。男人们直到最后都还是维持着鞠躬的姿势。

然后……

阿灵她搭着电梯。

移动到下面楼层。

为了尽早跟天草沙代会合，雅人尽可能地不引起注意，想要很隐密地行动。结果这个预定计划被彻底打乱了，他一下子受到了四周的注目。

大家好。

每个人的视线都好刺眼……

「啊哈。」

雅人不停地冒冷汗。

「哼～!」

吉儿紧抓着雅人，吐舌挑衅。换作平常的话，雅人一定会慌忙地要她『不要这么做!』，但今天雅人却没有这么说。

因为……

（现在不管做什么都没差了。）

呈现半圆形包围住雅人跟吉儿的每个人全都冲劲十足。靠在墙边这件事现在反而有了反效果，雅人跟吉儿完全无路可逃。

（该、该怎么办呢?）

雅人一脸走投无路的样子。

幸好，目前看起来，并不是位于一楼入口大厅的所有灵能者都加入了包围的阵容。

「无聊。」

有人这么说。

「乖乖地照着那个老太婆所说的去做，就太没意思了。」

喃喃自语后离开的人也不少。怎么看那些人都是以修行为目的，或是想提高自己名望才来的人。看起来很清高的僧侣，还有维持着孤傲气息的野和尚们，早早就离开了这个广场。

剩下的只有五十个人左右。

其中，真正想要攻击雅人的人以刚刚在谈钱的那些群众为中心，大约有二十个人。

其他三十个人则是在一旁看热闹，观望情势。

先站在旁边观望。

悬赏一亿元的确是很吸引人……

不过，要是对方反击就糟了。

简单来说就是想要渔翁得利吧。

（该、该怎么办呢?）

雅人感到很苦恼。

（要是在这里使用火力的话……）

他这时刻意表现出很嚣张的表情。

「哈哈哈。」

吉儿一脸惊讶地抬头看着雅人。雅人双手用力一挥，学着歌舞伎演员的模样，用脚踩地虚张声势。

「这个有趣!你们都知道我有『全日本最高明』的称号，还敢来挑战我?既然如此……」

他拼命地演坏人。

「那我就给你们一点颜色瞧瞧!」

不过，因为雅人平常就不是习惯恐吓别人的人，因此他的眼睛变成了斗鸡眼，怎么看都让人觉得很好笑。

站在雅人面前的人，与其说是害们，不如说址一脸刚惑。

「喂?」

「怎么办?」

大家开始窃窃私语。

吉儿好像了解了雅人的点子，因此跟着他说道：

「雅、雅人很强喔!超恐怖的喔!真的唷!」

她努力地挥着手，拼命主张。但两人可爱的样子，看起来像是高中生跟国中生之类的普通兄妹。

没办法……

雅人越演越入戏。

「……呵呵呵呵。」

他很努力地露出严肃的笑容，然后从口袋里拿出之前准备好的十个五元硬币。

「喝!」

他集中精神，让硬币浮起。

明明没那个必要，他还故意用两根手指抵着额头，皱着眉头。

结果，散发出蓝白色光芒的五元硬币在雅人身边开始旋转。虽然数量不多，但很明显地，雅人将强大的力量封入了硬币之中。

「喂!」

「等一下!那看起来不太妙吧。」

包围着雅人的灵能者之间开始引起骚动。站在最前头的几个人开始踉跄地往后退，人墙出现了裂缝。

（机会来了!）

雅人心想。虽然这些家伙看起来都像小混混一样，不过似乎都了解到雅人表现出来的力量有多强大。

照这样慢慢往前走的话，就能突破包围网。正当雅人往前走的时候，包围住雅人的其中一人突然大叫：

「不要被他骗了!那家伙没办法持续用那种力量攻击的!」

（啊!）

雅人慌张地看向声音传来的方向。

对方戴着眼镜，穿着西装，乍看之下是个像是一般上班族的中年男子。那个人仿佛立了大功似地对着周围的人大叫。

雅人回想起这个人跟他一样都躲在墙边，是静静观察周围的怪人之一，那个人继续说道：

「放心吧!我们有这么多人!一口气包围住他的话绝对没问题!一亿元耶!就算大家一起分，也是很大一笔钱啊!」

老实说，他的话并不是完全正确，但他所指出的雅人弱点（因为金钱方面的问题所以没办法连续攻击）倒是没有错。

因此，雅人的表情出现了动摇。

其他灵能者们认定雅人是被说中了，开始显得比较从容。

「嘿嘿，什么嘛。原来是这样啊?」

「抱歉啰，小鬼。这世界就是这样子的啦。」

众人握紧自己的武器，再度期待能打倒雅人，摩拳擦掌地慢慢逼近他。雅人瞄了那个西装男一眼，那个男人贼笑了一声之后，随即迅速离开现场。

雅人在心里咬牙切齿的。

他知道对方在想什么。

那个人应该对分摊后的金额没什么兴趣吧。毕竟有这么多人，就算是一亿元，以人头计算的话，一个人顶多是两百万左右。

那个人想要的是将明显身为强敌的雅人实力削弱，或者是雅人被打倒之后可能衍生出来的利益。所以在尽可能地煽动其他人之后，自己就先逃到安全范围。

（可恶!）

怎么办?

手上的钱要在这里全部用掉吗?  

他看向吉儿。吉儿「啊」地一声，似乎想起了什么事情。正当她要开口的时候……

「等一下!」

架势与威严十足、露出大胆笑容的犬神使少女从一旁冲出，几乎可以听到有效果音锵锵锵锵伴奏的感觉。

雅人跟吉儿瞪大了眼睛。

「呵呵呵呵。」

少女应该是想要双手交叉的吧。不过因为她一只手牵着帅哥青年，所以没办法，只好用另一只手摆在胸前，露出了笑容。

「你们这些人!如果要攻击他们的话!」

她大叫。

「那就把我也当成对手!」

少女一副很神气的样子，上半身微微地往后仰。帅哥犬神们露出困扰的笑容，很有礼貌地朝着周围的人鞠躬致意。

雅人顿时感到很困惑。

「等、等一下，为什么?」

其他的灵能者们看到突然跑出来的小女孩，也都感到很困惑。少女转身看向雅人。

她竖起手指指着他。

「我不喜欢你!」

初次见面时雅人笑了一下的事，少女似乎还不能释怀。

「不过一大群人欺负弱者，就是不可原谅!」

然后她又转身看着包围雅人跟吉儿的灵能者们，瞪着每个人看。雅人觉得有点儿感动。

（真了不起，这么率直……）

这孩子明明看起来没什么力量啊。

「喂!」

「那是怎么回事啊?」

站在最前面的人开始私下商讨起来。

不过，最后终于有了最妥当的结论。

「嗯，算了。」

「你算是跟着倒霉的。自己跑来淌浑水，小妞，是你自己不对喔。」 

男人们露出低级的笑容，包围住少女，靠得越来越近。少女露出不高兴的表情，摆出应战姿势。帅哥犬神们还是一样，表情显得有点困扰。

「没办法。」

「就照小姐所说的去做吧。」

他们进入了战斗状态。

前面大约有四十到五十个敌人，但站在自己这边的只有少女跟三个犬神。战力如何都还是未知数。

（只能硬上了吗?）

雅人显得更加踌躇，正在犹豫要不要把手伸向钱包时……

「雅人。」

吉儿小声说道。

「我觉得可以把现在手上的钱，全部都用掉喔。」

「为、为什么?」

因为……

她用一副理所当然的样子这么说道。

「你手上的一百万筹码，如果拿给别人的话，对方应该愿意拿手上的钱跟你交换。」

（对喔!）

应该是说，为什么这种事他没有马上发现呢?

「吉儿!」

雅人对着吉儿大叫。

吉儿已经准备好了。

她闭起眼睛，像歌唱似地喃喃说道。

「一千元换一百元，一百元换十元，十元……」

雅人一把从口袋里拿出三张一千元纸钞丢向空中。

那一瞬间……

『兑币神技』。

她的眼睛发出金色光芒。

「换『五元』。」

三干元变成了三十个一百元硬币。

一百元硬币变成了三百个十元硬币。 

十元硬币变成了六百个五元硬币。

雅人的周围宛如繁星点点闪耀，就像是夜空中的星星打碎了洒在现场一般，他周遭的空间充满了天地变色般的力量。

眼前的灵能者放弃了前进。

不但讲不出话来……

甚至连呻吟声都发不出来。

一般灵能者操纵的护身符……

只要能同时操纵十个，就算是很厉害的了。

而雅人是六百个。

而且，每个代替护身符的小小五元硬币里都封入了惊人的灵力。

硬币如小行星群一般慢慢流动着，包围住雅人，遮掩了他的身影，只要他往前慢慢走出一步，它们就会配合他的速度产生波动。

光开始出现了脉动。

慢慢地……

「你……」

犬神使少女惊讶得说不出话来，犬神们也惊讶地睁大眼睛。

吉儿宛如巫女般带着沉稳的表情，悬空飘浮在雅人身旁。

仔细一看，仿佛大海啸就要在眼前涌现一样。

「啊。」

「唔。」

灵能者们脸色发白，雅人露出野兽般的眼神笑了起来。

「要上啰，好久没使出这一招了。」

雅人抬起没有跟吉儿牵在一起的另一只手。

「火力全开。」

有人发出了惨叫声。

就在那一瞬间——

「一齐发射!」

雅人宛如大炮一般伸出了手指。

光芒四射开来。

在感觉到一阵剧烈的摇晃之后，天草沙代跟通不禁相互对看。这阵摇晃确实是从楼下传来的。

他们两人同时感觉到了。

有人施放出强大的灵气。

「!」

沙代的脸红了。

很容易判断……

这种无止尽的力量，肯定是那个家伙……

「『五元』术师……」

沙代喃喃说道。

「等一下!沙代小姐，我知道你很开心，不过现在请先集中精神，专注在眼前的战斗。」

「什么!」

沙代满脸通红，正想对通说些什么的时候，通显得更加慌张地说道：

「看前面!看前面!」

他用手指着前方说道。

吉娃娃跳来跳去。

『啊呀!』

手上还拿着这样的牌子。

仔细一看，两人所站着的通路前方出现了一大群僵尸。那是一个在五楼的死灵使直接连结异次元召唤而来的。在这里，乱斗的战火也已经点燃。

四处都同时进行着多起的筹码争夺战，沙代跟通也逐渐被卷入了战火之中。

「唔。」

沙代的脸不禁扭曲了起来。

「什么嘛!那样不算犯规吗?规定不是说召唤系的式神，要跟身体的一部分接触才行吗?」

她这么说。

「请仔细看!僵尸的手都有牵在一起啊!」

通就指出这一点。

正如他所说的……

「呜哇哇哇～嗯!」

「喔喔喔喔嗯!」

腐烂的死尸们全都手牵着手。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻!」

而且最后面戴着尖帽子，看起来像是魔法使的死灵使，也确实地跟他们牵在一起。

在服装性别都不一样的狂暴尸体背后，一个有点老的男人跟在后面小跑步着，画面看起来真的很诡异。

「唔唔。」

通有点泪眼汪汪地转头看向沙代。

「怎么办?数量这么多的话，用火是烧不完的啊。」

就在这时候——

「通!」

沙代突然大叫。

「我要走啰!」

她毫无预警地一个转身，朝着后面开始跑起来。像要逃遁一般。

「啊?啥?」

通搞不清楚事情的状况，显得很狼狈。

「快点!」

被沙代这么一骂，他慌张地手足无措。

「啊，是!」

虽然不知道发生什么事，但他还是跟在沙代后面。吉娃娃则是不在乎形象地四脚着地，紧跟在沙代他们脚边。

僵尸还是紧跟在后。

「死、死了吗?」

犬神使少女有点害怕地问道。

光是她目光所及的范围，被炸飞的灵能者们全都叠在地上昏倒了。雅人嘿嘿嘿地轻声笑着。

「怎么会呢。大概三十分钟过后他们就会起来了。也不会有任何后遗症。」

「真是叫人不敢相信……」

一个帅哥犬神抱起倒在地上的灵能者，确认他的情况。

「力道控制得刚刚好。在那种状况下居然还能够控制得这么完美。」

「雅人!好帅!好帅唷，雅人!」

吉儿从『幸运女神』状态恢复成原来的样子，她蹦蹦跳跳地扑向雅人。

「嘿嘿。」

雅人用力地摸了摸吉儿的头。 

「……这是使用灵气的招式吧。不是直接撞击，而是在快要撞击之前停止，只灌入灵气。对吧，外神阁下?」

另一位帅哥犬神露出深深敬畏的表情问道。

「啊，是的……嗯。」

被这么一问，雅人才点点头。最后面那个帅哥犬神露出爽朗的笑容。

「这太厉害了!拥有那么多的灵符，居然还能够完美地控制!」

「唔，哼!」

犬神使少女明显出现动摇，不高兴地别过头去。

「这、这也没什么嘛。呃、唔，不过是小伎俩!」

「哈哈。」

雅人轻笑着搔搔头。现场大约五十名灵能者，叠来叠去卧倒在四处的画面实在太过惊人，这也太壮观了。

大家都动也不动了。

「那个五元硬币会消失到哪里去呢?外神大人。」

确认了最前面灵能者的状况之后，犬神继续问道。这个犬神拥有高雅的美貌与一头漆黑的长发。

雅人回答：

「嗯～简单来说，就是回到了金钱的流通管道吧。」

「好厉害!」

有着咖啡色头发，看起来最年轻的犬神一副很开心的样子说道：

「外神先生，你真的好厉害耶!」

「简直是太神奇了。」

短发、身形修长的犬神很有礼貌地鞠躬致意。

「「「您的本领真是了不起!」」」

外神大人。

外神先生。

外神阁下。

三个以不同方式称呼雅人的帅哥犬神，一起毕恭毕敬地鞠躬表达敬意。雅人慌了。

「啊，没……没那么厉害啦!」

「对啊!这种事根本没什么了不起!」

不知道是不是自己的犬神赞美了别人让她不高兴，少女跺着脚出气。长发犬神露出了微笑。

「我们不是在赞赏外神大人的力量，而是对他肯手下留情，不愿留下祸根的这种菩心感到赞叹。」

「是啊、是啊。」

咖啡色头发的犬神说道。

「这是很难做到的呢。」

短发犬神好像深受感动的样子，点了点头。雅人显得很不好意思。

「啊，呃……那个……」

雅人曾经大大地赞赏了天草沙代控制灵力的精致技术。他本身擅长一口气把力量释放出去，但对小心地操纵灵力并不拿手。之前施展『缩地』之术会演变成大失败，也是因为他特别不擅长细部的灵力切换作业。有关这种技术方面的事，别说是沙代了，就连萨蒙=时二郎，甚至是托托，雅人大概都赢不了吧。

那么，为什么这次能够控制得那么好呢……

（不这么做的话，肯定会被打得惨兮兮吧……）

他露出有点怀念的眼神，思考着青梅竹马的事。

吉儿直盯着雅人看。

他有好几件事都让吉儿觉得很不可思议。

这半年来，吉儿大概已经掌握了雅人的个性。大而化之的开朗部分跟特别内向、精神脆弱的部分重叠在一起。表面上的个性很乐观，总是呵呵呵地笑，看起来好像没在想什么，这恐怕是大多数的人对外神雅人这个少年所抱持的印象吧。私底下的雅人，真要说的话，也是个会自暴自弃、会一个人躲起来钻牛角尖的胆小鬼。

吉儿想到有个单字叫做茧居族，雅人就是那种感觉。

他一直茧居在这个地方。

直到自己出现为止。

吉儿并没有正面直接问过雅人。

但他身上的大伤痕，却让她想问也问不出口。他会有着这么不可思议的两面性，说不定就跟这点有关。

「……」

在雅人的个性特色之中，最明显表现出两面性的，就是对『强』的自我认知。

雅人虽然拥有如此强大的力量，却总是不太信任自己的能力。

他不曾嚣张，也不曾自恋。

但也不是谦虚，或是掌握不住自己的力量。

非但不是如此，相对地，像他如此了解自己灵力特性跟优缺点的人，恐怕是少之又少吧。到此为止，勉强都还算可以理解，但最不可思议的是……

『「五元」术师背负着全日本最高明的称号。』

这样的他也斩钉截铁地如此说道。

相遇时，他就是这么说明的。

为什么他敢刻意这么说?全日本最高明这种话，可是吹牛吹到天花乱坠的程度。

对自己的力量感到如此消极的少年，怎么会说出这种话?

所以吉儿一直觉得雅人很不可思议。

然后……

（雅人……）

吉儿对他充满了怜爱之心。

总觉得……

一看到他那有点悲伤的侧脸，自己的胸口就会被揪得好痛，吉儿不禁隔着衣服按住胸口。

脸莫名地变红。

为什么呢?

至今从未感受过的情感……

好丢脸……

好丢脸唷!

跟雅人牵着的手，还有他的体温。

都让吉儿心跳加速……

很开心……

又开心又害羞。

「?」

雅人注意到吉儿的视线，温柔地看向她。吉儿满脸通红。

「啊唔。」

这感觉，甜美到让她腹中酸楚了起来。

「嘿嘿嘿。」

所以，她笑了。很害羞地笑了。

「……雅人。」

她喃喃说着，随即以额头抵在雅人腰际，她想永远跟雅人在一起。

吉儿是这么想的。

当她沉浸在这样的氛围里时，现实生活中的时间可是真真切切、一分一秒地在流逝。长发犬神对雅人问道：

「对了，您打算怎么做?需要我们帮忙从这些人手上回收筹码吗?」

年轻的茶发犬神表示赞同。

「对啊，得赶快把事情解决。虽然这些家伙还需要一点时间才能清醒，不过刚刚离开这里的人却有可能会回来。」

话说回来，长发犬神时时刻刻都紧抓着少女的手，但茶发犬神跟短发犬神有时却会放开手自由行动。嗯，反正只要攻击或防御时跟少女牵在一起就可以了吧。武器或防具有时候也会搁在地上，或者是靠墙立着啊。

一头乱蓬蓬短发的犬神以严肃的表情指着前方。

「……那些人从刚刚就一直看着我们。」

仔细一瞧……

「……」

打扮成天草沙代模样的粗眉大叔，正吐着雪茄的烟，远远地看着他们。

大叔虽然没有加入袭击雅人的那一群人，但却待在他们附近。雅人放眼看去，想要寻找刚刚煽动群众的那位西装灵能者，但那个人早就离开这里了。他应该是预测到雅人会一口气击垮其他人，所以早就逃跑了吧。

一楼应该还有那种怪人。

早点行动会比较好吧。

「不好意思，可以请你们帮忙吗?」

雅人朝帅哥犬神跟少女一鞠躬。

「筹码确实地平分。」

他一脸担心的表情。

「这样可以吗?」

「!」

犬神使跟犬神团队沉默了，吉儿露出微笑。

她心想，这还真像是雅人会做的决定。

「呃。」

因为主人愣住了说不出话来，所以犬神们互相看着彼此，迅速地确认对方的意思之后，由像是队长的长发犬神负责发言：

「呃……外神大人，我想……不需要这样吧。」

他一脸困惑的样子。

「刚刚我们没有特别做些什么啊。」

「可是……」

雅人眼神明亮地回答：

「你们不是本来打算要帮我吗?」

「呃。」

面对雅人率直的态度，长发犬神反而不知道该如何回答才好。雅人淡淡地继续说道：

「那让我感到很开心。虽然我也有想过要依照人数分钱，不过我这次非赢不可，所以很抱歉，钱就对半分吧。我想这样也是很大一笔钱，怎么样?」

吉儿又握住了雅人的手，再度确信这个人的个性真的是很不可思议。这时候的雅人可是百分之百认真的。

想要帮助自己。

对自己是怀有好意的。

这对雅人来说就是很充分的理由之一。

比如说……

（他会那么在乎我，也是因为这个关系吧。）

吉儿想要帮雅人。

所以，他也拼命地回应。

雅人就是这种个性。

没有什么好或不好，就是主观，或者该说是被动的个性。一直都是这样。

「我知道了。」

在少女目瞪口呆，嘴巴一张一合之际，长发犬神露出了微笑。

「我们这边也有事，希望尽可能早点上楼。您所提的内容，我们很乐意接受。」

「太好了。」

雅人也笑了。

「那就赶快分一分吧。不知道他们的筹码都藏在哪里，这点倒是有些麻烦呢。」

他正想凑近倒在他身边的灵能者，却被长发犬神伸手制止。

「没关系，不用您出手。喂，海泉。」

他向短发犬神使了个眼色。结果……

「喔，交给我吧!」

短发犬神用力点了点头。

「『缩地』。」

他举高手，注入力量……

就在这一瞬间……

「呜喔!」

雅人不禁大叫。吉儿瞪大了眼睛。

短发犬神将蓝白色的灵力集中在手上。

「喝!」

灵力变小之后逐渐消失。呼地一声，他叹了一口气。

「这样应该就全部拿到了。」

他露出雪白的牙齿笑着。张开手一看，他的双手捧满了写着『一百万』的筹码。

「好厉害!」

雅人很佩服地惊叹。

「不不不，我只是模仿川平家犬神使用过的方法而已，精准度没有那么高。」

短发犬神非常地谦虚。雅人回了一句：

「不，能够这样准确地传送已经很足够了。你刚刚不是在一瞬间翻找这些倒下的人身上哪里有筹码，然后全部收到自己手上来吗?」

「是啊。」

短发犬神微笑着。

「不过，如果对方有动作或是抵抗的话，就不能这样做了。刚刚听到规则的时候，我就在想能不能只取筹码就好。以我的程度来说，这样就已经算是竭尽全力。实在是很丢脸的雕虫小技。」

雅人在内心苦笑。

（如果这样还算丢脸的话，那我不就丢脸丢得更大了!）

因为之前他也想要做同样的事情，结果却是召唤了天草沙代的小裤裤。他对这种细部的灵力调整果然还是很不擅长。

然后，他突然想到……

（对了。不知道能不能把在这栋大楼某处的天草同学叫来呢。那样的话，应该就能打得更轻松。）

雅人试着想像……

自己跟沙代联手。

除了天草家怪物等级的那些人之外，面对其他对手几乎可以说是无敌了吧。彼此可以完美地互补，他有一种预感，现在如果两人联手的话，肯定能够在没有冲突的情况下一起战斗。对上砂入道或蒙兀儿他们的话，至少也能打个平分秋色。

但……

（可是……）

还是先不要好了，他选择慎重行事。

（万一又失败，只有小裤裤飞来的话……）

这次肯定会被杀掉……

天草沙代才不会管现在正在决斗或是什么的呢，肯定会用锡杖狠狠地猛敲痛宰他。雅人想到就觉得身体一震。

那恐怕得当成最终、最后的手段。

就在这时候——

「喂，我说你啊。」

至今一直保持沉默的犬神使少女有点焦急地说道。

「我们真的可以拿走一半吗?之后你不会说什么吗?」

结果，雅人露出害羞的笑容。

「嗯，其实另一方面，我要说的是……」

他先这么说之后，随即告诉对方他能力的特性，自己是需要现金的（因为有吉儿在，所以不一定非要五元硬币不可）。

「所以，我可以再给你们一个筹码，不管多少钱都行，可以给我一些现金吗?」

他站在那里，一只手摆出拜托的姿势。

「!」

少女惊讶得说不出话来。

然后……

「笨蛋!你想要的话，从倒在地上的这些家伙钱包里拿一些去就好啦!我们可是连一万元也没有耶!」

「对喔。但是我实在不想……」

「你不想要吗?这里不是有很多吗?反正这些家伙是想要以多欺少的人啊。这是他们自作自受嘛!」

「该怎么说呢。」

雅人不好意思地笑了。

「我不喜欢那样。」

「啊?」

「嗯，我不想要去拿不必要的钱。虽然规定是要抢夺筹码，但是要我去拿这些人钱包里的钱，我觉得又不一样。」

「就、就会讲些漂亮话。」

「不是的。」

雅人的眼神很认真。

「我不想有『只要强的话做什么都行。被打倒的话，别人想怎样也不能说什么』的观念，只是这样而已。如果那样的话……」

雅人说道。

「我就跟那个想要随意处置天草同学的怪物一样了。我觉得那样不行，赢了也没意义。」

他觉得脑袋里好像有什么东西冒出火花四散似的，但随即又烟消云散。

（?·）

雅人不解地歪着头。

「……」

少女好像想要说些什么，但又闭上嘴巴，把话吞了回去。

取而代之的是……

「你啊。」

她一副很佩服的样子。

同时也像是打从心底感到吃惊一般。

「真是个奇怪的家伙呢～」

雅人苦笑了。

同一时间，沙代跟通正全速地在五楼走廊上奔跑。这栋大楼到这层楼为止，有各式各样的店家进驻。他们冲进大型书店里，穿过书架与书架之间，然后又冲出到另一边走廊。走廊上有个身穿黄色僧衣、脸上蓄有胡子的僧侣跟一个小丑装扮的灵能者已经进入对战状态，看到他们冲出来时吓了一跳，但沙代跟通却毫不在意。吉娃娃也半跑半滚地随后跟上。

他们一口气地往前直奔。

紧接着……

「吼～喔!」

「唔唔唔唔唔唔。」

大群僵尸涌上，推倒了柜台，掩埋了书架，踩扁了散乱一地的书，终于，连两个不幸的灵能者也都被吞噬。

宛如海啸般的腐肉攻击。

灵能者恐怕是被僵尸有如烂泥垮下一般地压住吧。

比起实质上的损伤来说，那种感触还比较恶心。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

听到了掺叫声，沙代跟通尽管拼命地往前跑，但还是稍微回头看了一下，砰一声，一群僵尸突破自动门冲了出来。

那已经像是泥丸子一样的状态。

僵尸的手脚从四面八方朝着奇怪的方向窜出，整体看起来就像生物一般地大吼。

「吼～喔!」

就连已经习惯恶心妖怪的沙代也起了鸡皮疙瘩。

「沙、沙代小姐，我们到底要跑到什么时候?」

通哭叫着，他几乎快要喘不过气来了。

相对地……

「再一下就好!」

沙代回答。不愧是沙代，脸不红气不喘地继续跑。

「看那边!」

沙代指了一下后面。

「那家伙差不多了!」

「!」

通也终于理解了。

「呀!呀啊啊啊!」 

那是引起这场风波的罪魁祸首，召唤僵尸前来的死灵使。

因为太过高速地移动，死灵使已经快要跟不上了。

就连年轻的通也气喘吁吁。

这速度可不是那个看起来像魔法使、略有年纪的男人可以跟得上的速度。他拼命地抓紧僵尸们，就像是抓着巨大生物的一条尾巴一样，尽管被甩来甩去、撞来撞去，他还是没有放手，因为要是他一放手，瞬间就会失去所有的战力，变得一无所有。

「……好!」

突然间，沙代大叫：

「通!再二十公尺!」

到这时候，通已经完全了解了沙代的意图。

他看到眼前有一道很宽的楼梯。

「了、了解。」

他一边喘着气，但却露出了笑容。两人继续加速。

僵尸追了上来。

死灵使被半强迫地跟着跑。

然后……

「你看，我们到了!」

「沙代小姐!」

眼前就是连结下层的楼梯。

沙代一把捞起「呀呀」叫着的吉娃娃，往旁边一跳。通也随即像是翻滚一样地跳开。

「喔～吼!」

「唔唔唔唔唔唔唔唔。」

只差那么一步，僵尸群也杀到了刚刚沙代跟通所站的地点。但是，目标完全地消失了。

然后，依照惯性法则，他们继续往前进。

以惊人的气势前进。

停也停不住。

「喔。」

「吼吼吼吼吼吼。」

僵尸群有如雪崩般地滚落，啪啦啪啦啪啦啪啦。

然后……

「大家都是好孩子，希望你们在没有什么味道的状况下变干净喔。<燃烧吧，消失在这个世界>」

沙代狠狠地一挥锡杖，挥出火球打向僵尸们。

「呜喔。」

「喔～嗯。」

楼梯下方的尸体开始燃烧。

「喝、喝啊、喝喝喝、喝啊。」

手撑着膝盖，半弯着腰的通终于站起身笑了。

「不、不愧是沙代小姐。」

他用手背擦了额头上的汗水，然后走向倒在楼梯前的死灵使，确认他的状况。看来死灵使在楼梯前终于放开了僵尸们，但是他的身体已经遍体鳞伤，整个人晕头转向了。

通确认到对方不会再反击之后……

「这样算赢了一局吧。」

他面向沙代露出微笑。

「嗯，差不多就是这样子吧!」

她双手擦腰，露出大姐姐的样子点了点头。

沙代的嘴角也浮现微笑。两人之间似乎有着不为人知的羁绊存在。

雅人跟吉儿还有犬神使一行人公平地分配了筹码之后，急忙冲向楼梯。周遭尽是三三两两的对战。

服饰店的玻璃窗突然破掉飞过眼前，然后蓝白色的幽灵宛如疾风般出现。靠近天花板的地方有人召唤出雷电，伴随着惊人的音量飞散向四方。喷泉也突然间变成热水，爆炸般地喷出水柱。

咒语声四起。

还有吆喝声。

烈火遮住了视线……

但雅人等人没有绕路，还是直接往前行。其中一个犬神将手指放在唇边一吹气，火势瞬间镇住，四周一带也都为之冻结。

（好厉害啊!）

女生本身没有什么战斗力，但犬神们的灵力似乎都很高。咚咚，太鼓的声音响起。还有刀剑交击的声音。

不但有嗯心的呻吟声，也有刺鼻的强烈臭味。

虽然还不到致命的状况，但大家争夺筹码的情况十分激烈。

一对一。

多对一。

二对二。

三对四。

各式各样的人数组合对决，场所也在不同的地方，有的在美食广场的正中间，有的在厕所，有的在冰淇淋店。

料理厨具四散，玩具也散落了一地。

「没有人……」

短发犬神喃喃说道。

「来找我们对决耶。」

「嗯，因为刚刚发生了那种事情啊。」

了解了雅人的实力之后，一楼的人好像都不敢再来找他决斗。众人一边奔跑，途中发现了右边有一块空旷的场所。

身穿白色衣服的两个男人，举着『天草家』的旗帜站在那里。他们穿着白长袍搭上尖帽子，外表像是魔法使，却不是日本人，而是一个白人跟一个黑人。

他们的另一边有着好几台电梯。

「是那边吗?」

「这个嘛。」

少女跟雅人互相看了一眼，点了点头，随即朝那边靠近。不知道是否张有结界，男人的身旁没有人在战斗，也没有声音，显得静悄悄的。

「抱歉!」

雅人一开口……

「NO。」

白人伸出手挡住他。『五元』术师队跟犬神队都一脸困惑地面面相觑。

黑人开口了：

「这里呢!是下楼专用喔。」  

他以生硬的日语说道。

「要、使用电梯，只有下楼时才可以。上去、不行。」

「……原来如此。」

长发犬神喃喃说道。

「话说回来，之前的广播的确有这么说呢。」

「我们该去哪里才行呢?」

少女犬神使咬牙懊恼地说道。

「……」

「……」

黑人跟白人一起指向右边。仔细一看，右方有个楼梯。上面有个立牌写着：

『关口』。

雅人道了声谢。

「谢谢。」

然后随即跑向楼梯。其他人也跟在他身后。黑人跟白人依然看向正前方，瞄也不瞄他们一眼。

「这是什么啊?」

「……这个机关好奇怪唷～」

吉儿探头一看，茶发的年轻犬神也以轻松的口吻说道。

往上的楼梯前拉着一条线，只有正中间有个小小的鸟居。大小正好足够让一个成年人勉强穿过。

众人仔细一瞧。

『两百万元。』

立牌上写着小小的但书。

「就是脱……」 

雅人皱起眉头。

「把钱丢进这里的意思吗?」

立牌旁还画有箭头，顺着箭头看去，可以看到设置在一旁的功德箱。

「好像是这样子呢。」

短发犬神双手交叠，一副面有难色的样子。

「这是什么啊?」

少女蹙起眉头。

「这样的话，一定有很多人会作弊偷跑的啊!」

只要把那条注连绳拉低，就连女生们也可以轻易地跨过去，而且也没有看守的人。本来想说刚刚电梯前的那两个人应该是顺便顾这里的，但似乎不是这么回事，他们完全不注意这边。

「呃，可是……」

「这个嘛。」

「最好不要比较好。」

「这样不行啊。」

雅人跟三个犬神都异口同声地点了点头。

详细情况虽然不清楚……

不过这注连绳跟鸟居看来并不简单。要是破坏规则的话，不知道会发生什么事，想必会有相对的罚则吧。

「嗯，那么，我们就乖乖地把筹码放进去吧。」

雅人笑着从口袋里拿出两个筹码，放进功德箱里。然后很习惯地在鸟居前轻轻一拜后，跟吉儿穿过注连绳到达另一端。

「……」

一瞬间本来担心不知道会发生什么事而有点冒冷汗，但却很顺利地上了楼梯。

「呼。」

雅人松了一口气。犬神队看着他顺利通过。

「我们也过去吧!」

长发犬神付出两个由他保管的筹码后，跟在雅人与吉儿身后也通过了鸟居。看来一开始就有好兆头呢。

本来以为会被索取更多钱的，既然付两百万就能上到二楼，那接下来只要不停地付钱，说不定就能一直上楼。

因为……

雅人跟吉儿付了两个筹码之后，身上还有二十三个筹码。

实际是是两千三百万!

（总觉得……）

因为没什么真实的感觉，所以雅人差点笑了出来。

（很没有实感呢。）

毕竟拿到了一百万，又背负着一亿元的悬赏金额，现在手头上还有两干三百万啊。

就在这时候……

「你在发什么呆啊?」

犬神使少女不高兴地说道。

「没什么。」

雅人不好意思地笑了。

「现在我所拥有的这个金额，实在让人有点难以想像呢。」

「哼。」

少女说道：

「我也没拿过这么多钱啊!对了对了。」

她向长发犬神使了个眼色，点点头。

长发犬神（跟短发、茶发犬神比起来，有只手片刻不离主人的这个态度真的是太伟大了）露出微笑。

「外神大人，请吧，这是约定好的东西，请收下。」

他从怀里拿出一个白色的古典款式钱包。

「钱财露白的话实在是很失礼，所以请连钱包一起收下。里面大约有五万元。」

「啊，不行。」

雅人慌了。

「不，请您一定要收下。」

犬神的态度虽然优雅，但却有点强硬地把钱包塞给雅人。

「刚刚我也说过了，对我们来说，在离开这里之前，一切的现金都是不必要的东西。因此，请外神大人这么想，我们只是暂时借给您而已。」

「但是……」

雅人也开口。

「既然如此，那就请你们再多拿一个筹码。」

「笨蛋!」

少女生气了。

「一个可是一百万耶!我怎么能收!」

「唔。」

「那个钱不是给你，是借你的!之后一定要还给我们，一定喔。」

「嗯。」

雅人眯起眼睛。总而言之，从在一楼一起战斗，到在二楼各自分开之前，就当作是跟他们借的。

虽然雅人希望他们能够再多拿一个筹码当作交换，但他们在这方面却不愿退让。如果再继续坚持己见的话，说不定对自尊心很高的犬神使与犬神而言是件失礼的事。

就顺应他们的好意吧。

「谢谢。」

雅人露出微笑。

「没、没什么!」

少女转过头去，脸都红了。像是为了要掩饰自己的害羞一样。

「我们要先走啰!你们也努力往上爬吧!各位，走啰!」

少女迅速地爬上楼梯。

她的动作非常优雅。

就像是青春的燕子一般。

「那么……」

「楼上见了。」

「祝好运。」

犬神们也露出微笑，跟在少女身后上楼。雅人有点慌了。

「啊，对了对了!抱歉!你的名字是?」

话说回来，他都完全忘了要问对方的名字。结果少女停下脚步，一个转身，露出无所畏惧的笑容。

「我是东家的犬神使!东塔子!」

她骄傲地报上名号后，随即又上了楼梯。

「……」

雅人一直目送着她的背影，直到看不见为止。

「是个让人感觉很舒服的人呢。」

吉儿喃喃说道。

雅人完全同意。就在这时候……

「?」

虽然不确定是什么……

「……怎么了，雅人?」

但雅人感到一阵恶寒袭来，身体不由得一震。

这……

到底是什么呢……

「啊，呀。」

然后感觉马上消失了。

「嗯，可是……」

总觉得尽可能不想在这里待太久。应该是说，他想要离开一楼。虽然不知道为什么，但他就是想要赶快往上。

「吉儿，赶快走!」

雅人一脸紧张地说道。吉儿举双手赞成。

「好～!」

两人追着犬神使那组人马上了楼梯之后，隔了一会儿……

叮。

电梯门一开，出现了一个穿着鲜艳红礼服的美女。那是从三十四楼下来的阿灵。

她对着站在电梯两侧的黑人跟白人开口说道：

「唉呀，辛苦你们了。」

两人没有回应，只是直视着前方。阿灵呵呵呵地笑着。

她不经意地将视线转向旁边。

「……」

看到了那个穿着水手服在抽雪茄的大叔，正好吐着烟看向她。

「……」

虽然脸上还挂着不变的笑容，不过就连阿灵这种人也当场僵住。

「……」

大叔一直看着她。

阿灵全身僵直。

她的脸上流下一道冷汗。

那是什么意思啊?

好不容易……

「……」

大叔悠悠地转移视线，将规定的筹码放入功德箱后，爬上了楼梯。

「……嗯～」

直到看不见大叔的背影，阿灵才用手指抵着额头，微笑着沉思。

但……

「算了。总而言之先不管那个人。外神少爷不知道还在不在呢?」

她的脸上始终保持着微笑。

就像要到自家庭园采花一样，阿灵一派轻松，朝着发出惊人破坏声响，听起来应该是在激斗的地方走去。

整体来看，一楼到五楼都处于激战状态。

参加这场决斗的人，远超过之前通所掌握到的数字。实际上参赛者多达一千，数字非常惊人。

虽然有很多不同原因，但总而言之大多数的参赛者付不起那么高额的报名费，因此付了一百万到五百万的报名费后，就在一楼到五楼之间跟其他人狭路相逢。所以，从一楼到五楼必然会遭遇到较多次的对战。

但是，这也不代表上面的楼层就能赢得比较轻松。的确在空间中的灵能者密度会变低，但以天草家的怪人为首，不把高额报名费当一回事的实力派，也都各自保持着足够的距离，成点状分布着。

尽管不像一楼到五楼频频开战，但只要术者对上了，便会爆发更高难度、更大规模的灵力冲突。

天草大楼呜声作响，恐怖的灵气不停膨胀着。

就连被隔绝在外的一般人也都可以感受得到。因为周遭明明都是晴天，却只有天草大楼的顶上笼罩着不祥的紫云，而且还有很大的漩涡。

然后，就在雅人感到背脊一阵寒意的时候，有个男人正带着这不祥的气氛趋车奔向天草大楼。

他就是二之宫家的总领，二之宫良子的哥哥二之宫速彦。他华丽地驾驶着BMV的M3跑车，嘴角还带着轻松的笑容。

透过雷朋的太阳眼镜……

「不过，能够偶然遇到你，真是太好了。」

他看着身边副驾驶座上的人说道。

那是一个全身穿着黑色衣服的少女。她把手放在膝盖上，微歪着头看向速彦。

「……」

他偶然路过加油站，正好遇见了她。

速彦不知道这个少女就是冰雪的魔神托托。只知道她喜欢喝他在小屋里准备的，一般没怎么在卖的果汁。虽然多少有察觉到她可能不是这个世间上的人，但速彦是把她当成年纪有点差距的朋友在对待。

在这方面，他是很有度量的。

「……」

这次她吃了霸王餐不给钱，正好逃到速彦身边。速彦为了她，跟店员好声好气地赔罪，还帮她付了钱。

「……」

但是，少女对这件事却没有表达感谢之意，一脸理所当然的样子搭上了速彦的车。

速彦只能苦笑。

「刚刚我也问过你了，我有事要去天草大楼，你也去那里吗?」

「……」

听从主人萨蒙=时二郎的命令出发的托托，看了一下天空。然后，可能是想起来了吧。

「……」

她用力地点点头。看来，目的地似乎刚好一样。

「是吗?」

速彦露出微笑。

「你也有事要去那里啊?我也有点杂事呢。」

「……」

托托直盯着开车的速彦侧脸瞧。

「呃，这个嘛，我有点话要去劝劝我妹妹的交往对象。」

他耸耸肩。

像是在开玩笑似的。

「唉呀，为了可爱的妹妹，有时候我得扮演恐怖的哥哥呢。」

明明也没人说什么……

「嗯，不过也只是去看看对方而已啦。我也想见见那个叫做天草同学的女生，不过，妹妹应该会生我的气吧。算了，反正再过一会儿，我也得出发去美国，就利用这点时间去一下吧。」

「……」

速彦微笑着。

不，正确来说应该是他打算露出微笑。

他拉开嘴角。

明明戴着太阳眼镜……

但却可以看到他的眼底露出炯炯有神的光芒。

「……嗯，外神跟我妹妹感情好，才是最重要的啊～」

托托看着堆在后座的东西。

「真的，我只是去看他一下而已。」

锯子。

除草机。

钉枪。

长矛。

鱼叉。

斧头。还有其他各式各样的杀人兵器。

「……」

第一次……

面无表情的托托，白皙的脸上滑下一道冷汗。

速彦换了车道，再用力踩紧油门。

「呵呵呵呵呵呵。」

灾难靠近了……

在天草大楼一楼的人，大多数都还不知道破坏神已经加速靠近，继续在抢夺着筹码。

以金额来说，只要打倒一个人就好。

目前胜负大多已经底定。有野心并且已经赚到规定筹码的人，早就上去二楼。但在变成这么一场大乱斗的情形之下，就算带着筹码前往关口所在的楼梯，也有可能会演变成被其他人袭击，好不容易抢来的筹码又被抢走，然后那个人又被其他人袭击的情况，简直是混乱到了极致。

在这之中，也有人根本不在意上二楼这件事，一心只想着要收集筹码。

他们只要一靠近比较弱的参赛者，就群起围攻，强夺对方身上的筹码。他们的目的根本不在于往上面的楼层前进。

他们打算在这里尽可能地抢到筹码之后，就离开这里去换钱。那些想要追求更高名誉而往上走的人，都被他们当成了笨蛋。

「呜哇!我已经赚了四百万耶!」

「我可是七百万呢!这真是让人爽到受不了啊。」

他们大多数都是被雅人打倒过的家伙。

在被雅人打倒，恢复了意识之后，他们并没有学乖，还是分成了几个集团，采用集团战术，努力地在回收金钱。

像雅人这种拥有强大火力的灵能者……最起码在一楼——应该已经没有了，面对大部分的灵能者，只要使用十个人左右的人海战术，就能抢下对方手上的筹码。

「嘿嘿嘿，天草家的老太婆也很大方呢!」

「这种好事可是很难得的呢!」

几个男子坐在长椅上，吃着从附近店里擅自抢来的酒跟下酒菜，个个都兴奋不已。

没有人说可以随便拿走店里的东西，然而男人们的自制力大概早就已经崩坏了。

一想到组团抢夺筹码，之后可以换成真正的金钱，大家就都变成了暴徒。他们沉醉在自己的力量之中，因为施展暴力而得到快感。那是一种原始的冲动。对某些人来说，沉浸在自己的强大力量之中，是最舒服愉快的事。没有人可以控制他们，在他们的脑袋里已经完全抹掉被一个少年打得体无完肤的记忆。因为雅人实在是把力道克制得很好，对他们来说，并没有留下什么很真实的记忆。

感觉就像是瞬间作了个梦一样。

对于这些依照自己欲望行事的男人来说……

这就是他们的本性，没有什么好改的。

「唉呀唉呀唉呀。这个嘛……」

不知道从哪里出现的一个妖艳美女开口说话了。

「什么嘛，有点脏，又有点臭耶。真讨厌，格局这么小啊。」

她一边说，一边似乎真的觉得很臭的样子，手在鼻子前面挥动着。一身鲜红色的礼服。

鲜红色的高跟鞋。她是阿灵。

「……」

「怎么啦，小妞?」

带着酒意的男人们，眼睛浮现黑浊的光芒，其中一人以猥亵的声音说道。

「怎么啦?想要我们陪你吗?还是你想要筹码呢?如果想要的话……」

「……怎么样?」

「嘻嘻嘻，我们可以做很多事喔，那里还有床呢!」

男人们大笑。

他们真的以为可以这样。

他们以为可以随便地对待阿灵。

他们想像她是为了筹码才来接近他们的。

他们不知道眼前站着的这个女人……

正是被堪称天草家『绝对支配者』的人——

『坏家伙。』

——如此称呼的对象。

「呵呵。」

就在那一瞬间，阿灵露出性感的微笑。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

从她的嘴巴里冒出有如笛子般高亢的声音。

「!?」

「!」

男人们反射性地露出害怕的表情。

然后……

「唔!」

「什么?」

大家逐渐因为生气而胀红了脸。阿灵窃笑着。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

又发出了更奇怪的声音。

她没有施加攻击，只是用一般人类应该听不到的速度，讲着这里所有人的坏话。

对某些人是批评他长得不好看。

对某些人是说他缺乏性能力。

对某些人是说他的家人做了什么淫秽勾当。

她准确地读出了每个人的心事，然后以惊人的速度加上灵力，直接传达到对方的心里。

『说坏话。』

这是阿灵帮这个能力取的名字。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

她窃笑得越来越开心，有如笛子般的声音越来越高亢，男人们的怒气达到了顶点。阿灵就像是拿着指挥棒一样，男人们在她的指挥之下被玩弄，痉挛了好几次之后，痛苦地难以呼吸。终于……

「呵呵呵。」

阿灵停止了说坏话，她看向男人们，每个人的情绪都快要沸腾了，里面甚至有人已经口吐白沫。

她的身旁有个手持开山刀的男人。

「我要杀了你!」

「我要杀了你!」

他们异口同声地持续大叫。

「我要杀了你!」

「我要杀了你!」

当整体都染上了愤怒的情绪，四周一片血红时——

真·女神所说的……

『坏家伙』……

阿灵，才正要发动她真正的能力。

「喜欢变讨厌，讨厌变喜欢，脏的变干净，干净的变脏。」

『倒转感情』。

她以有如菩萨般温柔的声音喃喃说道。

就在她做出有如抛飞吻的动作时。

「!」

「!」

男人们的动作们瞬间静止。刚刚本来还乱哄哄的气氛顿时变得安静，就好像湖水一般地澄净。

随即……

「你、你……!」

「哇!哇啊!」

男人们同时感到战栗，有人跪地，有人扭动着身子，几乎所有人都想要接近阿灵。

阿灵性感地举起一只手，制止了所有人。

她的声音听起来很轻柔。

「各位……」

口气让人觉得很舒服。

「你们都『爱』上我了吗?」

「喔喔!」

「啊啊!」

所有人拼命点头，眼神里带着疯狂的光芒。就好像发烧烧过头了似地盯着阿灵看。

「我爱你!」

「我们超爱你的!」

「哈哈哈哈哈哈哈!」

阿灵高声大笑。

「既然如此……」

她冷淡而优雅地说道。

「你们就殴打自己那张丑陋的脸，直到昏倒为止吧。」

「喔喔!」

「啊啊!」

为了让心爱的阿灵能够眷顾自己，男人们突然开始自己殴打起自己的脸颊。

为了让她感到高兴。

他们顺从着自己扭曲的心意。

「啊啊!」

「喔喔!」

「唔!」

「喔!」

他们执着地用自己的拳头殴打自己的脸，血花四溅，呻吟声响遍了四周。

尽管如此……

他们还是露出了恍惚的笑容，一脸很幸福的表情继续打着。

「真是丑陋到……」

阿灵一转身，撩起头发，喃喃说道。

「让人叹气呢。」

就这样，她再也没有回头。

宛如地狱绘卷的画面在她身后不停上演。

另一方面，同一时间，雅人他们在二楼探索。他不知道天草沙代人在什么地方。

总而言之，得每层绕过一遍才会知道。

雅人尽可能地避免小型决斗，碰到有人来挑战的话，他便以最少的力量应战。现在的雅人可以做到这一点。

他跟吉儿牵着手，已经把一万元钞票换成了五元硬币。

依照规则，只要使用到吉儿力量的时候牵手就可以。其他时候，他都一边保护着吉儿，一边很有效率地移动。他们凭着带有惊人火力、宛如铁壁般的防御力，在二楼走廊上以最短距离来奔走寻找。

他们的嘴里还一边喊着：

「天草同学!」

「怪怪女人!」

同一时间。

天草沙代跟通先暂时躲在手扶梯后面休息。之前攻击了死灵使之后，他们又打倒了两个人。

通跟沙代已经能够完美地搭配作战。

「哈、哈哈哈，这样看来还挺顺利的嘛。」

就连沙代说话的声音里也带着点疲累。她朝着通说道。

「……之后应该会更辛苦吧。」

通非常疲累地回答，在沉默了一会儿之后……

「对了，沙代小姐。」

「什么事?」

沙代觉得有点烦地拨了拨头发。

「怎么啦?」

「那个……」

蹲着的通打起精神抬头看着沙代。

「对沙代小姐来说，外神先生是个怎么样的人呢?」

那一瞬间，沙代的脸上泛起红潮。

「啊!」

通的脸上露出类似绝望的表情。刚刚听到『五元』术师也参加了决斗时，沙代的反应很惊人。

首先是抬起头，然后露出不敢置信的表情之后……

「什么!那笨蛋在这里啊?我不是叫他回去吗?真的是笨蛋耶!为什么擅自参加呢?也不想想自己不过是条狗!」

明明嘴巴里一直说着些坏话……

「真是的，就是个笨蛋啊!」

但笑着的脸上却是一副很幸福的样子。

她的身体微微晃动。

静不下来地看着四周，脸颊熟烘烘的。

「真的是个笨蛋呢!」

这回看起来甚至要跳起舞来了呢。

嗯，看到那样子……

不管是谁都懂了。不懂的……

（大概只有本人了吧。）

通无力地露出苦笑。沙代顿时慌张了起来。

「那、那家伙对我来说，只是供我差遣的小狗而已。」

当她面红耳赤地想要解释时……

『糟了!麻烦来了!』

负责监视周遭的吉娃娃冲向沙代跟通。

沙代跟通随即变得很紧张。

然后，在紧迫感达到最顶点时，破坏神降临了……

一开始还没什么，一看到天草大楼的时候……

「喔，就是那一栋啊。还挺大的嘛～」

二之宫速彦的语气听起来很轻松，也完全没有放慢车子的速度。他以宛如赛车手的技术，接二连三地超过一辆又一辆的车。

已经可以看到正面玄关了。

再来是一片广阔的中庭。

中庭里有个大帐篷，几个像是工作人员的人在里头。看到有车子以惊人的速度冲过来，大家一开始都拼命地想要制止。

但紧接着，大家就跳向旁边退开。

一个接一个……

「……」

托托她……

像是有了觉悟似地悄悄系上安全带。就在那一瞬间——

「呵呵呵呵呵。」

M3把金色纪念碑当成跳台……

整个飞了出去。

巨大的声音响起，同时玻璃窗破裂，一台车冲了进来。车子在大理石地板上发出刺耳的煞车声，在原地打转了好一会儿后，终于撞上了喷泉的边缘，发出嘎嘎的怪声音后停了下来。车上还不停地冒着烟。

「……」

「……」

在现场乱斗的灵能者都因为这过大的冲击而吓呆了。瞬间，所有的战斗都完全静止了。

周遭一片寂静。在所有人倒吸一口气、凝神注视的情况下……

「呵。」

M3的车门应声打开。

「呵呵呵呵。」

一个年轻的男人下车后，看向四周。虽然戴着太阳眼镜，但还是可以看得出他的轮廓很深，五官端正。有如模特儿一般的修长身材，结实的体格，不管是他开来的跑车，还是身上看起来好像很高级的西装，都让他身上散发出一种有如好莱坞电影明星一样的氛围。只有一件事很奇怪。

他的背上背着斧头、鱼叉、除草机等等（光是这样应该就已经很重了）之类的东西，手上还轻松地拿着两支大铁鎚。

他的嘴角露出扭曲的笑容后……

「呵呵呵呵呵呵呵呵。」

他大吼着。

突如其来的……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

身经百战的灵能者们……

一直以来都以怪物为对手战斗的灵能者们……

全都发抖了起来。

接下来的情况就像恐怖片一样，刚刚那些如果是对战的话，现在就是单方面的杀戮（虽然没有真的杀人，但气氛就是这样）。

「外神!」

二之宫速彦跳了起来。

「雅人!」

他轻轻地挥着手上的大铁鎚。

铁鎚轻而易举地就打碎了大理石雕像。

「你在哪里?」

有勇气的参赛者同时念起咒语。

「你在哪里?」

惊雷落下，烈火包围，冰块凝固。

「你在哪里啊?」

二之宫速彦从火中走出，毫不在意惊雷落下，冰块也被他轻而易举地粉碎掉。

他身体一动，突破墙壁，障碍物都被他给打飞。

简直就是……

妖怪。怪物。魔头。

「雅人啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

二之宫速彦以异样的魄力大叫，他追着这些灵能者。

为了自己的名誉，他先出声提醒。

「你在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

正如他所大叫的，他只是想问周遭的人……

『外神雅人到底在哪里?』

如此而已。

没有加害其他参赛者，这一点就是最好的证明。只不过，因为这异样的画面，让大家头脑的思路都有点跳针。

「呀!」

「呀啊啊啊啊!」

总而言之，大家就是觉得很恐怖。

托托站在稍远处看着这一切。

「……」

她耸耸肩，像是觉得受不了似地，然后就消失在暗处了。

破坏到极致之后，二之宫速彦对这栋建筑物再度施以强大的攻击。比起之前以百人为单位的术者攻击还要惊人。

「呵呵呵。」

二之宫速彦凭借着巨大的质量，高高地跳上天花板，又落在一个逃得比较慢的流氓灵媒师面前。

「啊，唔。」

那个灵媒师现在完全没有了刚刚组团欺负人的气势，不但害怕地跌倒在地上，甚至还吓到失禁了。

他不停地发抖。

「外神?」

因为他跟雅人看起来有点像……

「……雅人?」

二之宫速彦凑近他，闻着他的味道。

「啊哈。」

那个流氓灵媒师露出笑容，就这样昏倒了，整个人往后一仰直接倒下。二之宫速彦一直看着他。

「不是他。」

他喃喃说了这三个字之后，又摇了摇头。

就在这时候……

「呵呵呵，很有趣的小哥嘛。」

他的身后传来一个性感的声音。二之宫速彦慢慢转过身，最后的记忆只剩下眼前出现一个穿着红色礼服的女性。

还有一道声音。

声音说着……

『倒转感情』。（插花：这个……= =）

另一方面，这时候雅人跟吉儿发现了天草沙代。他们看到了一个穿着水手服的背影，被扭来扭去的黏答答植物抓住，然后无法抵抗地被高高举起。

「天草同学!」

雅人大叫。他放开吉儿的手往前跑，同时握紧五元硬币。

「必～杀!」

他高举起拳头。

「雅人拳～」

一口气用力击打在植物上。连吉儿都半眯起眼睛。

（这名字也太没水准了吧?）

虽然名字不怎么样，但威力却是不容小觑。莫大的灵力瞬间传导到植物全身，将植物烧毁殆尽。

「呀啊!」

一个惨叫声响起，另一边有个小小的人影逃走了，看来连术者本身都遭到了牵连，所以他逃走了。

但是，雅人并没有追上去。

重要的是……

「天草同学!」

雅人抱起全身黏答答的天草沙代。

看着她的脸。

「……」

那不是天草沙代。

「……」

尽管在这种状态之下，那人还是自顾自地抽着雪茄。

是那个大叔。

「你是谁啊?」

雅人终于开口了。大叔轻轻按着雅人的胸部，雅人当然不想被黏答答的水手服大叔摸，因此慌忙地退开，跟他保持距离。

「真是的!」

雅人都快哭了。

那黏答答的感觉已经附着在他的手臂还有腹部。

「……」

大叔露出了微笑，手指轻碰额头（是打算要敬礼吗?）后就离开了。他的脚步看起来轻飘飘的。

「真是的～那个人到底是来干嘛的啊?」

雅人不禁觉得很烦。

「那家伙也来这层楼啦。」

跟在身后前来的吉儿，一副很佩服的样子说道。

雅人也思考了一会儿之后……

「……是啊。他到底是怎么来的呢?」

觉得很不可思议地歪着头。

刚刚看到他被植物抓住的样子就知道，大叔身上几乎没有可以称为灵力的东西。

之前那个犬神使少女虽然也是一样，不过那个叫做东塔子的少女，像是有什么非自然因素导致她的灵力被压制住的感觉。而大叔则是从一开始就完全没有那种力量，看起来就像是普通的一般人。

要上到这层楼，起码得打倒一个人，并得到他的筹码才行。

他到底是怎么做到的呢?

（开始他就有两百万了吗?）

雅人心想，但又随即摇头否定。

如果是那样的话，应该一开始就会直接从二楼开始参加。

就在这时候……

（嗯?）

雅人注意到不对劲，连忙确认胸前的口袋。

「啊!」

他不禁双手拍打着身体。

「没有!没有?」

「没有什么?」

吉儿开口问道。但随即她也注意到了。

「不会吧!」

她双手捂着嘴巴。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!为、为什么?」

雅人陷入失控状态，脱下上衣不停地摇晃。相当于两千三百万的筹码不见了。

「雅人!」

吉儿冲向雅人大叫。

「那家伙一定是盗金者!」

「盗、盗金?」

「偷钱!就是扒手啦!」

「啊啊。」

雅人也马上发现到这一点。那是扒手跟诈欺师的古老说法。

原来如此。

「那、那家伙!」

雅人握紧拳头。

这就是那个大叔的手段啊!

「他是小偷啊!」

雅人跟吉儿互看一眼。

「要去抢回来!」

「赶快啊，雅人!」

正当两人互相看着对方的时候……

从他们后面传来了一个声音。

「你好，外神同学。一天没见了呢。」

雅人跟吉儿反射性地转头。

眼前站着一个头上戴着四角镜的男人。

那个镜男悠然地走在两边都有商店的通路上，然后开口说道：

「唉呀唉呀，你的表情好严肃唷。怎么啦?好像看到仇敌的样子。」

其实，他看起来真的是一个很奇妙的男人。纤瘦的身躯穿着好像很高级的黑色西装，戴领带，还有白色手套。

最奇怪的是他头上那个四角型的头套（看起来应该是吧）。

一个立方体的左右四面都是镜子。

因此，看起来很像是镜子直接放在头上的感觉。

「……」

雅人一脸严肃地要吉儿往后退。他像是要保护吉儿似地向前跨出一步，第一次见面他就这么想了……

这个人是最怪的怪人。

也是自己最大的强敌。

「天草·P·蒙兀儿。」

雅人难得完全不加任何称谓地询问对方。

「你来做什么?」

那冷淡辛辣的口吻，让吉儿露出有点害怕的表情。镜男蒙兀儿双手交叠，一只手撑着下巴。

「你说这话真是奇怪。」

他一副打从心底觉得很不可思议的样子。

「当然是要来杀你的啊?」

「!」

听到这答案，连雅人也不知道该说些什么。吉儿抓紧了雅人。

「那个……」

蒙兀儿的声音听起来还挺爽朗的。

「我们的真·女神不是说了吗?只要能够妥当善后，就算是杀人也没问题。我对这部分还算有点自信，所以我要杀了你。」

「……」

雅人眯起眼睛，看起来无法理解。

「为什么?为什么要杀我?」

蒙兀儿一副理所当然的样子。

「因为你看起来最有可能成为强敌。我可没有自信能够手下留情地赢过你，所以只能杀了你。」

雅人叹了一口气，摇摇头。

他很清楚，这个男人只是单纯地如此回答而已。蒙兀儿手一挥，不知不觉中，他的手上多了一个大圆镜。

「我在一楼仔细地看了你战斗的样子。啊，首先～先解说一下我的能力吧。你看，我的外表是这样子吧?不只如此，只要有摆放镜子，不管是什么地方我都能一探究竟。映在镜子上的画面，我随时随地都能看。呵呵呵，很像是镜男会做的事情吧。唉呀呀呀，哈哈哈哈，我不会用在什么低级的事情上喔。这样只是很方便而已。」

雅人沉默着。蒙兀儿又呵呵呵地笑了。

不，正确来说，他完全没有表情，只有听到他的笑声而已。

正面相对的蒙兀儿的脸，可以说是面无表情，只有映照出雅人跟非常害怕的吉儿而已。蒙兀儿将镜子随意一丢，丢到远远的地方。

镜子滚着滚着，从雅人的身边滚了过去。

雅人瞄了镜子一眼，蒙兀儿继续说道：

「对于只能使出这点力量的我来说，你那种直接攻入法真是令人既嫉妒又羡慕呢。」

他又再逼近雅人一步。

「所以我才要来找你，希望你赶快死啊。」

为了保护吉儿，雅人想要跨步往前……

「呵。」

然后他笑了，若无其事地开口问道：

「我先确认一下，你从一楼上来的时候，有穿过该穿过的地方吗?也就是说，你有把筹码丢进功德箱里，再穿过鸟居吗?」

蒙兀儿身后出现一个少女。

「……」 

她沉默地伸出右手给雅人看，手上有四个左右的筹码。那是二之宫速彦在一楼作乱的时候，她随便冻结了两三个人而得到的。

对风雪的魔神……

『纯白与冰雪之圆舞』的托托来说……

对她来说，这根本是小事一桩。

这位雅人曾经说过、在冬天绝对赢不了她的少女，现在即将成为雅人的帮手，从这瞬间开始参加『决斗』。

雅人静静地说道：

「蒙兀儿，你已经逃不掉了。」

同一时间。沙代跟通对上了突然袭来的砂入道，掀起了一场激斗。

「来!喝下这美丽冰冷的药之后，沉睡吧!<烧焦烧焦，烧死吧!>」

沙代的火焰冲向砂入道。

「唔!看我的!砂入道!我不会手下留情的!」

『我要帮姐姐的忙!』

通借了沙代的锡杖，狠狠地敲下去。连吉娃娃也努力地使出魔导力。

「吃我这招像笨蛋一样没有用不行啦看招看招不行啦。」

但这些攻击，对如一根柱子般立着不动的砂入道来说一点用也没有。火被吞噬，通的力道被吸收，吉娃娃的冲击波也跟着烟消云散。不，不只是沙代他们，现在不论是直接还是间接，五楼的所有人都被砂入道惊人的力量给震慑住了。

因为……

「吃我这招像笨蛋一样好想死好想打好想了解砂子好痛。」

砂入道一脸茫然，有如木偶一样地抬头看着天花板。大量的砂子从他的衣服里不停涌出，一碰到地面马上又膨胀成非比寻常的量，一口气布满了宽广的走廊，整个五楼已经开始被砂子所吞没。

只因为一个术师……

五楼就即将毁灭了。

「这……」

通战栗地说道。

「这是什么力量啊?」

尽管如此，沙代还是咬着牙继续拼命地攻击。但是……

「砂子!」

砂入道周围有不可思议的砂子浮游着，宛如沙尘一般吸收了沙代的力量，让她的力量当场减半。当沙代终于发现时，砂子已经埋到了她的腰际。吉娃娃慌忙地跳上沙代的肩膀，沙代拼命地踩着地面。

她光是努力不被砂子吞噬，就已经快要到极限了。

「吃我这招好想打好想死好想要砂子好想要流逝好想笑好想死。」

砂入道还是一样抬头看着天花板，碎碎念着无法分辨是咒语还是愚蠢的喃喃自语的句子。

然后砂石流的速度变快。

「哇!」

通终于撑不住，脚下一滑，一口气被砂子给压住。渐渐下沉的他，一张娃娃脸逐渐消失。

「通!」

沙代大叫着伸出手，但就差了那么一步。

然后……

「唔!可恶!」

沙代自己本身也因为想要救通而失去了平衡，整个人往后仰，被砂子埋住，手还在挣扎。

吉娃娃发出惨叫。

沙代勉强撑起身体，但砂子的力道太大，沙代直到最后还是只能瞪着砂入道。

「给我……记住。」

然后……

她就完全被淹没在砂子里了。

沙代处于劣势的时候，雅人跟托托完美地夹击蒙兀儿。雅人站在前方。

托托则在后方。

雅人刻意不告诉蒙兀儿托托是怎样的人，看了应该就知道吧，比起任何言语，看到被冰雪包覆住、面无表情的她应该就明白了。

果然……

「呀哈哈哈，真是的。外神同学，这样可是犯规呢。」

蒙兀儿以开朗的语气说道。雅人平静地反驳。

「共同战斗应该是可以的吧。」

「的确。可是，我说的不是那个规定，而是我们之间的战力差距。光是对上你我就赢不了了，现在又出现这种怪物级的人，我真的是……」

蒙兀儿表情变得沮丧。

雅人慎重地从口袋里拿出几个五元硬币。

「吉儿。」

他说道。

「往后退。」  

雅人目前手上的五元硬币大约有将近两百个。幸好那个大叔好像对小钱没有什么兴趣，所以把五元硬币全部留给了他。现在雅人身上都是五元硬币，简单来说就是全身上下都裹着散弹的状态。

就算一口气用掉所有的硬币，雅人也想在这里解决掉蒙兀儿。

这可是个绝佳的机会。

所以，雅人尽可能地希望吉儿离自己远一点。

不管怎么想，这肯定都是场危险的战斗。

雅人担心没有直接攻击力跟防御力的吉儿。到此为止，他的判断应该都没有错吧。

吉儿也乖乖地顺从了他的话。

「嗯。」

她相信雅人，退后了一步。托托眯起眼睛，进入攻击状态。雅人也高举起他的手。

就在这时候……

蒙兀儿抬头说道。

「就只能这么做了。」

他的脸突然扭曲了。

「!」

「!」

雅人跟托托惊讶地睁大了眼睛，突然间，蒙兀儿消失了。

「我不是说了吗?」

他的声音很清楚。

「这个镜子不是真的喔!你眼前的我只是虚像而已。」

声音从雅人的背后传来。

「糟了!」

雅人回头后已经太迟了。蒙兀儿伸出手，一把抱住吉儿。吉儿大叫：

「雅人!」

他伸出手……

「吉儿!」

雅人反射性地想要施力，蒙兀儿声音尖锐地大叫。

「会打中这个孩子喔!」

看到雅人有所顾虑之后，他又呵呵呵地笑了。

「这样很像是镜男会做的事吧。我不是说了吗?我打从一开始就一直在看你战斗。没有了这孩子，你的力量就只剩下一半。很遗憾，从一开始我的目的就是这个!」 

他大笑。

然后……

「失礼啰。」

蒙兀儿就那样抱着吉儿往前飞奔，猛力一跳，就在那一瞬间，他的身影扭曲，像是一口气被吸进去一样，消失在他刚刚所丢出的镜子里……

连吉儿一起……

「可恶!」

雅人露出非常愤怒的表情。

他的眼睛闪着黑光。

瞬间连托托都感到战栗。

「可恶!」

雅人握紧五元硬币槌墙，墙壁裂开，然后水泥块崩落。雅人随即跟着倒下，膝盖跪地。

宛如坏掉的水龙头一般，砂子从砂入道的衣服里不停涌出。他突然看着四周。

「食物。」

慢慢地……

他缓慢地往前走。砂子已经埋到天花板的一半高度，砂入道的身体没有被掩埋住，他就这样离开了。

终于……

「唔!」

首先是一只白皙的手伸出，紧接着……

「可恶!」

噗噜。

噗噜噜的声音响起，天草沙代从里头爬了出来。她吐了好几口砂子之后，又拉起白色的吉娃娃。

『呀啊～我还以为自己要死了呢!』

吉娃娃举起牌子，抖动身体弹掉砂子的时候，沙代愤怒的眼神里燃起了复仇之意。

「我绝对!要打倒那家伙!」

然后她趴在砂上，寻找着对自己来说像弟弟一般的通。她在心里想着……

（如果，那家伙在这里的话……）

那是她真切的盼望。

（如果那家伙在这里的话，一定可以用火力轻松地跟那怪物相抗衡。）

托托担心地靠近雅人。最珍贵的吉儿被抢，雅人一定受到了很大的打击。

但是，事实并非如此。

他已经重新站起来了。

不……

他甚至还在笑。

「我觉得啊……」

雅人笑着面对托托说道：

「这真是太过分了。居然抢走人家最珍贵的东西，不能原谅。而且还是从我手上直接抢走。」

吉儿。雅人声音沙哑地喃喃说道。他的眼神有如野兽般地炯炯有神。

他握紧拳头，三个五元硬币被捏到扭曲。

托托她……

「……」

感到很害怕。

雅人恐怕没这么容易放过蒙兀儿。

有生以来，她第一次同情他人。

「……」

雅人陷入沉思。想着今后的对策、最适当的行动，雅人近乎无情地恢复了冷静。吉儿被怪人抓走了。

既然如此……

（自己就得变成更怪的怪人。）

但是，自己这方面的资质有限。

幸好，他看到了对方的手法。要赢过那种能够既诡谲又自在地变换灵力的类型，到底该怎么做才好呢……

雅人思考着……

（如果，那个人在这里的话……）

那是他真切的盼望。

（如果那个擅长驾驭灵力的人在这里的话，我一定……）

就能赢了啊!




终章 爱的前奏曲
雅人仔细思考不到一分钟的时间，在他想法大致确定之后，他便直接开口对托托说：

「我打算把吉儿抢回来，你会帮我吧。」

「……」

托托用力地点点头，像是在说当然的样子。

「谢谢。」 

雅人露出一副有点快要哭出来的表情，他温柔地摸了摸托托的头。这句道谢，不只是说给在眼前的托托听，同时也是要感谢预知到雅人会有危机，因此将托托派到他身边来的、自己的监护人萨蒙=时二郎。

「我们走吧。」

他向前走。

托托跟在他后面。

首先，得把被大叔偷走的筹码再赚回来。

而且五元硬币也不能再补充了。

要做的事情有很多。 

因为雅人一直陷入深思，所以没有注意到。

不，正确来说也许有点不一样。

因为那个人已经对他没有怒气或敌意了。

只剩下……

「呵呵。」

在听到声音从背后传来时，雅人已经被那强而有力的手臂给紧紧抱住。

「咿!」

雅人惊叫出声。有个男人在他耳边轻声低语。

这个男人是二之宫良子的哥哥，也是雅人不共戴天的天敌，横扫一楼的最强怪物·二之宫速彦。

「我爱你。」

他是这么说的。

本来想要杀了雅人的怒气，全都变成了爱。




后记
『幸运时刻!』第八集，大家觉得如何呢?

这是我终于治好腰痛，开始恢复正常工作后的第一本作品。唉呀呀，是说已经治好了才能拿出来讲，从去年秋天开始，我腰部的状况就越来越差，到了今年真的变得很严重，大概在五月的时候，甚至连走路都变得很困难，让我大吃一惊。

上一集的『幸运时刻!』，我几乎都是以海獭仰躺的姿势，将电脑放在肚子上写完的。在同行的大前辈面前也只能很失礼地躺着讲话，真的是让我伤透了脑筋。幸好，做了各式各样的治疗之后，总算在过完夏天时能够坐着工作。

嗯，真的，光是能够坐着，我就觉得很感激了。

这回让我重新认知到健康的重要性。

实在是很感谢周遭关心我的每个人。

今后我会小心地预防腰痛再度复发，好好地继续创作。

话说回来，『幸运时刻!』这系列终于渐入佳境了。下一集会先将天草家篇做个了结，然后提到雅人的过去跟吉儿的真面目，让故事有很大的发展。

顺道一提，最近我借了个地方工作，在那里写我的小说。那里本来是很多作家聚集的场所，但我之前从来没有在那里工作过。不过，趁这个机会，我还搬了一张很特别、对腰部很好的椅子过去，开始定期到那里报到。

早上确实起床，白天好好写稿，晚上就乖乖睡觉。我希望能够照着这样的步调，写出更多有趣的作品。

看来我得脱胎换骨当个好宝宝了呢。（笑）

有沢真水  于编辑部



