文件发布时间:2012-11-03 20:13:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：幸运时刻!(幸运机会!)
本卷名称：第九卷

序章 在梦里，雅人见到温柔的幻觉
台版 转自 阳子ようこ#@轻之国度 

身在五楼的参加者们，个个都毫不手下留情。

雅人一个箭步向前，迎战从正面袭来的敌人。这对双人组脸上涂有鲜艳的彩绘，大力挥舞着番刀。

「这里交给我!」

他一个侧身接近双人组，与他们之间保持恰到好处的攻击距离。

「咻!」

「喔!」

这对看起来应该是兄弟的巫僧，举手投足都完美一致，同时挥下大刀。雅人呵呵地笑了一声。

「!」

在后面看着一切的托托瞬间屏息。因为那刀子十分巨大，刀身宛如一把大斧头，想必就连牛头也能轻易地砍落。

大刀闪着暗沉的银色，辉映出狰狞邪恶。

这两把大刀正以超高速扑向雅人的死角。

惊人的臂力。

惊人的本领。

这简直是致命的一击……

「喝啊!」

但是，雅人却挡了下来。

用手背……

用血肉之躯的手背挡了下来。

喀嘎!

双方发出仿佛像是金属互击的声音。

巫僧兄弟惊讶地睁大了眼睛，就连托托也不禁惊愕地叫出声。雅人露出了无畏的笑容。

他的拳头发出了淡淡的蓝白色光芒。

「很重呢。」

他小声地喃喃说道。

「好重。」

嘎嘎——两把大刀跟两个拳头互相抗衡着。凶恶的刀刃旋风，无法砍下雅人手腕的理由只有一个。

那就是——雅人双手的拳头里都握着一个五元硬币。隐含有强大灵力的五元硬币，将雅人的拳头变得有如坚硬无比的盾牌一般强韧。

「呀啊!」

「喝啊!」

巫僧兄弟从瞬间的虚脱重新振作，以间不容发的速度举起大刀，正要展开第二次攻击时，雅人采取行动了。

沉默。

「……」

雅人以身体为轴心，从侧身的姿势缓缓旋转，紧接着移动的是手臂，最后则是他的手背。

「喝!」

「啊!」

巫僧兄弟大吼。他们的姿势因为雅人小小的动作而完全失去平衡。两人被他手背缓缓划出的圆圈所带动，脚步不禁踩空。这跟古老武术的道理很相近，雅人第一次跟天草沙代对战的时候，她的动作就像条滑溜的鳗鱼一样灵活，让雅人伤透了脑筋。这是雅人被青梅竹马的少女锻炼出来的独特体术。

「哇!喝!」

「这、这是什么招数?」

巫僧兄弟此时第一次说出了完整的日语，就在他们脚步一个踉跄的同时——

「……」

雅人保持沉默，但拳头却迅速一闪。

这回，他可是有如闪电般地快速。带有强大灵力的双拳，分别深深地击中巫僧兄弟的脸颊。挡下大斧一击的拳头，以超高速落在两兄弟脸上。

秒杀——

虽然雅人已经尽可能地手下留情——

「啊!」

「咳!」

就像时代剧里的武士甩净刀身上的鲜血一样，雅人轻轻地甩甩手，然后缓缓地转身背对双人组。过了几秒钟后，两兄弟翻着白眼倒了下来，就这样一个叠一个地躺平在地板上。

「……」

托托用力地拍手，表现出非常佩服的模样。

刚刚完全没有她出场的机会。照理说，雅人擅长使用强大火力，从远距离狙击对方。肉搏战并非他所擅长，但这种程度的对手，还不算是他的对手。可见雅人的强劲非比寻常。

雅人一副很不好意思的样子。

「呀啊，五元硬币我得省着点用才行呢。」

话一说完，他手背上的光芒渐渐消失。

「咦?」

随即，雅人又小声地呢喃说道：

「为什么要省着用呢?」

瞬间，托托不忍再看，她不禁别过头去。

「我有钱啊，而且——」

雅人觉得很奇怪似地歪着头。

「吉儿也在这里啊。」

托托用手捂住嘴巴，像是要忍住呜咽声一般。这时，越过托托，雅人看到了吉儿，他的脸上绽放出笑容。

「喂～吉儿!」

吉儿回过头。

「啊，雅人。」

她小跑步地靠近雅人，然后一如往常地紧紧抱住他。

「唔唔!咳噗!」

那超乎想像的拥抱强度，让雅人的脸色瞬间刷白，不停地咳嗽。吉儿显得很慌张。

「啊，没事吧，雅人?」

「嗯，我没事。」

「嘿嘿嘿。」

吉儿的脸颊贴上雅人的胸膛，她磨蹭着撒娇。然后——

「你看!雅人，你看!」

她很得意地指着刚刚自己所在的地方。

「!」

雅人惊讶地睁大眼睛。

「呜啊!」

发出奇怪的声音之后，雅人拼命地摇头。

「太厉害了。」

他的眼前是一片惨烈景象。大约有十个左右的灵能者，像是小山一样堆叠在一起。

「那些全部是我打倒的喔!」

吉儿用手指搓搓鼻子下方，有点得意地说道。雅人不由得冒了些冷汗——

「好、好厉害。」

——然后犹豫了瞬间才这么说：

「好厉害唷，吉儿。」

他摸了摸吉儿的头说道。

「嘿嘿嘿。」

吉儿更贴近雅人。

「啊，嗯。」

雅人露出有点尴尬的笑容，抱紧了吉儿。

他的动作有点不自然。

话说回来……

不知道为什么，托托往后退了一步，距离他们更远了些。

她的额头上冒着冷汗。

简单来说……

现场有三个人在。其中一个人不用说，大家都知道就是『五元术师』外神雅人。这个背负着『日本最强』名号的灵能者高中生，得知天草沙代的困境，便参加了天草家这场充斥着魑魅魍魉的『决斗』。

另一个人，是外神雅人的监护人萨蒙=时二郎所派来的帮手，『纯白与冰雪之圆舞』冰雪魔神·托托。

在平常的时候，她的战斗力就堪称跟雅人不相上下，但是一旦在寒冷之地，她的战斗力强到就连雅人也认为『应该赢不了她吧』。是一名拥有无比潜力、但冷酷且沉默寡言的少女。

然后……

还有一个人，雅人一直相信是吉儿的这个人……

雅人跟吉儿很要好。平常总是少不了肢体上的碰触。但现在的雅人跟他『相信』是吉儿的这个某人之间，却像是有某种内心纠葛一般，显得很疏远冷淡。他的眼神笼罩着一层阴影，但在深层的潜意识之中他知道……

如果说现场有谁是唯一保持客观的人，应该就是托托了吧。只有她的理性没有受到影响。

她了解事情的来龙去脉。

她知道真正的吉儿被带离了雅人的身边。

然后，她也知道这个突然出现的『怪物』对雅人示爱。

她将一切都看在眼里。

这时，雅人眼里跟托托眼里映照出不同的画面……

首先要说的是吉儿并不在这里。这点是很确定的。她被天草蒙兀儿抓走，已经不在这里。

托托也看到了事情发生的经过。

那么，雅人所看到的『像是吉儿的人』，到底是谁?

人的精神力是十分脆弱的。即便是拥有强大灵力和强韧肉体的雅人，他的精神力也绝对没有他的灵力或体力那么强劲。

他会承受不住……

也是很有可能的……

比如说……

如果突然有个怪物出现，向他示爱的话……

「雅人!称赞我吧!我把那边的敌人全部都打倒了呢!」

「我、我可以抱你吗?」

「那、那你就摸摸我的头，当作是奖赏吧!」

至今一直想要取他性命的怪物，竟然向他示爱。

这让雅人的精神——

……开始崩溃了。

「嗯，好啊!吉儿。」

为了避免崩溃，他将眼前的怪物当作吉儿，其实也不是不可能……

只有托托知道，吉儿并不在现场，在现场的只有雅人……

还有——

一只怪物。（插花：略重口呃= =）

「好，吉儿!托托!我们走啰!」

雅人很有精神地挥挥手，走在前头。不过他的眼神看起来十分蒙胧，身体也因为太过害怕而微微发抖。只是他的意识硬将这种感觉压下来，不停地告诉自己『这是吉儿、这是吉儿』。

跟在他身后的是以前被称为二之宫速彦的怪物。

「好!走啰，雅人!」

现在，他为了雅人，化身成全方位秒杀所有敌人的杀人机器。

然后，走在最后的是双手蒙着脸、步履蹒跚的托托。

因为眼前的画面实在是太残酷了!

正常的只有她一人。

剩下的——

——是崩溃的男孩和崩溃的男人。




第一章 为了寻找吉儿，雅人四处徘徊
打从出生时，她的体内就蕴藏有强烈的灵力。在幼儿时期，她就能将念力灌入纸扎人偶，让人偶宛如手偶般地动起来。用蜡笔画出脸跟衣服的六个纸娃娃，会乖乖地在桌上跳起整齐漂亮的大腿舞。

三岁的她看到这画面，开心地拍着手。

但她的父母脸上却露出复杂的表情。

硬要说的话，母亲的样子看起来很愧疚，父亲则是一脸苦笑。

他是这么说的：

「果然是有血缘关系啊。」

父亲的名字是天草洋平。

母亲的名字是天草密音。

尽管与灵能者名门扯上关系，但洋平跟密音看到独生女展露灵力却不是很开心，这有几个理由。

因为，当时他们夫妻跟天草家是刻意保持距离的。

两人最初的邂逅是因为在大学研究民俗学的洋平，向身为天草家一分子的密音进行访问调查。洋平虽然年轻，却是个才华洋溢的研究学者型人物，所属的研究室教授对他的未来充满了期待。另一方面，密音当时还是高中生，每天过着平凡无奇的学校生活。洋平是透过共同的朋友才认识了密音。

洋平一开始看到这个外表很普通的少女，感到有点困惑。因为她怎么看也不像是拥有『真正』咒术力量一族的一分子。但是，洋平的困惑很快就烟消云散了，密音在他面前表现出了些许能力之后，洋平便对密音完全改观。

她是货真价实的灵能者!

洋平直觉如此。

密音闭起眼睛，轻轻一挥手，放在研究室桌上的铅笔突然变成一条蛇，橡皮擦变成了青蛙。在睁大了眼睛的洋平面前，那只微微带点蓝色的蛇，吞下了缩成一团的小青蛙。然后，密音再度吟唱简短的咒语之后一挥手，蛇跟青蛙都瞬间消失不见，只剩下原来的橡皮擦跟铅笔。

不过，只有一点跟原先不同。

铅笔不偏不倚地刺穿了橡皮擦的正中间。那是洋平从未见过的幻术。洋乎拿起这个结合了橡皮擦跟铅笔的东西，不停地用手指头抚摸着两者的接合处，脸上因为兴奋而泛红。

密音只是露出了看不出喜怒哀乐的暧昧微笑。

在那之后，洋平便不时来采访密音。他的兴趣从密音身上扩展到了密音本家的天草家。基本上，洋平可以接触到完全不对外敞开大门的天草家内部，探索本家的领域，得知真正的心声，这些都是因为有天草本家三女密音的协助。

后来，洋平曾经问过密音当初为什么肯帮自己这么多忙。她只是露出了高深莫测的微笑，如此说道——

因为第一次见面时，我就知道将来会跟你结婚了啊。

乍看之下，会觉得密音很朴素，个性内向，即便熟稔了之后，她的个性还是让人觉得很神秘不可解。但是，她几近唐突地向洋平表现出的爱情，却是真心的。

洋平也逐渐地被这样的密音所吸引，等到密音高中毕业时，两人便入了籍。

天草本家只提出一个条件，就是要洋平继承『天草』的姓氏。

因此，洋平等于是入赘到天草家。

几乎从同一时期开始，洋平就不再研究天草家了。他很明确地跟密音的老家划清界线，保持距离。就连住处也是一样，他转到了一所天草家势力所影响不到的偏远大学。

沙代虽然从幼儿时期就开始展现才能，但一开始，她其实是在与灵能力毫无关系的环境下被养育长大的。年幼时的天草沙代十分幸福，一家人住在温暖的南方小岛，父母亲都非常疼爱她。从小父母亲就警告她『不能在别人面前使用灵能力!』，年幼的她也确实遵守这项约定。在幼稚园的时候，即使被凶狠的男生欺负到哭，她也不曾使用过自己特别的能力。

父母亲祈愿她不是一个『拥有特别能力的孩子』，而是一个『普通且温柔善良的孩子』。尽管沙代当初年纪还小，她依然感受到了父母亲的期望。话说回来，这时候的天草沙代可是个超内向爱哭，个性很有女孩子味的少女。

会被男生欺负到哭，也是因为在玩扮家家酒的时候，场地硬是被抢走的关系。年幼的她，没办法真的跟男生硬碰硬对抗。

老实说，只要她有那个意愿，就算对方是大人，她也能以灵力让对方飞得远远的。

父母亲虽然都对她爱哭的个性露出苦笑，但对于女儿遵守约定，忍耐没有使用灵能力这方面，则是给予了大大的称赞。这点沙代也很得意。

本来一家人过着平静无波的生活，但有一天，一个自称为阿灵，浑身流露诡异气息的女性来过之后，这样的生活就结束了。

『密音小姐，请您务必回本家一趟。』

女子向沙代的双亲如此说道。那天夜里，洋平跟密音都面露沙代从未见过的严肃表情，彻夜长谈。沙代在隔壁房间，不安地躲在被窝里。耳里不时传来『反正也逃不了』或『但是怎么能把沙代也卷进去』之类的话，以及父亲愤怒的声音跟母亲有如啜泣般的声音。

几乎不成眠的一夜过去后，沙代的父母亲告诉沙代他们的决定。

『我们要回本家。』

就这样，沙代离开了熟悉的环境，搭乘飞机，跟父母亲一起搬到了当时还在深山里的天草本家。她得在不管是眼前看到的、耳朵听到的，都跟之前完全不一样的环境里生活。

沙代紧紧地抱着布玩偶——之前在幼稚园所收到的饯别礼物，拼命地想要适应这有如暴风雨一般激烈变化的生活。

一切都跟之前完全不一样。

在这里，以前有时候看得到、但却被母亲交代要当作看不到的妖怪们，即使是大白天也堂而皇之地挥动着双手，大步向前走。有黑影会挂在栏杆上，也有虚无僧会排队在庭院里行进，仓库里还一整晚响着恐怖的笑声。

沙代一开始会紧紧地闭起眼睛，抓住母亲的衣袖走路。密音则是一脸困扰的模样。

洋平不再笑了。他总是一脸严肃，跟密音吵个不停。有一段时间，密音会试图辩解，但后来就只是阴沉地低着头，这反而让洋平更加生气。有一天，洋平把手上的书丢向密音，大声地斥责她。书角撞到密音的额头，血从她的发际滴下，但密音还是一副看不出喜怒哀乐的样子保持着沉默。她没有哭，也没有生气。沙代看不下去，大叫着介入父母两人之间，洋平才回过神来，一副很尴尬的表情别过头去，不看自己的妻子跟女儿。开朗的父亲跟温柔的母亲，到底都到哪里去了呢?

自从来到了天草本家之后……

一切就都变了。

尽管年纪小，但沙代能够体会父亲的苦恼。他自从来到这个家之后，就断绝了一切的社会活动。被迫辞掉了大学的工作，也远离了研究活动。对性格勤勉的洋平来说，从早到晚过着这种无所事事的生活，他一定感到很痛苦吧。相对地，母亲应该是回到了娘家所以觉得很放心，感觉过得很舒适。就如同野生动物将自己安置于最适合自己的环境之中，她的动作、眼神都是沙代未曾见过的。

父亲跟母亲对沙代都很温柔，但他们两人之间的鸿沟却是致命地逐渐扩大。沙代很努力地介入两人之间，想要撮合他们。她要求自己尽可能扮演好有如连结木材与木材之间的角钉一样的角色。

但是，两夫妻终究越走越远。最后，洋乎跟密音几乎只有在吃饭的时候才会见面。

不可思议的是，只有在这个时候，洋平跟密音才会像以前在南岛生活时一样，露出安稳的笑容。自始至终，两人总是温和地谈笑。因此沙代十分珍惜吃饭时间。

对当时的沙代来说，『幸福』就凝结浓缩在这段时间里。

平稳用餐的画面，成为了家族羁绊的象徵。

围在同一张餐桌的人……

沙代称之为家人……

被埋在砂子里的沙代，有那么短暂的一瞬间想起了以前的事。那是一个令人怀念的梦，有爸爸，有妈妈，还有幸福的餐桌。

如果能够一直待在这里，持续做梦直到腐朽的话，或许也是一种幸福吧。但是——

「!」

沙代突然睁大了眼睛，将手往上伸。她不能在这种地方认输。

她勉强地调整身体的姿势往上爬。

拼命地往前游。

爬出砂子的她，瞪着前方。对她来说，这次的决斗不过是个半途经过的中继点而已。

她要变得更强才行。

抖动着身子的吉娃娃，也跟着她身后爬出了砂海。沙代轻轻地露出微笑，低头看着吉娃娃。

每走一步，沙代的脚就陷入砂子堆里，但她还是努力地向前走。整个走廊都堆满了砂子，天花板变得很近，只要稍微往上跳一下大概就能碰到日光灯，灯光一闪一闪的。为了寻找自己唯一相信的伙伴，沙代大声叫着这个男生的名字。

「通!你在哪里?通!」

没人回答，身后的吉娃娃也发出吼叫。但是，被砂子掩埋住的楼层只回荡着一片寂静。

通还被埋在砂子底下吗?

如果真是这样的话，那得赶快把他挖出来。

沙代紧咬着嘴唇，想要用灵力吹开这些砂子。

但……

「唔。」

她的身体一晃，就好像是贫血般眼前一暗。糟了!当她这么想的时候已经太迟，沙代整个人往前倒，瘫在砂堆上。连忙赶来想要帮助她的吉娃娃也摇摇晃晃地倒下，最后终于昏了过去。

「我忘了……」

沙代懊恼着自己的粗心。

「砂入道的砂子会吸取灵力!」

当她被卷入奔流的砂子时，就等同于不停地出血。灵力被一颗颗的砂子所吸收，身体几乎快要动弹不得。

意识逐渐远离。

终于……

「唔……」

沙代的眼前一黑。

少女跟吉娃娃倒在砂堆上。一个人影随着沙沙声走上了砂堆。

那个人沉默地低头看着沙代，小小声地喃喃念着……

「～」

……看起来像是在微笑。

但也像是有杀意的样子。

那个人一挥手，身影轻轻地覆盖住沙代跟吉娃娃。就算这个人对她有杀意……

沙代也无能为力。

同一时间，外神雅人正陷入失神状态。

「好，走吧。吉儿!我们去把吉儿找回来!」

话说回来，他提到的前者吉儿，是他认为是吉儿，但其实是怪物的家伙。

后者的吉儿，才是被抓走，真正本尊的吉儿。尽管精神状况已经残破不堪，自我几乎完全崩坏，但他还是没有忘记要把吉儿找回来的目的。这一点虽然很了不起，但『跟吉儿一起去把吉儿找回来』的矛盾，已经被他丢到一边去了。

他的身旁……

「喔!走吧!雅人!」

有怪物靠近。

「呀啊!」

雅人反射性地想躲……

「哈哈哈!」

但怪物又更拉近距离。

「咿。」

尽管表层意识告诉自己那是吉儿，但灵魂深处还是出现了抗拒反应。

「咿啊啊啊啊啊啊!」

发现到怪物从后面追上来之后，雅人跑得更快了。

相较之下……

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈!」

怪物露出了非常爽朗的笑容追上来，同手同脚的动作看起来很恶心。左、右、左、右，他的身体交互晃动着靠近雅人。 

「等一下，雅～人!」

他的身体构造到底是怎么一回事啊?追上来的样子简直就像轻轨电车一样迅速啊。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

雅人顾不了形象，只能拼命逃跑。不停地跑，没命地跑，偶尔眼前还会有参加决斗的人挡住去路。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!快、快让开!」

错乱的雅人撞开这些挡路的家伙。

「快让开!你妨碍到我示爱了!」

二之宫速彦的大鎚子轻轻松松地就把碍事者一扫而空。身后的托托则是手捂着脸跟着一起跑。

这一幕，宛如是一幅地狱绘卷。

沙代惊醒了过来。

她不知道自己失去意识已经经过多久，但回过神时便发现自己背靠着墙壁，她坐起了上半身。

「啊?」

她的意识有点混乱，没记错的话，昏倒前她应该是走在走廊的砂堆上。但眼前看出去，砂子已经一扫而空，沙代轻轻地抚摸着走廊上的地板。

地上还黏着一点砂子。

「这到底是怎么回事?」

她并没有因为自己没事而放心，反而觉得恐怖。

这是怎么了?

到底发生了什么事?

她紧张地转头。

『啊呜～』

身旁的吉娃娃举起牌子，大大地伸了个懒腰。它好像是现在刚恢复意识。沙代想要找通，但通并不在她身边。

这时……

「……」

沙代身旁突然有人递了一罐果汁给她。她反射性地接下。刚刚在砂堆上走了那么久，喉咙已经很渴了。

「啊，谢谢。」

正想这么说的时候，沙代不经意地抬起头往上一看，然后，她便僵住了。

跟自己穿着相似水手服的大叔。

充满肌肉、面无表情的脸。

「变态!」

这是句再确切不过的说明。

她尽其所能地迸出灵力，只为排除眼前的异物。

另一方面，在那个时候，雅人终于被怪物逼到走投无路。虽然他拥有卓越的身体能力，不过对方不但能从垃圾桶里爬出来、扛着两把大鎚子飞冲到天花板、还能紧贴着墙壁有如壁虎一般，他躲不过也是正常的。

所以，他被抓住了。

然后，为了保护自己，雅人自我封闭了起来……

「啊哈哈!雅人!」

他眼前出现了充满希望的幻觉。那是在夏天清爽的沙滩上，就像之前跟二之宫良子一起去过、没什么人的私人海滩。穿着泳装的吉儿，啪哒啪哒地跑了过来。

「雅～人!」

吉儿紧紧地抱住他。

「抓～住你了!」 

「啊哈哈。」

雅人也摸摸她的头，给她一个笑容。

「被你抓到了呢，吉儿。」

雅人所看到的是如此和平的景象。

然而现实却是很残酷的。

雅人被逼到了墙边……

他完全走投无路。

「呵呵呵呵，雅人?」

如恶鬼一般张大的嘴巴，眼睛充满了血丝。那妖气十足的帅哥正伸长了舌头舔着嘴唇，双手抵着墙壁。

墙壁还微微地被压破了个洞。

雅人宛如小兔子一般地发抖着，身体靠着墙壁不停地往下滑。那个人低头看着雅人，像是要徐徐地将他覆盖住一样。

「终～于抓到你了喔!来吧。」

他慢慢地逼近……

「我们两个人一起来谈情说爱。或者……」

雅人拼命地在大脑里说服着自己。

这是吉儿，这是吉儿，这是吉儿，这是吉儿……

但现实情况却是……

「……要实践爱呢?」

他已经面临了各式各样的贞操危机。

「雅人……你的脸颊好光滑，老实说……」

怪物又用舌头舔了舔嘴唇。

他的眼神充满着贪婪。

「让人想要把你吃掉呢。」

雅人发出惨叫声。啊啊啊啊啊啊啊，他大叫着。

就在这时候……

露出满脸笑容的速彦瞬间停止了动作。他的脸突然蒙上了一层透明雪白的冰。而且，这层冰还渐渐地变厚，扩展到他的肢体，发出了喀喀的声音。接着速度越来越快。

「～～」

结冻现象急速进行，最后雅人面前出现了一座高约两公尺、宽约一公尺的长方体冰柱。

宛如被困在琥珀里的古代昆虫一般，二之宫速彦就这样子被密封在冰块里。双手张得开开的，脸上还维持着下流的笑容。

只是……

令人难以置信的，他的眼睛还在冰块里动来动去，看着雅人。

「!」

雅人的背脊冒出一股寒气。他不禁靠在墙壁上，身边有个少女轻轻地抱住了他。那是现场唯一还算正常的存在——『纯白与冰雪之圆舞』托托。

二之宫速彦已经远远超过妖怪的等级，虽然有点突兀，但能做出加以冰封这么乱来的事，的确只有身为冰雪魔神的她才办得到。她走到雅人面前……

「……」

有点担心地握住雅人的手。

「……」

托托微歪着头，然后抬起头来看着雅人。之后，她一副豁出去似的态度。

「!」

雅人还来不及抵抗，托托的嘴唇就好像小鸟吃饲料一样，轻轻地啄上了他的脸颊。

怎么样?

就像是在询问他感想似的，托托微倾着头，脸颊有点泛红。

「……」

雅人呆了一会儿，他看着托托跟冰里的怪物，然后……

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

他急速恢复正常。自己刚刚居然叫那个物体吉儿!

雅人不禁像装了弹簧的玩偶一样往上跳。

「呜哇!」

他的眼睛终于恢复了光芒。

「啊，唔唔啊啊……」

托托还是很不安地抬头看着雅人。不过雅人马上就表达出发自内心的感谢。

「谢谢!托托!是你救了我!」 

他一脸笑中带泪的表情，抱紧了托托。

「真的帮了我一个大忙啊!」

雅人呜呜呜地哭了起来。

「……」

托托雪白的脸颊泛红，她的脑海里已经开始思考两个人的孩子要取什么名字。

没～问题。

之前也有过这样的例子。

另一方面，雅人紧抱着托托，但眼睛还是直盯着冰块看。他不认为这种程度的冰块就能封住速彦，恐怕只是争取些时间而已。所以他得在冰块破裂之前，尽可能地跟速彦保持距离。雅人的眼里还残留着害怕的神情。

这次……

要是速彦再跟他示爱的话，他可没把握自己的精神状态不会崩坏。

托托沉醉在自己的思绪之中。就算是主人的命令，不管怎么说，她都是千里迢迢跑来这里拯救了雅人。

应该可以要多一点的奖赏吧～

包括那个有点啰嗦的福神在内，周遭都没有人会打扰他们。

现在，雅人紧抱着自己。

「……」

既然如此……

托托大胆的时候很大胆，她踮起脚尖，虽然有点脸红，但她还是闭起眼睛，嘟起嘴巴。

她想要再一次亲吻。这回要雅人自己主动。

她希望……

雅人亲她的嘴唇。

因为这是她很宝贵的初吻。

雅人本来一脸笑中带泪的表情看着冰柱，正当他感到疑惑，将视线转向托托的同时……

啪啦。

虽然很小，但冰块确实发出了破裂声。两人反射性地看向冰块，托托露出了难以置信的表情。

身为冰雪化身的托托，对自己很有自信。

这不是凭着人类力量便能破坏的冰块。而是名副其实的一副冰棺。

她一直认为，只要自己没有施法解除的话，速彦是永远不可能走出来的。

但……

她面前的冰块却逐渐出现龟裂，啪啦啪啦的声音响起，冰块开始裂开。雅人紧抱住一脸愕然的托托。

「……」

雅人虽然没有说出口，但他的意图很明确。

托托，快逃!

托托点了点头。

雅人跟托托手牵着手，逃离现场约一分钟左右，啪的一声，一只手就从冰块里伸了出来。

「唉呀唉呀。」

那个男子笑了。

「雅人，你对我还真～冷淡啊。」

怪物伸长了舌头，舔着嘴唇周遭说道。

然后，狩猎再度展开。

同一时间，两个等电梯的男人正在聊天。

「……不愧是天草家出面呼吁，有这么多强者齐众一堂呢。」

一个男人穿着西装，头发全部往后梳，看起来很老练。他是天草沙代的上司，也是这次『决斗』的监护者·仮名史郎。

他继续对身旁的男人说道：

「二十楼以上，『浪速疾风天狗』樽丘诚跟『咒术界王子』八原洋二的表现算是挺抢眼的呢。」

他思考了一会儿。

「老实说，我觉得像他们这种外部的人来参战，一定有他们的理由。现在天草家因为真·女神的挥霍，其实已经没有那么多资产了。就算坐上当家的位子，也只不过是当花瓶好看而已。真·女神还是会继续掌权的啊。对内部的人来说，这样的条件也许还是很有吸引力……不过像他们这种等级的大人物，我不认为会希罕这些。那个该死的老家伙。」

仮名史郎是这么称呼真·女神的。

「是不是撒下了什么没跟我们说的诱饵呢?」

结果……

「啊，嗯，啊嗯。」

身旁有点黝黑的男人穿着短蓑衣，像是唱歌似地说着话，将手上的石头枪尖往地上一戳。仮名史郎露出了苦笑。

「呃呃，应该不是那样子的……如果这么说的话，可能有点失礼吧。的确，天草沙代是很有魅力，不过我不认为那些人会因此而心动。唉呀，失礼了，你是开玩笑的吗?」

「啊。」

穿着短蓑衣、赤脚的人面不改色地用力点了点头。不知道他跟仮名史郎之间的沟通成立了吗?还是他到底在想些什么奇怪的事情?实在搞不清楚。

这个男人是日本灵能界的重量级人物，拥有足以傲视全世界的古老血统。这个纯粹的日本人·绫小路在开玩笑，想必大家都听不懂吧。但仮名史郎却好像很了解似的。

「兜、兜兜、啊嗯啊嗯!」

绫小路动作很大地摆动着手，之后又歪着头。

「……更甜更大的果实?那是什么意思呢?啊?你叫我想想我们的立场跟头衔吗?」

仮名史郎皱起眉头。

「我是一个特令灵能搜查官，而你……对喔!」

仮名史郎拍了一下手。

「原来如此。他们是想得到『最强』的封号啊!」

绫小路拍拍仮名史郎的肩膀，一副像是在称赞他的答案似的。

「有这么多的强者齐聚一堂，如果能够在这场『决斗』的最后赢得胜利，就能大肆宣传自己是『最强』的。像他们这种有某种知名度的灵能者，的确会比较想要这种名声吧。而我们，简单来说就是负责担保的人啊。」

绫小路有着『对事情赋予权威』的力量。属于行政机关的仮名史郎则是拥有负责让『决斗』在公平原则下运作的保证人资格。也就是说，除了本来的目的，也就是天草家的内部继承者争夺战之外，这场生存游戏还成了参与竞争、赢得称号的机会。

为了争夺『最强』的封号<幻想>。

因此，只要在能够认定权威的绫小路，还有确实证明公平性的仮名史郎两位监护者面前，打倒所有强者，就能够证明自己的『强』是真正的强。这样一来，说自己是『最强』也不敢有人有异议吧。

「恐怕是这样没错。」

仮名史郎眯起眼睛思考。这些厉害的参加者们，在脑海里的某个角落，一定都把真·女神当成是必须要打倒的对手吧。他们一定都觉得，以某种形式跟真·女神对决的可能性并不小。

她是异常的存在。

实际上最强的人。

怪物。

实力第一的人。

黑暗女王。

这个老女人还拥有很多头衔。

听说她的个性很好战，乐于跟强者对战。既然如此，在这场高手如云的对决中，真·女神非常有可能技痒加入『决斗』，如此一来，要是能够打倒她的话……

到时候，『最强』的名号就不是喊假的，而是货真价实了。

这个名号会盖上金黄色的刻印。

在仮名史郎看来，这次的参加者大致上分成三种类型。一种是天草蒙兀儿、砂入道、阿灵他们这些天草家内部的人。有的人想要天草家当家的位子，有的人则是直接想要附带奖赏的天草沙代。以原本举办的方向来看，他们说不定算是最有正当动机的人。

另一种人是本来就没有要赢得比赛，他们只是想利用『决斗』规则的漏洞来赚点外快。这类型的人大部分都待在一楼到五楼，看准时机抢夺其他参加者的筹码。是些不怎么强的小人物们。

然后第三种类型则是现在仮名史郎所思考的厉害强者们。说不定，他们最后想要的是真·女神的项上人头。

又或者，不一定要打倒真·女神，只要解决掉恶名昭彰的天草蒙兀儿或砂入道，就足够他们扬名立万的了。而且，这还是在天草家主办的活动中、在仮名史郎跟绫小路的监视之下，公然能做的事情。

仮名史郎自己一个人露出了苦笑。

「最后应该就是这些厉害的家伙跟天草家的人双方相争了。不过，也太狡猾了吧。居然利用自己人的恶名来当诱饵。」

（而且连我们都被牵扯其中，这个状况实在是不太妙呢……）

他在内心里喃喃自语着。

绫小路瞄了一下仮名史郎。两个人终于进了开门的电梯里，按了他们该抵达的楼层按钮。

「……咻哇咻哇?」

绫小路开口问仮名史郎。仮名史郎点点头。

「嗯，我还是去看一下状况好了。刚刚已经用荧幕确认了他所在的楼层。」

绫小路用长枪刺着地面，嘴巴咧得开开地大笑。仮名史郎也回以笑容。

「的确，你说得对，我可能是帮得太过头了。」

只不过……

他下了最后的注解。

「老实说，我很想在真·女神面前痛快地说出我的想法。我相信他，他的眼神里有着真正的光辉，很强很强的光辉。我知道，那跟『最棒』的灵能者不同，是清澈到不可思议的『最强』眼神。」

「……」

「嗯，是啊。他今后一定也会继续保持这种纯朴的感觉吧。我相信，他一定能够从这场疯狂的祭典中救出天草沙代。」

就在仮名史郎热情发表感想的同时……

喀一声，电梯的门开了。然后，仮名史郎看到了这样的画面。

那是……

电梯大厅。

就在门的前面——

「唉～呀!亲～一下可以吧!可以吧!」

雅人被恶狠狠地扑倒在地上，二之宫速彦嘟起嘴巴凑近他。

「呀啊!救我!救我!」

尽管被推倒在地，雅人还是用手推开速彦的下巴，拼死命地保护自己的贞操。

在推挤拉扯的两个人身旁，托托正拼命地想要拉开他们。

仮名史郎看到的就是这样的景象。

这样的地狱绘卷……

仮名史郎不禁轻轻地按下了「关门」按钮。

「……」

然后，门关了起来。电梯迅速地往下……

雅人很拼命……

「呀啊!呀啊!」

他完全没有注意到仮名史郎刚刚就在自己身边。

这样下去的话……

他真的会失去某些重要的东西。

「我!爱!你!」

面对这个持续狂吼的疯子——

「不要!救我!救我!救我!」

雅人拼死命地抵抗。

然后，这回又是托托救了他。她施展了自己的冰冻能力，小心地不把被紧贴着的雅人给卷进去。

「!」

托托把手贴在速彦头上，尽全力地解放力量。那一瞬间，速彦的头整个被冰在冰块里。这时连速彦也吓了一跳（毕竟总是要呼吸的），他整个人往后一仰。

就在这时候……

「唔，这家伙!」

雅人撞开了速彦。然后翻滚着从他身子底下爬出，跟速彦保持距离。托托也迅速地靠紧雅人，撑扶着他。

就在他们两人面前……

「～」

速彦摸了摸覆盖在自己脸上的冰。托托跟雅人以为他会用拳头之类的东西敲开冰块（他们已经不觉得那个东西可以困住速彦），但速彦却没有这么做。

他只是……

「～～～～～」

在冰里喃喃念着，然后贼贼地笑。他伸出舌头往前一抵，就只是这样……

「呜哇!」

「!」

托托所变出的冰块便轻易地裂开了。他连伸手触摸都没有……

因为没有那个必要?

「他已经不是人类了。」

雅人的脑海已经不知道第几次浮现出这句话。他笑了，呵呵呵地笑了。他不知道为什么会变成这样。

不过……

没办法。已经没办法了啊……

「呵呵。」

雅人的脸扭曲了。

「杀了他吧……」

至少引导他上黄泉路的这件事，就由自己来做吧。雅人捏紧了五元硬币，正面迎向速彦，准备对决。

他打算在这里一决胜负。

托托也站在他身边点点头，一脸严肃。

『神狼』跟『冰雪魔神』都是认真的。

速彦的上半身往前倾，摆出奇妙的姿势，一直不停地笑着。在连天草蒙兀儿都马上举白旗的这对最强搭档面前，不过是普通人（?）的二之宫速彦，看来只是想坚持自己的爱。

那扭曲又疯狂的爱。

内心的纠葛让他的脚步沉重。

他知道……

他很了解这个情况。他遭遇过很多次。虽然没有以前那么糟，但最近他还是碰过不少次这种倒楣事。

他一直忍耐。

但实在太讨厌了。

他的本能大叫着不能往前。但责任感又执着地推动着他。他几乎没有自觉，但他那认真的心态、难以通融的个性与严苛的标准，让他好几次卷入不必要的麻烦。

有一次，他跟一个肚子不舒服的男子黏在一起，身体分不开，结果被拖进了厕所。

那实在是地狱。

被股间突起的人偶追赶，九死一生。

然后，自己的身体又跟那个人偶合体并遭到通缉，甚至差点被剥夺了特令灵能搜查官的头衔。被嘲笑是变态，也被女性们瞧不起。

这些不幸的偶然，当然让他遭遇过许多次残忍的对待。

他是生来注定如此吗?

还是承受了祖先的罪孽呢?

跟绫小路在一楼分开之后，他利用了监护者的特权自行使用楼梯往上爬，心情很沉重。

他一点也不想去。

也不想看到。

然而因为自己的使命感，不知不觉中他已经爬上了楼梯。

他不能让有为的年轻人在这里落败。

他一定……

一定要救他!

基于这样的责任感……

特令灵能搜查宫·仮名史郎又……该怎么说呢……

又被卷进了无谓的纷争。

他爬上楼梯所看到的，正是雅人跟托托要联合起来对抗二之宫速彦，展开一场世界大决斗的画面。

雅人的表情看来已经做好最坏的心理准备。

托托也同样卯足了全力。

另一方面，面对拥有超强实力的两个人，速彦却只是一直恶心地笑，动也不动。

眼前的状况一触即发，仮名史郎拼了命地想要介入。正当他要开口的时候，他发现到某个人。

雅人跟托托的另一侧站着一位少年。那个脸上有雀斑的男生举起手大叫。

「～～～～～」

那是很恐怖的发言。

少年真的很弱。即便是在天草沙代看来，第一次见面的时候，她也以为对方跟自己一样是女孩子。

当时还在读幼稚园的他，穿着很明显长度不合、松垮垮的运动衣。裤子的裤管要卷两摺。之后问过才知道，他好像是捡哥哥的衣服穿。在天草家，特别是北之分家在金钱地位上都很出色，不可能买不起衣服给次男。但天草通非常尊敬大他七岁的哥哥，据说是他自己想要穿哥哥的衣服的。戴着几乎要遮住眼睛的棒球帽，帽子下的他看起来脸部线条很柔和，会令人误以为他是女生。直到他在公园里上男厕前，沙代都没注意到他是异性。

「啊?你是男生啊?」

沙代拉高声音问道。

「啊，嗯。咦?为什么这么惊讶?」

通似乎觉得不好意思，而且带点意外地这么回答。

话说回来，沙代跟通第一天见面时叫他『通同学』。但不到一个礼拜的时间，沙代便直接称呼他的名字『通』，面对面说话时，语气也都在不知不觉中变得随便。虽说当时的沙代的确也没现在这么强势，但她是很自然地就对通采取这样的对待方式。

她是姐姐，是女王。而他是弟弟，是家臣。现在的这种关系，在当时就已经成立。沙代将通当成自己的小弟，但有次却让她对通改观了。

那是在沙代被大型流浪狗追赶的时候。虽然完全不知道是什么原因，但就是有一只大型獒犬突然出现在沙代他们经常玩耍的公园里，然后扑向沙代。

就算沙代的灵力再怎么厉害，她也还只是个幼儿。沙代不知道该怎么办，只能一直逃，就在她跌倒差点要被咬住的时候……

说不定她真的会被咬死。

獒犬嘴角冒泡，眼神很明显地不正常充满血丝，沙代有了死亡的觉悟。

「这里!这里!沙代在这里唷!」

去丢垃圾的通回来了。他将手上的球用力丢向远方。

就在那一瞬间……

「呜呜呜!」

獒犬的眼神打量着四周，发出了吼叫声。不知道为什么，它好像看不见倒在眼前的沙代。

然后，它的眼神转到了滚啊滚的塑胶球上。

「啊呜!」

獒犬发出恐怖的声音后，马上朝着球冲过去。

「啊呜啊呜!」

獒犬发了疯似地不停咬着球。塑胶材质的球很快就变得破烂。獒犬露出阴森森的长牙。沙代整个人都看傻了，通冲到她身边，苍白着脸说道：

「你、你在干什么啊!赶快!快逃啊!」

然后，通硬是把沙代给扶起来，回到了有大人们等待的家中。走在路上的时候，沙代整个脑子里想的都是狗把球咬碎的画面，之后想起来，沙代才真的感觉到害怕。

要是通没有救她的话，现在自己应该就跟那颗塑胶球有着一样的命运。沙代发抖着表达谢意，通却是有点不好意思地红了脸。

「我的力量就只有这么一点点。」

他如此回答。

『让对方将某个东西误认为另外一种东西的能力。』

比如说，只要他发动念力，狗就会以为塑胶球是女生。但很可惜的，并不是什么东西都能办到，必须要某种程度特质相同的东西才会有效。

「……你是说，我跟塑胶球一样吗?」

在长得比较大之后，沙代这么问道。

「从狗的眼光看起来，是这样子没错。」

那时候通已经像现在一样，对沙代讲话都使用敬语。他一脸笑容地说明。他那能力的特点并不是让对方看到幻觉，而是逼迫对方强烈地意识到对象物品的某个本质。

「狗一直想咬它在追的逃跑对象，所以跟沙代小姐有同样柔软的感觉、又滚到很远地方的塑胶球，刚好存在着这样的共通性。当时如果有一块生肉的话是最适合的。换成是厕所或垃圾桶，树木或长椅的话，就会有点困难了。而且那个塑胶球是圆的，在这种共通条件的情况下可以让对方误以为是西瓜，或是基于会弹跳的共通性，让对方误以为是兔子。」

某个程度上来说，在有条件的情况下，一旦让对方相信了这样的事，几乎是不可能自行破解的。

后来通将这种力量命名为『欺瞒世界之诚实红莲』。通的力量绝对不是万能，但沙代很清楚，他的力量很强大。

比如说……

「你看到的那个人不是外神同学!那才是真正的外神雅人!」

他指向仮名史郎。

这一瞬间，许多人的命运都改变了……




第二章 不论如何，雅人决心要积极进取
时间暂时冻结了。

没有人有动作。

就连呼吸也不敢。因为大家都觉得只要一动，灾难似乎就会降临到自己身上……

怪物转动了脖子。他那带着异样光芒的眼神发现了仮名史郎。仮名史郎整个人往后仰，想要挥去害怕的感觉。

这是什么情况啊。

他想起之前也有好几次这样的经验。不，这种应该是第一次吧……

超乎常人的压迫感……

这个男人是怎么一回事?

他真的是人类吗?

「……」

那个没见过的男性（长得非常帅，五官端正）弓起身子，一看就知道他的脚在用力。

紧接着就跳了起来……

「呼哇啊哈哈哈哈哈哈哈哈!你在这里啊，雅人!」

他用力地冲向这里。

咻～～

那样的速度，那样的跳跃距离。

这人果然不是人类!

「天使圣剑!」

只有对上魑魅魍魉才会使出的剑当场解开封印，曾经看过众多修罗场的仮名史郎，本能告诉他这家伙有问题。

这家伙是认真的。

不仅如此——

「必杀!」

仮名史郎瞬间选择了最近几乎不曾使出的撒手锏。他从口袋里拿出一个像是手指虎的东西，紧握在掌中之后，手指虎出现了光刀，并且漂亮地辉映出炫目的光芒。

他将光刀往后一举，用力挥落，跟冲向他的怪物正面对上。

「神圣冲击!」

现场就像是妖怪大战一样……

雅人跟托托，还有出现在身后的通都只能呆呆地看着眼前发生的一切。视线从雅人等人身上移开的二之宫速彦，突然发出有如怪鸟般的尖叫，然后冲向特令灵能搜查官仮名史郎。

另一方而，仮名史郎也不甘示弱。

他瞬间从掌中生出灵气之刃，迎击怪物。

以时间来说，只有几秒而已。

速彦巧妙地躲过仮名史郎的剑，仮名史郎一脚踢开接近他的速彦，然后速彦又绕向仮名史郎身后想要抱住他。千钧—发之际，仮名史郎将剑刺向速彦。一连串的攻防令人看得目不暇给。

结果，两个人交换了所站的位置，然后飞身往后退开。

「喝啊喝喝喝啊!」

仮名史郎呼吸紊乱，用剑挡在自己面前。

「呵呵呵呵呵呵。」

二之宫速彦舔了舔自己的手背，他眼神疯狂地看着对方。两人的样子形成对比，速彦很明显地把对方当成捕食的对象，而仮名史郎则是脸色苍白，承受着完全未知、不曾有过的压力。

「唔、唔唔。」

仮名史郎的额头上冒出冷汗。靠近，再靠近，速彦不停地逼近他。速彦不停地往空中虚抓，手掌诡异地开阖着。他似乎完全无视于仮名史郎手上那把破邪剑的威胁，然后终于……

「呜呼～」

二之宫速彦笑了一下，他压低身子，准备跳跃。整个人既像蝗虫、又像从未见过的未来生物一般，似乎打算跳起身来抓住仮名史郎。速彦身后冒出眼睛看不见、宛如灵气似的气场，不过那不是灵气，那股异样的压迫感，没有人知道原因是什么。

仮名史郎是个男子汉。

至今的人生，他曾经对决过无数的强敌。

有轻而易举就能毁灭一整个都市的怪物。

也有足以撼动天地，几乎接近于神的存在。

他一路走来，就算战斗力输人，但在心志上绝不可能会输。面对真·女神他都能毫不畏惧地侃侃而谈，就代表他的胆识绝非一般，不只是个愚蠢的中间管理职而已。

我们已经确认过很多次。

仮名史郎绝对不是一个胆小鬼。

「呜哇，呼。唔唔。」

但他此刻却流着一身冷汗，膝盖不停发抖。因为他了解到速彦的爱情是什么。

还有那扭曲的欲望。

一切的一切，都是朝着自己而来。

原来让速彦几乎化身为鬼神的『愤怒』，现在全转变成『爱情』。二之宫速彦全身上下充满了爱，现在正虎视眈眈地盯着仮名史郎的所有细胞，渴求着他。

想要夺走他。

速彦笑了起来。

这时候，速彦看起来还是很帅。仮名史郎吞了一口口水。

紧接着瞬间……

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

速彦发出怪异的声音，然后跳到足足有天花板那么高的高度。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

看到速彦的模样，仮名史郎完全抵挡不住。他像刚刚的雅人一样，跌跌撞撞地拼命逃跑。

而在他的身后……

「啊哈哈哈哈!等等我啊，雅人!」

有如袋鼠妖怪般的速彦，一边跳跃着一边逼近。

「不，不要过来!」

仮名史郎大叫。

「我们好好相处嘛。雅人!」

速彦开朗到有点恶心的声音逐渐远离。随即高亢的破裂声与尖叫声跟着响起，然后四周安静了下来。

「……」

雅人跪倒在地。

托托嘴巴还张得开开的。

只有通一副打从心底感到很抱歉的样子。

「对、对不起，真的很对不起!」

他朝着仮名史郎他们离开的方向，鞠躬致歉……

通因为深深地感到罪恶感，整个人脸色发白。

「对不起，为了想要救外神同学，我没想太多!」

他拼了命地解释。

「一看到奇怪的人，我就想到外神同学可能会有危险，那样的话，沙代小姐会很伤心，所以……」

通显得手忙脚乱。

越听他说，就越觉得他的主张缺乏正当性。也就是说，他在一瞬间为了保护雅人，选择牺牲了无辜的特令灵能搜查官。这个事实不管怎么说都无法抹灭，但雅人却无法责怪他。

不，应该是说，不能责怪他。

雅人不停地流泪。

「人类……不，我真是太污秽了。不过，有句话我一定要说……」

他握紧了通的手。

「谢谢你。」

然后，他用力地摇了摇头。

「谢谢你救了我!通!真的谢谢你!」

身旁的托托也跟着哭了起来。通则是一脸尴尬地「啊、嗯」回应着。

雅人心里决定了优先顺序。首先最重要的是救回吉儿，然后是帮助天草同学，让她成为这个『决斗』的优胜者，最后才是拯救仮名史郎。

（对不起，仮名先生。）

雅人充满着罪恶感，在心里道歉。

（等一切结束之后，我会马上跑去救你的。在那之前……）

他很认真地祈祷。

（请你千万不要被抓到啊。）

在他陷入思考的时候，通一脸严肃地开口叫他。

「呃，我有事想要拜托你。」

雅人也转换心情，露出了微笑。

「嗯，我也有事想问你。」

通比了个手势，要雅人先说。雅人便毫不保留地把吉儿被带走的来龙去脉告诉了通。

的确，一切正如通所说的，像这样把话讲给别人听的时候，自己的脑袋也会整理得比较清楚。

在这期间，托托正喝着从自动贩卖机买来的冰果汁。

「怎么会这样!」

听完雅人的说明，通惊讶地说不出话来。好不容易……

「不过，既然是蒙兀儿先生，我想应该没问题。」

他苦笑了之后点点头。

「他性格卑鄙，不把人当人看，是个非常危险的对手，嗯。但是，他绝对不会没来由地虐待对方，或是做出没有意义的加害行为。既然这样，应该不用担心吉儿小姐的安危。」

「……说、说得也是。」

雅人虽然也点了点头，但却觉得有点不太舒服。

的确，关于这一点他也有同感。

雅人也认为蒙兀儿本身不会加害吉儿。他将吉儿隔离在镜子里，如果他想要加害吉儿，就没必要用这种诱拐形式的方法。

恐怕是为了之后可以威胁雅人，才会采取这种相对安全的方式。雅人发现到，自己并不是单纯地担心吉儿的安全。不对，有哪里不对。

他真正害怕的是……

就是……

他担心的是沉睡在吉儿体内、强大的瘟神本质，会被蒙兀儿或是某人给唤醒。然后他也猛然想到，或许蒙兀儿就如同通所说的那样没错。

但在天草家，在这场『决斗』中，还有像砂入道那样的怪物存在。

如果那家伙知道了吉儿的去向……

一想到这里，雅人不禁全身起鸡皮疙瘩，想要赶快冲去找吉儿。

「等一下!我还有点事要说!」

通拼命地留住雅人。然后……

「我要讲的事跟你的事多少有点关系!请再忍耐一下!」

通以认真的口吻，开始讲起发生在自己等人身上的事情。

话说回来，通跟雅人聊到的那个人——天草蒙兀儿人在十四楼。

来到这层楼，已经没有餐饮店之类的店铺，只有公司行号用的办公室。蒙兀儿就在这层楼的男厕里。他走出厕所，为了洗手走向洗脸台。双手抹好肥皂液后，确实地冲水。最后还从口袋里拿出一条很白很干净的手帕擦手。

紧接着，他又用手指摸了摸自己的头部，像是在镜子前整理头发一样。

这是一个很奇妙的行为。

因为，他脖子以上全部都被镜面立方体所覆盖住了。因此，洗脸台的镜子里照出了他脸的正面（看起来应该是镜面），而他脸上的镜子又照出了洗脸台的镜子。

他那非常绅士的动作，跟奇怪的头一点都不搭调。蒙兀儿整理好领子后，走出了男厕。走廊上有个像是排球般的圆球形镜子。里面有个少女对着他，不停地拍着镜子。

那是被抓进镜子世界的福神·吉儿。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～」

她很有精神。

像只生气的小猫咪似地露出了牙齿。

蒙兀儿的话听起来有点像是在辩解。

「呃，很抱歉把你放在这里，我也没办认啊。」

他看了一下旁边。

「我又不能把女生带进厕所里。」

吉儿用手不停地敲着镜子表面。

蒙兀儿一击掌，说了声：「啊啊，对喔。」

「这样听不到你的声音呢。」

他一弹手指。吉儿的声音突然听得很清楚。

「放我出去!我要回到雅人身边!」

她拼命地敲着镜子说道。

「雅人有麻烦啊!」

「不，很抱歉。」

蒙兀儿有礼貌地一鞠躬。

「你是我的人质。」

「雅人没有我不行!他会没办法战斗的!」

「呃，那就是我的目的啊。」

「我不在的话，他的运气会变差，他会很倒楣的……所以，我……」 

吉儿只能静静地流泪哭泣，但随即，她又激动地抖动着肩膀。

「雅人!雅人!」

蒙兀儿保持沉默。

「雅人!雅人!我会回去的!雅人!」

他感觉到了非比寻常的气息。

「那个……你可以听我说一下吗?」

蒙兀儿终于开了口。

「我要跟雅人在一起!」

吉儿不停地摇头，一直在闹脾气。她拒绝一切的沟通，只是不停地主张要回到雅人身边。她要回去雅人身边，她要回去雅人身边。听到她强烈的呐喊，蒙兀儿叹了一口气。蒙兀儿不会因为听到纯真少女的诉求而动心，他并没有这种人类的感情。恐怕从他戴上这个奇怪的镜子面具之后就是这样。

他一弹指，正打算消去吉儿的声音时——

就在那时候……

「?」

蒙兀儿发现到吉儿有异状。

她停止大叫。

开始低着头。

她小声地喃喃自语。

「雅人、雅人……」

本来灰色的头发渐渐变黑，开始有黑色的带状物缠住她的身体。

「雅人。」

低沉沙哑的声音响起，吉儿的嘴角有如半月般地上扬。

「～～～～～」

她不知道在念些什么。蒙兀儿不禁身体一震，离开了镜子。

他感受到一股强大的力量。

但却不知道那到底是什么?

那是种相当恐怖……

比己方这些人都还要危险的某样东西。

但是……

最后这东西却没有显现出来。

「雅人。」

「雅人～」

吉儿最后还是蹲在地上，可怜兮兮地抱着双脚缩成一团。那异常的气息逐渐变淡，她的发色亦恢复正常，宛如黑色带状物的东西也消失了。

「……」

蒙兀儿恢复了原来的姿势，显得有些惊讶。

（我……）

这是他难以置信的事。

（居然被震慑住了?）

除了真·女神之外，蒙兀儿碰上其他强者，从来不曾像这样指尖发抖。

身为『镜地狱』的自己，居然害怕了?

以他来说，要是跟外神雅人单挑的话，应该实力在伯仲之间。如果不能连续使用灵力的话，天草沙代还比较恐怖呢!

（这到底是怎么一回事?）

他讨厌不确定因素。他抓来了这个少女，是想在对上外神雅人时拿来当成人质。难道说，他一直以为只是像外神雅人的外接电池般的少女，居然拥有意想不到的潜力<怪物>?

「……」

既然如此……

他举起手。这个特制的镜子完全依他的意思行动，所以，他能将人关进镜子里。

然后，他也能将对方从镜子里消除。

（还是不要随便轻举妄动比较好呢?）

蒙兀儿很犹豫。

他转了转头，把手放下。再观察一下吧，现在下判断还太早，就在他做出这个结论时……

「!?」

一股惊人的灵气朝他直冲而来。

蒙兀儿猛一转身，镜子里的吉儿也不禁抬起头来。同时，旁边吹来一阵惊人的疾风。

疾风夹带着大量的砂粒，宛如散弹枪一样穿透周遭的东西。壁纸被拉扯破裂，铺在地上的地毯也轻易地被卷起。哒哒哒哒，有如机关枪射出的风声，撕裂空气的声音。吉儿大声喊叫，因为对她来说，就像是视线里突然出现一阵砂尘暴。

蒙兀儿冷静下来，准备应变眼前所发生的事。

他朝着风砂吹来的方向……

「真圆。」

他手一转画圆，结果，出现了一个白色圆盘。

「回转。」

圆盘开始急速旋转。

「吸引。」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆!像是无数的吸尘器一起启动般的声音响起。然后……

「开始。」

蒙兀儿将圆盘对向风砂，周遭的空气随即被吸引。沙沙沙的刺耳声音响起，风砂全被圆盘吸了进去。蒙兀儿转啊转的，摆出了像是变身英雄一样的姿势，他的手每转一次，圆盘的吸引力就会增加，结果所有的砂粒都被吸进去了。

「喔喔喔。」

蒙兀儿最后看到关着吉儿的镜子浮了起来，他很轻松地将镜子一把抓住。蒙兀儿变出的白光圆盘就这样被镜子吸收然后消失，相对地，风也骤然停止。

「砂入道。」

蒙兀儿非常冷静地开口询问：

「……你到底打算怎样?」

风砂散去后，他的视线前方最先出现的，是身高十分惊人的彪形大汉。

蒙兀儿继续问道：

「为什么要在这种地方自相残杀呢?我们要对战的话，应该在更上面的楼层吧。」

相较之下，砂入道的答案非常简单。他指着困住吉儿的镜子。

「吃，那个。」 

就这样一句话。

「我，要吃。」

「……你啊。」

「肚子饿了。」

蒙兀儿露出苦笑，丢下了这么一句话：

「真是个无可救药的畜生呢。」

「是吗?」

雅人听完通的说明之后，点了点头。

「你们被砂入道袭击了啊……那天草同学现在怎么样了?」

雅人一脸担心，通皱眉摇了摇头。

「我不知道。我被卷入砂子漩涡后，就被冲到这层楼来了。」

他说道。

「幸好这样，我才能马上行动。若非如此，砂入道的砂子就会吸走我的灵力，让我完全无法动弹了。嗯。」

他露出有点不可靠的笑容说道。

「结果，我还是离开了沙代小姐身边，真是不够格当个护卫呢。」

他呵呵呵地笑了。

「难得她同意让我跟她一起战斗的说……实在是太丢脸了。」

雅人突然想到——

这个少年到底跟沙代是什么关系呢?

身处天草家的沙代，应该是四面楚歌的状态。但沙代却很相信这个少年，称他是保护自己的一把『护卫刀』……

不过有什么猜测，还是之后再说。

「总而言之先行动!」

听到雅人的话，通也一脸认真地点点头。托托把最后的果汁一口气喝完，跑去丢了罐子。

通主张他们应该先跟自己一起去找沙代会合。雅人虽然想了一下，但最后还是同意了这个提案。因为带着吉儿逃走的蒙兀儿，应该是在更上面的楼层。不过，如果通在被流砂冲到这里来之前是在五楼，而沙代现在也在那里的话，以距离来说是沙代比较近。要去追蒙兀儿的话，有沙代在会比较容易应战。

雅人跟蒙兀儿的八字实在是不合。

对沙代来说，她也非得跟蒙兀儿对战不可，所以应该会愿意帮忙吧。

如果能够跟她一起战斗就好了。

雅人深切地如此盼望着。

他们绝对能打遍天下无敌手!

「好!」

通也一脸认真。

「那，首先就是去找沙代小姐。」

正当他讲到一半的时候，裤子口袋里突然传来电子设备的声音。通跟雅人都愣住了。

然后他们互看了彼此一眼。雅人比了个手势要通快接电话，通拿出手机，电话还在响。

来电者是……

『沙代小姐。』

手机荧幕上如此显示着。

两人露出尴尬的笑容。

「话说回来——」

「好像没禁止用手机跟其他人联络耶。」

雅人抱着头大叫：

「哇————————!为什么不早点采用这个方法啊?」

这样就可以早点跟沙代会合了啊!

托托露出也一脸受不了的样子耸耸肩。

「喂喂喂，沙代小姐?我开扩音模式，让大家也听得到喔，请等一下。」这时通急忙地回应，然后将手机转成扩音模式，放在桌子上。

沙代的声音响起……

『喂?通?你现在在哪里?』

她的声音听起来有点担心。

「啊，这个嘛，我、我现在、在很下面的楼层……我被砂子冲到了二楼。」

『……被砂子冲下去?你还好吗?』

「嗯，我没事。还有啊……」

通提到了最重要的部分。

「我凑巧跟外神同学碰面了，现在我们人在一起!」

『啊?』

沙代的声音突然显得有些僵硬。

『五、五元术师?』

「太好了!天草同学!你听起来很有精神呢。」

雅人插话。

『唔。』

沙代发出了『唔』的一声，听起来像是不知道该说些什么。

然后她又慌慌张张地说道：

『什么?你干嘛乱来!我不是说不要过来吗?不准过来!』

「沙代小姐!」

通也插了话。

「这些事情请之后再说，我们会先过去你那边，可以吗?然后我们再来好好讨论。」

听到这么坚定的语气……

『啊，嗯……』

沙代也闭起嘴巴。雅人点点头，然后换了个语气说道：

「天草同学……天草蒙兀儿或砂入道在你附近吗?」

『没有啊。』

沙代的声音听起来很讶异。

『怎么了?』

雅人简短地说明了状况。他把被蒙兀儿袭击、吉儿被带走的事，还有说什么都想要把她救回来的事，全都告诉了沙代。

「拜托你!天草同学!」

他说道。

「可以请你帮我一起救回吉儿吗?我跟天草同学一起战斗的话会比较方便。」

『啊?可是……』

「这样一定会比较快的。天草同学也得对上蒙兀儿他们不是吗?所以有我跟吉儿在的话……」

这回反倒是天草沙代打断了他的话。

『等、等一下!等一下!』

她说道：

『那个，你要从蒙兀儿手上把福神救回来吧?那个福神被困在镜子里对吧?既然如此，那么，我想应该不需要我吧。』

雅人沉默了……

「?」

他的脸上浮现一大堆问号。沙代很勉强地说道：

『你不是会传送技术……对你来说可能只是把对方拉近，不过那就能用来传送物质不是吗?那个「缩地之术」。』

听到这些话，雅人「啊」的一声张大嘴巴，然后大叫。

「哇——————————!」

他抱着头蹲下。

「为什么我没早一点想到啊!」

砂入道缓慢地靠近。

「……」

镜子里的吉儿跪着，手摸镜面，抬头看着砂入道。她的视线充满了对砂入道的厌恶跟害怕。

「砂入道。」

蒙兀儿开口说道。 

『可以让一下吗?』

砂入道迟钝缓慢地前进。从他的衣服衣摆跟袖子不停地冒出砂子。

他腰部以上的上半身，左右缓慢地移动。

他的步伐完全欠缺警戒心。不管是往前倾的走路姿势，或是移动身体时那极大的步伐，看起来都像是巨大的爬虫类。他就像陆地上最大的蜥蜴·科莫多巨蜥一样，几乎无人可以与之为敌。就算对方是蒙兀儿，他也会坚持贯彻自己的主张到底。

他只是……

『想吃。』

而已……

「……」

蒙兀儿在心里轻轻地咂嘴。这种时候，要是有点理性的话反而会不利。毕竟对方可不会有所顾忌，应该是直接采取攻击吧。

他想要这个福神，所以就把她给抓来，没有什么特别的理由。虽然他不认为自己会输给砂入道，但自己也无法安然脱身。要是在这种地方受伤的话，那他那么努力抓来福神，想要在对外神雅人时占上风就没啥意义了。

要逃吗……还是……

蒙兀儿歪着头，陷入沉思。

「那、那么，我就试试看啰。」

通点点头。托托虽然面无表情，但却像个男人似地竖起大拇指。沙代一副很担心的样子。

『你……我把话说在前头。』

不过，因为雅人已经进入集中精神的状态，所以没听到沙代的话。他回想起在麻雀旅馆拿到的那份书卷的内容。

那已经是好久以前的事情了，所以他需要一点时间回想起施术的感觉。

这次比上次的距离还要近。

要说到质量的话，跟引来沙代本身相比，算是小得多了。当雅人正要行使『缩地』之术时，他却一阵愕然。

他抓不到……

咦?对了!

他在很后来才发现，这个术法如果无法锁定对象的座标，是没办法使用的。如果要加以形容，就是必须用自己的『灵气』包覆住对象，然后再把对方给拉过来。

一定要有这两个条件才能成立。

很遗憾的，现在的雅人并不知道吉儿在哪里。

因此，一开始的第一步骤，用『灵气』包覆对象，实在是办不到。

之前是因为跟沙代在讲电话，所以才有办法用『灵气』锁定沙代的位置。

他想起稍早之前使用这术法的犬神。他明明事前并不知道大家手上有多少筹码，却能从复数的人身上轻易地取得筹码。

那应该是同时使用了『锁定筹码』跟『拉过来』的两个步骤吧。

那是将『搜索』搭上『执行』一起进行。相较之下，自己虽然有灵力进行超长距离的『执行』，但即使是在近距离，自己却没有能力『锁定』场所。那是因为他欠缺练习，无法驾驭强大灵力的关系。

「唔，嗯嗯。」

雅人擦着汗。

『等一下!五元术师!你有在听吗?』

沙代呼叫着他的名字。雅人几乎不顾一切地施放出力量。

「缩地!」

蒙兀儿深深地叹了一口气。

「我知道了。」 

他的头脑做出了结论。

「虽然遗憾，但我就把这个孩子交给你吧。」

他很认真地将镜子举起在面前。现在就算逃走，想必砂入道还是会追上来吧。如此一来就真的是放弃了『决斗』本来的目的或意义，只是为了自己的食欲，来追带着镜子的自己而已。

那样的风险当然比较高。对他来说，比起想要在对上外神雅人时占上风，回避跟砂入道的战斗才是更重要的。

「我有一个请求。」

蒙兀儿的声音听起来竟有几分的悲伤。

「……请尽可能地不要让她痛苦，一口气吃掉她喔。」

吉儿一脸愕然。

『＆，％$$####＆，，，％#““!』

手机另一端传来了不堪入耳的咒骂声。通满脸通红，托托则是一副「唉呀」的态度，用手捂住了嘴巴。雅人的手上握着一团粉红色的布料。连他自己本身都十分不安。

『，％$％＆＆，％％％％!』

『总而言之，我要杀了你!』沙代是这么说的。

这也是可以理解的。

因为，雅人的手上……

「唔唔。」

又握着沙代的小裤裤。他这次似乎又是强制地脱下了沙代的小裤裤，想来是因为上次使用的灵术构成模式还残留在大脑里吧。

又或者是因为刚刚听到了沙代的声音。

抑或是?

「……」

这个灵术真是糟糕啊!雅人冷汗直冒。

难道现在的自己，只能帮忙脱掉沙代的小裤裤?

砂入道缓缓地靠近。没有笑容也没有道谢，只是慢慢地从苦笑的蒙兀儿手上接过镜子。

透过汗湿的头巾，他肆无忌惮地直盯着进到镜子里的吉儿的肢体。

吉儿害怕地大叫。

那是因为——

在她的眼前，出现了就好像是鱷鱼看到猎物，完全没有任何哺乳类特有感情的神情。那是冷冰冰的、完全展露无遗的食欲。

吉儿拼命地扭动着身体。

雅人也拼命地开始集中精神。之后再跟沙代下跪道歉吧。更重要的是，他一定要把吉儿救回来!

看到砂入道的头转来转去，蒙兀儿开始说明：

「啊啊，对了对了。请不要连镜子一起吃掉喔。我会把锁定解除，只要一敲镜子的内侧，那个孩子就会掉出来了。」

听到这句话，砂入道用力地点点头，把镜子转了一圈。

他举起手，想要把吉儿放出来。

砂入道的手指碰触到了镜子表面。

吉儿发出惨叫声。她感觉到自己被往外推。她尽全力地大喊，呼唤着自己最相信的男生名字。

「雅人!」

那一瞬间……

雅人睁大了眼睛。

「吉儿!」

超越遥远的距离，两个人的灵气连结在一起。锁定了，确定了。那就像是灵气的救生索一样，雅人将之丢出去，吉儿尽全力地接住。吉儿感应到这个自己绝对不会弄错的存在。

雅人竖起手指。

「缩地!」

然后……

有一个镜子出现在他手上，吉儿从里面掉了出来，在地上滚了一圈。

「……」

「……」

她无言地跟雅人四目相接之后——

「……」

「……」

雅人跟吉儿在同一时间，互相拥抱住对方。他们紧紧地抱在一起，没有说话。

只是紧紧地抱在一起。

「喔～!」

「……」

通跟托托也拍手献上了祝福。

只有沙代……

『）·＆％$$$$!＆＆％$$$!』

还在不停地辱骂。

「……」

吉儿红了脸颊，紧贴着雅人不分开。虽然一旁的托托猛吃醋，看起来很不高兴，但吉儿却感到很幸福。

另一方面……

「那个，呃……」

他有点害怕地朝着最应该谢罪的对象说话。电话那头的骂声已经停止，只传来绝对零度般的冰冷沉默。

『……』

「这次该怎么说呢，事已至此，我感到非常遗憾。」

雅人的语气听起来就像是政治家在答辩一样。沙代只丢下一句话。

『去死。』

「!」

这句话真是说得太好了。雅人的手上还握着沙代的小裤裤。

他很拼命地辩解：

「总而言之!我会赶快把这个拿去还给你的!」

『你最好咬舌自尽，痛苦地死掉。』

沙代又加上一句简洁的命令以及适切的建议。雅人整个人都僵住了。苦笑的通把手机拿起来，解除扩音模式继续讲。

这时，雅人在角落抱着膝盖，陷入了自我厌恶的状态。

吉儿在旁边摸摸他的头安慰他。

托托想要介入两人之间。

「沙代小姐?」

通很快地说道：

「我会照预定跟你会合，所以请你不要离开那里喔。」

『……』

「我知道你可能有很多话想讲!但不论如何，我们都得让外神同学加入帮忙我们啊。」

『……』

这时，沙代突然插话了。

『你……不，应该不是吧。』

「啊?」

『我问你……』

沙代说话的口气，显示出连她自己都感到无法相信。

『是你救了我吗?』

「啊?」

通发出奇怪的声音。沙代继续说道：

『清除砂入道那些砂的人是你吗?』

「什么?」

听到通的声音充满疑惑，沙代露出了苦笑。

『没事了。不过，我随时会移动。』

她下达指令。

『如果你能来跟我会合的话就过来吧。』

「是。」

通虽然不解，不过还是回以肯定的答案。挂掉电话后，他依然皱着眉头……

「……」

挂掉电话的通看向雅人。他把手机放进口袋里，很认真地说道：

「外神同学，很抱歉。」

「啊?」

抱着膝盖的雅人，一副丢脸的样子拾起头。

「临时变更预定行程真的很抱歉，但有些事情让我很在意，所以想先去找沙代小姐，可以吗?」

「?」

雅人又一脸讶异的表情。

「那个，我不是从五楼掉下来吗?所以我有权利可以使用电梯，再回到那层楼。」

「喔喔。」

雅人发出终于听懂了般的声音。

的确，根据这个『决斗』的规定，往上一个楼层必须要有筹码，往下的话就可以自由使用电梯。如果只是回到自己本来待着的楼层，是不需要筹码的。

「不过，为什么这么突然呢?」

听到雅人的问题……

「啊，呃呃。」

通开始顾左右而言他。

「该怎么说呢，就是好像有奇怪的事情发生了。」

「奇怪的事情?」  

雅人本来想要继续追问。

「总、总而言之，我们在沙代小姐那里再见啰!」

但通却擅自结束了对话，奔出走廊。雅人的眼珠子转啊转的。

「啊、呃……通?」

雅人张大嘴巴，伸出手不动，看着通的背影离去。他不解地歪着头。

「怎么啦?发生什么事了呢?」

吉儿还是抓着雅人的袖子说道：

「我问你，雅人。你一定喜欢那家伙——就是那个怪怪女人对吧?」

「啊，嗯。」

还搞不清楚状况的雅人，随口回答了吉儿的问题。吉儿半眯起眼睛，靠近雅人。

「雅人……」

「啊?」

雅人心中一惊，吉儿的气息呼在他脸上。

很甜美的距离。

「你觉得那个怪怪女人怎样?」

吉儿问道。

她的手环绕住雅人的脖子。

「我问你，你觉得怎样?」

眼前的吉儿……

跟之前的吉儿不同。她不是天真地在吃醋，而是几乎涨红着脸在说话。

她是以一个女生的身份问向雅人。

这样的距离……

身体的紧贴程度。

吉儿已经无法再像以前那样天真无邪了。

「唔。」

雅人也吃了一惊，心跳漏了好几拍。

「咦?呃呃，啊。」

结果……

「……」

一脸不爽的托托硬是介入了两人之间，她双手按上吉儿跟雅人的脸，用力地想要推开两个人。

这时……

镜子发亮了。

在那之前。

「虽然我不太清楚……不过，应该是物体传送术之类的吧。」

位在十四楼的蒙兀儿，淡淡地自言自语着。

他眼前的砂入道已经拖着缓慢的步伐离去。砂入道很爽快地就放弃了要吃吉儿的这件事。对于吉儿消失，他不但没有生气，连为什么会这样的疑问都没有。他甚至也没有质问蒙兀儿发生了什么事。

他切换态度之快，不只是哺乳类，其程度甚至超越了爬虫类，让人有种看到蜘蛛之类节足动物的感觉。一旦捕食对象消失，就马上离去。就只是这样而已。另一方面，蒙兀儿可没办法像他那么坦然。他立即以灵力搜寻了这栋大楼里的所有镜子跟摄影镜头，但全都没有显示出吉儿或他认为会带走吉儿的人。

（这恐怕是外神雅人做的好事。这一点应该没错。）

蒙兀儿冷静地推理着，想出对抗的策略。

他淡淡地说道：

「嗯，要是抓到了，就算我好运啰。」

他一弹指。

雅人他们在二楼。

镜子里射出几道放射状的光柱，就像弹簧机关一样朝四周飞散。只有雅人马上出现反应。

「!」

他迅速地推开两名少女，想要救她们。

突然被这么一推，托托随即脱离了光的影响范围。她一屁股坐在地上，露出抗议的视线看着雅人。

但紧接着她就注意到光的陷阱，睁大了眼睛。

另一方面，吉儿比托托早发现这件事。但她瞬间理解了雅人的意图，反而拒绝了雅人的拯救。

虽然不知道为什么……

但……

她绝对不能留下雅人一个人，绝对不能!

她紧紧地抱住雅人，结果……

「哇!吉、吉儿。」

雅人一脸慌张。

「～～!」

他跟紧闭眼睛的吉儿一起被光之网给抓住，下个瞬间……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊咧!、

「雅人!」

他们被吸进了镜子里。咻一声，约有一两秒钟的时间光的亮度上升，强烈地闪烁之后，镜子又再度暗了下来。托托一时之间整个人傻住，然后她有点害怕地看向镜子里，发现吉儿跟雅人都在里面。

「～～～～～～～～～～～～～～～!」

「～～～～～～!」

虽然托托听不到他们在说些什么，但很明显地能看到他们两个人正拼命地一边大叫，一边敲着镜面。

蒙兀儿把手放在右耳（相当于右耳的位置），仔细聆听。

尽管如此，但他并没有特别听到什么。灵能者之中虽然也有拥有超级听觉的人，但他并没有那种特殊能力。

他只是做了这样的动作。

「……到底抓到了没有?猛兽是不是进到笼子里了?去确认看看吧～」

他只是想要这么喃喃念着而已。

蒙兀儿踏着轻快的步伐。

他压着指头关节，发出喀啦喀啦的声音。

镜子中，雅人跟吉儿一起拼命地朝外面大叫。

「喂喂—!托托!」

专注地朝镜子里瞧的托托好像听不到他们讲话。而且……

（唔，感觉好奇怪……）

托托的脸突然变成好几百倍大，眼前的视野里塞满了近距离的托托。在这么近的距离下，托托雪白的肌肤看得更明显。照理说应该是令人赏心悦目的超级美少女近距离特写，但因为比例太过奇怪，反而让人有种身处老鼠洞穴中，被猫咪窥探的感觉。话说回来，托托面无表情的样子还真像只猫。

「吉儿。」

雅人间着跟他一样在敲镜面的吉儿。

「有没有办法离开这里?」

吉儿露出一脸欲哭无泪的表情摇了摇头。

对她来说，现在简直是重返牢笼的状态，恐怕那个镜男很快就会来了吧。刚刚还能依靠的雅人，现在也跟自己一样被抓起来，要想逃走根本就不可能。

雅人窘困地转头看向身后。

他们身后有无限大的白色空间，就像水族馆里的巨大水槽一样，只有雅人他们现在敲打的镜面跟外部是连接着的。

「该、该怎么办呢……」

雅人心想——要不要试着使用全部的力量，将这个镜面打穿?

（虽然也可以那么做，不过这种强硬的方法，还是希望留到最后再说……）

因为一旦启动巨大的力量，结果会怎样根本没人知道。镜子里的雅人手足无措时，镜子外的托托却没有采取任何动作。

终于……

「……」

至今都面无表情、只是看着镜子里的托托终于起身。她慢慢抱起镜子，让雅人跟吉儿都看得一清二楚。

「……」

托托比了个胜利手势。

托托思考过。

她先敲了敲镜子后面然后抚摸了一下表面。她用纤细的手指磨蹭着镜子的边缘，但却没有任何反应。

她试着施了点灵力给镜子，最后还用舌头舔了镜面（镜子里的两个人好像发出了惨叫声，但托托一点都不在意）。

果然还是什么都没发生。

至今都在她预想的范围之内。

对方一定是从远端操控，把雅人他们关进了这里。现在，托托觉得不管怎么做，自己都没办法放出雅人他们。

这样的话，她可以做的事便相当有限。

她面无表情地盯着里面的雅人跟吉儿。

有两个方法。

首先是强攻法，使尽全力破坏这个镜子的结界。

但托托一想到这个方法，马上就放弃了。

理由很简单，因为雅人没有这么做。如果他有这个打算的话，那他早就从内部使出最大能量的攻击了。

但是，雅人至今都没有采取任何强硬的手段。

他一直保持慎重的态度。

而「聪明的自己」在这种无法沟通的情况下，依然可以理解雅人的想法并且自重。喔，两人仿佛就像是夫妻一样呢。她用手托着泛红的脸，摇了摇头。镜子里的两人挂着一副无法理解的表情，但托托并不在意，她看向前方，对着吉儿得意地笑。

简单来说，像这种「推敲主人想法（跟亲爱的心灵相通）」的高难度行为，托托觉得吉儿绝对做不到。

顶多就只会「雅人、雅人」地哭喊着。

而且自己刚刚还跟雅人接吻了。

跟雅人接吻……

吉儿虽然看不太懂，但还是知道托托在嘲笑自己。她在镜子里露出很不高兴的样子。生气吧生气吧，托托心想。现在只有自己才能救出雅人……硬要说的话，还有那个附属品（吉儿）。

托托又恢复面无表情的样子思考着。

接下来是第二个选项。 

恐怕这个才是正确答案。镜子里的雅人一定这么想吧。那就是抱着这个镜子，去找出伙伴（天草沙代或是那个叫做通的少年），请他们帮忙解除结界。这是一个安全的策略，但是等一下，托托摇摇头。

不是有更快、自己更喜欢的方法吗?

考虑到现在的情势，那个奇怪的镜男一定会像检查陷阱的猎人一样跑来这里吧。

既然如此……

托托淡淡地笑了。

没错。

不用特地去找，发动这个镜子陷阱的始作俑者就会自己跑来这里。

自己要狠狠地痛扁那家伙。

叫他解除封印。

没错，还有第三个选项。

只要打倒那个镜男就好。

这样不是很棒吗……

托托转动脖子，发出嘎的一声。她一边做热身运动，一边摆出应战姿势。镜子里的雅人非常不安……

正当蒙兀儿要去雅人他们那层楼，托托也打算还击的同时，最上层附近的游泳池里，真·女神正哼着歌，人就躺在浮板上在水面漂浮着。

她闭起眼睛，小声呢喃着：

「蒙兀儿还差得远。那时候怎么能够选择抽走矛呢?」

真·女神嘿嘿嘿地笑了。

「你从正面应战的话，是赢不了砂入道的。除了我之外，能够正面对决赢过砂的人，在这栋大楼里应该不存在吧。不过呢，能够杀掉那家伙的人，也就只有你一个而已。不管你受到什么样的伤害，到时候，你一定得杀掉砂。」

真·女神很开心地摇摇头。

「你已经杀不了砂了……算了，那跟这场『决斗』的胜负倒是没有直接关系。」

她以『远见之术』看着这栋大楼发生的事情。

参加者所有的声音跟影像都会传递给真·女神知道，这种程度的事对她来说，没什么好隐瞒的。

不过，尽管是她，也没办法看透建筑物里的一切。

就像要用观星望远镜找星星一样，先得大致上锁定目标后再提高望远镜的倍数。这其中，也有她无法掌握的人。

目前为止，自己人的话，她在意的是蒙兀儿跟砂入道。外来的人则是『浪速疾风天狗』樽丘诚跟『咒术界王子』八原洋二，以及跟外神雅人相关的人物。理由很简单，因为她觉得很有趣。

这五名强者才终于让她有了兴趣。

老实说，她根本不把天草沙代放在眼里。

真·女神早就看透天草沙代的能力。

因为已经知道她会采取什么行动，所以真·女神对天草沙代并没有什么兴趣。老实说，她也试着追踪了特令灵能搜查官仮名史郎的行动（这部分与其说是被他的强所吸引，不如说是对他在做些什么感到有兴趣），但他身边的绫小路会妨害真·女神的采测，所以她一直捕捉不太到他的讯息（关于这部分……不愧是绫小路呢）。

真·女神心想。

老实说，她也想捉弄一下绫小路，但这毕竟已经脱离『决斗』的目的，所以真·女神还是选择节制。

「不过，通跟阿灵在哪里啊?」

她偶尔会在意阿灵跟通，但马上又忽略他们。话说回来，她差点忘了还有一个男人。

那是真·女生最常用的一个棋子，如果在这个充满欲望与算计的天草家中，还有「信赖」这个字眼的存在，那他就是真·女神最「信赖」的男人。

他是她的影子。

她的走狗。

也是表达她一切思想的人。

他就是北家代表·天草炎。

他有着足以跟蒙兀儿、砂入道相匹敌的力量。因为特殊的信仰，他对真·女神是完全地宣誓忠诚。

『强就是一切。』

他完全肯定真·女神以及天草家目前整体的想法，因此，他尽责地服从『绝对强者』真·女神。

联系他跟真·女神之间的，只有几近扭曲的纯粹『理念』，也因此，这份羁绊强烈到绝对不可能解除。

所以，真·女神没有特别去追查天草炎的行动。

因为她马上就知道，天草炎徘徊在大楼里，一心追逐着强者。

他应该已经采取了真·女神所希望的行动。

「唔唔。」

她慢慢站起身。

「真讨厌，都这把年纪了……」

她交叠双腿，手抚着身体装出媚态。

她吐了一口气。要是一世纪之前做这动作，想必应该很性感吧。

「我的身体……还在发痒呢。」

凶猛的野兽想要猎物……

雅人从镜子里不停地叫着。这镜子，现在被搁在墙边。

「托托!总而言之先跟天草同学会合!」

啪、啪，他不停地敲着镜面。

「托托!托托!」

但是理所当然地，托托听不到。瞄了他一眼的托托，尽管面无表情，但却竖起大拇指，然后又开始热身。

她耸耸肩，转转脚踝。

动动手脚。

「啊!」

雅人大叫……

「不对!我不是那个意思!」

雅人知道托托想做什么了。

「那样……!那样不行!你不能与他为敌啊!」

碰上蒙兀儿，即便是冰雪魔神托托也很难应战。

这不是强弱的问题。

单纯就是八字不合。像那种随便使用肮脏手段的家伙，肯定会毫不犹豫地直击托托的弱点。

「托托!托托!」

对于拼命叫她的雅人，托托似乎有什么误会。她红了一张脸。

「啾!」

对雅人抛了个飞吻。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!不是啦!」

雅人大叫。

托托就是一副「交给我吧，亲爱的」的态度。

吉儿也在一旁哇哇大叫。

托托马上转移视线。跟刚刚看着雅人时的样子完全不同，现在的她，眼神有如冰块一样冷。

看来，久等的客人终于出现了。

走廊的角落出现了一个男子。

「唔唔，强者的味道是甘露的味道，血的气味。在下应该没有闻错吧……」

男子穿着和服。

他的腰间插着一把刀，看起来像是浪人的样子。

「没想到居然是个年轻的小姑娘。妖怪在哪?让我再确认一下。」

男子又嗅了嗅，闻着空气中的味道。

紧接着，他那有如细线一般的眼睛，露出了冷酷的光芒。

他把刀扛在肩膀上，笑了起来。

「没错。嗯嗯，没错。你是强者……介意报上名来吗?」

而托托呢……

「……」

谁啊?

她一脸不解地歪着头。

同一时间。

天草沙代「唔～」地喃喃念着，调整着自己裙子的位置。她觉得下半身很凉，这也是理所当然的。

因为她没穿小裤裤。

「那个笨蛋!」

他要是敢上来的话，肯定要杀了他。

一定……

要痛宰他!

沙代握紧拳头，然后对着眼前的存在大吼。

「还有你!」

她伸出手指着对方。

「你到底是何方神圣!」

沙代发火发得很有道理。

在她讲电话的时候，这个异形的物体一直在她眼前。

「……」

中年男子面无表情地吐出白烟，刚刚沙代狠狠吐槽的这个中年男子，看起来就是个超级变态。

浓浓的眉毛。

凛然的五官，强壮的身体。这位大叔，从头到脚跟沙代的打扮都一模一样。

穿着一样的水手服，一样的皮鞋。

超恶心。

超奇怪的。

「……」

那个男子看了她一眼，随即又把视线投向远方，吐出一口烟。看起来一点也没把沙代放在眼里。

但，他又不像是要离开现场的样子。

从刚刚起，他就一直跟沙代保持五公尺左右的距离。沙代咬紧牙根，尽可能地让自己的声音冷静下来。

「喂，你有在听吗?」

她握紧拳头。

「你是谁?何方神圣?为什么跟我打扮得一样?」

但，那个男子只是又吐出了一口白烟……

「……」

……然后一直看着天花板。

「可恶!你这家伙!」

沙代不禁拿出锡杖，想要举高挥落。不过她的动作到一半就停了。沙代转身背向男子，离开了现场。

一直站在她身边的吉娃娃也乖乖地跟着她走。

总而言之，先不跟这个人扯上关系。

沙代决定了。

但……

「……」

「……」

沙代一转身，男子就往旁边看。一副「我没有动喔!」的表情。

沙代又无言地继续往前走。

啪哒啪哒。

她的身后……

「……」

「……」

啪哒啪哒。绝对是他。沙代气势逼人地往后一看。

「喂!」

她大叫。

「你为什么要跟上来啊?」

男子脸上终于露出了算是个表情的表情。他稍微睁大眼睛，然后看四周有没有别人，指着自己好像在说「啊?你是跟我说话吗?」的样子。

「可恶。」

沙代拼命忍住不用灵术把他打飞。

「就是你!除此之外还有谁啊?」

结果男子挥了挥手。

「……」

他像是在说着不不不，一副很意外的样子，朝眼前挥了挥手，沙代发现，自己大脑里一直在忍耐的最后一根神经绷断了。

不管怎样，她要把这家伙当成「变态」。

打扁他吧。

沙代下定决心，她要先打扁这家伙再往前走。

（咦?） 

她皱起眉头。

总觉得……

有点不可思议。

（咦?奇怪。）

她渐渐地觉得自己好像在哪里看过这个男子。话说回来……她记得几年前，曾经跟这个长相的男子说过这样的话。

那时候他倒不是穿成这个样子的。

「我可没特别想要帮你。所以，你也不用道谢。」

奇怪?

是在哪里呢?

「我、我不认识你这种人!」

沙代抱着头，试图想起这个宛如她人生污点般的人到底是谁。

『姐姐，怎么啦?』

就在吉娃娃举起牌子的同时……

眼前的变态男子身后出现了几名参加者。那是一个秃头的和尚集团，他们身上穿着改造成方便行动的战斗用袈裟。

这些人一手数着念珠……

「曩莫·三漫·多缚日啰赧·战拏·摩诃路洒拏·萨颇吒也·吽·怛罗迦·悍·漫!」

……边走嘴里还边念着密宗真言。

不只沙代……

变态的中年男子也摆出应战姿势。新出现的这群和尚一起整齐地停下脚步，也停止了念唱密宗真言。

「喔～唔。」

大家异口同声地说出最后一句话后，走在最前头的和尚睁开眼睛，以低沉的声音开口询问：

「你是……」

其他的和尚们还是没有睁开眼睛，宛如雕像般地站在原地。

最前头的男子继续说：

「天草家的现任当家，天草沙代小姐，对吧?」

「慢着。」

天草沙代正想说些什么的时候，那个像是带头者的和尚便打断了她的话。

「在下是暗转山的法师·市念。在我身边的这些人，是希望成为保家卫国一分子的修行中人。能够在此遇见颇负盛名的天草家当家，也算是佛缘一场。如果能跟阁下一较长短，此愿足矣。」

「呃呃，那个，你是认真的吗?」

叫做市念的和尚，一脸非常认真的样子。

「……要我们这群莽汉对上一个手无寸铁的弱女子，的确是让人看不下去。但对象既然是天草家的当家，我们一个一个上反而对阁下才是失敬。因此，在此我们决定一起使出全力，阁下不在意吧?」

「什么在不在意啊!」

「请速速回答!」

「我说你们啊!」

沙代终于忍不住大叫。

她气到头痛不已。

「你们这些人，从刚刚起，到底在对谁说话啊?」

这些和尚们……

没想到……

居然一直对着那个变态的中年大叔说话!

而当事者的中年变态男子，则是从头到尾一直保持沉默。

「……」

呼～他又吐出一口烟。

「……?」

市念此时才一脸讶异地转头看向沙代。然后惊讶地瞠目结舌。最后他终于冒出这句话：

「什么!」

他一脸惊叹。

「没想到天草家的当家，居然还会使用分身术!」

至今一直隐忍绷紧的神经完全断裂，沙代已经觉得无所谓了。

「先上再说……」

沙代这么说道。

呵、呵呵呵，她笑了起来。

「为了自己好，你们快快念佛吧。」

她朝空中高举锡杖，旋转身体，一杖划下，摆出战斗姿势。然后，她朝着眼前的人说道：

「你们马上就会立地成佛了!」

她的眼神……

是认真的。

吉娃娃迅速退避。

和尚们一脸战栗。

另一方面，一名武士风男子在雅人那层楼跟托托对峙。

「失礼了。」

他微微一鞠躬。

「首先，应该先由在下报上名号。在下是天草北家当家·天草炎。秉持着天草家名训『强者必盛』，在此跟姑娘对决。不介意的话，也请报上名号。」

「……」

托托保持沉默。

这名叫做天草炎的男子拔出刀，将刀鞘放在一旁，刀尖对向托托。

「不论是怨恨还是愤怒，在下完全没有这些低俗的想法。有的只是希望跟姑娘一较长短，确认谁才是真正的强者。」

砰的一声，他的刀尖浮现出火焰球。

托托「喔」的一声，张开了嘴巴。

「在下的刀代表了土水火风，强者啊，再问你一次，姑娘的名字是?」

托托稍微歪着头。

然后……

「托托。」

只回答了这么一句话。天草炎笑了。

「那么，妖怪托托，看我的。」

天草炎往前飞冲。

「看我灭了你!」

托托把手指放在唇边，吐出了冰冷的气息。

在各个楼层发生的战斗形成了强烈的对比。首先是沙代这边。

秒杀。

「厉害的和尚们，让我来好好招待你们!<可恶的和尚们，都给我滚吧>」

沙代将全身的灵力灌注在锡杖上，随着灵魂深处的愤怒同时向前施放。

然后……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

和尚集团被突来的一阵风给吹起似地轻轻弹开。

大家一起撞上天花板，掉在地上，感情很好地一起昏倒。沙代冷冷地低头看着他们后……

「真是的!」

她手叉腰，脚上一蹬。

「你们是眼睛瞎了吗?」

另一方面，托托跟天草炎之战打得极为火热。

「火焰啊，卷飞几重天!」

天草炎单手持刀，不停地使出猛烈的攻击招式。刀尖飞出的火焰宛如子弹般攻向托托。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

火焰混合了天草炎的气势，形成一个漩涡，有如勾勒螺旋般的图纹不停重叠。

「……」

「……」

她像是在吹口哨一般，将手指放在唇边，一阵仿佛南极暴风雪的冰冷疾风就此吹出。

「!」

那是令天草炎也为之瞠目结舌的威力。冰之疾风吹过后，墙壁跟天花板都染上了一层透明的颜色。

那是一条霜气之龙。

霜龙就像是在咆哮似的。

它将天草炎施放出来的火焰全部吞噬掉，并且继续杀向天草炎。

「哼!」

天草炎将刀子摆正，迅速挥落。

「喝!」

一刀两断。天草炎的刀子划开了托托的冰风暴，如同切中实体般的声音响遍了四周。

冰之烈风左右分成两道，直接流向天草炎的背后。

「呵，哈哈，这一招我还没看过呢。在下从未接触过像你这样的人，托托啊，你到底是打哪里来的?」

天草炎那细长的眼睛浮现出狂喜的光芒。他十分兴奋。

「真有趣呢!没想到能够跟这种强者对决!今天真是个好日子!」

他头发跟和服的一部分都已经冻成了雪白。但，似乎还没受到什么太大的伤。托托微眯起眼睛。

「……」

刚刚的一阵攻防，她觉得怪怪的。

天草炎施放出火焰，自己则是使出寒气对应。

这是常见的模式。

火焰跟冰雪。

乍看之下根本八字不合，但对体内拥有近乎无尽之寒气的托托来说，大部分的火焰使都是很好对付的对手。

因为在擅长使用『火焰』系术法的灵能者（天草沙代也是其中一人）之中，几乎没有人只钻研火焰之术，然后强化它。大部分的人都把『火焰』当作是辅助或战术的选项之一。因此，如果无法使用得非常巧妙，最后就会被托托压倒性的冰雪量所吞没。

要对抗『冰雪』的话就使用『火焰』，随便向托托施以火焰术的人，大多会有很惨的下场。

在托托看来，天草炎真正的武器是那把刀。他应该会以那把刀来施展最后攻击，而在那之前，他会先巧妙运用自己说过的『冰』、『水』、『火』、『风』进行综合攻击。每个招式也许不是那么厉害，但他是那样想要运用综合战术并且以通用性来赢取胜利的类型。

就某个角度来说，跟天草沙代很像。

算是优等生。

但……

该怎么说呢?

为什么她会觉得怪怪的。

「目前看来，你应该是雪或冰的祖灵之类的吧?」

天草炎露出笑容。

「那么……」

他将刀子挥落。

「这样如何?」

他的四周开始有风雪勾勒出螺旋，托托睁大了眼睛。

他要对我……

施以冰之术?

「好，那就将你冻到冻伤为止。」

天草炎扛起手上的刀，从托托的肩膀位置斜斜切下一刀。他喃喃念着，一股寒气就从四面八方杀向托托。

而托托她……

「……」

……面无表情。

但……

她的眼神里很明显地充满着怒气。居然敢对身为冰雪之神的她玩弄这种小孩子的把戏。实在是太嚣张了。如果托托是西伯利亚的暴风雪，那眼前就是家里冰箱吹来的凉风。她一定要让对方看看，两者之间有多大的差距。

托托完全没有防御这阵寒气。

相反地，她使尽全力不停地使出同样招式。

让空气冻结，化为冰尘后缤纷落下。托托的寒气直冲到走廊中央，宛如龙一般咆哮之后，往上急冲捕捉住天草炎。

在那瞬间，天草炎大叫。

「疾风啊!」

他的四周涌现起旋风，紧接着瞬间，寒气之龙包裹住天草炎。托托确信自己赢得了胜利。

那种程度的风，不可能抵挡得住托托的寒气。

对方应该完全被冻住了吧。

就在托托握紧拳头的下一瞬间……

「!」

她的身体因为疼痛而不禁头晕目眩。接二连三冲击而来的强烈痛觉，让她失去了判断情况的能力，她的脚步摇摇晃晃，衣服跟肌肤都结冰了。

「!」

一开始她还无法理解，过了一会儿她总算搞清楚情况。当她发现这是天草炎所施放的混杂冰雪的寒气时，她愕然不已。

为什么?

怎么可能?

天草炎那种程度的冰术，不可能会对自己造成伤害。她不禁看向了天草炎。

「!」

更令她瞠目结舌的是……

「呵，呵呵……一只脚也稍微冻住了呢。」

风平息之后，天草炎出现了。虽然不是完全毫发无伤，但他全身上下还是充满了霸气。

他用手刮下黏在脸颊旁的雪，然后说道：

「损伤应该是五五波吧。」

他得意地笑了。 

托托身体摇晃，至今还无法理解。对方的能力很明显在自己之下。但就像他所说的，目前两人可以说是战成平手，不，如果加上自己在精神方面的动摇，说托托如今算是处于下风也不为过。

为什么?

到底发生了什么事?

为什么天草炎那种程度的冰术能伤了自己?

为什么那种程度的风就能挡住自己的寒气?

托托确认着肌肤的冻伤，感觉自己起了鸡皮疙瘩。

「接下来，就让我们一起同归于尽吧。」

天草炎迅速抽回刀，露出了笑容。瞬间，托托差点被压得喘不过气来。她的心里渐渐浮现出陌生的画面。

『咦?奇怪?真悲哀啊。我还以为你会拼命欺负我呢……真可惜啊，魔神托托!』

现在已经不记得的画面……

但……

身体却没有忘掉。

那家伙……

绝对不会再输给那家伙。

托托张开嘴，静静地吸了口气。

既然如此……

她不能因为这种家伙在这里浪费时间。

她张开双手，准备迎击。这次她的确是认真的。她不会再瞧不起对方只是个人类，她会尽全力……

把他冻结住! 

托托完全进入了战斗模式。所以，她没有发现。她应该要等待的原本不是这个天草炎，而是天草蒙兀儿。

然后……

关着雅人跟吉儿的镜子……

被人悄悄地带走了。

事情是发生在雅人跟吉儿的眼睛所看不见的位置。 

托托开始战斗。

雅人拼命大叫。

然后，视线突然往上移。

吉儿发现到了……

「雅人?」

雅人也马上发现到。有人从旁边悄悄地伸出手，从雅人跟吉儿的视线死角拿起了镜子。

「?」

就在雅人他们感到惊讶时，那个谜样人物抱着镜子，准备离开现场。对雅人他们来说，只看到打得你死我活的托托跟天草炎距离越来越远。那个人应该是小心翼翼用指尖抓着镜子边缘吧。

视线里完全没有可以推敲出对方身份的情报。

「……雅人，那个人是谁?」

吉儿抓紧了雅人的衣服。

「……」

雅人皱着眉头，身体显得很紧张。

到底是谁?

为什么要拿走镜子?

视野里的画面不停地在变化（所有人物都飞快地移动），之后，他们进入了电梯。看来好像是要往上的样子，过了一会儿，电梯的门开了，在走廊上拐了几个弯后，终于来到了像是接待室的地方，两人眼前突然一黑。

「!」

吉儿更抓紧了雅人的衣服。雅人马上察觉到，看来镜面朝下，镜子被放到了地上。

眼前没有光线，这样就什么也看不到了。

「可恶!」

雅人难得用了这么严厉的字眼。这时候，应该要不顾一切风险，解放自己的力量吗?

他有点犹豫了。

那个谜样人物直盯着镜子瞧。

然后……

「……」

那个人拿起桌子上的水晶制烟灰缸。

「……」

沉默地用力挥下……

同一时间。天草蒙兀儿已经下到了三楼。然而眼前却有一个意想不到的敌人挡住了他的去路。

「……终于找到你了!我绝对不会原谅你!」

一个少女毅然决然地站在他面前。

少女的表情非常严肃。她穿着有些大件、松垮垮的衣服，看起来还有点稚嫩的样子。年纪大约不到十五岁。

少女本身倒是没什么特别之处。

在这充满妖魔鬼怪的『决斗』之中，存在着一个眼神如此纯真的少女，多少让人觉得有些奇怪。但她的打扮跟样子看起来非常认真，只有某一点显得有点不可思议。

那就是——她的手跟三个长得非常俊美的青年们牵在一起。

少女的左手牵着一个长发青年的右手，长发青年的左手又牵着短发青年的右手，短发青年的左手则牵着茶发青年的手。他们依这样的顺序手牵着手，就连天草蒙兀儿也觉得讶异。

「……」

他僵住了一会儿之后，开口问道：

「抱歉，请问你是谁?」

听到这句话，少女义愤填膺地说道：

「我是为了正义来定你罪的人!」

她用右手手指指着蒙兀儿。

「你这个杀人犯!」

「那个……」

蒙兀儿手抵着应该算是下巴的位置，不解地歪着头。

「你是不是认错人了呢?」

他若无其事地装傻。

「毕竟我长相这么普通，没什么特征，很常被人误认呢。」

少女的情绪激动了起来。

「没有人长成像你这样子吧。」

她猛跺脚。

蒙兀儿的语气听不出来到底是认真还是在开玩笑。

「没有个性正是我的烦恼呢。」

「看看你的头!还有那个镜子!」

少女吐槽他。跟少女直接牵手的长发青年露出严肃的表情。

「塔子小姐，请您不要太过激动。这个男子正打算一边搭话，一边窥探我们的虚实。」

他悄悄地对少女说道。少女一脸慌张地看向青年。

「这、这种小事，我知道啦!」

「而且……」 

蒙兀儿不知道到底有没有听到他们的对话，还是一样用装傻的语气继续说道：

「老实说，我实在不记得自己做了什么事情，要被人家说成杀人犯耶。」

「什么?」

少女看着蒙兀儿，半眯着眼睛。

「你现在还想说谎?啊，好好好，我知道了。你是至今杀死太多人，所以不记得了是吧!」

她丢下了这么一句话。

「……」

蒙兀儿沉默了一会儿之后……

「看来你好像误会了呢。我虽然看起来这样，但可是个胆小的和平主义者喔。」

少女用鼻子冷哼了一声。青年们全都以锐利的视线看向蒙兀儿。

至于蒙兀儿……

「……」

他在沉默了半晌之后开始说道：

「所以啦，要不是什么重要的事情，我才不会杀人呢。现在这样不是很恐怖吗?」

「很恐怖?什么事情很恐怖?」

蒙兀儿理所当然地说道：

「报仇啊。」

少女瞬间不知道该接些什么，她皱起眉头，蒙兀儿呵呵呵地笑了。

「我啊，很相信人类这种生物。他们的潜力，他们的团结力，还有那种为了伙伴奋不顾身的心意。嗯，就算他们的实力比我差，但说不定会因为这种执着就团结起来，然后有一天向我报仇。」

「……」

「所以啊……」

蒙兀儿做出了结论。

「如果我非得杀人的话，一定会彻底隐瞒那件事。」

「?」

「首先，我不会留下尸体。我会确实地消灭证据，确保逃走路线，当然也得解决掉目击者……」

蒙兀儿以平缓的声音说道。

「就算万一真的被发现了，有实力的人想来报仇，我也会确实地把他们通通杀掉。是杀掉周遭所有人喔，算是保险起见吧。」

这回，换少女沉默了。天草蒙兀儿以不带任何感情的语气说道：

「所以，像你这种跑来说要『报仇』的人，是不可能存在的。」

少女惊讶得说不出话来，隔了好一会儿，她才开口：

「……你还真是个邪门歪道呢。因为这样，所以你说你不记得吗?」

「看来我们的理解有落差呢，我真的只是个胆小鬼而已啊。」

蒙兀儿呵呵笑着回答。少女说话的语气，有着超越她年纪的成熟度。

「不知道理由就下地狱的话，周遭的狱卒们也会困扰，所以我就告诉你吧。为什么今天会有人来找你报仇!」

「……」

「『奇吉托拉号沉船事件』!你总不会说你忘了吧?」

「?」

蒙兀儿缓缓地歪着头。然后……

「啊啊，我记得了。应该是因为意外沉没的观光游览船吧。」

「意外?啊，你真爱装蒜!海泉!」

少女用下巴示意，短发青年开始淡淡地说起：

「我们全部都调查过了。你接受某个暴力集团干部的请托，杀了在追查这个暴力集团恶行的记者。」

紧接着，茶发青年像是在举证似地说道： 

「你最可恶的是为了解决这么一名记者，居然将一起搭乘的五十个船员跟观光客，也都毫不留情地沉入大海!那么多的人!那些期待假期、携家带眷的人!你都毫不留情地处理掉，大概就是因为想要湮灭证据的可笑理由吧。」

最后，长发青年冷冷地说道：  

「不仅如此，正如你刚刚自己所说的，你是一个靠『隐瞒』诸多坏事而赚取莫大金钱的暗黑情报处理者。我想你的罪行应该不只如此吧。」

「……」

少女又用鼻子冷哼了一声。

「听到了吧?这时候应该要像坏人一样说『证据在哪里啊?』对吧。」

蒙兀儿轻轻耸耸肩。

「那我就不客气啰。证据在哪里呢?」

蒙兀儿照着少女所说的话，僵硬地重复着字句。

「我们询问之后，你的前雇主就很爽快地告诉我们了喔，有关你的所有事情。」

茶发青年轻轻笑着。

「与其说询问……嗯，拷问这个字眼可能比较适合吧。」

少女不服地说道：

「什么啊?我只是让他一直笑而已啊。那样哪算是拷问啊?」

「……但他最后不但失禁，还口吐白沫呢。」

长发青年露出苦笑，少女指着蒙兀儿继续说道：

「嗯，那家伙把你招供出来之后，也把证据资料一并交给相关人士了。我先说喔，别看我这样，我可是很有人脉的呢。要是判刑的话，我看你一辈子都在监狱里不用出来了。」

蒙兀儿的声音终于变得比较尖锐。

「你是谁?你……不，你们是谁?」

「呵呵～」

少女呵呵一笑。

「你猜我是谁?」

「……犬神使。而且不是川平家，是东家的吧。」

「猜对了～」

少女用力地点点头，她的头发跟着摇曳。少女指着蒙兀儿。

「东塔子!这就是你在这世界上听到的最后一个名字!」

「……」

蒙兀儿歪着头。

「我不懂。」

「什么?」

「不，那艘船上别说是东家的人嘞，就连个犬神使……不，应该没有半个灵能者搭乘才对。」

叫做东塔子的少女轻轻叹了一口气。

「原来如此。你已经不打算隐瞒了是吧。那我就告诉你吧。被你那可笑理由弄沉的船上，有个善良的女孩子，她跟她的家人一同搭乘了那艘船。他们本来很期待黄金周的家族旅行。她是个很好很好的女孩子。」

塔子的眼睛燃起愤怒的火焰。

「……她是那么的善良，就连班上大家都讨厌的灵能者少女，她也都愿意跟她交朋友!」

「就是你……」

塔子肩膀颤抖地大叫。

「是你杀掉了我唯一的朋友，真由!」

少女的眼睛里流下了眼泪。

「我花了半年的时间才找到你。为了调查你，揪出事情的真相，我绕了不少路。这次，我绝对不会让你逃走!你这个毫无理由就杀人，还把我无辜的朋友给卷进去的家伙!」

塔子的眼睛露出闪亮的光芒。她笑了。

「我要以*破邪显正之名将你定罪!」（编注：佛教中三论宗的主要思想之一。）

「……」

蒙兀儿深深地叹了一口气。

「这很微妙呢～每次我做这种工作都得自己想办法隐瞒。可是，隐瞒太多的话，又变成雇主不相信我。所以我得仔细考虑、慎重行动才行……」

他直接地说道。

「嗯，不过这次看来是你们的执着赢了呢。那我要逃走啰。我不想为了你们浪费无谓的战力。再见。」

蒙兀儿往后一跳，本来想要离开。但又随即一脸讶异的表情停止了动作。

「……我可以问一件事吗?」

他看着并不特别惊慌的少女一行人问道。少女跟这些犬神青年们都窃笑着，好像打算目送想逃脱的蒙兀儿离开。

「你们为什么这么从容呢?」

塔子竖起一根手指窃笑道：

「你觉得为什么呢?为什么我们特地跑来『决斗』现场抓你呢?为～什么呢?」

「喔。」

蒙兀儿一副很佩服的样子说道：

「看你长得一脸笨笨的，没想到还挺会想的嘛。的确，我不可能逃出这场『决斗』，应该是说，我不会逃。」   

「没错。我很～清楚像你这种家伙超没自尊的。所以如果在外面追捕你的话，你一定会逃走……啊，你说谁长得笨笨的啊!」

「嗯，这个作战计划大部分是我们想到的就是了。」

茶发犬神轻轻一笑，塔子瞪了他一眼。

「……也就是说，只要在这场生存游戏中一直赢下去，最后肯定会碰到想要站上顶点的你。最终一定会碰面的。就是这样。」

长发犬神微笑说道。

「小姐应该已经说过，不会让你逃走的!」

短发犬神一脸严肃地再三提醒。

「呵。」

蒙兀儿的肩膀突然开始抖动，他高声大笑。

「哈哈哈哈哈哈哈。唉呀—看来你们很瞧不起我天草蒙兀儿啊!」

「……」

看到沉默的犬神使团队，蒙兀儿的语气略带攻击性。

「请你们不要误会，以为我怕了你们喔。老实说，除了同样来自天草家的砂入道之外，这栋大楼里，我会警戒的对手只有『五元术师』而已。而且那还只限于跟他正面交战。希望你们不要太自恋，你们恐怕连我一根汗毛都伤不了呢。」

「……」

少女的口气很沉重。

「那么，难得有这个机会，就在这里解开误会吧。」

「请不要误会喔。我连会伤到一根汗毛的可能性都不想要呢!」

少女冒出这么一句话——

「你真的是垃圾呢!」

就在这时候——

蒙兀儿的声音突然显得异常开朗。

「啊，还有另一个理由。就算我不直接出手，你们也绝对无法上楼。」

「啊?」

「嗯，我们这里有个食欲异常的人喔。呃……很恶心的是，那家伙最喜欢年轻有灵力的女生。老实说，他会参加这场『决斗』，纯粹是为了想吃作为附属奖品的沙代小姐而已。」

「!」

少女惊讶得说不出话来。蒙兀儿又开心地继续补充说明：

「刚刚他原本还执着于可爱的福神。不愧是只靠脊髓反射活下去的家伙啊～」

蒙兀儿又往后跳得更远然后大叫：

「这回他好像相中你是他的猎物呢!」

东塔子一行人往后一看。

就在那一瞬间——

压倒性份量的砂子就朝他们袭来。

就在上层战斗越演越激烈的时候，一楼附近已经大势底定。从一楼附近的低楼层开始参与的参加者，大致上可以分为四种人。

首先第一种是像外神雅人这种兼具实力与意图的人（可能只是因为钱不够，才被迫从低楼层的位置开始）。这些人只要一拿到筹码，就会迅速往上爬。

第二种人无法反抗，只能眼睁睁看着筹码被抢。有被突如其来的攻击或集中攻击打垮的家伙，也有被阿灵的妖术害到无法战斗的人。被雅人打倒，或是因二之宫速彦的威胁而失去战斗意志的人也在此列。

此时在低楼层高声谈天的，正是掠夺了这些失败者的家伙。

「喔呵呵呵—!我有十个筹码!这样就是一千万了!」

「大赚一笔了呢!」

「天草家真是太伟大了!」

他们看起来都长得不太善良，十足小混混的模样。一开始他们就没有兴趣要往上冲，只是群众在低楼层砍杀，目的就是一起围攻参加者再夺取他们的筹码。

「只要离开了建筑物，就可以用筹码换钱」。他们是被这莫名其妙的规则所吸引，来赚点外快的小喽罗们。

他们之前曾经几十个人一起包围被高价悬赏的雅人，但却被反将一军。现在他们还是没学到教训，偶尔还会起内讧。这些家伙就像鬣犬一样，只是一股脑儿地想要搜集可以替换金钱的筹码而已。

「喂，差不多该离开这里了吧。」

「嗯，差不多该抢的都抢完了。」

他们陆陆续续地朝入口的方向前进。

他们本来就不是伙伴，因此并没有完全地信任彼此。但既然游戏看起来已经结束，彼此之间也就有了默契，想要避免无谓的战斗。尽管彼此还是多少有些警戒，但他们决定在此让游戏结束。

他们的脚步十分轻盈。

大概是在想拿到钱之后要做些什么吧，他们高声谈笑着。但，他们不知道……

接下来，到底有着什么样的悲剧在等着他们。

外神雅人一直觉得这个「筹码可以在外面换钱」的规则很奇怪。这到底指的是什么意思呢?

主办单位当然是有理由才会订定这种规则。

这是一种……

陷阱。

真·女神慢慢地站起身。

「呜呀啊啊。」

她大略察觉到了一楼所发生的事。

她的灵能力本来就十分惊人，但真·女神能够正确『远望』到这栋大楼里所发生的事情，其实有某个程度的理由。

在这栋巨大高楼的建筑过程中，处处都埋入了她的毛发。带有她灵气的毛发就如同探测器一样，辅助了她的灵能探索能力。简单来说，整栋大楼都在她所构成的结界之中。

现在……

有人踩到了探测器。

「真臭啊。就是有味道，那种食毒的毒虫味道。」

她用舌头舔了舔嘴唇，真·女神一缩身，往旁边一跳，从不稳定的浮板上令人难以置信地一个跳跃，轻轻松松地跳上了三公尺高。

浮板一会儿之后沉入水里，然后又浮了上来。

真·女神就像是一只野生老虎一样，在空中先蜷缩起身体然后一扭，在泳池畔着地。她悠然地站起身，靠近宛如电影院荧幕的玻璃窗看着下方。她并没有特别行使灵能力。

纯粹以身体能力来看，她的水准还凌驾于老虎之类的大型猫科肉食动物。从地上三十六楼往下看，遥远的楼下就像是娃娃屋一样。

一般人要很努力才能辨识出车子跟人。但真·女神的视力远远超乎一般常人，她很清楚地看到了这样的画面。  

有古怪的一群人，正陆陆续续地从入口走出。

真·女神笑了。

「……好，这样拿来当前菜刚刚好吧。」

她伸出手。

就在她手掌喷出黄色光芒的瞬间……

眼前的玻璃碎裂了!

「哈哈，就是那里吧。」

「那里可以换筹码吗?」

男人们接二连三地走向天草家工作人员所在的帐篷处。如果他们不是如此沉醉于胜利的美酒，应该就可以发现到，有几个工作人员正露出很抱歉或是饶富兴味的表情。然后，就会生出警觉心。

一开始只是啪地一声破裂声。

每个人都反射性地往上看。 

紧接着，惨叫声响起。

细碎的玻璃碎片宛如雨雹一般落下。

这时……

「嘿，我来了。」

一阵惊人的冲击声响起，真·女神降临到地面。对周遭围观的人来说，他们一定觉得柏油路面是在一瞬间陷下去，而真·女神是以蹲着的姿态突然出现的吧。

「呜哇!」

「哇～～!」

男人们一屁股坐在地上，或者是往后一仰。

「唔嘻嘻嘻～小喽罗们带了点肮脏的味道呢～」

真·女神慢慢站起身，伸出舌头舔了舔嘴唇。

然后……

「……」

「……」

看到突然出现的侵入者，男人们都惊讶得说不出话来。真·女神看着他们，伸出粗胖的手指。她一边哼着歌，一边轮流指着这些男人们。

「嗯～嗯～～」

终于，她的手指停在某个男人面前，以距离来说大约有五公尺左右。真·女神眯起眼睛。

面对这个不停转着眼睛的男人，真·女神的拇指搭上中指，使了点力。也就是要弹人额头的姿势。

「嗯。」

真·女神弹出中指。

啪的一声，像是划破了空气一般。

「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!」

男人的身体瞬间被弹飞，在空中勾勒出大型的抛物线后，随着远方喷泉的哗啦啦水声一同落下。

「什么?」

「怎么回事?」

这些恶人们一阵慌乱。

这个突然出现的老太婆到底是何方神圣?

为什么这么唐突地把人弹开?

然后……

「啊!」

「天草家的!」

有几个人终于想起了她是谁。

「「～～～～～～～!」」

之后，每个人的嘴里发出不同的声音。有人痛骂，有人惨叫，有人提问，这些字句重叠在一起，但简单来说其实只有一句话。

那就是——你到底想怎样?

「嘻嘻。」

真·女神抖动着肩膀，然后……

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!」

她大大地伸了个懒腰。

接着抱着肚子大笑。

「嘿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊哈哈哈!」

那超乎常理的笑法，让周遭的人都吓呆了，一片沉默。四周恢复平静之后……

「呀～」

真·女神拭去眼角的泪水，然后说道：

「喂，你们有吃过一整碗的鱼子酱吗?」

周遭的人目瞪口呆。

真·女神继续说道：

「我最喜欢鱼子酱了。特别是俄罗斯产的鲟鱼卵鱼子酱，真是太好吃太好吃了。不过最近啊，渔获量有点少，真是伤脑筋啊。我吃的鱼子酱，一碗就要近百万圆呢!」

众人显得很困惑，不知道真·女神到底要说些什么。

她舔了舔舌头。

「我的吃法是加上柠檬、胡椒、酸豆搅拌在一起。喝了很多白兰地之后，最后吃这个当结尾。真是太赞太赞了。」

「啊，呃呃。」

有个男人虽然很惶恐，还是出言打断了真·女神的话。

不过这个举动的代价很高。

「其他还可以搭配烤驯鹿、蝥虾，加上法式芥末、综合香草，香味酱油、美乃滋，可以换很多种口味享受呢。」

真·女神一边说话，一边像是在赶苍蝇似地一弹中指。

就跟刚刚一样……

「!」

一阵冲击波涌起，男人瞬间就从视线里消失了。咻地一声，划出了美丽的抛物线后，这人直接撞上比刚刚那男人还要远的树林中。沙沙沙的声音响起，男人就这样掉在树林里。周遭的气氛宛如守灵之夜般静寂无声。

众人脸上都浮现出害怕的表情。对真·女神来说……恐怕真的当作自己是在赶苍蝇吧。

她一脸陶醉的表情。

「世界上有各式各样的山珍海味。我跟神明约好了，每样我喜欢的东西，我都要吃个一万次，所以，我得要活很久才行。」

这时，她的表情突然变得很认真。

「然而，这很需要钱呢。其他事情也是……」

真·女神扳着手指头。

「在赌场里一掷千金的感觉也很棒呢，我每次都得玩个输赢上千万才有乐趣。住豪华客船的总统套房，看熟悉的船长来打招呼，享受坐船旅行也是我的一点小兴趣。在洛杉矶的高级百货公司，把看上的东西全部买回家，这可是我对自己很重要很重要的奖赏呢。所以……」

她贼贼地笑了。

「钱不管再多都不够。就算只有区区一点小钱，但总比没有来得好吧。」

「!」

直觉灵敏的人已经猜到了。

他们惊讶得说不出话来。

其他人也开始骚动。

「喂喂喂，这到底是怎么一回事?」

「那个老太婆在说什么啊?」

他们叽叽喳喳地交谈着。真·女神「嘿嘿嘿嘿」地露出恶心的笑容。

「反应真慢啊。你们只是被我利用、拿来赚钱的家伙而已。」

「!」

这次，大部分的人都了解了。

「可以换钱」只不过是个陷阱。

这是天草家故意放出来的谣言。

「你看，像你们这种垃圾，不就都乖乖地来了吗?」

真·女神毫不在乎地说道。

「我把之前一直不去干涉她的沙代、还有天草家的当家位子都拿来当饵，大家就从日本各地把钱带来了啊。」

咯哈哈哈哈!  

真·女神的口中冒出奇怪的笑声。

「还有，另外一个集结你们这群笨蛋的理由……」

她眯起眼睛。

张开嘴巴。

怎么看都不像人类。

就像是……

「呀!」

「唔唔唔唔。」

男人们有的蹲下来，有的往后仰，却没有人离开原地。就像是被真·女神的眼神射中一样动弹不得。

「看到这些人脸上露出绝望与害怕的表情……」

比起满满一碗的鱼子酱……

比起整只的烤驯鹿……

比起香煎螯虾……

「是我最开心的事情了。」

到了这个地步，男人们已经顾不得丢脸，都发出了惨叫声。

那惨叫声远远地传遍了四周。

数十秒后……

「真的很无聊耶……」

真·女神恢复成原来的表情。她轻轻地叹口气，耸耸肩。

「真是一点骨气都没有。连稍微挣扎抵抗的反应都没有啊。」

在她的周遭，男人们全都倒成一团。看起来跟早先被雅人打倒的时候一样，但受伤的程度却大有不同。

有的脚被折断，有的手腕碎裂，有的肩膀扭曲，有的腰部歪斜。

每个人都是很勉强地才活了下来。

「要好好地照顾他们喔。」

真·女神头也没回地对着在帐篷里的天草家工作人员说道。

「他们要是死了可就麻烦了。死了的话会有很多问题……只要不死的话就还好。」

「啊，是!」

对于眼前发生的惨剧，这些工作人员虽然脸色发白，还是挺直了背脊面对。真·女神也走向大楼。

「嗯，感觉好像吃不够呢……还有没有值得吃的家伙呢?」

吔的眼中闪着危险的光芒……

天草炎的攻势再度凌驾于托托之上。

「风啊!划破!」

天草炎转动着他的刀子，然后朝托托刺过去。宛如龙卷风般的空气漩涡从刀尖飞出，直接冲向托托。然后漩涡逐渐变大，猛烈地削破了天花板跟地板后袭向托托。

托托进入防御状态。

「……」

她的身体几乎没有受伤，耳边虽然听到了狂乱的风声，但那只是制造效果而已，并没有很强大的威力，最起码对托托来说是这样。在旋风飞舞于四周的同时，天草炎突然冲了过来，托托正想往前应战——

「!」

托托吓了一跳……

身体动弹不得!

到底是什么原因，让她的身体被钉在原地动不了呢?天草炎露出狂喜的笑容。一把大刀就此挥落。

「火焰啊!寄于吾刀吧!」

糟了!

天草炎的刀上缠绕着业火，托托反射性地想要往后退。她的身体虽然变得很重，但总算是勉强回避成功。

刀刃的轨迹划过托托鼻尖，她的身体前面吹过一阵热风。天草炎笑得贼贼的。

「太天真了!火焰啊!」

天草炎的刀上喷出火柱，就像是有独立意志的蛇一样，成Z字型飞来。托托十分惊讶。

「……」

她在眼前展开冰壁。

火焰杀到之后，直击冰壁。那是托托变出来的冰之防壁。天草炎的火焰只能融化冰壁的外表而已。

的确，照理说防御应该来得及。

冰完全挡住了火焰。

但……

「!」

托托她…… 

在冰壁另一端的托托，突然身体整个倾斜。精神瞬间无法集中，冰壁也跟着崩落。

天草炎窃笑着。

「在我的火焰面前，你的冰是没有意义的。来吧，我们来一决胜负。」

「……」

托托摇摇晃晃地站起身。

她看着自己的手腕跟身体。

她还是觉得很不可思议。不论怎么看、怎么确认，都觉得实际上造成的伤害没有很大啊。这些轻微的小烧伤，就算跟刚刚的伤算在一起，以托托的恢复能力之快来说，不需要多久时间就会自然痊愈。

然而……

到底是为什么呢?

她的身体觉得刺刺的、麻麻的，动弹不得。

刚刚也没有受到多严重的风的攻击，身体却感觉很重。在那之前也因为冰的招式而冻伤。自己可是冰雪之神呢。

不可能!

「……」

一定……

这家伙一定有什么自己不懂的招数。

他想必是修练到很高深的境界。

因为他不过是一介凡人……

却能逼得冰雪魔神走投无路。

老实说，托托很想知道到底是怎么一回事?他到底是利用了什么样的招数、什么样的方式?托托现在就像一个想要解开魔术秘密的小孩子。

但……

已经不行了。

已经……

不能再等下去了。

因为西伯利亚的超级寒流就快要来临了。

托托静静地闭上眼睛。

天草炎绝对不是天生就有这种能力。他跟天草沙代很像，是凡事万能的类型，但他不像天草沙代那样事事优秀。他跟着厉害的师父学剑术，在灵力控制方面也有独到之处，但就是没有一样专精。以灵能力者的身份修行超过十年，说他一直在苦恼自己的成长也不为过。

转机则是来自真·女神的一句话。

「你啊。」

她眨着眼睛说道。

「你好像忘记了呢。天草家的血缘，得从你有自觉的时候才会开始发挥呢。」

天草炎也不知道，自己到底是怎么理解这句话的。对自己来说，真·女神可以说是绝对的存在，但她的话太过抽象，所以天草炎其实听得不是很懂。他只是敬畏地回答「我会努力」。不过这句话一定沉睡在他的身体跟精神深处，化为他的营养，滋养着他的身体，刺激他产生变化。就像之前还是蓓蕾，一夜之间就开花了一样。有一天，天草炎突然就做到了。

这个巧妙的诈骗术。

对战的时候，十个人之中大概只有三个人会发现他的诡计。

要是说破的话，其实根本没有什么，只是骗小孩子的把戏而已。但……

即使是发现到这是诡计的三个人，也找不到对应的方法，最后在天草炎的攻势之下只能俯首称臣，不然就是在最后距离逼近的时候，被他的刀子砍中。

道理很简单。

天草炎能够变换火、风、土、雷、水、冰，这所有一切的表面型态。有如火一般的雷，如冰一般的土，如风一般的火，如土一般的水。

他都可以自由自在地操控。

托托以为的刺眼暴风雪其实是红莲之焰，当她对上火焰时，雷击就会贯穿冰壁同时攻击她。也就是以跟本质完全不同的效果去攻击对方。

以为很热却很冷，以为很硬却很软。

就这样，在感觉渐渐乱掉的情况之下，所有人在不知不觉中，就会被天草炎的术法所迷惑。

「……」

天草炎的刀尖咻地一声划下，在他眼前，这个叫做托托的少女闭上眼睛。看来她好像已经放弃了。尽管只是分家，但天草炎毕竟还是天草家之长的其中一人，身经百战的他并不在意这种小事。

他从刚刚就一直以托托为对象，全力奋战。

她的外观看起来虽然只是个娇小的少女，但天草炎并没有任何的大意。对方不管怎么想，等级都在自己之上。

就算用尽一切方法，也只能打成平手吧。外表看起来跟实际状况不一样的情形，他可是碰过太多次，没有人比他更了解了。

天草炎很冷静、很小心地凝视着少女的样子。

（……她注意到这个把戏了吗?）

之前也有人像她一样。不理会眼睛所看到的情报，想要看穿天草炎奇怪的攻击。但他所使用的诈欺术没有那么简单，拟态成火焰的冰在碰到之前会发出烧焦的声音跟味道，碰到的时候也会出现疑似的烧伤代替冻伤，就算眼睛闭起来，也不容易看破本质。  

很多人在失去了视觉情报之后，反而会陷入混乱状态。

（就砍下去了吧。）

天草炎下定决心，重新执刀。他判断眼前正是好时机，只要能够在这时候砍了这个怪物……

自己就能再更上一层楼。

更强。

更高。那是天草炎终其一生的课题。

「好，我来了!」

他挥刀向前踏出一步。

「!」

天草炎跌倒了。

他慌张地想要爬起却又再度滑倒，他拼命地用手脚保持平衡，才终于调整好姿势。然而像他这么厉害的高手，还是很丢脸地翘着臀部，呈现身体半蹲的样子。

「怎、怎么回事?」

他看向周围，终于发现……

不知不觉中……

所有的空间都冻结了。

全部都被雪跟冰包围。

地板、天花板、墙壁……

四处都是冰，雪花飘下堆积，冷风吹过。就好像受到狐狸迷惑，身处奇幻世界一样。

不知不觉中，日本的天草大楼来到了极北大地。

还是西伯利亚的雪原出现在这里?

这跟只是用寒气让四周冻结，完全属于不同的等级。

连周遭的本质都整个改变，天草炎不禁感到战栗。

什么时候发生的?

「这、这就是魔神的等级?」

绝对没错。

一切都是眼前的少女所造成的。

少女的眼睛……

慢慢睁开。

托托知道，在日本她没有办法发挥完整的力量。这是无法改变的事实，特别是在这个季节，要说她的力量只有本来的三分之一，应该也不为过吧。

但……

要让这力量突然提升，只有一个方法。那就是……

「……」

现在托托所做的，就是将自己周遭的空间全部抹上自己的灵力。比如说燃烧东西的时候，为了让它比较容易燃烧，我们会在上面先洒上液体燃料，方法是一样的。为了让自己的能力好发挥，托托将整个空间都给改变了。现在，她跟天草炎的周遭，正出现了严冬期覆盖住西伯利亚大地的超级寒流。

「唔!这、这是……!」

天草炎很焦急地想要集中意识。

他感受到了能量很强的脉动。

那些小动作……

能使一切手段无效化的压倒性寒气正要袭来。

他本能地感到害怕。

托托眼睛翻白、张大嘴巴。

她还是维持少女的外型，却出现了带有『蛇神』姿态的样貌。

「雷啊!」

天草炎召唤了让自己的刀看起来宛如雷电般的火焰。但那火焰随即消失，就像是火柴棒点起的小小烛火一样微弱。

「呀!」

天草炎从喉咙深处发出惨叫声。托托的手用力往上伸，正打算施放出令人绝望的寒气时……

就在那时候……

「不、不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

非常碍事的家伙出现了。

首先……

托托往前一倒。一个男子从她身旁经过，他应该是全副精神都集中在后面的怪物身上，所以没有注意到眼前怪异的气氛，以及被他推倒的少女。

然后在他身后……

「雅人～～～～～～～～～～～」

一个宛如异形兔子般的男子，以不可思议的跳跃方式追了上来。

前者是正在被怪物觊觎贞操的特令灵能搜查官仮名史郎，后者则是觊觎他贞操的二之宫速彦。

他们两个人……

「神圣冲击!」

「呵呵呵，什么啊?那是求爱之舞吗?」

在现场交战一番之后……

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊!救、救我啊!」

「等一下～!我爱你啊～!」

哒哒哒哒，两人又发出吵杂的声音之后离去。仮名史郎还是一样慌张地奔跑，但二之宫速彦却放弃了跳跃，身体左右扭动，有如蛇一般在雪面上滑行。

那已经不是人类了。

「……」

一时之间，天草炎整个人都呆掉了。之后他才回过神来看向托托。托托不知道为什么，以「立正」的姿势整个人身体往前倒在雪堆里。

「……」

她动也不动。不过理所当然地，她也没有受到任何伤害。

「啊，唔唔。」

天草炎现在才开始觉得可怕。刚刚是因为半路杀出程咬金，所以托托没有发动成功。如果刚刚的攻击是命中自己的话，不论如何防备，肯定都会在瞬间变成冰块。他不是一个会误判敌我实力的男人。

「可恶!」

他很懊恼。但……

性命只有一条。他选择了尽早离开这个现场，只要活着的话，就还有机会变强。

「……」

天草炎像是逃跑般地离开了。过了一会儿，托托终于慢慢地爬起身，她用手指头抠了抠额头旁。

这时的她，已经恢复成原来面无表情的样子。

同时，周遭被冰冻的墙壁跟地板也都逐渐融化。

「……」

托托歪着头，她觉得自己好像忘掉了什么很重要的事。她双手环胸思考着。然后……

「!」

她睁大眼睛。

托托忘了……

雅人跟吉儿!

她着急地回到刚刚放镜子的地方。

「!」

镜子不见了。

托托不禁用双手按住脸颊，发出无言的呐喊。抱着头，不知该怎么办的她，终于想到要打电话给主人。

托托哒哒哒哒地跑着，想要去找公共电话。

就在托托忙着要请示自己的主人萨蒙=时二郎时，天草沙代正跟一群新人的参加者苦战中。

他们登场的感觉几乎跟刚刚的法师们一样。

「您是天草家当家——沙代小姐吧?」

首先先登场——

然后自我介绍——

「我们是四名在修行中的僧侣。不论是荣华还是富贵，甚至很失礼的，我们对您也没有兴趣。我们只是想要天草家秘传的长生不老秘药·万金丹。」（插花：……怎么什么乱七八糟的东西都出来了……）

这是一群穿着袖子很长的仙道风衣服的男人们。

「只要得到天草家的一切，肯定就能得到万金丹。因此，虽然很过意不去，不过我们还是要先打倒您，然后继续往前走。请原谅我们这些卑劣的男人，以四对一，包围您这位弱女子。」

嗯，对沙代来说，这点是可以被原谅的。

像这种程度的男人，四名还不算什么。

而且这里是生存游戏的会场，目前正在进行『决斗』。本来她就有觉悟会受到集中攻击。

所以这点她并不在意。

她无法原谅的是……

「……」

对方是对着那个在吐白烟的粗眉中年大叔说的。

「你们的眼睛都瞎了吗?」

沙代不禁大叫。而这些僧侣们的反应跟刚刚的法师们一样。

「什、什么?」

「居然会分身术?不愧是天草家当家!」

这时，沙代也一样忍耐到了极限。正当她高高举起锡杖，想要使出术法炸开所有人时……

没想到……

这次对方的动作却比较快。

「九鬼大帝，请看!」

「十翼风天波!」

僧侣们迅速结出手印，灌入念力。瞬间，僧侣们面前的空间开始扭曲，形成一股旋风袭向沙代。

沙代咬紧牙关，想要挡下这一击。

她将锡杖竖起旋转，在眼前变出一个有如盾牌般的结界。这时疾风袭来。大气波动，从旁杀出一道惊人的冲击波。要是命中的话，沙代柔软的肌肤想必会被撕裂吧。

尽管某个程度应该挡得下来，但这一击的确是毫不留情。

「不过这种程度的话……」

她窃笑起来。

自己应该都承受得住。就算对方有四个人也不是问题。正当沙代想要反击的时候，她才发现……咦?

总觉得……

下半身凉凉的耶。

对方施展的是风之术。

虽然几乎全部将其无效化，但是还是有些许微风吹到了沙代身边。真的是些许的微风。

但……

要掀起短裙的裙摆，已经非常足够。

现在……

沙代……

没穿小裤裤。

「!」

沙代面红耳赤。

她连忙单手按住裙摆。勉强算是来得及，但随即后面又有风吹来。

沙代拼命地用手里的锡杖挡住臀部。在千钧一发之际，总算是保住了少女的尊严。但她就只能维持这个姿势，双脚不知该往哪里摆才好。

羞耻心让她的大脑一片空白。

「……」

身旁抽着雪茄的中年大叔扬起眉毛。看到她这副模样的吉娃娃也焦急地想要加入帮忙。僧侣们并不了解沙代的心情，正打算结印施展同样的攻击。

「!」

就在沙代睁大眼睛的同时……

「危险，天草同学!」

身后一个凛然的声音响起。

一缕清冽的气息从沙代身后直往前冲。她的头发微微一晃，眼前的僧侣们就中弹了。

白色的闪光。

被轰到一旁的僧侣们。

沙代很明白……

他尽最大的努力手下留情，但这几个人依然不是对手，灵能者连同他们打算要发动的术法一起被吹散了。

这是温和中带有异常内力的神之一击。

沙代回头。

带着期待……

她的心感到雀跃。

沙代不禁大叫。

「五元术师!」

他就站在那里。

一如她所想地站在那里。

他……

就如沙代心中所描绘的模样一般。

「……让你久等了，天草同学。终～于见到你了呢!」

他露出微笑，就如同平常柔和的表情。慢慢地、很轻松地、有点不好意思地搔搔头。身旁还站着一脸笑嘻嘻的福神吉儿。

雅人。

外神雅人就站在那里。

「啊。」 

沙代不知道该如何描绘心中涌现的复杂情绪。

但……

那是她从未经历过的温暖。

这份想念……

揪得胸口很痛。

令她想大叫。

「真是太好了。」

雅人靠近她，握住她的手。

「我想天草同学应该没那么简单就输掉，不过毕竟还是有很多怪人。总而言之，能够见到你真是太好了，这样我就放心了。」

「!」

「……咦?」

雅人露出很不可思议的表情。

「那个……天草同学，你的样子不太一样耶。」

他握着那个抽烟粗眉大叔的手这样说道。

沙代完全失控，她连续使出迅雷不及掩耳的高速飞踢，被踢中头部的雅人马上就朝水平方向飞了出去。

「喔，啊啊!」

看到沙代飞起的裙子，吉儿用手捂住嘴角，发出声音。

雅人就这样飞了出去。

他整个人撞上墙壁，猛烈撞击后，肚子又撞到了地面。但他还是拼命地以颤抖的手伸进口袋。

从莫名的地方突然出现攻击。

在混乱之中，他把这解释为是因为自己拿着天草沙代的小裤裤。

也就是说，他被攻击是因为受到制裁的缘故。

所以……

他……

做出了超级白目的行为。

「天、天草同学……」

他拼命地拿出那样东西。

那一团布。

粉红色的布。

「这、这个。」

他想，把这还给沙代的话，她应该能稍微息怒吧。

雅人太过恐慌，情急之下认为这是最紧要的事情。

他认为沙代会生气……

一定是因为他拿着小裤裤的关系。

「我、我还你嘛。这、这是你的。」

小裤裤。

他确实说出了这个字眼，没有修饰地说出了愚蠢的话。

就在那一瞬间……

「!」

沙代华丽地飞跃，垂直落下，一脚踢中雅人的后脑勺，给了他致命一击。这回……

就连平常绝对会站在他这边的吉儿……

「……」

也只是点了点头，没有斥责沙代的行为。

大叔轻轻地，喷出了一口白烟。




第三章 雅人太迟钝，引发众人的怒气
「真是的!你干脆把大脑里的脑浆全都换掉吧。我介绍好医生给你!」

天草沙代话说完，一把夺走小裤裤。屏风另一端，雅人正跪坐在地上，一脸垂头丧气的样子。这场重逢实在是太惨烈了。

这里看起来像是某间办公室的附属诊疗室。桌子上有血压计，还有简单的药柜，床底也装有滚轮。

吉儿在跟骨骼标本握手。

不知道为什么，她有点忸怩地看向四周。

吉娃娃则是舔着碗里的水在喝。

还有那个大叔又吐着白烟。

「……」

沙代冷静下来之后，为了找个地方穿小裤裤，才找到了这里来。雅人很在意地看着那个吐白烟的大叔。

刚刚自己为什么会把这家伙跟天草沙代搞混呢?

这根本是不可能的事情。

如果没有那件事的话，至少可以跟天草沙代在良好的关系下重逢。仔细一看，他不就只是个变态而已吗?

不，根本不用仔细看，他就是个变态。

为什么他穿着水手服呢?

那个眉毛又是怎么一回事?

他到底是为了什么目的来参加『决斗』的呢?

雅人用力地皱起眉。

（这个人……）

他悄悄拿出一个五元硬币。

「……不好意思喔。」

他透过五元硬币中间的洞看着大叔。这个行为不但唐突，而且其实还很失礼。不过基于安全考量，的确有必要确认对方是正是邪。他现在所做的事，是把灵力集中在眼睛，看穿对方的背景。以占卜师来说，大概就是像灵视之类的情况吧。以前青梅竹马曾经这样教过他，但他因为一直没有机会用，差点就要忘掉了。

「……」

大叔直盯着他看，对于雅人奇妙的行为，他完全不为所动。雅人眼里大叔的样子突然变得模糊。

（这是怎么一回事?）

雅人看到了片段的画面。

他是一个能够模仿任何人、混入人群的天才扒手。算是一种模仿达人。有着近乎异能的适应力。有一天，在藏匿处的其中一处。一栋废大楼之中，他被灵体袭击。表情比现在还要冷酷的沙代……

全身上下比现在还要充满强烈杀意的沙代。她不记得自己救了这个大叔的事。

她操纵着红莲之炎。

大叔没有忘记……

那鲜艳的火焰。

还有少女的美丽。

以及……

她那带着点哀伤的侧脸。

他发誓，有一天一定要报恩。

有一天，他听说了天草家要举行的活动。他对自己发誓，虽然救不了她……

不过……

最起码可以成为她的替身。

以自己的身体当成盾牌。

他做得到。

「唔，唔噗。」

雅人的脑海里出现了穿上裙子、扣起衬衫扣子的大叔模样。很仔细地，连小裤裤都穿了起来（看起来有点不好意思的样子）。

不、不得了。

这个人果然是个变态。不过是个很讲义气，很好的人就是了……

但还是个变态!

就在这时候……

「喂!」

雅人偷窥的洞穴里，出现了沙代的脸部特写。

「哇!」

雅人惊讶地把五元硬币拿开。

天草沙代站在他眼前。

她不满地双手擦腰，交替地看着雅人跟大叔。看来她已经着装完毕，从屏风另一头走了过来。

她眯起眼睛，开口询问雅人。

「你……在干嘛啊?」

「啊，呃呃，没什么。」

雅人在嘴巴里碎碎念着，头别了过去。沙代轻叹一声，然后对着大叔怒吼。

「你到底要跟我跟到什么时候啊?」

「……」

大叔耸耸肩，一副无可奈何的态度。

「啊，呃呃～我想，那个人不是坏人啦。」

「不过是个变态。」雅人小小声地加了句附注后，闭起了嘴巴。这时，沙代讶异地看着房间四周。 

「咦?……话说回来，通呢?他不是跟你们会合了吗?」

雅人像是多少已经预料到这一点的样子，以正经的口气询问：

「……他还没到天草同学这里吗?」

「……」

「……」

两个人都沉默了。雅人思考了一会儿之后……

「那个，天草同学。我有一些事想要问你呢。」

「真巧。」

沙代望向雅人的眼睛。

「我也是呢。」

「你给我出去!去哪里都好!」

沙代像是在赶小狗一样，对大叔挥了挥手。很意外地，大叔照着她所说的，乖乖地离开了房间。

雅人带着一脸奇怪的表情，目送着大叔的背影。

沙代继续说道：

「你也是。去外面帮我们看看，有没有奇怪的人来喔。」

这回她对吉娃娃的命令则温柔许多。

吉娃娃前脚举到额头边，像是在敬礼的样子。它皱紧眉毛，一脸很认真的神情，用两脚走路跟在大叔后面。雅人还是思索似地目送着吉娃娃的身影。

话说回来，第一次跟沙代工作时就认识了这只吉娃娃呢。现在它已经成为沙代很忠实的宠物，但刚认识的时候，那桀骛不驯的个性，让雅人他们被魔导力搞得团团转呢。

最后，沙代直盯着吉儿瞧。

「……」

「……」

吉儿跟沙代四目相接。沙代什么都没有说。吉儿也什么都没有说。吉儿那又白又小的手，紧紧地握住了雅人的手腕。

沙代无言地注视着她手的动作。雅人咦了一声，表情变得有点奇怪。

「什么?天草同学，怎么了吗?」

「我……」

沙代明明有话要说却一时语塞。

（我有话想要在跟你独处的时候说……啊。）

实际上沙代并没有把这个希望说出口。因为她知道雅人跟福神之间有很强的羁绊。

她放弃了。正当沙代露出浅浅的微笑，打算摇摇头的时候……

「唔～」

突然间，吉儿大叫。

「雅人!我马上回来喔!」  

刚刚抓紧雅人的手突然松开抱着肚子，吉儿冲向门口。雅人一脸目瞪口呆的样子。

「啊，等、等一下。」

在雅人叫住她之前，吉儿就跑出房间了。

他困惑地转头看向沙代。

「啊啊。」

他像是终于搞懂了。

「……我想应该是生理现象吧。」

沙代给了他这样一个答案。

「原、原来如此。」

雅人有点脸红地轻轻点头。

看到吉儿跑出去之后……

「即使冒着风险，还是继续维持人类的样子呢，就为了继续待在你身边。」

天草沙代小声地说道。

「啊?你刚刚说什么?」

雅人回问。沙代摇了摇头。

「没什么。」 

沙代的态度跟刚刚完全不一样，语气十分温柔。

「……那孩子跟之前很不一样呢。」

你也变了很多啊。

雅人把快要跑出喉咙的话又给硬生生地吞回去。

「嗯，是啊。稍微长大一点了吧。」

他笑着回应。

就在这时候……

「嗯?」

雅人的手机响起。他看着荧幕画面，不解地歪着头。

「校长?」

那是雅人的监护人萨蒙=时二郎打来的电话。雅人一时有点不知所措，但看到沙代比了一个「接啊?」的手势之后，他按下了通话按钮。雅人一只手捂着嘴巴，遮遮掩掩地走到比较远的地方去讲电话。

「是，我是雅人。对不起，现在……啊?嗯。好。咦?」

他寒寒串牢地开始讲起电话。

听他的语气，带着点惊讶跟困惑。雅人转头看着沙代，她露出苦笑，比了手势要他「慢慢讲」。雅人鞠了躬，随即认真地开始讲起电话。

沙代看着他的背影，心里想着……

（我果然还是说不出口啊……）

她回想起在『镇灵局  泛用资料库』所看到的有关外神雅人的资料。虽然有着极尽凶恶的实力，但却不活跃于任何舞台，沙代对他的真正身份感到好奇，因此尽可能地搜寻各项情报。当时，她看到了一本『相生市历程』的资料。

她最在意的是雅人的前半生完全没有任何记载。为什么七年前他出现了最高的T·I值之后却离开了中央?为什么他像是被关在乡下一样，活得那么不起眼?话说回来，为什么他一开始会在中央?他的亲人又在何方?

这一切都是个未知的谜。

但……

沙代也知道了一些事情。

（为什么他会那么不幸，我终于全都理解了……呃，简单来说，他的力量就是受到诅咒而得来的附属品。既然如此，莫非『五元术师』的家族全都很早逝?）

一想到这里，沙代就不禁打了个冷颤。

从他来到天草大楼之后，沙代就一直很犹豫要不要跟他说。但她所得到的结论全都一样。

不能说……

这不是说了就能怎样的问题，相反的，还有可能会因此破坏雅人最根本的人际关系。

沙代确信……

雅人绝对能够忍住。如果是他的话，说不定会笑笑带过。不过一定……

也有人不是这样。

（……这不是我要的啊。）

一想到这里，沙代露出了苦笑。

（我还真有闲情逸致呢。现在可是关系到我的贞操跟未来。）

她居然在担心其他人。

对早些日子的自己来说，这是完全难以想像的事吧。说不定，自己也被雅人跟吉儿那种傻呼呼的个性给传染了呢。

说不定，不只是那个福神变了。沙代自己本身也发现到，刚刚雅人在思考的事情。

「呵。」

她露出了微笑。

（尽管如此……）

她的眼神又变得有点严肃。

（把那个福神送到『五元术师』身边的人……）

在沙代沉思时，雅人的电话已经讲完，然后走了过来。

（真是个坏心的家伙。）

「天草同学，抱歉。」

沙代也回过神来，慌张地看着雅人。

「啊，什么?电话讲完了吗?」

「嗯。」

雅人的眼神显得有些犹疑，沙代马上敏感地发现了。

（看来，那个人妖讲了些什么不希望我听到的话呢……）

她露出些微苦笑，神情有着一丝寂寞。

（不过我也有事瞒着他，算是半斤八两吧。只是总觉得不太舒服……）

沙代重新振作，换了个话题。

「那个人妖校长好吗?」

「啊，嗯。」

沙代没有提到电话内容，让雅人很明显地松了一口气。看到他的态度，沙代心里浮现一种放心跟觉得有趣的感觉。这家伙总是如此，明明力量强大，但在这方面看起来又有一种绝妙的平衡。

看到他这种孩子气，有点丢脸的样子，沙代的胸口突然觉得有点揪痛。她连忙按住自己的胸口。

虽然不想承认，但从今以后，应该还是会一直心绪不宁吧。

虽然她也不知道到底为什么会这样。

她真的不知道为什么会这样啦!

「总、总而言之，我们先谈一下吧!」

她想跟他讲话……

她想跟外神雅人讲话啦!

「啊，嗯。」

雅人不解地点了点头。

雅人一脸认真地开始谈起：

「其实，我跟吉儿本来被天草蒙兀儿关在镜子里，但不知不觉中有人把我们救了出来，等我回过神来的时候，人已经在这层楼了。而且，那个人没有告诉我们身份就消失，所以我们根本不知道对方是谁。我在想，不知道天草同学有没有什么线索?」

「我说啊!」

一直很焦躁的沙代，突然大声地打断了雅人的话。雅人大吃一惊。沙代红着一张脸，还是很生气的样子。

「我说啊，你到底是怎么看我的?」

「啊?」

雅人一脸困惑。

「咦?什么?」

他听不懂沙代的意思，只好这么反问。他本来打算彼此提供这不可思议事件的情报，以便拟定今后的作战计划……

但沙代的回答却是……

「我说你啊!」

沙代的声音跟表情听起来都在生气。

「不要太过分了!」

雅人无法理解，眼睛眨啊眨的。虽然沙代自己也觉得这样很过分，但就是无法停止愤怒的情绪。

「我不是说过了吗?我说你不需要来，可是你却擅自跑来!你是笨蛋吗?喂!」

她开口问雅人：

「你为什么要来啊?」

她的脸上看起来像是在生气，又像是要哭，也有点开心的样子，表情显得有点扭曲。

「为什么啊?」

瞬间，她的样子有点害羞。

「到底……」

她以沙哑的声音说完后低下头，整张脸都红了。像是在等待什么答案似的，沙代瞄了雅人一眼。

「为什么?」

「……」

雅人目瞪口呆。

然后，他说道：

「什么为什么?」

他一副很困惑的样子。

「因为……」

他很努力地寻找字眼来说明。

「的确，我也觉得这是天草同学家的问题，身为局外人的我不管说什么或做什么，本来就很奇怪。这倒是没错。」

「……」

天草沙代的表情更加扭曲，雅人慌了。

「但、但是，那个，对了!我可能太鸡婆，不过，我跟天草同学也算是搭档啊!所以，如果彼此有困难的话，就会想要出手相助，这是理所当然的吧?因为天草同学虽然说没关系，可是手却在发抖啊……」

他希望沙代能够了解他的想法，所以很拼命地一直说。

「你的对手都是很不得了的人啊。我就算不知道也感觉得出来。真·女神根本就不正常，不管是那种异于常人的强度或是她的思考方式，其他人也是!天草蒙兀儿、砂入道都是，所以我想要帮你啊!最起码，我应该很适合这种大会吧!因为我能战斗啊!」

「嗯。」

沙代露出困惑的表情。脸上浮现了硬挤出来的笑容。

「不过，那只是工作上的关系，不用勉强。」

「我没有勉强!那个……」

雅人靠近沙代，很激动地说道：

「我想，如果立场交换的话，天草同学一定也会很干脆地帮我的，不是吗?」

「……」

沙代没有回答。雅人继续说道：

「这是一样的啊。天草同学，我把你当成很重要的工作伙伴呢!」

沙代的眼睛瞬间睁大后，开始沉思。

「……」

雅人直盯着她。

「……伙伴啊。对喔，伙伴嘛。原来如此。」

沙代小声地喃喃说道。

就像是在思考该说些什么似的，沙代眨了眨眼睛，小声地笑了。但她的笑容看起来却很勉强，明显就是很不自然。

「我知道了。听好啰，我就特别准许你帮助我吧!你要加油喔!不要扯我后腿!」

沙代伸出一根手指头，刻意讲得一副很了不起的样子。雅人松了一口气，放心地拍了拍胸脯。

「太好了!我会努力的!」

这时，雅人并没有发现自己弄错了一个很重要的部分。相对而言他毕竟比较迟钝，或许这也是无可奈何的事。

这是一个很致命的……

连沙代自己本身也没有注意到的裂痕。

为什么……

自己的胸口会像是破了一个大洞似地那么痛呢?

吉儿从厕所回来时，房间里的气氛很奇怪。

「啊，你回来了。」

雅人的表情蒙上了一层阴影。

「……」

沙代看起来也没什么精神。吉儿很讶异地看着雅人跟沙代。

「……」

雅人显得很困扰。

「啊，呃，天草同学。现在方便吗?我想要跟你谈谈今后的事情。」

他说完之后……

「啊，嗯。」 

沙代看着雅人。

「抱歉喔，我刚刚～发呆了……然后呢?」

她有点害羞地微笑。

「怎么办?」

雅人清了清喉咙。

「嗯，有关这件事，我想要先在这层楼弄到很多筹码，以便前往更高的楼层。如果我跟天草同学联手的话，想必除了某部分的人之外，其他筹码都能顺利弄到手吧。啊，对了对了，也得跟那个大叔拿筹码才行。所以，我们就等托托上到这层楼之后再说吧。」

「……要等那个女生?」

沙代问道。雅人点点头。

「嗯，之后有没有托托，在战力上会差很多。」

「……你刚刚说过她跟谁交战了吧，没问题吗?」

「……」

雅人苦笑。

「校长在电话里有说，是托托跟他联络的。既然校长都通知了我们，我想她应该很快就上来了吧。」

「……电话里是在讲这个吗?」

「嗯，大部分是，算是吧……」

雅人有点支支吾吾地说道。

「然后呢?」

沙代催促着他继续讲下去。雅人说道：

「嗯，然后我跟吉儿、天草同学还有托托一直往上，那只狗应该也可以算是战力之一吧。这样我们不管碰到谁，应该都不会轻易输掉。」

雅人笑着说道。

「……」

沙代露出狐疑的表情。

她在内心里是这么想的。

（的确，如果碰到天草蒙兀儿或砂入道落单的话，那遗有可能获胜。不过，万一真·女神突然转变心情想要参一脚的话……）

她确信……

如果对手是那个怪物的话，就算自己这些成员一起上，也很难赢吧。而且假设天草蒙兀儿、砂入道，甚至加上天草炎三个人一起联手的话，己方这边的情势就会瞬间恶化。天草炎在实力上虽然还输蒙兀儿跟砂入道两个等级左右，但他的能力很怪异，算是很麻烦的家伙。

假设砂入道对雅人、自己对蒙兀儿、托托对天草炎一对一单挑对决的话，胜率都在五成以下。对雅人来说，要一个人对付砂入道也太辛苦了。

看起来最有可能会赢的托托，对上天草炎也不见得就能百分之百取得胜利。最重要的是，自己对上蒙兀儿的话，沙代完全不认为自己会赢。

同时开打的话，恐怕对方的战力是在己方之上。

（真是麻烦啊。我看起来最碍手碍脚了……）

沙代感到有点绝望。

（话说回来，除此之外还有阿灵在呢。）

那个极度危险的陷阱专家。

虽然她几乎不可能跟蒙兀儿他们合作，但那个女的到底在想些什么?还有，她会做些什么，沙代完全无法预测。从这点来看，自己这组还有尚未前来会合的天草通……

（那孩子……）

几乎不能算战力呢。

「天草同学。」

雅人说道。

「就是这样子。总而言之，没问题吧?」

雅人在询问她的意见。沙代用力点了点头。

「嗯，我不反对你的意见。五元术师。」

她下定决心，一定要坚持到底。

其实早就这么做了。

沙代在雅人抵达之前，就已经从刚刚打倒的和尚们身上抢来了该抢的东西。

待在房间外的水手服大叔，在沙代的一声令下居然乖乖地交出了筹码。光是这样，就得到了四千万的筹码。沙代虽然显得很平静，但雅人可是十分努力才能不去思考这是一笔多么大的数目。

接下来要抵达最上层，不知道到底需要多少钱。筹码肯定是越多越好。

之后在托托来之前（大叔跟小狗原地待命），他们在五楼稍微逛了一下。

抢回吉儿，跟天草沙代会合之后，雅人突然没什么好着急的了。这场『决斗』，本身也没有时间限制。

因为拥有筹码的人可能会离开，所以不能花太久时间。但一开始遗是应该先在低楼层确实做好准备后再往上。其他人恐怕也是这么想的吧。

运气好的话……

他想着有点狡猾的事情。

（如果天草家的人自相残杀的话，那就好了……）

当然，沙代也是这么想的吧。她对雅人的方针没有表示反对。

沙代走在雅人身后。

「……」

她低着头……

看起来没什么精神的样子。

「……」

吉儿一脸困惑地看着自己，但雅人只是沉默地摇摇头。他完全猜不透，为什么沙代的情绪会这么低落。但对他来说，要做的事情没有改变，不管怎样，他都一定要帮沙代的忙。

只有这才是重点。

这时……

（!）

他的脑海里有个想法突然一闪而过。从昨天开始，每次听到真·女神跟天草家的事情，他就会有一股闷闷的感觉。

又来了……

他的眼前一片空白。

（这是什么啊……）

他思考着这种感觉，完全进入了自己的世界。

然后，就某个层面来说，有些人在很不幸的时机碰到了这三人组。雅人他们的视线里出现了五名法师跟七名神父模样的灵能者，这些人分成左右两边不停地对打。法师们吟唱着咒语，神父们则是寻求神的保佑。

「喂，我早就看不惯你们那种高高在上的态度啦!」

法师们大喊。

「不!你们要悔改自己野蛮的行为!」

神父们回言应战。

他们就是在这里遇上了。

「……」

雅人看了他们一会儿之后……

「啊，呃呃。」

他回头窥探了一下沙代的样子。沙代眯起眼睛，皱着鼻头。

「什么嘛?喂，不要发呆啊!照预定计划行事!」

她拿出锡杖戳了戳雅人。

雅人点点头。他咳了两声，清了清喉咙。看着那些还没注意到他们的集团……

「呃、呃呃，不好意思!」

他开口说道。

不过忙于互相施术攻击的两个集团，完全没有发现他们的存在。看着惶恐的雅人，沙代不禁叹了口气说道：

「我就知道会这样。」

她双手擦腰。看来已经恢复正常了。

「总而言之，照着顺序做就对了!听好啰?」

沙代深吸一口气，像是要狠狠地把话吐出来一样大叫：

「我是天草家现任当家·天草沙代。虽然跟你们无冤无仇，不过总而言之，我会依照规定，堂堂正正地把你们通通打倒!请多指教!」

然后，她笑着看了雅人一眼。

「你看，很简单吧?」

雅人也笑了。

「原、原来如此。我也来试试看。」

他深吸一口气。

「我是『五元术师』外神雅人!我是来帮天草同学的!」

「还、还有我是吉儿!」

身旁的吉儿也把手圈在嘴边当成大声公喊话。尽管如此，陷入一片谗骂声的两个集团还是没有注意到他们。雅人跟沙代四目相接。

两人相视一笑。

「那……」

「我们就动手吧。」

就这样，两人将重心挪往前方……

太完美了……

连三十秒都不到的时间……

而且，还没有使用任何灵力，两人同时冲出，吉儿很识相地在原地等着。

两人在两秒后迅速接近集团，雅人的手肘往前顶，一个人当场蹲下；两秒后，沙代的锡杖一挥，又有一个人飞了出去。而三秒后，雅人一个回转踢，有人失去了身体的平衡。沙代就这样踩着那个人的肩膀，跳跃到天花板的高度，然后用锡杖击落一个朝她袭来的人，把他打趴在地上。共有四个人倒下之后，这两个集团才终于发现有新的人出现。但他们在三秒后才开始反击，这期间，雅人跟沙代又把三个人打到无法战斗了。

「什么?」

「你们是谁?」

剩下的人大叫。

「刚刚……」

「不是就说过了吗?」

他们以华丽的连击打倒一个又一个对手。雅人一有动作，沙代就会掩护他。沙代开始攻击的话，雅人就会提供协助。

连眼神交流都不需要的完美默契。

「唔!」

「喝!」

两人宛如闪电一般，在左右擦肩而过之际便使出攻击，打倒了最后两个人。

「……连汗都没流耶。」

沙代若无其事地拨了拨头发。

「天草同学的动作很顺畅，所以很好配合呢～」

雅人一脸开心地笑着。吉儿用力拍手加油。

「喔～你们两个都好厉害唷!」

「对不起，我收下啰。」

雅人有点不好意思地朝着昏倒的参加者一鞠躬，确实地回收了他们的筹码。

比想像中还要多。

「呜喔!这样就超过七千万了耶!」

完全没有使用任何灵能力，就能赢得这么轻松。雅人会这么兴奋也是可以理解的。

（果然只要跟天草同学搭档，什么事都办得到～）

雅人眯起眼睛，笑得很开心，那表情仿佛惠比寿神一般。

他数了好几次筹码。

另一方面……

（这家伙果然还记得我的习惯，配合着我行动呢。）

沙代有点脸红。

（看起来好像没在注意，不过其实都有在看啊?）

她低下头，不自觉地偷瞄雅人。

要是再加上托托的话，会变成怎么样呢?因为刚刚顺利获胜，沙代的情绪也显得比较缓和，她开口问道：

「啊，话说回来……」

她随口提起。

「你一开始的筹码是怎么来的?」

听到这个问题，吉儿的表情显得有些不安。但雅人却没有发现。

「啊?一开始的筹码?」

「就是那个啊……」

沙代也没想太多，她继续问道。

「对你来说，一百万的报名费应该不是笔小数目吧。我在想，不知道你是从哪里弄来的呢。」

「啊啊，那个啊。」

雅人爽快地回答。

对他来说，这没有什么好隐瞒的。

「我告诉你喔……」

他甚至还一副很开心的样子。

「那是我请二之宫同学借给我的。所以，最起码要赢回一百万才行……咦?天草同学，你怎么啦?」

这时，雅人终于发现到天草沙代的异样，吉儿则是唉呀唉呀地捂住了脸。

一开始被老实告知这件事的时候，最先出现的是莫名其妙的一阵痛楚。紧接着则是宛如心灵深处旁徨不已的不安定咸。

『看吧，你真笨。』

她仿佛可以听到不知道从哪里传来的嘲笑声。眼前的世界逐渐变成一片雪白，就像是有人拿白色蜡笔不停地涂抹一样。

是喔，你跟二之宫同学那么要好啊。

说得也是啊……

我们只不过是伙伴而已。沙代突然觉得好丢脸。

看到雅人出现的时候，她是那么开心。

能够再见到他，自己是多么地兴奋。

「啊，天草同学?」

听到雅人的声音，沙代的嘴巴不听使唤，擅自开了口。

「抱歉，五元术师。从现在超，我还是自己一个人先走好了!」

她觉得好丢脸。

真是的，她对充满了欲望的自己感到很丢脸!

雅人惊讶不已。

「什么?你在说什么?天草同学，我们要一起上去啊!」

沙代不禁挥手，赶走了想要靠近她的雅人。

「不要碰我!」

沙代的声音很激动，连自己都吓了一跳。看到雅人一脸愕然地呆站在原地，她心里瞬间涌现出罪恶感。但马上就有其他种种的情绪混杂在一起，宛如炎热熔浆一样，愤怒涌上心头。沙代瞪着雅人。

「……」

「啊?」

她的声音小到几乎听不见她在说些什么。就在下一瞬间……

「你给我滚回去!笨蛋!」

沙代一转头，嚏嚏嚏地跑掉。雅人连忙想要追上去。

「天、天草。」

雅人脚下一滑，膝盖惨烈地着地。他伸出手大叫。

「天草啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

她的背影逐渐越来越小，最后转身消失在走廊的角落。

「……」

雅人一脸呆滞。然后，他的手自然垂下，一脸恍神的样子喃喃自语：

「为、为什么?」

「……」

吉儿走到他身边。

「那个，雅人。我在想啊……」

她觉得很尴尬。

也觉得很可怜。

「……我想，你应该要多读点研究女性心理的书呢。」

雅人的头垂了下来。

不对……

我才是笨蛋。

少女一个人含着泪，觉得好丢脸，真的好丢脸。

沙代漫无目的地往前跑。就是一直跑，不停地跑。因为，她觉得自己要是速度慢了下来，可能就会被某种莫名其妙的情绪所淹没，会忍不住大叫。结果，有人挡住了她的去路。

「喔喔!是天草家的老大!」

「来得正好!我们是『所罗门跟达文西的儿子们』!」

那是一个披着同款式外套、戴着同样黄色帽子的集团。他们胸前还有六芒星的符号。

「既然在这里遇上了，即使你是天草家的人、还是个女人，我们都不会手下留情!看我们的厉害!」

稍微减速的天草沙代确认了对方的身份。

「……」

她深深地叹了一口气说道：

「对不起。」

只有这么一句。

她的锡杖往旁边一挥，然后身体往前踏出一步。

「现在的我，没办法控制得宜。」

不到一分钟的时间，所有袭击沙代的人全都倒在地上。

「唔，好痛啊。」

他们呻吟着。

沙代擦了擦脸颊。

不知道是拭汗……

又或者是……其他东西。

「……呼。」

总而言之，沙代勉强地克制住自己的情咸。她把所有一切都吞下去，做出了结论。没错，不是他的问题。

她本来就不该期待『五元术师』的救援。

这样最好。

她往前大步走去，稍微抬头望向天空。

「走吧!我自己一个人应战!」

她笑了。

本来……

就应该这样。

然而不知道为什么，眼泪就是止不住。

同一时间，东塔子的体力消耗得很严重，她拖着脚步行走。

「塔子小姐，您没事吧?」

一个犬神担心地问道。

塔子吞了口口水，轻轻地点点头。然后，她以沙哑的声音问着。

她一抹嘴唇，用手背抹去了嘴唇沾到的砂子——

「……你们呢?」

「我们都没事!」

其中一人虽然如此回答，但其实三名犬神都已经遍体鳞伤。他们是拼了命才从砂入道手中逃脱。

「那是什么啊?」

塔子的声音微微在颤抖。

「那根本是犯规啊。到底要怎样才能打倒他啊!」

「总而言之，我们重新调整策略吧。」

带头的长发犬神冷静地建议。塔子沉默地点点头。分不清对手真面目的那种恐惧感胜过了一切，三人迅速地在走廊上前进。在追捕到天草蒙兀儿之前，要是他们受了重伤，那就没有意义了。

但……

整体来说，天草家似乎越来越恐怖了。

另一方面，砂入道让这些犬神使给溜了，很不高兴地喃喃自语着。

轰隆作响的声音从他的头巾深处传来。袖子跟衣摆也落下大量的砂子。

对他来说，这结果实在是太出乎意料了。

他明明很认真地攻击，但结果却抓不到任何一个人。就这样眼睁睁地看着看起来很好吃的猎物（东塔子）逃跑。

不管是刚刚的小福神，还是这个有狗臭味的女生，今天的狩猎实在是太不顺利了。

砂入道缓缓摇晃着上半身，慢慢地开始行动。他已经相当饥饿了。

到极限了。

「好想吃。」

他喃喃自语的瞬间，全身上下又涌出了更多的砂子。

天草蒙兀儿遇上要报仇的少女，他当下决定要先战略性地撤退，前去回收原本就打算取回的镜子。

镜子滚到了某间公司的会议室。

看那样子，应该是被人不顾一切地随意乱丢吧。

「……陷阱里没有猎物。」

一边确认镜子的情况，蒙兀儿一边苦笑着喃喃说道。看来『五元术师』他们好像没有掉进这个陷阱。就算之前有掉进去，现在看来也已经逃脱了。老实说，只要知道方法的话，这个镜子倒是没有那么难解除锁定。

不过，既然这面镜子在这层楼，那么『五元术师』很有可能也在附近。蒙兀儿马上摇摇头。

蒙兀儿不认为他们会那么简单地再度掉入陷阱。

现在跟『五元术师』对上的话，一点好处都没有。

「他应该很恨我吧。」

蒙兀儿呵呵呵地笑了。他抚摸了一下镜子表面，然后像个老人般摇摇晃晃地离去。

他总是这么想，自己太诚实了。

为了避免无谓的杀生，吉儿被抢了回去。他还很好心地告诉少女，说砂入道要攻击她。

自己应该可以活得更自私一点。

令人惊讶的是，他真的这么相信。

真·女神正搭着电梯，前往最高楼层。她嘿嘿嘿地笑着。

「呵呵呵，真是令人期待呢。人生中不可或缺的就是出色的坏家伙啊。」

一口气解决掉一楼的那些小喽罗们，反而让她感到欲求不满，想要一口气解放。

正如沙代还有另外几个人所预想的一样，她也想自己跳入『决斗』，将对上的灵能者全都解决掉。

直到刚刚为止，她都还在想着这么乱来的事情。

照理说，身为企画发起人，不应该这么做才对。这可是会破坏掉参加者的意愿，是非常恶劣的残暴行为。但是她完全不懂什么叫『忍耐』。她只想解放自己的能力，好好地痛扁这些参加者。

就像是在自己主办的游戏之中，如果发生了不按照自己意思进行的事情，就会突然改变游戏规则的孩子王一样。

『抑制』、『约束』这些字眼，在她的『强』之前，一点意义也没有。

这一切都在她压倒性的『暴力』之下被证明了。

应该没有任何人可以阻碍她。

但……

「呵呵呵呵。」

在一楼遇到某个人物，听完了那个人的计划之后，真·女神决定收手。比起想要大闹一场的冲动，那个人物提出的计划还更有魅力。这个提案不但令人感到意外，而且很有趣。

「在那之前，我就先吃吃鱼子酱，睡个午觉吧。」

真·女神轻轻地摇晃着身体，露出了笑容。她现在打从心底感到雀跃。就好像一个企图恶作剧的五岁小女孩一样，近乎『纯真』的感觉。

她非常单纯。

只是依照自己心里所想、所欲望的念头，尽情地放肆而已。

通常，人们称这种心态为……

『邪恶』。

另一方面，当时雅人躺在原本办公室所附属的诊疗室中，把头蒙在棉被里，沮丧地啜泣。

他缩成一团躺在床上。跟吉儿会合的托托就站在他的床前。

吉娃娃跟大叔听了事情的来龙去脉后就冲出去追沙代。现在，吉儿正努力地在安慰雅人。

「这次啊，我觉得真的不是你不好喔!嗯，那是无可奈何的事情嘛!对吧?所以啦，打起精神来啰，雅人?」

吉儿把发生的事情，一五一十地告诉托托。

「……」

托托耸耸肩，一副不以为意的样子。

「……雅人。」

最后，吉儿只好露出困扰的笑容，看着雅人说道。

「那个女人说她不会再来了。她已经放弃了吗?那我们……」

吉儿笑着这么说，语气带着怀疑。

「……要回去吗?回到我们的地方?」

「……」

她不知道缩成一团躲在被子里的雅人，此刻脸上是什么表情。

「……」

「……」

吉儿跟托托都沉默地待在雅人面前。他沉默了很久，吉儿跟托托也看了他很久。

她们从来不曾有过如此认真严肃的表情。 

吉儿跟托托两个人都在等……

等主人的命令。

不知不觉中，气氛有了变化。

终于，雅人问了吉儿有关某个人的印象。吉儿也率直地回答了。

之后，雅人向托托下了某道命令，托托随即点头表示了解后离去。

「……」

只有吉儿微笑地看着雅人。

雅人还是一样缩在棉被里。

他在静静地等着。

等着牵涉到天草沙代过往的某样事物。




后记
很抱歉，天草篇还会继续写下去。不过，我已经把结局都写好了，应该在下一集就可以跟大家见面。

这部天草篇在我构思『幸运时刻!』的时候，就已经有了草案。沙代在下一集里会讲出某句台词，我可以说，就是为了要写出那句台词才开始写这篇故事的。

这一篇虽然有点长，但结局一定会令大家满意，敬请期待喔!

话说回来，今年是我出道十周年。那年我跟同期的高桥还有铃说，大家至少要努力个十年，这仿佛还是昨天的事。虽然应该写了有三十本书，不过我倒是没什么真实感……

我在摸索的状态下写出了出道作，即使到了现在，依旧觉得自己还在摸索之中。与其说觉得自己写得不错，其实大部分时间我总是认为自己还未成熟。不过，有不好的地方就表示还有改善的空间，我的想法是很积极的。一心只想着要写出更有趣的作品，今后我会尽自己的全力，希望真的能够写出有趣的作品。

今年的颁奖典礼，我决定跟同期的人一起悄悄庆祝!（笑）

最后，我打从心底感谢QP二人组跟责任编辑，还有各位读者。

我能够写出『幸运时刻!』这部作品，都是托大家的福!

有泽真水  于自宅



