文件发布时间:2010-06-24 12:10:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：宫本武藏
本卷名称：地之卷

一卷全


究竟是怎么一回事呀？这天地间的沧桑！

人世间各种变化，犹如秋风中的一片枯叶，就让它顺其自然吧！

武藏这么想着。

他横躺在尸堆中，看起来也像一具尸体，武藏这样觉得。

“现在，别想再让我动一下。”

其实他是体力耗尽，根本无法动弹了。而武藏似乎没有发现自己已中了两三颗子弹。

昨夜———说得详细一点，应该是庆长五年①九月十四日半夜到天亮这段时间，关原地方下了一场倾盆大雨，到了今天下午，天空依然乌云密布。一片黑云流连于伊吹山背和美浓连山之间，不时沙沙地带来一阵骤雨，清洗激战后的痕迹。

这些雨水，啪啪地落在武藏的脸上，也落在旁边的尸体上。武藏像鲤鱼一般，张开口吮吸着从鼻梁流下来的雨水。

———这是末期之水。

在他昏沉的脑海中，隐约感觉如此。

这一场战争，注定要失败的。金吾中纳言秀秋倒戈通敌，联合东军攻向友军的石田三成、浮田、岛津、小西等阵营，犹如骨牌倒塌一般，可以说半天之间就决定了天下的君主。同时，虽然眼前看不出几十万同胞的命运，但这一战，却注定了子子孙孙以后的宿命。

“我也是……”

武藏想着。眼前突然浮现出独自留在故乡的姐姐，以及村里老年人的身影。但为什么一点也不觉得悲伤呢？可能死亡就是这么简单的一回事吧！然而就在此时，离他十步左右的己方尸堆当中，有一个看似尸骸的身体，突然抬起头来叫道：

“阿武！”

听到有人叫他，武藏的眼睛似从昏死中醒来一般，四处张望。原来是他的朋友又八，那个仅带一支枪，从同一个村子出来，和他追随同一个主君的朋友。两人内心都燃烧着青春的火焰，为了追求功名，来到这里并肩作战。

当时又八十七岁，武藏也是十七岁。

“哦！是阿又吗？”

他在雨中回答。

“阿武！你还活着？”

对方问道。

武藏使尽浑身的力气喊着：

“当然还活着，死得了吗？阿又！你也别死，不能白白地客死他乡啊！”

“混账！我会死吗？”

又八死命地爬到友人的身边，抓起武藏的手说道：

“我们逃走吧！”

武藏立刻反拉他的手，骂道：

“你想死啦？现在还很危险！”

话还没说完，两人所躺的大地，突然像锅子一样响了起来。原来有一群乌鸦鸦的人马，夹杂着呐喊声，横扫关原中央，往这边杀过来了！

看到旌旗，又八突然大叫：

“啊！是福岛的军队。”

武藏赶忙抓住他的脚踝，把他拉倒在地。

“笨蛋！你想死呀？”

话音刚落，无数沾着泥土的马蹄，像纺织机一般，快速而整齐地杀奔过来。马上的盔甲武士挥舞着长枪及阵刀，从两人的头上不断飞跃过去。

又八一直趴着。武藏则睁着大眼，一直注视着几十只精悍动物的肚子。

从前天就开始下的倾盆大雨，像是最后一场秋季暴雨。九月十七日夜晚，天空万里无云。仰望苍穹，只见一轮明月睥睨人间，令人心生恐惧。

“走得动吗？”

武藏把友人的手腕绕在自己的脖子上，撑着他的身子走路。还不断地注意耳边又八的呼吸声。

“没事吧？振作点！”

他问了好几次。

“没事！”

又八用蚊子般微弱的声音回答，脸色比月光还惨白。

宫本武藏地之卷(2)

“我那时也邀你这位最要好的朋友说，怎么样？要不要去？你的母亲极力反对，把我骂了出来。还有，跟你订了婚的七宝寺阿通姑娘，以及我的姐姐，大家都哭着阻止咱们说，乡士的儿子就当乡士吧……这也难怪，因为你和我都是必须传宗接代的独生子呀！”

“嗯……”

“然而咱们俩却认为，跟女人和老人商量没用，就断然跑了出来。这还不打紧，咱们到了新免家的阵营，才知道他根本不顾念往昔主从情分，不颁给咱们武士身份。咱们只好毛遂自荐，央求当个足轻①也好，最后好歹留了下来。没想一到战场，不是看管物品，就是清除路边杂草，不断劳动，拿镰刀除草的时候比拿枪还多。别说敌方大将的首级，连砍武士首级的机会都没有。结果落到现在这步田地。这会儿如果让你枉死于此，教我如何向阿通姑娘，以及你母亲谢罪？”

“这种事，谁会把责任推给阿武你呢？战败了就是这种下场，一场混乱。而且如果真要归咎的话，那就要怪金吾中纳言秀秋叛变。我恨他！”

走了一会儿，两人来到旷野一隅。站在那儿，视野所及到处是秋风扫过的芒草。看不到灯火，也没人烟。他们心想，刚才应该不是朝这个方向走来的啊！

“奇怪？这是哪里？”

他们再次环顾自己站的地方。

“只顾讲话，好像走错路喽！”

武藏自言自语。

“那不是杭濑川吗？”

靠在他肩上的又八也开口说道。

“这么说来，这一带就是前天浮田以及东军的福岛、小早川军队，与敌方井伊及本多势军队混战的地方了。”

“是吗？……我应该在这一带奔驰过，怎么一点都不记得了？”

“你看！那边。”

武藏指着远处说道。

触目所及，被秋风扫倒的草丛，以及白色的河流里，都是在前天那场战役中敌我双方战死的兵士，尸横遍野。有的头倒插入芒草丛中；有的仰泡在水里；有的被马尸压住。连续两天的大雨，虽然把血迹都冲洗干净了，然而在月光下，每具尸体的皮肤如死鱼般惨白，可以想见那天激战的情景。

“……虫在啼哭。”

靠在武藏的肩上，又八像病人般叹了一大口气。啼哭的不只是铃虫、松虫，又八的眼角也流下了泪水。

“阿武！我如果死了，你能帮我照顾七宝寺的阿通姑娘吗？”

“傻瓜……你在想什么？怎么突然提这事？”

“我说不定会死了！”

“别说泄气话了———你怎么会这么想呢？”

“我母亲有亲戚照顾。但是，阿通姑娘可是孤身一人呀！听说她还是婴儿的时候，就遭在寺里投宿的武士遗弃，变成了弃婴，好可怜呀！阿武，说真的，我如果死了，一切拜托你了！”

“不过是腹泻罢了，哪会死人？振作点！”

武藏拼命给他打气：

“再忍耐一下，等咱们找到农家，我去要点药来，你也可以好好睡一觉。”

从关原通往不破的街道上，有旅馆也有村落。武藏小心翼翼地走着。

走了一阵子，来到一处满是尸骸的地方，让人以为有一部队在此全军覆没了呢！然而现在两人不管看到什么样的尸体，也不会感到残忍或悲哀了！虽然已经如此麻木不仁，武藏却为一物所惊，又八也内心一悸，缩住了脚步。

“啊……”

他们轻叫了一声。

原来有个人像兔子般动作敏捷地躲到累累的尸体间。此时月光皎洁，犹如白昼。所以仔细凝视之下，可以看出有个人影蹲在那儿。

———是个野武士①吧？

他们马上这么想。然而，很意外，原来是个小姑娘，看起来只有十三四岁。她衣衫褴褛，却系着绣金线的窄幅腰带，衣服的袖口是圆形的。

小姑娘也戒备着这边的人影，像猫一样敏锐的眼神，从尸体中直射过来。

战火虽熄，但还是有武士拿着刀枪，以这一带为中心追讨山野中的残党。这里尸横遍野，可以说是鬼哭神嚎的新战场。而这个尚未成年的小姑娘，夜晚单独一人，在无数的死尸当中，到底在做什么？

宫本武藏地之卷(3)

“她躲到那两个山坡中间了。看起来这附近有村落。别惊动她，我们去问问就知道了。”

两人爬到那个山坡上，果然看见有人家灯火。这里是不破山尾部向南延伸出去的湿地。虽然已见灯火，但还是走了一公里左右才到。走近一看，不像个农家，有土墙，还有一个尽管陈旧但一看便知是门的入口。门柱已腐朽，门也不在了。进了这门，从茂盛的萩树丛中，看到主屋的门深锁着。

“有人吗？”

他们轻轻敲门。

“很抱歉半夜来打扰，有事相托。请救救这个病人，我们不会给您添麻烦的。”

过了许久仍无人回答。刚才那个姑娘好像在跟她的家人细声讨论。不久，听到门里面有声响，他们以为要来开门，等了一阵，却非如此。

“你们，是关原的战败逃兵吧？”

是那个姑娘的声音，听起来很紧张。

“是的，我俩都是浮田旗下，新免伊贺守的足轻。”

“不行，藏匿逃兵是有罪的。你说不给我们添麻烦。但是，这样我们麻烦可大了！”

“是吗？那……也没办法了！”

“你们到别的地方去吧！”

“我们会离开。但是，我的同伴腹泻严重。可否请您拿些药给我们？”

“如果是药的话……”

对方考虑了一下，可能跟家人商量去了。铃铛声随着她的脚步声，往屋里逐渐消失。

此时，另外一扇窗户出现了一个人。这位看起来像是这家的女主人，似乎刚才就在窥探他们，这时才开口道：

“朱实啊！给他们开门吧！他们虽然是逃兵，但是杂兵不会列入清查的名单里，给他们过一夜不会有事的。”

在这个小木屋里，两人得以静养疗伤。又八每天服用朴树炭粉，吃韭菜粥，卧床休息；武藏则用烧酒清洗大腿上的弹伤。

“这家不知是做什么的？”

“不管他们是做什么的，愿意收留我们，就是地狱中的菩萨！”

“那个夫人还年轻，带着小姑娘孤单两人，竟然敢住在这荒郊野外！”

“那个小姑娘和七宝寺的阿通姑娘，长得还真有点像呢！”

“唔，长得是很可爱……但是，像娃娃般的姑娘，半夜一个人走在连我们都觉得恶心的尸堆里，真令人不解！”

“听！有铃铛的声音。”

两人倾耳聆听———

“好像是那个叫朱实的姑娘来了。”

脚步声停在小木屋前，应该就是她。她像啄木鸟般从外头轻轻敲着门。

“又八哥哥！武藏哥哥！”

“谁呀？”

“是我，给你们带稀饭来了。”

“谢谢。”

他们从草席上起身，打开门锁。朱实提着药和食物说道：

“你们身体可好？”

“托你的福，两人都痊愈了。”

“我母亲说过，即使痊愈了，也不能大声讲话，或把头伸出窗外！”

“谢谢你们的帮忙。”

“听说石田三成和浮田秀家等从关原逃出来的大将还没捉到，所以这一带清查得很紧。”

“真的？”

“所以要是让他们知道我们藏匿逃兵，即使只是杂兵，我们也会被抓去的。”

“知道了。”

“那你们早点休息，明天见。”

她微笑道，正要转身出去，又八叫住她。

“朱实姑娘，再多聊一会儿吧！”

“不行。”

“为什么？”

“会被母亲骂的。”

“有件事想问你，你几岁？”

“十五。”

“十五？这么小！”

“可是我会做很多事呢！”

“你父亲呢？”

“不在了。”

“你们是做什么的？”

“我们家的职业吗？”

“嗯！”

“艾草店。”

“哦！做针灸的艾草，听说是这里的名产。”

“春天我们去砍伊吹的蓬草，夏天晒干后，秋冬季再制成艾草，然后拿到垂井的旅馆，当土产卖。”

“是吗？……如果是做艾草的话，女人也可以胜任哪！”

“只有这样吗？你不是说有事吗？”

“是啊！还有……朱实姑娘！”

宫本武藏地之卷(4)

这会儿又八不知什么时候又去偷看回来了。

“喂！武藏，这个年轻寡妇，每天晚上都擦白粉，化浓妆耶！”他最喜欢讲这一类的悄悄话。

两人都很年轻，身体又强壮。武藏的弹伤痊愈的时候，又八也就无法再像蟋蟀一样，躲在阴湿的柴房里了。

有时候听到有人围在主屋的火炉旁边，跟寡妇阿甲、朱实姑娘高唱万岁歌或聊天，或者逗人开心，而说的人也跟着哈哈大笑。武藏以为有客人来了，仔细一听，才知道原来是又八，这才发觉不知何时柴房里早已看不到他的踪影。

夜晚，他不睡在柴房的时候也越来越多了。

偶尔，他会带着酒臭味来找武藏：“武藏，你也出来吧！”

刚开始武藏会提醒他：“笨蛋！我们是逃兵！”

“我不喜欢喝酒。”

每每不给他好脸色看，后来也渐渐松懈下来了。

“这附近，不要紧吧！”

在小木屋关了二十天，第一次仰望蓝天，武藏伸了个大懒腰，说道：“阿又，打扰别人太久也不好，差不多该回家乡了。”

“我也这么想。但是，伊势路和此地与京城间的道路，都查得很紧。至少要躲到下雪的时候才比较安全。寡妇这么说，那姑娘也这么说……”

“像你这样围在火炉旁喝酒，一点也不像在躲藏！”

“你说什么！上次，只剩浮田中纳言还没被捕，有一个德川的武士到这里盘查，还不是我出去把他打发走的。与其躲在柴房，听到脚步声就战战兢兢的，不如这样还比较安全。”

“原来如此，这样反而比较好。”

武藏虽然认为他强词夺理，但也同意他的说法。当天就搬到主屋去了。

寡妇阿甲很高兴家里变得热闹起来，一点也不觉得麻烦。

“阿又或是阿武，哪一个来当咱们朱实的夫婿吧！要是能永远待在这儿，那该多好呀！”

她喜欢逗逗纯真的青年，看着他们慌乱的样子，着实觉得有趣。

房子后面有一座长满松树的山。

朱实提着篮子叫道：

“在这里！在这里！哥哥快来！”

她寻着松树底，只要一嗅到松茸的香味，就会天真无邪地大叫。

离她不远的松树下，武藏也提着篮子，蹲着寻找。

“这里也有啊！”

秋天的阳光透过针叶树梢，照在两人身上，形成细细的光波，摇曳生姿。“比比看，谁的多？”

“我比较多！”

朱实把手探入武藏的篮子里道：

“不行！不行！这是红茸，这是天狗茸，这些都是毒茸。”

她挑了好多出来丢掉。

“我的比较多。”

她很得意。

“天要黑了，回去吧！”

“是不是因为你输了？”

朱实嘲笑他，像个孩子般跳跳地先跑下山去了。可是跑一半，突然脸色大变，停了下来。

有个男人大步地向半山腰的林子里走来。阴森森的眼神望向这里，令人觉得很可怕。他表情狰狞，眉毛像毛毛虫，厚嘴唇往上翘，带着一把大刀。腰前挂着锁链，身穿兽皮，散发出原始的、好战的气息。

“阿朱！”

他走到朱实身旁，露出一口黄板牙笑着。然而朱实却吓得脸色惨白，浑身战栗。“你娘在家吧？”

“在。”

“你回家后，告诉她小心点。听说她在我背后偷偷赚钱。哪一天我会去收年贡的！”

“……”

“你以为我不知道啊！你们一卖东西，马上就会传到我的耳朵里。你每天晚上也到关原去吧？”

“没有。”

“跟你娘说，如果她再胡来，就把她踢出这块土地———知道吧！”

他瞪着眼睛说完后，便移着笨重的身躯，慢吞吞地走向湿地去了。

“那家伙是谁？”

武藏看到他走开，回头问她。朱实的嘴唇仍在颤抖。

“不破村的风。”

她小声地回答。

“是个野武士吧！”

“对。”

“你为何惹他生气了？”

“……”

“我不会说出去的。是不是不方便对我说？”

朱实久久无法启齿。过一会儿，突然靠着武藏的胸膛说道：

“不可以告诉别人啊！”

“嗯！”

宫本武藏地之卷(5)

“对。我母亲这个人很虚荣、浪费，光是割蓬草，根本不够生活的。”

“嗯……”

“父亲在世的时候，我们在伊吹七乡住的是最大的房子，还有很多下人。”

“你父亲是城里人吗？”

“是野武士的首领。”

朱实眼中充满得意神色。

“可是，被刚才从这里经过的风典马给杀死了……大家都说是典马杀的。”

“咦？被杀？”

“……”

她以眼神代答，眼泪也就这么情不自禁地流了下来。这个小姑娘虽然身材娇小，但是说话老成，看不出只有十五岁。而且有时候动作快得令人称奇。武藏一时之间，虽然不觉得她有什么值得同情的，但是看到眼泪从她那上了胶似的浓密睫毛中不断流下来，突然有一股想要拥抱她的冲动。

想必这个小姑娘没有受过正规的教养。她一定认为父亲野武士的职业，就是最好的职业了。而且，她母亲也一定灌输给她，为了填饱肚子，当小偷这种冷血的勾当，也是正当职业的观念。

经过漫长的乱世，野武士不知何时已变成苟且偷生、不知生命意义的流浪汉了。而人们也不以为怪。领主们在战争时，利用他们到敌方放火，散布谣言，也奖励他们去偷敌营的马匹。领主不用他们时，他们就去洗劫战后的尸骸，或要逃兵脱光衣服，或是把捡到的头颅拿去领赏。反正花样很多，只要有战争，就可以自甘堕落，白吃白喝个一年半载。

农夫或樵夫虽是善良百姓，但是如果战争靠近村落，就没法下田劳作，也只好去捡些残留物品，得到便宜后，便会食髓知味。

如此一来，专业的野武士，就得更严密地保护自己的地盘。如果知道有人侵犯到他的地盘，是不会轻易放过的，一定会用残酷的私刑来维护自己的权利。

“怎么办呢？”

朱实惟恐受罚，不觉战栗不已。

“风的手下一定会来的……要是来了……”

“要是来了，我会帮你挡的，别担心。”

当他们下山的时候，湿地早已天色全黑了。有一户人家，烟囱中冒出袅袅白烟，缭绕着黄褐色的凤尾花。寡妇阿甲照常化了晚妆，站在后门等待。一看到武藏和朱实并肩回来———

“朱实，你做什么去了？这么晚才回来？”

女主人的眼神和声音从未如此严厉。武藏愣住了，小姑娘则对母亲的情绪非常敏感。心里一震，立刻离开武藏身边，红着脸，向屋里跑去。

第二天朱实才提起风典马的事，她母亲心慌不已，骂道：“你为何不早说呢？”

接着，她把柜子、抽屉、仓库里的东西，全都拿出来聚在一起。

“阿又！阿武！你们两个都来帮忙，我要把这些东西放到天花板上。”

“好，来了！”

又八爬到屋顶下方。

武藏则脚踩着踏脚台，站在阿甲和又八中间，把要藏的东西一一传到天花板上。要是昨天没听朱实说过家中的情形，突然看到这么多东西，武藏一定会吓破胆的。要搜集这些东西，可还真得花功夫呢！有短刀、枪穗、盔甲的一只袖子，还有没有顶部的头盔、旌旗、念珠、旗杆等等。较大件的东西里，甚至有镶着蝶贝和金银的华丽马鞍。

“只有这些吗？”

又八从天花板上探出头来问道。

“还有一个。”

最后，阿甲拿出一柄四尺长的黑木剑。武藏在中间接住，觉得刀刃锋利，握在手上沉甸甸的，突然感到爱不释手。

“伯母，这个可不可以送我？”

武藏问道。

“你想要呀？”

“嗯。”

“……”

虽然她未答话，却笑着点点头，答应了武藏的要求。

又八下来时看到了，羡慕不已。

“这个孩子在吃醋了！”

阿甲说毕，也拿了一条镶了玛瑙的皮巾给他，但又八并不中意。

一到傍晚，这个寡妇就有个习惯———可能丈夫在世时就有了———一定要入浴、化妆，且喜欢小酌一番。不只她自己，也叫朱实如此做。生性爱慕虚荣，追求青春永驻。“来呀！大家都出来！”

大家围着火炉，她给又八斟酒，也给武藏酒杯。不管他们再怎么推托，她仍然抓着他们的手，勉强他们喝下去。

宫本武藏地之卷(6)

“去哪里？阿又！”

“作州的宫本村哪！我想回故乡，因为我母亲给我安排了一桩好婚事。”

“是吗？那是我不好，把你们藏在这里。如果已有对象，阿又你一个人先走吧！我不会留你的。”

武藏紧握着木剑，咻———地试着挥舞，劈、收之间，非常协调，使他感到无限的滋味和快感。他把阿甲送他的黑木剑，经常带在身边。

连晚上也抱着睡觉。当他把冰冷冷的木剑贴在脸上时，总令他想起幼时的耐寒训练，当时从父亲那儿领略到的冷严气魄，便会在他的血液中沸腾起来。

他的父亲就像秋霜一样冷峻严格。武藏很怀念幼年时就别离的母亲，对父亲则非常生疏。烟臭和恐惧，便是他对父亲的印象。九岁的时候，武藏突然离家，投奔住在播州的母亲，也只是想听听母亲温柔地说：

“噢！你长这么大了！”

母亲不知为何要跟父亲无二斋离婚，再嫁给播州佐用乡的一个武士，还生了小孩。“回去吧！回到你父亲那儿。”母亲在无人的神社边林子里张开双手紧紧抱着他哭泣的一幕，至今仍深深地留在武藏的脑海里。

过了不久，父亲派人追来。当时他才九岁，就这么被脱光了衣服，绑在无鞍的马背上，从播州带回作州的吉野乡宫本村。父亲无二斋怒骂道：

“不肖子！你这个不肖子！”

还拿拐杖打他。这件事也深深地烙在他幼小的心灵上。

“如果再到你母亲那儿的话，我就不认你这个儿子！”

过了没多久，武藏听说母亲病死了，本来抑郁寡欢的他，突然变成没人敢碰的暴君，连无二斋也拿他没办法。当父亲拿铁棍要打他，棍子反而被他抢去，反过来打父亲。村里的恶童都怕他，敢跟他对峙的，就只有同样是乡士儿子的又八。

十二、十三岁的时候，武藏已有大人般的身材。有一年，一名据称在云游学艺，高举着金箔旗在邻近几个地区到处找人挑战的武者有马喜兵卫来到村里。武藏在竹篱笆中将他打死时，村里的人都歌颂他：

“丰年童子阿武好强壮！”但是，他那强劲的双手越来越充满暴力。“武藏来了！别惹他！”大家都怕他、讨厌他。他的内心充满了冰冷。父亲终其一生对他只有严格和冷漠，更养成了武藏残酷的个性。

如果他没有一个叫做阿吟的姐姐，不知会引起多少纷争，可能早就被赶出村子了！这个姐姐流着眼泪对他说话时，他都乖乖地听从。

这一次找又八从军，也是想借此有一点转机，想要改邪归正。这个意愿像一棵嫩芽，在武藏内心深处慢慢滋长。然而，现在的他面对完全黑暗的现实，又再一次失去了方向。

但是，如果不是粗犷的乱世，也不会养成这个年轻人爽快的个性。现在，他的睡容安详，一点也不为芝麻小事或未来担忧。

也许正梦到故乡，他呼吸均匀，手上还抱着那把木剑。

“……武藏！”

在短短的、昏暗的烛光下，不知何时，阿甲摸黑来到他的枕边，坐在那儿。“哟！……瞧这睡容！”

她的手指轻轻地碰触武藏的双唇。

呼———

阿甲把短烛吹熄，像猫一样缩着身体，轻轻地靠到武藏身边。

她身上不合年龄的华丽睡衣和粉白的脸都成了一个黑影。窗外一片寂静，只有夜露滴落的声音。

“他可能还没有经验吧！”

她想把他的木剑拿开，几乎在同时，武藏跳起来喊道：

“小偷！”

她的肩膀和胸部被压在翻倒的短盘上，双手被反扭，因为疼痛不堪，不禁大叫：“好痛！”

“啊？是伯母？”

武藏放开手。

“哎呀！我以为是小偷呢！”

“你好狠呀！啊！好痛！”

“我不知道是你，对不起！”

“不必道歉了……武藏！”

“呃？你……你要做什么？”

“嘘……不要那么大声。你应该知道我的心意……”

“我知道，我不会忘记你照顾我们的大恩大德的。”

“我不是指恩惠、义理这种生硬的事。人的感情不是更浓、更深、更纤细吗？”

“等一等，伯母，我来点灯。”

“讨厌！”

“咦？……伯母……”

武藏突然感到骨头、牙根、全身上下喀喀地颤抖个不停。这比以前碰到的任何敌人都还可怕。连在关原仰在地上，无数的兵马越过头上时，也没有像现在这样，受到这么大的悸动。

他整个人蜷缩到墙角，说道：

“伯母，你给我到那边去！回到自己的房间。否则，我要叫又八了！”

宫本武藏地之卷(7)

“喂！快开门呀！”

从格子门的缝隙中，可看到晃动的烛光。大概是朱实醒来了，也听到又八的声音问道：

“是谁啊？”

接着———

“娘！”

朱实在走廊叫她。

阿甲不知道发生了什么事，赶紧回到自己房间，从那儿应了一声。外面的人把门撬开，闯了进来。六七名彪形大汉，并肩站在那里。

其中有一人怒道：

“我是风，还不快点灯！”

这一批人光着脚，咚咚地走上来，分明想趁他们正熟睡，来个出其不意，搜遍储藏室、抽屉、地板下面，到处翻箱倒柜。

风典马坐在火炉旁，冷眼观看手下们搜查的情形。

“你们要搞到什么时候，找到东西了吗？”

“什么也没有。”

“没有？”

“是的。”

“嗯，不可能会有的，当然是没有，别找了！”

阿甲背对着门坐在隔壁房间，一副豁出去的样子。

“阿甲！”

“干吗？”

“给我温个酒吧！”

“酒不是在那儿吗？你爱怎么喝就怎么喝吧！”

“别这么说嘛！我典马好久没来你家啦！”

“到人家家里，是这样打招呼的吗？”

“别生气！你自己心里也有数，无火不生烟嘛！我的确听到有人说，艾草店的寡妇叫女儿到战场去捡尸体上的东西。”

“你拿出证据来呀！证据在哪里？”

“如果我真要拆穿的话，就不会先通知朱实了。野武士也有野武士的规矩，反正我会再来搜查，这次就到这里为止，先饶了你。够慈悲了吧？”

“谁慈悲呀？岂有此理！”

“过来，给我斟酒，阿甲！”

“……”

“你这女人爱慕虚荣，如果愿意服侍我，也不必过这种生活，怎么样？你再考虑看看！”

“你太亲切了，令人全身起鸡皮疙瘩。”

“不喜欢吗？”

“我丈夫是谁杀的，你可知道？”

“如果你想报仇的话，我虽然力量不够，但也可以助你一臂之力呀！”

“别装蒜了！”

“你说什么？”

“大家都说，下手的人是风典马，难道你没听过吗？野武士的寡妇，再怎么样也不会落魄到去服侍自己丈夫的仇敌！”

“说得好！阿甲！”

冷酒和着苦笑，典马仰头喝了一口。

“我认为，为了你们母女的安全，这种事最好别说出来。”

“等我把朱实养大了，一定会报仇的。你最好记住。”

“哼、哼！”

典马耸肩笑了笑，把酒一饮而尽。然后把枪交给门口的手下。

“喂！用枪屁股戳戳这天花板看看！”

那个男人举着枪到处戳着天花板。这么一来，一大堆藏在上面的武器和物品，就从木板缝隙掉了下来。

“你看吧！”

典马倏然站起说道：

“她是野武士的敌人，把这寡妇拖出去用刑！”

对付一个女人太简单了。野武士们正准备进入房间，可是所有人都像中了邪一般，僵在门口，似乎不敢对阿甲下手。

“你们在干吗？快点拖出来！”

风典马等得不耐烦了。然而这些手下们，只管睁大眼睛，瞪着房间，久久无法行动。

典马按捺不住，想亲自看个究竟。但是当他要靠近阿甲的时候，竟然连他也无法越雷池一步。

从火炉房是看不到的，原来在阿甲的房间，除了阿甲之外，还有两个勇猛的年轻人。武藏低手拿着黑木剑，只要有人敢踏进一步，就准备打断他的脚；又八站在墙边，高举着大刀，只要有人把头伸进来三寸，就准备狠狠地砍下。

为了避免朱实受伤，他们可能把她藏到上面的壁橱里，所以没看到人。典马在火炉旁喝酒的时候，他们就做好了应战准备。阿甲刚才可能也是因为有了靠山，才会那么镇定。

“原来如此！”

风典马恍然大悟。

“上次，有个年轻人和朱实一起走在山上，就是那一个吧！另外一个是谁？”

“……”

又八和武藏谁也不回答，准备靠武力解决，气氛十分紧张。

“这个家应该没有男人才对。我看，你们是关原打败仗的散兵游卒吧！如果再继续撒野，连命都保不住喽！”

“……”

“这附近应该没人不知道不破村的风典马的。你们已经很落魄了，还要撒野。给我小心一点。”

“……”

宫本武藏地之卷(8)

阿甲见势退到角落，武藏横拿着黑木剑，补到她刚才站的位置。然后曲身像飞一般对着典马的脚跟砍去。

空中咻———地响了一声。

接着，对方像岩石般的胸膛直扑武藏而来。简直就像泰山压顶，武藏从没受过这么大的压力。他的喉咙被典马打了两三拳，声音之大，几乎让他以为头盖骨都要震碎了。但是，武藏卯足了全身的力气，用力一推，随着房子震动的声音，只见风典马缩着双脚的巨大身体，向墙壁撞了过去。

只要卯上，绝不饶人———就算咬，也要对方屈服，而且不留活口，一定彻底斩草除根。

武藏从幼年开始，个性就是如此。他的血液中与生俱来就流着浓厚的日本古代原始精神。不是单纯，而是充满了野性。没受文化的洗礼，也无学问和知识，像一块未经琢磨的璞玉。连他的生父无二斋，也因此不喜欢这个儿子。为了矫正这种个性，无二斋经常用武士的法规处罚他，结果反是弄巧成拙。村里的人都叫他小暴君。大家越讨厌他，这个野性十足的孩子，就越得寸进尺，目中无人。最后把乡土山野都据为地盘，还不能满足他的野心，终于抱着他伟大的梦想来到关原。

关原对武藏来说，是体验现实社会的第一步。然而，这个青年的伟大梦想，却完全破灭了———但他本来就习惯一无所有，因此，不会为了青春第一步的小挫折，就认为前途黯淡无光，而有任何伤感。

再说，今晚竟然会碰到一条大鱼，也就是野武士的头目风典马。在关原的时候，他是多么希望碰到这样的敌人啊！

“胆小鬼，胆小鬼！别逃！”

他就像飞毛腿般在黑暗的原野中，边叫边追。

典马在他前面十步左右，死命地跑。

武藏怒发冲冠，凉风吹过两颊，带给他无限的快感。武藏越跑越热血奔腾，越接近兽性，使他感到无比的畅快。

———啊！

他的身影跳到典马背上，扑在他身上。黑木剑一挥，惨叫声和鲜血一齐奔出。

风典马巨大的身体应声倒地。头骨像豆腐一样，烂成一堆；两个眼球暴出。武藏用木剑又补了两三下，本来已片片碎裂的骨头，从肉里溅出，飞散四处。

武藏弯着手腕，擦掉额头上的汗。

“怎么样！？大头目……”

他豪爽地瞥了一眼之后，便掉头离去，就像不曾发生过一样。

“武藏？”

远处又八大声叫道。

“哦！”

武藏慢条斯理地回答，正左顾右盼，又八跑了过来，问道：

“怎么样？”

武藏同时也回答着问道：

“我把他给宰了！……你呢？”

“我也是———”

他拿了一把连两穗都沾了血的大刀给武藏看。

“其他的家伙都逃跑了。什么野武士嘛！这么差劲！”

又八得意洋洋。

两人热血沸腾，雀跃不已。他们的笑声犹如婴儿。扛着沾血的剑和刀，精神饱满，边走边聊，朝远处亮着灯的草屋走去。

一匹野马从屋子的窗口探进头来，环视屋内。粗浊的呼吸声，把在屋里睡觉的两个人吵醒了。

“这家伙！”

武藏用手抚摸着马脸。又八双手高举，伸了个长长的懒腰。

“啊！睡得真好！”

“太阳还高挂着呀！”

“不是已经黄昏了吗？”

“还没吧！”

睡了一晚，昨天的事早已忘得一干二净。对两人来说，只有今天和明天。武藏飞快跑到后面脱光衣服，用冰凉的清水擦洗身体、洗过脸后，仰头深深吸着阳光和空气。

又八就是又八，睡眼惺忪地走到火炉房，跟阿甲和朱实打招呼：

“早安！”

又八心情很愉快。

“伯母，你好像心情不太好？”

“是吗？”

“怎么了？打死你丈夫的风典马已经被宰了，他的手下也受了惩罚，还有什么不高兴的呢？”

又八觉得奇怪是很正常的。宰了典马，他多么期待能讨这对母女的欢心啊！昨晚，朱实也拍手叫好，现在阿甲却满脸不安。

看到她们带着一脸不安，从昨天到今天一直坐在火炉旁，又八虽替他们忿恨不平，却也不知原因……

“为什么？到底是为什么嘛？伯母！”

接过朱实倒来的茶，又八盘腿坐下。阿甲轻轻一笑，好似羡慕这个年轻人涉世未深，还不懂人情世故。

“你还问为什么！阿又，风典马还有几百个手下呀！”

“哦！我知道了。你是怕他们来报复，是不是？那些人算什么，有我和武藏在———”

宫本武藏地之卷(9)

又八听了觉得很丧气。但是仔细想想寡妇的话，也不是全无道理。风黄平，不只在木曾的野洲川拥有强大的势力，他还是兵法专家，忍术高手，一旦被这个男人盯上了，没人可活命的。如果他从正面攻来，也许还可以防守，但是他如果夜袭，恐怕无法招架。

“我喜欢睡懒觉，这家伙会很难对付！”

又八托着下巴苦思对策。阿甲认为这样下去也不是办法，只好打点打点，准备躲到其他地方。顺便又问，你们两个有何打算？

“我跟武藏商量看看？他到哪里去了？”

又八走到外头，用手遮着阳光，放眼望去，远远地望见武藏渺小的身影骑着刚才在屋外徘徊的野马，踯躅在伊吹山脚下。

“他可真悠哉呀！”

又八嘀咕着，双手环扣着嘴巴，大喊：

“喂！快回来呀！”

两人在枯草地上商量事情，再没有比他们更要好的朋友了。

“那么，咱们还是决定回家乡吧！”

“回去吧！也不能一直跟这对母女住下去啊！”

“嗯！”

“我讨厌女人。”

武藏说。

“是吗？那就这么办！”

又八翻身仰躺，对着天空大叫：

“决定回去了，我突然想见阿通了！”

说着，双脚咚咚地跺着地，指着天空说道：

“你看！那儿有一朵云，像阿通在洗头时的模样。”

武藏却望着刚才骑过的野马屁股。心想，就像人类一样，住在野地的人通常个性都较好，马也是野马性情较潇洒，做完工作，也不求任何报酬，自个儿爱到哪里就到哪里。

朱实在对面喊道：

“吃饭喽！”

“吃饭了！”

两人起身。

“又八，我们来赛跑！”

“混账！我会输你吗？”

朱实站在草坡上，拍着手迎接向她跑来的两个人。

然而，过了中午，朱实心情突然变得很沉重，因为听说两人决定要回故乡了。这个少女，一直认为两人可以和她们过着快乐的生活呢！

“你这个小笨蛋！哭丧着脸干什么？”

寡妇阿甲一边化妆，一边叱骂女儿。同时，从镜子中偷窥坐在火炉旁的武藏。

武藏突然想起前天晚上，阿甲摸到枕头边对他轻声细语，还有她那酸酸甜甜的发香，一想到这便赶紧把脸撇开。

又八在旁边，从架子上取下酒壶，倒入酒瓶，就像在自己家里一样。今夜就要别离了，非喝个痛快不可。而寡妇脸上的白粉，擦得比平常还仔细。

“我要全部喝光喔！舍你们而去，真没意思哪！”

已经喝三壶了！

阿甲紧靠着又八，故意做出令人作呕的姿态，让武藏看不下去。

“我……走不动了！”

阿甲向又八撒娇，靠着他的肩，要他送她回寝室。接着冲着武藏说道：

“阿武今晚就睡在那儿吧！你不是喜欢一个人吗？”

武藏真的在那儿睡了。因为他喝得醉醺醺的，而且又晚睡，翌日醒来，太阳已经高挂天空了。

他起来一看，发现家里空无一人。

“咦？”

昨天朱实和寡妇打包好的行李不见了，衣服和鞋子也不在了。最重要的是，不只她们母女，连又八也不见了踪影。

后面小屋也没人。武藏只发现一支寡妇以前别在头发上的红色梳子掉落在尚在流水的水龙头旁。

“啊？……又八这家伙……”

他拿起梳子闻了闻，那香味使他想起前晚可怕的诱惑。又八被这个给击倒了，武藏内心突然涌起一股莫名的寂寞。

“你这傻瓜！怎么对得起阿通姑娘？”

他把梳子丢回去。虽然生气，但是想到在故乡等待的阿通姑娘，不觉想痛哭一场。

昨天的野马，看到武藏茫然地跌坐在厨房里，从窗外悄悄地探进头来。武藏没像往常一样抚摸它的头，野马只好在水边舔着撒在那儿的饭粒。

4

层峦叠嶂这句话，正适合形容武藏的故乡。

从播州龙野口开始，就进入山区。作州街道蜿蜒于群山之间，木制界标耸立在山脉的背脊上。穿过杉林坡道，再越过中山岭，可以俯瞰英田川峡谷。来到这里，不禁会问道：这种地方，竟然会有人住！

旅人经常会在这里驻足片刻。

宫本武藏地之卷(10)

阿通从七宝寺的走廊，可以望见这些用石头砌成的屋顶。

“哎，已经过了一年了！”

她茫然地望着白云沉思。

她是个孤儿，再加上在寺庙长大，这个清纯少女就像香灰一样，冰冷又寂寞。

去年她十六岁，比跟她订婚的又八小一岁。

又八去年夏天跟村里的武藏出去打仗，直到年底，仍无音讯。

正月过了，二月过了，望穿秋水空等待。最近终于渐渐死了这条心，因为此时已进入春季的四月了！

“听说武藏家里也没收到音讯……两人大概都已经战死了吧？”

偶尔她会叹着气向他人诉苦，大家都认为这是理所当然的。他们说，连领主新免伊贺守的家族都没有人活着回来。战后到这小镇来的，都是一些不认识的人，大概是德川的武士。

“男人为何要去打仗呢？我再怎么阻止都没用———”

阿通只要一坐在屋檐下，就可以呆坐上老半天。她喜欢独自沉思。

今天，她又坐在那儿了。

“阿通姑娘！阿通姑娘！”

有人在叫她。

厨房外面有一裸身男子，从井边走来，好似一个涂了炭的罗汉。他是在寺里挂单了三四年的但马国行脚僧，是个三十岁左右的年轻和尚，现在正在晒毛茸茸的胸膛。

“春天到喽！”

他愉快地说道。

“春天是不错，但是那可恶的虱子，就像藤原道长一样，把我的脸据为己有，到处乱咬，太嚣张了！所以我下定决心把衣服脱下来洗了……但是，这件破法衣，那棵茶树不好晾，这棵桃树又正在开花，我这个对风雅之事似懂非懂的男子，竟为了晒衣场而伤脑筋。阿通姑娘！你有没有晒衣竿？”

阿通红着脸说道：

“泽庵师父，您在衣服晾干之前，光着身子，打算做什么呢？”

“睡觉呀！”

“真疯狂！”

“对了！明日四月八号是浴佛节，要用甜茶洗身，就像这个样子。”

说着，泽庵认真地两脚盘坐，一手指天，一手指地，学起释迦的模样。

“天上天下，惟我独尊！”

泽庵正经八百地模仿诞生佛的样子。阿通笑道：

“哈哈哈！学得真像啊！泽庵师父！”

“很像吧！我本来就像。因为我正是悉达多太子转世投胎的。”

“等等！现在，我要用甜茶浇在您头上。”

“不行！这个我心领了。”

有只蜜蜂要叮他的头，这个释迦佛祖急忙挥舞双手赶蜜蜂。蜜蜂看见他的丁字裤松开了，连忙飞走了。

阿通在栏杆上笑个不停。

“啊！啊！肚子好痛！”

这个在但马出生、名叫宗彭泽庵的年轻和尚，住在这里期间，有一大堆的笑料，连抑郁寡欢的阿通，每天都被他逗得笑个不停。

“对了！我不能再待在这儿了。”

她把白皙的脚伸进草鞋。

“阿通姑娘！你要上哪儿？”

“明天是四月八日呀！大师交代的事，我全给忘光了。我要像往年一样摘鲜花到花御堂来为浴佛会做准备。而且，晚上还得先煮好甜茶。”

“你要去摘花呀？哪里有花？”

“后村的河边。”

“我也一起去！”

“不必！”

“要摘花御堂的花，你一个人摘不来，我也帮忙吧！”

“你光着身子，羞死人了！”

“人本来就是光着身子的嘛！没关系！”

“不要！别跟着来！”

阿通逃难似地跑向寺庙后面。过了不久，她背着篓子，手拿镰刀，正准备从后门溜出去，泽庵不知从哪儿找来一条大包巾裹着身体，跟了过来。

“唉……”

“这样就可以了吧？”

“村子的人会笑。”

“笑什么？”

“离我远一点！”

“说谎！明明喜欢和男人一起走，还说呢！”

“不理你了！”

阿通先跑去了。泽庵像从雪山下来的释迦，大包巾的袖口随风飘扬，跟在阿通背后。

“哈哈哈！生气了？别生气！鼓着腮帮子，你的情人会讨厌你！”

英田川下游，离村子约四五百米的河边，已经开满春天的花草，令人眼花缭乱。阿通把篓子放下，蝴蝶绕着她飞舞，她拿着镰刀，开始割花。

“好祥和喔！”

宫本武藏地之卷(11)

她嘲笑他。

泽庵充耳不闻。

“笨蛋！现在不是在谈蜜蜂。我正在为一个女人的命运，传达释迦大尊的意旨呢！”

“有劳您照顾了！”

“没错！你真是一语道破！和尚这个职业呀，是个吃力不讨好的行业。但是，就跟米店、和服店、木工、武士一样，和尚在这世上不是没用的行业，所以它的存在也不足为奇。说起来，和尚和女人，从三千年前就是冤家。你看佛法里面说女人是夜叉、魔王、地狱差使。阿通姑娘和我感情不好，也是有深厚的因缘啊！”

“为何女人是夜叉？”

“因为欺骗男人。”

“男人不也欺骗女人吗？”

“等等！你这句话，有点伤脑筋喔……哦，我知道了！”

“那您说说看！”

“因为释迦大师是个男人……”

“听您瞎掰！”

“但是，女人呀……”

“又来了！”

“女人呀！太乖僻了。释迦牟尼年轻的时候，曾在菩提树下被欲染、能悦、可爱等魔女们缠身受苦，因此对女性印象不佳。可是到了晚年也曾有女性弟子。而龙树菩萨比释迦还讨厌女人……应该说是怕女人，但是他也说过四贤良妻的条件是当个随顺姐妹、爱乐友、安慰母、随意婢女。歌颂女性的美德，叫男人要选这样的女人。”

“这些也全都是对男人有利的话嘛！”

“那是因为古代的天竺国比日本还要男尊女卑———还有，龙树菩萨对女人讲了这样的话。”

“什么话？”

“女人呀！你的身体不要嫁给男人。”

“这话很奇怪！”

“没听到最后不可妄加批评！这句话后面是这样的二女人，你的身体要嫁给真理。”

“……”

“懂吗？嫁给真理说得明白一点，就是别喜欢男人，要喜欢真理！”

“什么是真理？”

“被你这一问，我自己好像也还没搞清楚呢！”

“嘻嘻嘻！”

“反正，说得更通俗一点，就是嫁给真实。所以，不要怀了城里轻薄浪子的孩子，应该在自己的乡土上，孕育良好的子女。”

“您又来了……”

她做势要打人。

“泽庵师父！您是来帮忙摘花的吧！”

“好像是吧！”

“那就别喋喋不休。帮忙动动刀吧。”

“小意思！”

“您摘花，我去阿吟姐家，她也许正在缝明天我要系的腰带，我去她那儿拿。”

“阿吟姐？哦，有一次我在寺庙见过她，我也要去！”

“您这个样子，好吗？”

“我口渴了，到她家要杯茶喝。”

阿吟已经二十五岁了，人长得并不丑，家世也不错，并非没有人来提亲。

可是，就因为她弟弟武藏在邻近几村以性情粗暴闻名。本位田村的又八和宫本村的武藏，从少年时代就被公认是恶少的代表，所以，有一些人会顾虑有这种弟弟而不敢来提亲。但是，还是有不少人很喜欢阿吟的谦恭有礼，以及良好的教养。然而，每次有人来提亲，她总是以“弟弟武藏成人之前，我必须身兼母职”为理由而拒绝。

阿吟的父亲无二斋在新免家担任兵学指导的时候，曾受赐“新免”之姓，极其风光。那时，他们在英田川河边，盖了有土墙的石屋，以一个乡士来说，是太过豪华了。现在虽然仍宽广，但已老旧，屋顶上杂草丛生，以前当作武馆的高窗和房檐之间，现在堆满了燕子的白粪。

无二斋在失去工作的贫穷生活中过世，因此阿吟辞退了所有佣人，但是这些人都是宫本村的人，那时的阿婆或打杂的，都会默默地轮流拿菜放到厨房来，有时也会来打扫已不再使用的房间，或是挑水，帮忙照顾无二斋衰败的家。

现在———

阿吟在后面的房间缝衣裳，听到有人从后门进来，心想八成又是谁来帮忙了，所以缝针的双手没停下来。

“阿吟姐！您好！”

阿通来到她背后，轻巧无声地坐下。

“我以为是谁呢，原来是阿通姑娘。我正在缝你的腰带，明天浴佛会的时候要系吧？”

“是的。您这么忙，真不好意思！本来我可以自己缝的，但是寺里事情却一大堆……”

“哪里！反正我也闲得发慌……如果不做点事，又要胡思乱想了。”

阿通瞧见阿吟背后的灯盘上，点着一只小蜡烛。那儿的佛坛上，有个似乎是阿吟写的东西。

享年十七岁新免武藏之灵

同年本位田又八之灵

两个纸牌位前，供着少许的水和花。

“咦……”

阿通眨着眼，问道：

“阿吟姐，有通报说两个人都战死了吗？”

宫本武藏地之卷(12)

“你梦见过又八吗？”

“是，经常梦到。”

“那一定是死了，因为我也常梦见弟弟。”

“好讨厌哦！谈这种事情。这不吉利，我要把它撕掉。”

阿通眼睛充满泪水，起身熄掉佛坛的灯火。这还不足以消除忌讳，她还拿走供奉的花和水，把水唰———的倒在隔壁的屋檐下，正好泼在坐在那儿的泽庵身上，他跳起来大叫：

“哎哟！好冷呀！”

泽庵拿裹身的大包巾擦掉脸上、头上的水滴。

“喂！阿通！你这女人在干吗？我说要向这家人讨水喝，可没说要人给我泼水喔！”

阿通忍不住破涕为笑。

“对不起，泽庵师父！真的很抱歉！”

阿通又是道歉，又是陪笑脸，还给他倒了他最需要的茶，才回到房间来。

“是谁呀？那个人。”

阿吟张大眼睛望向屋檐下问道。

“是在寺里挂单的年轻行脚僧。对了！有一次你到寺里来的时候，不是看到一个脏兮兮的和尚，撑着脸颊在本堂晒太阳，我问他在做什么，他说要捉虱子让它们玩相扑吗？”

“啊……是那个人呀？”

“对！是宗彭泽庵师父。”

“他有点奇怪。”

“是非常奇怪！”

“他穿的不是法衣，也不是袈裟，到底是什么？”

“大包巾。”

“哎……他还很年轻吧？”

“听说才三十一岁———但是寺里的和尚都说，他年轻有为，很了不起呢！”

“话不能这样讲。光凭外表，看不出哪里了不起呀！”

“听说他在但马的出石村出生，十岁当小沙弥，十四岁进入临济的胜福寺，受戒于希先和尚。为了跟随从山城大德寺来的大学者学习，到京都和奈良游学，师事妙心寺的愚堂和尚，还有泉南的一冻禅师，非常用功。”

“原来如此。看得出来他的确与众不同。”

“还有，和泉南宗寺的住持曾褒奖他，还接过敕令，当了大德寺的住持。不过，听说在大德寺只待了三天便跑掉了！之后，丰臣秀赖大人、浅野幸长大人、细川中兴大人等都很看重他。朝廷官员方面，乌丸光广大人等人，也非常器重他，曾对他说，要建一间寺庙给他，请他主持；也有人要高薪请他留下来。但是，他都一一推辞了，老跟虱子作伴，像个乞丐周游列国。你说他脑筋是不是有问题？”

“不过，他可能会觉得我们脑筋才有问题呢！”

“他真的这么说过耶！有一次我想起又八，一个人哭的时候……”

“虽然如此，他蛮风趣的呀！”

“有点太过风趣了！”

“他要待到什么时候？”

“谁知道？他总是悄悄地来，又悄悄地消失。四海就是他的家。”

走廊那边，泽庵站了起来，说道：

“听到喽！听到喽！”

“我可没说您的坏话喔！”

“说也没关系！不过，有没有什么甜点呀？”

“可是会招来那个哦！泽庵师父那天来的时候啊……”

“什么嘛……阿通！你这个女孩子一副连虫都不敢杀的样子，其实骨子里是很坏的喔！”

“为什么？”

“哪有人光给人喝空茶，自己却在那儿哭哭啼啼谈自己身世的？”

大圣寺的钟在响。

七宝寺的钟也在响。

平常清晨一大早敲钟，有时过了中午也会敲。现在，系着红腰带的村姑、商家的老板娘、牵着孙子的老太婆，不断朝山上的寺庙涌来。

年轻人望着挤满参拜人潮的七宝寺本堂，一看到阿通，都会小声地谈论道：

“在那里！她在那里！”

“今天打扮得特别漂亮！”

今天是四月八日浴佛节，本堂中盖了一个花御堂，用菩提树叶盖屋顶，野花野草缠着柱子。御堂中间供着甜茶，两尺高的黑色释尊立像，指着天地。宗彭泽庵拿着小竹柄勺子，用甜茶从头顶浇在释尊像上，或是顺应参拜人的需求，把甜茶倒在他们的竹筒里。

“这个寺庙很穷，请大家尽量捐香油钱，有钱人更要如此。一勺的甜茶，换一百贯银子，保证帮您消除一百个烦恼。”

面对花御堂左侧，阿通坐在写字桌前。她系着新做的腰带，前面摆着泥金绘图的砚台盒子，把劫除灾病的诗歌写在五色纸上，分给来参拜的人。

佛祖保佑

卯月八日吉日

家中的臭虫

全部死光光

这地方的人深信，把这符咒贴在家中，可以驱除病虫。

同样的诗歌，阿通已经写了几百张，手都麻了！这浅白易懂的文章，已经令人厌烦不已。

“泽庵师父！”

她偷空叫他。

“啥事？”

宫本武藏地之卷(13)

“……哎呀哎呀！我以为稍微松一点了，没想到参拜的人越来越多了！别推！别推！喂！那个年轻的要排队呀！”

“喂！和尚！”

“叫我吗？”

“你说要排队，可是你都先舀给女人！”

“我也喜欢女人呀！”

“你这和尚真不正经！”

“你也别假清高！我知道你们不是真的要来拿甜茶或驱虫符的。这里的人一半是来参拜释迦大佛，一半是来看阿通姑娘的。你们也是其中之一吧———喂！喂！你为什么不捐香油钱呢？这么小气，交不到女朋友！”

阿通满脸通红，说道：

“泽庵师父！您稍微收敛一点好吗？再说我就要生气了！”

她说毕便呆坐在那儿，好让眼睛休息一下。突然，她在参拜人群中，看到一个年轻人。

“啊……”

她大叫了一声，笔从指间滑落到地上。

在她站起来的同时，那个人像鱼一样快速潜入人群。阿通忘我地大喊：“武藏！武藏！”

便往走廊方向追了过去。

5

本位田家不是一般百姓，他们具有半农半武士的身份，也就是所谓的乡士。

又八的母亲脾气硬。虽然年近六十，却比年轻人或佃农还勤奋，每天到田里劳作。又耕田，又打麦子，做到天黑要回家的时候，也绝不空手回去，总是背着春蚕要吃的桑叶，沉重的桑叶压得她腰也弯了，背也驼了！晚上在家以养蚕当副业，这便是阿杉婆。

“奶奶———”

流着鼻涕的外孙，光着脚丫，从田的另一端跑了过来。

“喔！是丙太呀？你到庙里去了吗？”

她从桑田里直起身子。

丙太飞跑过来。

“去了！”

“阿通姑娘在吗？”

“在。今天啊！奶奶，阿通姐姐系了一条漂亮的腰带参加献花呢！”

“拿到甜茶和驱虫符了吗？”

“没有。”

“为什么？”

“阿通姐姐说别拿这些东西了，快点回去通知奶奶！”

“通知什么？”

“河对面的武藏呀！今天也去了御花堂，阿通姐姐说她看到的。”

“真的？”

“真的！”

“……”

阿杉两眼含着泪水，四处张望，好像儿子又八就在附近似的。

“丙太，你替奶奶在这儿摘桑叶。”

“奶奶，您要去哪儿？”

“我要回家看看。新免家的武藏既然回来了，又八一定也回来了！”

“我也要去！”

“小傻子，你别去！”

她家四周围着巨大的树，是个豪族宅第。阿杉跑到仓库前，对着正在工作的已经嫁人的女儿，还有工人们，大声问道：

“又八回来了没啊？”

大家在那儿，摇头回答：

“没有啊！”

但是，这个老母亲太过兴奋，看到大家怀疑的样子，不觉像疯子一样地到处怒骂。说儿子已经回到村子里来了！新免家的武藏既然出现在村子，又八一定也一起回来了！她还要大家快点帮忙去找。

她把关原会战那天，当作是宝贝儿子的忌日，正伤心得不得了。尤其是阿杉十分疼爱又八，恨不得将他捧在手里、含在嘴里。又八的姐姐已经嫁为人妇了，这个儿子可以说是传家的香火。

“到底找到了没呀？”

阿杉进进出出问个不停。最后天黑了，她在祖先牌位前点了灯，跪坐着祈求祖先保佑。

家里的人没吃晚饭就被赶出去找。到了晚上，仍不见这些人回报好消息。阿杉走到黑暗的门口，站在那儿。

薄淡的月亮挂在房屋四周的树树梢。屋前屋后的山峰，白雾缭绕，空气中飘着梨花香。

阿杉看见有人从梨树田畦中走过来，知道是儿子的未婚妻，便举起手来。

“……是阿通吗？”

“伯母！”

阿通踩着湿答答的草鞋，走了过来。

“阿通，听说你看到武藏，是真的吗？”

“是的。我的确在七宝寺的御花堂上看到武藏。”

“没看见又八吗？”

“我急忙叫住他，要问这件事，可是不知为什么，他逃跑了。本来武藏这个人就很奇怪，但是，为什么我叫他的时候，他要逃跑呢？”

“逃跑？……”

阿杉歪着头苦思不解。

诱拐又八去作战的，是新免家的武藏，这老母亲经常怀恨在心，这会儿又不知道在猜疑什么了！

“那个恶藏……搞不好他让又八一个人死了，自己胆小，厚着脸皮回来。”

“不会吧！即使是这样，也会带遗物回来呀！”

“很难讲。”

阿杉婆用力摇着头。

“那家伙，没什么感情的。又八交到了坏朋友。”

“伯母！”

“什么？”

宫本武藏地之卷(14)

“他们是姐弟，一定会见面喽！”

“就我和伯母两人去看看吧！”

“那个姐姐也真是的，明明知道自己的弟弟带我家的儿子去打仗，却从没来探望过我。现在，又不来通知我们武藏回来了。不能什么事都由我先出面呀！新免家应该先过来的！”

“但是，现在情况特殊。我希望尽快见到武藏哥哥，好问个清楚。到了那儿，由我来打招呼，伯母您也一起来嘛！”

阿杉虽不情愿，也不得不答应。

虽然如此，其实她比阿通还想知道儿子的下落。

新免家在河的对岸，离此不到一公里半。隔着这条河，本位田家是乡士世家，新免家也有赤松血统。还没发生这事之前，就已经暗中较劲了！

阿吟家大门关着，树太茂盛，几乎看不到灯火。阿通正准备绕到后门，阿杉却站着不动。

“本位田家的老母亲，来拜访新免家，哪有从后面进去的道理？”

没办法，阿通只好自己绕到后面。过了一会儿，大门口点了灯，阿吟出来迎接。

现在，阿杉婆跟在田里劳作时的样子，判若两人。

“半夜无法把我们赶走，所以你才会出来开门吧！真是劳你的驾啦！”

她趾高气扬，说话不饶人。说完，径自走进新免家屋里。

阿杉像个灶神爷似的，二话不说，自个儿大大咧咧地往上座一坐。阿吟向她打招呼，她敷衍了一下，马上问道：

“听说你家的恶藏回来了，叫他出来！”

阿吟一头雾水，反问她：

“谁是恶藏呀？”

“呵、呵、呵！这会儿我可以说溜了嘴！村里的人大家都这么说，我这老太婆也被感染了！恶藏就是武藏，听说他回来了，一定藏在这里。”

“没有……”

听到亲生弟弟被骂得这么惨，阿吟咬着嘴唇，脸色苍白。阿通很内疚，在一旁告诉她今天看到武藏出现在浴佛会上。

“真奇怪，他也没回来这里呀！”

她尽量替双方打圆场。

阿吟苦着脸说道：

“……他没回来，如果回来了，我一定会带他去您那儿的。”

话刚说完，阿杉用手猛拍着榻榻米，像个凶恶的婆婆，骂道：

“这是什么话？说什么‘我一定会带他去您那儿！’这样就想算了吗？当初，怂恿我们家儿子去打仗的，还不是你们家的恶藏。又八对我们本位田家来说，可是惟一的香火！可是，他却背着我把他拐走，现在他一个人回来，能交代得了吗……这不打紧，为什么不来打个招呼呢？本来你们新免家姐弟就很令人讨厌，你们把我这个老太婆当成什么了……你家的武藏既然回来了，也要把又八还回来。如果不行，就叫恶藏跪在我面前，跟我这个老太婆报告又八的下落！”

“可是，武藏并没有回来呀！”

“胡说！你不可能不知道！”

“您这是在为难我啊！”

阿吟伏在地上哭泣。内心突然想到，如果父亲无二斋还在的话，就不会如此了！

这个时候，走廊的门突然响了一声。不是风，很明显是人的脚步声。

“咦？”

阿杉眼睛一亮，阿通正要站起来，就在这个时候，门外一声惨叫，这是人类发出来的声音中最接近野兽的呻吟声。

接着有人大叫：

“啊！把他抓起来！”

房子四周响起又急又重的步声，接着是树枝折断的声音、践踏草丛的声音，听起来绝不止一两个人。

“是武藏！”

阿杉立刻站了起来。瞪着伏在地上哭泣的阿吟，说道：

“我就知道他在！你这女人竟敢骗我这个老太婆！真是岂有此理，你给我记住！”

说完，打开走廊的门往外一看，突然脸色发白。

原来有一个穿着甲胄的年轻人，四脚朝天死在那儿。嘴巴和鼻子还不断地冒出鲜血，惨不忍睹。看来好像是被人用木剑给打死的。

“是……是谁……谁被杀死在这里呀？”

阿杉颤抖的声音，非比寻常。

“咦？”

阿通提着灯笼来到走廊。阿吟也战战兢兢地往外窥视。

那个尸体不是武藏也不是又八，是个陌生的武士。阿杉虽然吓了一跳，但也放了心。

“是谁下的毒手？”

她自言自语，接着急忙对阿通说，如果被牵扯进去就惨了，快点回去。阿通心想，这个老母亲盲目地爱着她的儿子又八，来这里说了那么多难听的话，阿吟已经够可怜的了！万一真有什么事，她也要留下来安慰阿吟，所以她说自己晚一点再回去。

“这样呀？随你的便。”

阿杉非常干脆，一个人走了！

“带着灯笼吧！”

阿吟亲切地提醒她。她却说：

“本位田家的老母亲，还没老到走路要用灯笼！”

宫本武藏地之卷(15)

“阿婆！请等一等！”

才一出新免家，就被人叫住。她最怕受到牵扯，但好像已经扯上了！那人横握着大刀，手脚都穿着短胄，是村里找不到的威武武士。

“你刚才是从新免家出来的吧？”

“是的，没错。”

“你是新免家的人吗？”

“不是！不是！”

她急忙摇手。

“我是河对岸的乡士家老人。”

“那么，你是那个跟新免武藏去关原作战的又八的母亲喽？”

“是的……但不是我儿子想去，他是被那个恶藏骗去的！”

“恶藏是谁？”

“就是武藏那家伙。”

“看来他在村子里也不受好评。”

“您也知道，他已经变成烫手的暴乱分子了。我那个傻儿子，竟然跟那种人交往。我们为此不知道掉了多少眼泪！”

“你的儿子好像在关原战死了。但是，你别难过，我会替你报仇的！”

“您是谁？”

“我是战后参加姬路城围捕行动的德川军。受命在播州边境设关卡，检查来往的人，这里的———”

他手指着后面的土墙。

“叫做武藏的家伙，闯关逃跑了！我们知道他以前是新免伊贺守的人，曾效力于浮田，所以才会追到这宫本村来———但是，那男人非常顽强，我们追了好几天了，现在只好等他累了再抓他，但不容易。”

“啊……原来如此。”

阿杉明白了！她终于知道为何武藏不留在七宝寺，也不回姐姐身边。同时，她一想到儿子又八没回来，只他一人活命回来，心中就充满愤怒。

“这位大爷……武藏再怎么强，要抓他还不简单啊？”

“奈何我们人数太少。就在刚才，有一个人还被打死了呢……”

“我这老太婆有一个妙计，您耳朵靠过来……”

阿杉到底跟他出了什么主意呢？

“嗯！原来如此！”

这个从姬路城来到边境的武士，非常赞成她的妙计。

“您可要好好干！”

阿杉婆还煽风点火，加了一句才走。

没多久，那个武士在新免家后面聚集了十四五名人手。暗中交代他们一些事情之后，这批人就爬过围墙，潜入屋里。

屋里两个年轻女子———阿通和阿吟———正互相倾吐自己的薄命，在昏暗的烛光中，互相帮对方拭干眼泪。这些人光着脚，忽然从两边的拉开门冲进来，房里一下子站满了人。

“……啊？”

阿通吓得脸色发白，不停地颤抖。而阿吟不愧是无二斋的女儿，反而用犀利的眼光，直瞪着这些人。

“哪一个是武藏的姐姐？”

有一人问道。

“我就是。”

阿吟接着说：

“你们随便闯进我家，有何贵干？别以为女人好欺侮，要是有人敢乱来，我不会饶他的！”

刚骂完，先前跟阿杉谈过话的武士队长，便指着她：“这个是阿吟！”

紧接着房里一阵骚动，烛火也随之熄灭。阿通尖叫一声跌到院子里。事出突然，这群人又蛮不讲理，只见十几个大男人拿着绳子，向阿吟逼近，要把她绑住。阿吟强烈反抗，不让须眉。然而，不到一瞬间，她已被反扭在地，好像还饱受了一顿拳脚。

糟了！

阿通不知自己身在何处，只知道顺着夜路，拼命往七宝寺的方向跑。她光着脚，脑子也空荡荡的。这个世界的动乱，正冲击着这个过惯平静生活的少女。

她来到七宝寺的山下。

“嘿！这不是阿通吗？”

树下有个人坐在石头上，那人看到阿通，立刻站了起来。原来是宗彭泽庵。

“你从未这么晚归，我很担心，正在找你呢！咦？你光着脚丫……”

他看着她白晰的双脚，而阿通则哭着扑向他的怀里。

“泽庵师父，糟了啊！怎么办？”

泽庵仍不改作风。

“糟了？……世上有什么事会糟了？来，你先冷静下来，告诉我出了什么事。”

“新免家的阿吟姐被人抓走了……又八还没回来，那么亲切的阿吟姐又被抓走……我、我以后要怎么办才好呢？”

她哭个不停，一直靠在泽庵的胸膛，不停地颤抖。

6

大地像个少女，泥土和青草都吐着炙热的气息。闷热的天气让脸上的汗都蒸发成了雾气，春天的午时寂静无声。

武藏一个人走着。他在没有任何猎物的山里焦躁地环视着，拿黑木剑当拐杖，看来非常疲倦。如果有飞禽飞过，他锐利的眼睛必定跟着移动。他滚满泥土和露水的身体，充满动物的感官本能和野性。

“畜生！”

他不是在骂谁，然而这一骂，引发了一股无法发泄的愤怒，使他用力挥着木剑。

“喝！”

“啪”———的一声，把一棵粗树干砍成了两半。

宫本武藏地之卷(16)

“为什么村里的人都把我当仇人呢？他们一看到我，就马上去报案；有的才看到我的影子，就像看到大野狼一样，逃之夭夭……”

他在这赞甘山，已经躲了四天了！

白天透过薄雾，可以望见祖先留下来的———还住着孤伶伶的姐姐的老房子，也可望见七宝寺的屋顶，静静地坐落在山脚的树丛中。

然而这两个地方他都无法靠近。浴佛会那天，他夹在人群中去看阿通，没想到阿通在大家面前大声地叫他的名字。他想，要是被人发现，不但她会被牵连进去，自己也会被抓住，所以急忙逃跑了！

当天晚上，他也偷偷地回家看姐姐，很不巧又八的母亲刚好来。要是她问起又八的事，该如何回答？自己一个人回来，要怎么向这老母亲道歉？他犹豫不决，只好从门缝偷窥姐姐。没想到被姬路城的武士发现，连句话也来不及说，就被迫逃离姐姐家了。

从那时开始，他就在赞甘山观察，发现姬路的武士对他可能出没的道路，正在作地毯式的搜索；村里的人也联合起来，每天这座山那座山的，打算合力逮捕自己。

“……阿通姑娘不知对我作何感想？”

武藏甚至对她也开始疑神疑鬼了！故乡的每一个人都变成了他的敌人，他怀疑他们要堵住他所有的生路。

“实在很难对阿通姑娘说明，又八是因为这种理由才不能回来……好吧！还是告诉又八的母亲吧！如果这样还行不通，这村子就真的不能待了！”

武藏下了决心，正要下山，但想到天黑之前，不能出现在村子里，所以就拿了颗小石子，打下一只小鸟，拔毛剥皮，边走边吞着这些生温的血肉。

“啊！？……”

迎面走来一个人，也不知是谁，一看到他，就马上逃到树林里了。对这个人无缘无故竟然讨厌自己，武藏感到非常愤怒。

“等一等！”

他像豹子一样向那人扑去！

原来是个常在这山里走动的烧炭工人。武藏认得他，抓着他的领子，把他拉了回来，问道：

“喂！为何逃跑？你忘了吗？我是宫本村的新免武藏啊！我可没说抓到什么就吃什么。见了人也不打招呼，扭头就跑，这样像话吗？”

“是，是！”

“坐下！”

他一松手，对方又要逃跑。这回，他用脚猛踢他的腰，还拿木剑作势要打他。

“哇！”

那男人抱着头趴在地上，全身战栗个不停。

“救、救命呀！”

武藏实在无法了解，为何村里的人都那么惧怕自己？

“现在我问你事情，你可要老实回答！”

“我什么都说，只要你饶了我这条老命！”

“谁说要你的命了？山下是不是有追兵？”

“是！”

“七宝寺是不是也有人埋伏？”

“有！”

“村里的家伙今天是不是也出来搜山要抓我？”

“……”

“你也是其中一个吧？”

那男人跳起来，像个哑巴一样猛摇着头。

“唔！唔！”

“等等，等等！”

他抓着那人的脖子。

“我的姐姐，现在怎么样了？”

“谁啊？”

“我的姐姐———新免家的阿吟姐姐！村里的人被姬路的人逼迫，不得不来追我，该不会连我姐姐也不放过吧！”

“不知道，我什么都不知道！”

“你这小子！”

他挥动木剑打他。

“你说话的样子太奇怪了！一定有事。你不招的话，我就用这个打碎你的头颅！”

“啊！手下留情！我说，我说！”

烧炭工人双手合掌求饶。告诉他阿吟被抓的事，还有村里贴了公告，凡是给武藏食物的人、借武藏住宿的人，都视为同罪。同时，每一户每隔一天都得派一名年轻人，天天由姬路的武士带领去搜山。

武藏因愤怒而起鸡皮疙瘩。

“真的吗？”

他不断逼问：

“我姐姐是何罪名？”

他瞪着布满血丝的眼睛。

“我什么都不知道，我只是怕领主才这么做的。”

“我姐姐被抓去哪里？牢房在哪里？”

“村里的人说是日名仓。”

“日名仓———”

他的双眸充满憎恨，抬头仰望边境的山线。那附近是中国山脉的脊柱，在灰色的暮霭中，形成斑点，逐渐暗去。

“好，我要去救您了！姐姐呀……姐姐……”

武藏自言自语着，把木剑当拐杖，一个人往发出水声的湖边大步走去。

晚课的钟声刚刚响过。七宝寺的住持这两天刚刚旅行回来。

屋外黑漆漆的，伸手不见五指。但寺庙里头，却可看见红色的灯光以及厨房的炉火，客房里烛光摇曳，依稀可见房里的人影。

“阿通姑娘，你快出来吧……”

宫本武藏地之卷(17)

“呕……”

武藏呕出胃液，非常痛苦。

客房里有人听到了声音，问道：

“那是什么？”

“大概是猫吧？”

阿通回答。然后提着晚餐，走过武藏藏匿的桥廊。

啊！阿通姑娘。

武藏想叫她，但是胃痛得让他叫不出来。还好没叫，因为有个人跟在她后面，问道：

“浴室在哪里？”

那人穿着寺里借来的衣服，绑着细细的腰带，脖子上挂着毛巾。武藏抬头一看，认得那是姬路城的武士。他命令部下还有村里的人去搜山，日夜疲于奔命地到处搜索。自己却在天黑后就到这寺庙休息，还白吃白喝。

“浴室吗？”

阿通把东西放下。

“我带您去。”

她沿着走廊，往里面走。那个鼻子下面留着八字胡的武士，突然从阿通身后抱住她。

“怎么样？一起去洗澡吧！”

“哎呀！”

他用双手压着她的脸。

“不好吗？”

还把嘴凑到她的脸颊。

“……不行！不行！”

阿通柔弱无力。不知是否嘴被捂住了，连叫都叫不出来。

武藏见状，已经顾不得自己的处境了。

“你想干嘛！”

他跳到走廊上。

他从后面一记重拳，打在武士的后脑勺，并且忙不迭抱住阿通，那人则跌到下面去了。

阿通也同时发出尖叫。

那武士四脚朝天，大叫：

“啊！你是武藏吧？是武藏！武藏出现了！来人呀！大家快来。”

突然间，寺内响起的脚步声和呼叫声，简直像场暴风雨。他们似乎说好了，如果看到武藏就要发出信号，所以钟楼传来当当的钟声。

“呀喝！”

搜山的人全都以七宝寺为中心集合起来，立刻从连接后山的赞甘山一带开始搜索。然而，此时武藏却已站在本位田家宽敞的门口了！

“伯母！伯母！”

他窥视着主屋的灯火，大声叫着。

“谁呀？”

阿杉拿着脂烛，慢吞吞地从里面走出来。

脂烛的烛火，从下巴往上照着，她凹凸不平的脸，突然变得铁青。

“啊？是你……”

“伯母，我是来告知一件事的……又八没有战死，他活着，在他乡和一个女人同居……就是这样，也请您告诉阿通姑娘。”

他一说完，又接着说：

“呼！说出来舒畅多了！”

武藏立刻拄着木剑，转身走向屋外夜色中。

“武藏！”

阿杉叫住他：

“你现在准备去哪里？”

“我吗？”

他沉痛地回答：

“我现在要去闯日名仓关卡，救回我的姐姐，然后远走他乡，所以再也见不到伯母了……我只是来告诉你们和阿通姑娘，又八没有战死，也不是我愿意一个人回来的。对这村子，我已经毫无眷恋。”

“是吗……”

阿杉换了一只手拿脂烛，向他招手问道：

“你肚子不饿吗？”

“我已经好几天没吃饭了！”

“真可怜……我正巧在煮菜，也好替你饯个行，趁现在还没准备好，你先去泡泡澡吧！”

“……”

“嗳！武藏，你家和我家，从赤松以来就是旧交，我真舍不得你走呀！”

“……”

武藏弯着手臂，拭去眼泪。温暖的人情味，使他的猜疑和警戒一下子放松了下来，令他想到了人类温暖的肌肤。

“快……快到后面去，有人来就惨了……你有没有毛巾啊？对了！有又八的内衣和便服，你洗的时候，我会把它们拿出来，顺便张罗一些饭菜……你可以泡泡澡，慢慢洗。”

阿杉把脂烛交给他之后，立刻走到内屋。接着，那已嫁了的女儿飞快地跑了出去。

浴室的门被风吹得卡卡作响，里面传来洗澡水的声音，灯火摇曳不止。阿杉从主屋问道：

“泡得舒服吗？”

武藏的声音从浴室传出来：

“太舒服了……啊！好像死而复生一样。”

“你可以慢慢泡，暖暖身子，我饭还没张罗好呢！”

“谢谢！要知如此，早就该来了！本来我还担心伯母会怨恨我呢……”

他充满欣喜的声音夹杂着水声，又说了两三句，但没听到阿杉的回答。

阿杉的女儿，终于气喘吁吁地回到家里———后面带了二十个左右的武士及搜山的人。

阿杉在外头等着，他们一来，立刻跟他们耳语一番。

“什么？你把他骗到浴室小屋？这家伙终于出现了……好！今晚可要把他抓住！”

武士们分为两组，像爬虫一样，在地上匍匐前进。

黑暗中，浴室的烛火更显得明亮。

好像有一点不对劲———武藏的直觉使他战栗不安。

宫本武藏地之卷(18)

“啊！受骗了！”

他大叫一声。

光着身子，又是在狭窄的浴室里，根本没时间想该怎么办！

现在发现已经太迟了。拿着棒子、长枪，还有铁棍的人影，已团团围住浴室。其实只不过十四五名而已，但看在他眼中，感觉多了好几倍。

他没办法逃跑，因为就连裹身的布都没有。但是武藏并不感到害怕，对阿杉的愤怒，驱动了他的野性。

“好！我就看看你们要干嘛！”

他不考虑守势。在这种情况下，他只会主动攻击敌人。

这些猎人还在互相推让时，武藏猛力从屋内踢开木门。

“干啥！？”

他大叫一声，跳了出来。

他全身赤裸，湿发披散开来，简直像个疯子。

武藏咬牙切齿，紧紧抓住敌方往他胸前刺过来的枪柄，把那人甩开，那支枪就成了他自己的武器。

“混蛋！”

混乱中，他左右挥舞着长枪，以寡击众的时候，这方法很管用。他在关原之战学会了这招不用枪尖而用枪柄的枪法。

糟了！为什么刚才没先派三四个人奋不顾身地杀进浴室呢？这些悔之已晚的武士们，你一言我一语的，互相责怪。

不到十来下，武藏的长枪已经被打断。他赶紧举起仓库窗下用来压腌菜的石头，砸向围住他的人。

“在那里，逃到主屋去啦！”

阿杉和她女儿听到了，立刻光着脚丫，跌跌撞撞地逃到后院。

武藏在屋里到处走动，翻箱倒柜，发出巨大的声音。

“我的衣服呢？藏到哪里去了？快还给我！”

地上虽然有几件工作服，衣橱里面也有很多衣服，但他看也不看。

他张着血眼到处找，终于在厨房角落找到了自己的破衣服。他抱着这些衣服，一脚踩着土灶边缘，从天窗爬到屋顶上去了。

底下一阵骚动，发出如浊流溃堤般的声音。而武藏走到大屋顶的中央，慢条斯理地穿起衣服。他用牙齿撕开腰带，紧紧地绑住湿发，连眉毛、眼尾都吊起来了！

春天的苍穹，满天星斗。

7

“喔———咿……”

这山有人一喊，就有人在远处回答：

“喔———咿……”

每天都有人搜山。

村人无心养蚕，也无法犁田了！

本村，正在追捕新免无二斋遗子武藏，疑其出没山区，胡乱杀人，罪大恶极。见其人者，斩首可也。降伏武藏有功者，将受赏赐如下：

一、捕获其人者银十贯①

二、斩其首者田十区

三、通报藏匿场所者田二区

以上

庆长六年池田胜入斋辉政臣

村子的墙壁、路口到处立着告示牌。阿杉婆和家人，深怕武藏到本位田家来报仇，每天关着门，战战兢兢的，并在出入口筑墙保护。从姬路的池田家来帮忙的人，结伴站岗，万一武藏出现了，就用法螺或寺庙的钟等所有能响的东西互相联络。大家发誓一定要抓住武藏，把他装在布袋里，所以一点也不敢懈怠。

然而，一点效果也没有。

今早也一样。

“哇！又有人被杀了！”

“这次是谁？”

“是个武士吧！”

有人发现村子郊外路旁的草堆里有一具尸体，头倒插，双脚朝天，姿势很奇怪。人们又恐怖又好奇，互相争着看，引起一阵骚动。

那尸体头盖骨已碎，看来是用附近的布告牌打的。染了鲜血的布告牌，就被丢弃在尸体的背上。

布告牌的正面便是写着奖赏的辞句，有人不经意地念了出来，残酷的感觉马上消失，周围的人开始觉得好笑。

“哪个家伙在笑？”

有人责问。

七宝寺的阿通，夹杂在村人当中，吓得整张脸连嘴唇都发白了。

早知道就不要看！

她很后悔，无法忘记那个死者的惨状，只好跑回寺里。

正好遇到在寺里借宿，把寺庙当作指挥处的那个武士头儿匆匆忙忙地走出来，好像是正好有五六个部下同时来向他通报，他正要前往处理。一看到阿通，便轻松地问道：

“阿通吗？你到哪里去了？”

阿通想起那晚不愉快的事，心里很不舒服，看到这个头儿的八字胡，更令她倒尽胃口。

“我去买东西。”

她丢下一句话，头也不回地径自跑上本堂前的石阶。

泽庵在本堂前逗着狗玩。

他看到阿通，便对她说：

“阿通姑娘！有你的信喔！”

“我的信？”

“你不在，我先收了！”

他从袖口拿出信来，递给她。

“你脸色不好，怎么回事？”

“在路旁看到死人，心里很不舒服。”

“那种东西最好别看……不过，现在这个世界啊！捂着眼睛，还是会看到死人，真伤脑筋！我还以为只剩这个村子是净土呢！”

宫本武藏地之卷(19)

“武藏为何要那样杀人呢？”

“他不杀人，人便要杀他。他没理由被杀，所以不能白白送死。”

“好可怕……”

她不禁打了个哆嗦、缩着肩，心想：

“要是他来了，该怎么办？”

薄薄的乌云笼罩着山腰。阿通茫然地拿着信，躲到厨房旁的纺织房里。

纺织机上挂着一件男用的布料。

她从去年开始，朝夕不断，一针一线，把思念织了进去，期待有一天又八回乡，要给他穿这件衣服。

她坐到纺织机前。

“谁寄来的？”

她仔细看了信封的字句。

她是个孤儿，没人会写信给她，也没人可让她寄信。她想可能弄错了，重复看了好几次收信人的姓名。

那信似乎经过长途寄送，信封满是信差的手痕和雨渍，已经破烂不堪。打开来，有两张信纸掉了出来，她先看其中一张。那是个陌生女子的字迹，看来是个中年女子。

如果你已经看了另外一张信，我就不再多言。但是为了慎重起见，还是再确认一次。

这次的机缘，我收了又八当养子。但他似乎一直挂念着你。为了将来双方不生瓜葛，我主张要划清界线。以后请忘记又八。谨此通告。

阿甲

此致

阿通姑娘

另外一张正是本位田又八的笔迹。里面写了一大堆不能回乡的理由。

最后还叫她忘了他，另找他人嫁了！又写到家里母亲那儿，自己不好去信，如果见到母亲，请告诉她自己在他乡，活得好好的。

“……”

阿通心头一阵冰凉，连眼泪都没流出来。双手拿着信，抖个不停。她的指甲就像刚才看到的死人指甲一样，毫无血色。

八字胡头儿的部下，全都野宿山区，日夜疲于奔命，他却把这座寺庙当作安乐窝。寺里的人每天到了傍晚，就要忙着给他烧洗澡水、煮饭烧菜，从民家找来好酒。每晚光是张罗这些，就够大家忙的了！

今天傍晚，已经到了开始忙碌的时候，厨房仍不见阿通的踪影。看来今天给八字胡头儿送的晚饭一定会迟了！

泽庵像在找迷路的小孩一样，喊着阿通的名字。他找遍了整个院子，但是纺织房里没听到梭子的声音，门也关着，所以虽然他从那儿走过好几次，却没有开门看看。

住持不断地到桥廊下面大喊：

“阿通！你在干吗？”

“她应该在才对。没人斟酒，要是客人喝得不愉快，会抱怨的。快去找她！”

最后，寺里的男仆不得不提着灯笼下山找。

此时，泽庵突然打开纺织房的门。

阿通果然在。她在纺织机旁，独自在黑暗中尝着寂寞的滋味。

“？……”

泽庵默默地站了一瞬。阿通用力踩着底下的两封信，就像踩着诅咒人偶一样。

泽庵轻轻地将它拾起。

“阿通姑娘！这不是今天寄来的信吗？把它收好吧！”

“……”

阿通根本不接手，只轻轻地摇着头。

“大家都在找你。快……我知道你不情愿，但还是请你快点去替客人倒酒，住持正急得发慌呢！”

“……我头好痛……泽庵师父……今晚可以不去吗？”

“我可不认为叫你去斟酒是件好事！但是，这里的住持是个凡人，喜欢摆谱，对领主又没有维持寺庙尊严的能力。我们不能不招待他们，也不能不安抚八字胡的情绪呀！”

他抚着她的背。

“你从小就是这儿的和尚养大的。这个时候你要帮住持的忙……好吗？只要露个脸就好了！”

“……”

“快，走吧！”

他扶她起来，阿通满脸泪水，终于抬起头来。

“泽庵师父……我这就去，很抱歉，可不可以也请您跟我一起去客房？”

“那是没问题！只是，八字胡武士很讨厌我。而我一看到他的胡子，就忍不住想讽刺他。虽然这么做太孩子气了，但是我就是这样的人呀！”

“但是，只我一个人……”

“住持不是在吗？”

“每次我一去，大师就走开了。”

“那的确令人放心不下……好，我陪你去。别再想了，快去化化妆！”

客房的客人看到阿通姗姗来迟，赶紧整理衣冠，堆着笑脸。因为之前已经喝了几杯，所以红着脸笑眯眯的，下垂的眼角正好跟上翘的八字胡形成对比。

阿通虽然来了，但他还是觉得有些扫兴，因为烛台对面有个闲杂人，像个大近视眼，弯腰驼背地坐着，原来他把膝盖当书桌，正在看书呢！

正是泽庵。八字胡头儿以为他是寺里打杂的小和尚，便用下巴指着他。

“喂！你！”

可是泽庵头也不抬一下，阿通连忙偷偷提醒他。

“啊？叫我吗？”他东张西望，八字胡则高傲地说：

“喂！打杂的！这里没你的事了，退下去！”

宫本武藏地之卷(20)

“不，在这里很好。”

“人家在喝酒，你在旁边看什么书，真煞风景！站起来！”

“书已经放下来了！”

“真碍眼！”

“那么，阿通小姐！把这书拿到外面去！”

“我不是指书，而是你。坐在酒席旁，有碍观瞻。”

“伤脑筋！我又不能像孙悟空一样，变成烟雾，或是变成一条虫，停在饭菜上……”

“你还不退下！你这不识相的家伙！”

他终于火冒三丈。

“好吧！”

泽庵假意顺从，拉着阿通的手。

“客人说他喜欢一个人。喜好孤独，此乃君子之风……走吧！打扰他就不好了！我们退下吧！”

“喂，喂！”

“什么事？”

“谁说连阿通也要一起退下的？你这个家伙！太傲慢了。”

“的确很少听到有人会说和尚和武士可爱的———就像你的胡子一样。”

“你给我修正！嘿！”

他伸手去拿立在墙边的大刀。泽淹目不转睛看着他往上翘的八字胡。

“你说修正，想修成什么形状呢？”

“你这打杂的，越来越不像话了！我非砍了你的头不可！”

“要砍拙僧的头？……啊哈哈哈哈！省省吧，真无聊！”

“你说什么？”

“没看过有人不争气到要砍和尚的头。头被砍断后，如果还对你微笑，那可划不来喔！”

“好———我倒要看看被砍下来的头，还能不能贫嘴？”

“来呀！”

泽庵饶舌不断激怒他。他握着刀柄的拳头，因愤怒而抖个不停。阿通一边以身护着泽庵，一边因他不断讥讽而紧张得哭了出来。

“您在说什么呀？泽庵师父！您怎么这样对武士讲话呢？快道歉，求求你快点道歉！要不然头被砍了怎么办？”

然而泽庵却又说道：

“阿通姑娘，你退下不要紧的，这些废物，那么多人花了二十天的功夫，还砍不到一个武藏的头，哪能砍到我的头？砍得到才怪！”

“哼！别动！”

八字胡满脸通红，准备拔刀。

“阿通，退下！这打杂的好耍嘴皮子，今天非把他切成两半不可！”

阿通把泽庵护在身后，伏在八字胡的跟前哀求道：

“我想您一定非常生气，请多多原谅。这个人对谁讲话都是这副样子，绝不是只对您才这样开玩笑的。”

泽庵一听———

“唉！阿通姑娘！你说什么？我可不是在开玩笑，我说的是事实。他们就是废物，所以才叫他们废物武士，这有什么不对？”

“别再说了！”

“我还要说。这一阵子，为了搜索武藏，大家都不得安宁。武士当然花多少天也没关系，但是农夫们就遭殃了！他们放下田里的劳作，每天被迫去做没钱的工作，佃农们都要饿死了！”

“哼！打杂的，你竟敢仗着和尚的身份批评政道。”

“不是批评政道。我说的是那些介于领主和人民之间，表面上奉公守法，实际却在浪费公帑的官员。就像你今晚，在客房大大方方地穿着休闲衣，泡了舒舒服服的热水澡，还要美女陪酒，有何企图？是谁给你这个特权的？”

“……”

“侍奉领主要尽忠，对待人民要尽仁，这不是官吏的本分吗？然而，不顾农事荒废，不管部下辛苦，只管自己。出任公务，竟然偷闲享受，饮酒作乐，挟君威劳民伤财，这可以说是典型的恶吏！”

“……”

“你把我的头砍断，拿给你主人，也就是姬路城城主池田辉政大人面前看看，辉政大人可能会觉得奇怪说道，咦？泽庵，今天怎么只有头来而已？辉政大人和我从妙心寺茶会以来就成为好友，在大坂①地区，还有大德寺，都经常见面呢！”

八字胡泄了气，酒也慢慢醒了，可是就是无法判断泽庵的话是真是假。

“先坐下来吧！”

泽庵故意让他喘口气，接着说：

“如果你不信，我现在可以带些面粉等土产，跟你到姬路城的辉政大人那儿对质。但是我最讨厌敲诸侯的门了……再加上，如果我在聊天的时候，说出你在宫本村的种种恶行恶状，他可能会要你切腹！所以，刚开始我就警告过你了。当武士的人，不能顾前不顾后，这正是武士的致命点呀！”

“……”

“把刀放回去吧！然后，我还有一句话要讲。你有没有读过《孙子》这本书？这是一本兵法书。武士不应该不知道孙子的。关于这点呢！我现在正想给你上上课，教你如何不损兵折将就能抓住宫本村的武藏。这可关系到您的天职！仔细听好……来！请坐。阿通姑娘！再给他倒一杯。”

这两人年龄相差十岁。泽庵三十几岁，八字胡已四十出头。然而，人之间的差异，不能以年龄来计算。它跟个人的资质，以及资质的磨炼有关。平常修养锻炼所造成的差异，可能是天壤之别。

宫本武藏地之卷(21)

“哦———不，不能再喝了！”

八字胡本来耀武扬威，现在则像只猫一样温驯。

“原来如此。在下不知您跟我主人胜入斋辉政大人是知交，刚才失礼了，请多多包涵。”

他诚惶诚恐的样子显得很可笑，但泽庵并没有因此穷追猛打。

“好了好了！这种事没什么大不了的。重要的是如何抓到武藏？总之，尊公的使命、武士的面子，不都跟它有关吗？”

“您说得对……”

“武藏越晚被抓，你就越能悠哉地住在寺里，茶来伸手，饭来张口，也可以追求阿通姑娘，这些都不打紧，可是……”

“哎！这事已经……请别跟我主人辉政大人提这事。”

“要我保密是吧？这我知道。话说回来，大家只管喊着要搜山，拖久了，农民会更穷困，更人心惶惶，善良百姓根本无法安心耕种。”

“的确如此。我心里也在着急呀！”

“你只是毫无对策，是吧？也就是说你这小子不懂兵法。”

“我真丢脸！”

“的确太丢脸！我说你们无能、好吃懒做，实不为过……不过，我这样指责你们，心里还是有点过意不去，所以我保证三天内抓到武藏。”

“什么？……”

“你不相信吗？”

“可是……”

“可是什么？”

“我们从姬路调来数十名援兵，再加上农民、足轻，总共两百多人，每天搜山，仍徒劳无功……”

“真辛苦你们了！”

“还有，现在刚好是春天，山上还有很多食物，所以对武藏有利，对我们不利。”

“那就等到下雪嘛！”

“这样也……”

“也行不通。所以才说由我来抓他，不需要人手，我一个人就可以啦！对了，阿通姑娘也去吧！两个人一定够了！”

“您又在开玩笑了！”

“笨蛋！我宗彭泽庵一天到晚开玩笑度日吗？”

“抱歉！”

“你就是这样，所以我才说你不懂兵法。我虽然是个和尚，但还懂一点孙吴的真髓。只是有个条件，你们要是不答应，在下雪之前，我就袖手旁观。”

“什么条件？”

“抓到武藏之后，要由我泽庵来处置。”

“嗯……这个嘛……”

八字胡捻着胡子，暗自思考。这个不知天高地厚的年轻和尚，搞不好只是自吹自擂，空口说白话而已，爽快答应他，搞不好他情急之下，就露出狐狸尾巴了。他想了想，便一口答应。

“好！如果您抓到武藏，就任凭您处置。可是万一三天内没抓到，那怎么办？”

“我就在庭院的树上，这样———”

泽庵伸出舌头，用手比划出吊死的样子。

“那个泽庵和尚大概疯了。今天早上听说他答应了一件很荒唐的事！”

寺里的男仆着急万分，跑到僧房里四处通报。

听到的人都问：

“真的吗？”

有的瞪着大眼问：

“他准备怎么样？”

住持最后也知道了，以一副教训的口吻叹息道：

“所谓祸从口出，就是这样啊！”

实际上最替泽庵师父担心的是阿通。她一直信赖她的未婚夫又八，没想到他却寄来一封诀别书，这比听到又八战死沙场，更令她伤心。而那个本位田家的老婆婆，只因为是将来丈夫的母亲，阿通才忍耐着侍奉。这下子阿通要依靠谁活下去呢？

她独自在黑暗中悲叹命运，而泽庵是她惟一的一盏明灯。

在纺织房独自哭泣的时候，她把去年开始给又八精心编织的布料统统剪破，还想用那剪刀自杀！后来泽庵让她改变主意，到客房给客人倒酒。泽庵牵着她的手，使她感到人间的温情。

然而这个泽庵师父，却做出这种决定。

阿通自己的遭遇不打紧。想到为了一个无聊的约定，就要让她失去泽庵，不禁悲从中来，痛苦万分。

以她的常识来判断，这二十几天来，大家地毯式的搜索都还抓不到武藏。现在，光靠泽庵和自己两个人，三天之内要把武藏绳之以法，怎么想也是不可能的事。

约定双方提出的交换条件，都已在弓矢八幡神明前发过誓。泽庵别过八字胡回到本堂的时候，她不断责备泽庵没有深谋远虑。可是，泽庵却亲切地拍拍阿通的背，安慰她没什么好担心的。如果因此能除掉村子的麻烦，除掉连结因幡、但马、播磨、备前等四个州的交通要道的不安，还能救不少人的性命，那自己的一条命，就轻如鸿毛了！没关系，明天傍晚之前，阿通姑娘尽管好好休息，一切交给我就行了。

但是，她还是忐忑不安。

因为时间已近黄昏了！

而泽庵人呢？他正在本堂的角落，跟猫一起睡大觉呢！

从住持开始，寺仆、杂工，看到她呆滞的面容，都说：

“不要去！阿通姑娘！”

“躲起来吧！”

宫本武藏地之卷(22)

大家极力劝她不要跟泽庵同行，但无论如何，阿通都无法这么做。

夕阳开始西下了！

中国山脉山下的英田川和宫本村，笼罩在浓浓的夕阳中。

猫从本堂跳了下来。泽庵醒了。他走出回廊，伸了一个大懒腰。

“阿通姑娘！要出发了，准备一下吧！”

“草鞋、拐杖、绑腿，还有药、桐油纸，准备了一大堆！”

“还要带一样东西。”

“是长枪还是刀？”

“你在说什么啦……要带吃的！”

“带便当？”

“锅子、米、盐、味噌……还想带点酒呢！反正什么都可以。厨房里有的东西，全都拿来。把这些挂在扁担上，我们两个一起挑去。”

8

近山比漆还暗，远山则比云母还淡。时节已是晚春，风暖暖的。

到处可见山白竹和树藤，道路两旁雾气缭绕。离村庄越远，山上就越潮湿，像下过一场大雨一样。

“很舒畅吧？阿通姑娘！”

他们把行李挂在竹扁担上，泽庵挑前端。

阿通挑后面。

“一点也不舒畅。到底要去哪里？”

“说的也是……”

泽庵心不在焉地回答：

“再走一点吧！”

“走路是没关系，可是……”

“是不是累了？”

“不是。”

大概是肩膀痛了，阿通不时的左、右肩更换扁担。说道：

“都没碰到人耶！”

“今天八字胡一整天都不在寺里。他把搜山的人统统调回村里，一个也不剩。跟他约定的这三天，他大概准备袖手旁观吧！”

“泽庵师父，您到底要如何抓武藏呢？”

“过些时候，他一定会出来的。”

“出来之后呢？他平常已经很强壮了，现在又被人包围，难免会做困兽之斗。现在的武藏可以说是个恶鬼，想到这个，我就开始发抖了！”

“快看……你脚边！”

“唉呀———呼！吓我一大跳。”

“不是武藏啦！我看他们在路边拉了树藤，还用荆棘围了矮墙，所以才叫你注意。”

“搜山的人想置武藏于死地，才设这些路障吧？”

“如果我们不小心，会掉到陷阱里去喔！”

“听到这种事，我吓得连一步都走不动了！”

“要掉也是我先掉。但是他们只是白费功夫而已……喔！山谷变得狭窄多了！”

“我们刚才经过了赞甘的后山。这里是原地带了！”

“晚上走路什么都看不见，没办法。”

“问我路，我可不知道喔！”

“行李放下来一下。”

“做什么？”

泽庵走到悬崖旁，说道：

“小便。”

英田川上游湍急的河水，在他的脚下，由百尺悬崖直泻而下，打在岩石上，发出怒吼的声音。

“啊！真愉快！……自己是天地？还是天地是自己呢？”

泽庵沙沙地撒着尿，仰望天空，像在数着星星。

阿通站在远处，不安地问道：

“泽庵师父！还没好吗？怎么那么久。”

他终于回来，说道：

“我顺便占了卜，问了卦。你看！已经有头绪，所以我问出来了！”

“问卦？”

“问卦是靠易经的理论。这个易，我解释为心易，不，应该叫灵易。综合地相、水相，还有天象，闭上眼睛，就有一个卦，指引我们往那座山去。”

“是高照山吗？”

“我不知道叫什么山，不过山腰的地方有一片没长树的高原。”

“那是虎杖草牧场。”

“虎杖草……刚好我们要抓山中虎，这是个好预兆喔！”

泽庵大笑起来。

高照峰的山腰，面向东南缓缓倾斜，视野辽阔，乡里称它“虎杖草牧场”。既然是牧场就应该有牛羊，可是，今晚只有微风轻轻抚着青草，不见半只牛羊，显得格外寂静。

“来！在这儿扎营。这会儿，敌方武藏就像魏国的曹操，我就是诸葛孔明。”

阿通放下行李问道：

“在这里做什么？”

“坐着。”

“坐着，能抓到武藏吗？”

“如果挂网子，会连空中的鸟都抓住，太简单了。”

“泽庵师父是不是被狐狸给附身了？”

“生火吧！搞不好会跌下去喔！”

泽庵捡了些枯枝，生了一堆火。阿通觉得踏实了些。

“有了火，感觉热闹多了。”

“你很担心吗？”

“这个……在这荒郊野外过夜，谁也不愿意呀……而且，要是下雨了怎么办？”

“刚才上山来的时候，我已经看好下方道路有一个洞穴。要是下雨，就躲到那里去。”

“武藏哥哥晚上，还有下雨的时候，也躲在洞穴吧？……到底，村子的人为什么要那样视武藏哥哥为眼中钉呢？”

宫本武藏地之卷(23)

“这是权力造成的吧！越是纯朴的老百姓，越是恐惧官权。因为恐惧官权，所以才会把自己的弟兄赶出家园。”

“也就是说，他们只顾自己的安危。”

“这些人没权没势的，只好宽恕他们！”

“我不懂的是，姬路的武士们，只抓武藏哥哥一个人，为何要那样劳师动众呢？”

“不，要维护治安，就得这样做。因为武藏从关原开始，就一直被敌人穷追猛赶，所以连回村子，都是冲破国境岗哨进来的。他如果不杀看守山中关卡的士兵，并且一错再错，一杀再杀，就无法自保，所以这不是别人惹的祸，是武藏自己不谙世事才引起的。”

“您也恨武藏哥哥吗？”

“当然恨。如果我是领主，一定将他处以严刑。为了要杀一儆百，我发誓一定会让他粉身碎骨。即使他有钻地的本事，我也要刨土掘根，将他绳之以法。如果对武藏太过于宽大，领下的纲纪就会松动，何况现在是乱世。”

“泽庵师父对我这么亲切，没想到内心却是很严厉的。”

“当然严厉。我是光明正大，赏罚分明的人。就是秉持这种信念，所以才来这里。”

“……咦？”

阿通吓了一跳，在火堆旁站了起来。

“刚才，那边的树林，好像有脚步声。”

“什么？脚步声？……”

泽庵倾耳静听了一会儿，突然大声说道：

“啊哈哈哈！是猴子啦……你看那里，母猴带着小猴，正在树上跳来跳去呢！”

阿通松了一口气：

“……哎！吓了一大跳！”

她重新坐了下来。

她注视着火焰直到深夜，两人始终没开口。

看到火快烧完了，泽庵加了些枯木。

“阿通姑娘！你在想什么？”

“我……”

阿通的眼睛被火烤得红肿，望向星空：

“我正在想，这个世界是多么奇妙呀！望着星空，无数的星星在寂寞的深夜里，不！我说错了，应该说，连深夜都怀抱着天地万象，正在做缓慢且巨大的移动。不管发生什么事，这个世界还是会照常运转，这就是我的感想。同时，我这个不起眼的小人物，也是被这……看不见的东西支配着，而不停地改变命运……我刚才就是在想这些毫无止境的事情。”

“你骗人的吧……这些事或许曾经浮现在你的脑海里，但是，此刻你心里一定拼命在想另外一件事吧！”

“……”

“有件事要向你道歉，阿通姑娘！老实说，我看了你的信了。”

“信？”

“那天在纺织房我帮你捡起来，可是你没拿，光顾着哭，所以我就放到自己的袖口里了……然后，说来有点不卫生，我蹲茅坑的时候太无聊，就仔仔细细地把它看完了！”

“唉呀！您太过分了！”

“看了之后，我什么都明白了……阿通姑娘！这样对你反而比较好。”

“为什么？”

“像又八那种善变的男人，如果在和你成亲之后，才丢给你一封诀别书，你该怎么办？还好现在还没成亲，我反而觉得很欣慰。”

“女人却没办法这么想。”

“那么，你怎么想？”

“我觉得好委屈……”

说完，不禁咬住袖口：

“……我一定，一定要找到又八，不告诉他我心里的话，我实在不甘心。而且，也要去找那个叫阿甲的女人。”

泽庵望着万念俱灰、不断哭泣的阿通。

“开始了……”

接着又说：

“我原来以为只有阿通姑娘可以从年轻到老都不知世事险恶、人心难测，终其一生都无忧无虑，简单洁净。没想到，命运的狂风暴雨已经吹到你身边了。”

“泽庵师父……我、我该怎么办……好委屈……好委屈！”

阿通把头埋在袖子里，背脊随着啜泣不断地一起一伏。

白天，两人躲到山洞里，想睡多久就睡多久。

食物也不缺乏。

但是，最重要的是抓武藏。泽庵也不知葫芦里卖的是什么药，连找也不去找，好像一点也不放在心上。

到了第三天晚上。

阿通又像昨天和前天一样，坐到火堆旁。

“泽庵师父，您跟人家约定的日期，只剩今夜喽！”

“是啊！”

“您准备怎么办？”

“什么事？”

“您还问什么事！您不是跟人家做了重要的约定吗？”

“嗯！”

“如果今夜抓不到武藏的话———”

泽庵捂住她的嘴。

“我知道。如果办不到，只是把我吊在千年杉上罢了……但是不必担心，我还不想死呢！”

“那至少得去找找吧？”

“找？找得到吗———在这山里？”

“我真是不了解您呀！如果是我，一定是胸有成竹，才有胆量这么做。”

“对了！就是胆量。”

宫本武藏地之卷(24)

“难道泽庵师父只是因为有胆量才这么做的不成？”

“嗯！可以这么说。”

“唉哟！担心死了！”

当初，阿通心想他至少有点自信，所以暗中还认为可以信赖他这下子，现在她可真开始担心了！

———这个人疯了吗？

有时候，精神有些失常的人，会以为自己就像伟人一样，而高估了自己。泽庵师父搞不好就是这种人。

阿通开始怀疑起来了！

可是，泽庵仍然怡然自得地烤着火。

“半夜了吧？”

他喃喃自语，好像现在才意识到时间。

“是呀！马上就要天亮了！”

阿通故意这么强调。

“奇怪……”

“您在想什么？”

“差不多该出来了！”

“武藏哥哥吗？”

“是啊！”

“谁会送上门来束手就擒呢？”

“不，不是这样。人的内心其实是很脆弱的。人的本性绝不喜欢孤独，何况是被周围所有的人鄙视、追赶，又被困在冰冷世界以及刀刃之中的人？……奇怪？……看到这温暖的柴火，应该不会不来呀！”

“这只是泽庵师父自己一厢情愿的想法吗？”

“不是。”

突然，泽庵大师声音充满自信地摇头。他一否定，阿通反而觉得欣慰。

“想必，新免武藏一定来到附近了！只是，他不知道我们是敌是友？他又无奈，又疑神疑鬼，也不能开口问我们，只能躲在暗处偷看……对了！阿通姑娘，你在腰带上的东西借我看一下。”

“这只横笛吗？”

“嗯！就是那支笛子。”

“不行！只有这个，谁都不能借！”

“为什么？”

泽庵一反常态，语气非常固执。

“不为什么！”

阿通摇摇头。

“借我一下可以吧！笛子愈吹音色愈好，又不会坏掉。”

“但是……”

阿通手护着腰带，仍不答应。

她的笛子从来不离身的。对她来说，这是多么重要的东西啊！以前阿通跟泽庵谈到自己的身世时，曾经提过笛子。所以，泽庵很了解她的心情，但是他认为现在借用一下也无妨。

“我不会乱用的，看一下就好了！”

“不行！”

“说什么都不行吗？”

“对！……说什么都不行！”

“这么坚持？”

“是，我很坚持。”

“要不然……”

泽庵终于让步说道：

“阿通姑娘自己吹也可以，吹一首曲子。”

“不要。”

“这样也不要呀？”

“对！”

“什么原因？”

“会哭，没法吹的。”

“嗯……”

泽庵怜悯她是个孤儿才会这么顽固。现在他更深深地体会到，她顽固的心灵充满冰冷和无助，这才渴望拥有。而且经常会又深切又强烈地渴望孤儿欠缺的东西。

孤儿欠缺的便是爱。阿通心里，有她不认识的、假想的双亲。在这种情形下，她不断地呼唤双亲，而双亲似乎也在呼唤她。但是她却无法体会真正的骨肉之情。

那笛子其实是她双亲的遗物。亲人惟一的形体就是这笛子。听说在她还是婴儿的时候，还看不清光线，就像小猫一样被人丢在七宝寺的屋檐下。那时，她的腰带上，就系着这支笛子。

这么说来，这笛子对她而言，是将来寻找血亲的惟一依据。而且，在还没找到亲人之前，笛子就是双亲的形体，而笛声就是双亲的声音。

———吹了会掉眼泪。

阿通不想借人，也不想吹。他非常了解这种心情，也十分可怜她。

“……”

泽庵沉默不语。

今夜是第三天，薄云笼罩之下，珍珠色的月亮显得格外朦胧。秋去春来的野雁，此时也要离开日本，从云端不时传来它们的啼叫声。

“……火又快熄了！阿通姑娘！再丢些枯木进去……咦？……怎么啦？”

“……”

“在哭吗？”

“……”

“让你想起伤心事了！我不是有意的。”

“……不，泽庵师父……是我太固执了，我也不对。请拿去吧。”

她从腰间抽出笛子，递到泽庵手上。

那笛子放在一个褪色的金线织花锦袋里。布已破烂不堪，绑的绳子也断了！里头的笛子带着古雅的味道，令人怀念。

“哦！……可以吗？”

“没关系。”

“那么，阿通姑娘顺便吹一首吧！我听就好了……就这样子听。”

泽庵没接过笛子，只侧过头，抱住自己的膝盖。

平常要是有人吹笛子给泽庵听，他一定会在未吹之前，先开点玩笑。可是，现在他却闭着眼睛，洗耳恭听，阿通反而觉得不好意思了。

“泽庵师父笛子吹得很好吧？”

“还不错。”

宫本武藏地之卷(25)

“那么，您先吹给我听。”

“别这么谦虚。阿通姑娘不是花了不少功夫学过吗？”

“是的。清原流的老师，曾经在寺里借住了四年。”

“那一定吹得很不错了！你一定会吹狮子、吉简这些秘曲了？”

“还不会———”

“反正，只要吹你喜欢的。不，吹的时候，试着把自己心中的闷气都从笛子的七个孔吹出来。”

“对！我也想这么做。如果我把心中的悲伤、怨恨、叹息都吹掉，一定会很舒畅。”

“没错。把气发出来是很重要的。一尺四寸的笛子，就像一个人，也代表宇宙万象。笛子的干、五、上、开、六、下、口等七个孔，就像人们的五情词汇和两性的呼吸。你看过《怀竹抄》吧？”

“不记得了！”

“那本书开宗明义写着：笛子是五声八音的乐器，能调和四德二调。”

“您好像是笛子老师！”

“我啊！是坏和尚的典范。来，让我看一下你的笛子。”

“请看。”

一拿到手，泽庵马上说：

“这是珍品。把这个放在弃婴身上，似乎可以了解你父母亲的人格。”

“我的笛子老师也赞美过，真的那么珍贵吗？”

“笛子也有它的姿态和性格。拿在手上，马上可以感觉出来。以前，鸟羽院的蝉折，小松殿的高野丸，以及清原助种的驱蛇笛，都是珍贵的名器。最近世间充满杀戮之气，泽庵我说是第一次看到这种笛子也不为过。还没吹，身体就开始颤抖。”

“被您一说，笨拙的我就更不敢吹了。”

“有没有铭文呢……星光太暗，看不清楚。”

“有小小的‘吟龙’两字。”

“吟龙？……原来如此。”

说毕，他把笛鞘连同袋子交回她手中。

“来吧！吹一曲。”

他神情严肃。阿通被泽庵认真的态度感染———

“我吹得不好，请多包涵……”

她端坐草地，按规矩向笛子行了礼。

泽庵已不作声，万籁寂静。一改常态的泽庵，似乎已不存在。他的黑影，看起来就像这山中的一块岩石。

“……”

阿通把嘴唇贴到笛子上。

阿通白皙的脸转向侧面，慢慢地摆好吹笛的姿势。她的双唇湿润了吹孔，首先调整内心情绪的阿通，跟平常不太一样。艺术的力量，蕴含着一分威严。

“我要吹了……”

她郑重地向泽庵说道：

“吹得不好，请多包涵。”

“……”

泽庵只是默默地点头。

悠扬的笛声响了起来。她细长白皙的手指，像一个个活蹦乱跳的小精灵踩着七个洞孔跳着舞。

泽庵随着低低的像潺潺流水的声音，自己好像也变成了流水，穿梭在溪谷间，悠游在浅滩中。而当甲音上扬的时候，整个人的魂魄又似乎被勾上苍穹，与白云嬉戏。接着，天地之声相继而出，犹如萧飒的松风，低吟着世事的无常。

泽庵一直闭着眼，听得入神。这令他想起以前，三位博雅卿在朱雀门的月夜里，边走边吹着笛子，门楼上有人也吹笛跟他应和。他跟那人交谈，继而交换笛子，两人兴致高昂，从夜晚直吹到天明。后来才知道那是鬼的化身，此事便成为名笛传说。

连鬼都会为音乐所动，何况是听这佳人的横笛，具有七情六欲的常人，哪能不被它感动？

泽庵如此感受，突然悲从中来。

虽然没掉泪，他的头却渐渐地埋入两膝之间，两手忘我地紧抱着膝盖。

火堆在两人中间，已快燃尽。阿通的脸反而变得更红，她也沉醉在自己吹出来的声音当中，已分不清她是笛子，还是笛子是她。

母亲在何方？父亲在何方？笛声在空中呼唤着亲生父母。听起来又像在怨叹抛弃自己、留在他乡的无情男子，缠绵地述说着受骗少女内心的伤痛。

还有，还有其他的。

笛声也在问着，将来———这个受伤的十七岁少女———无亲无故的孤儿要怎么活下去，要怎么才能和一般人一样，实现一个女人的梦想？

袅袅的笛声，述说着这一切。不知是陶醉于艺能，还是这些情感扰乱了她的思绪，阿通的呼吸有点疲倦了。发根渗出了薄薄的汗水，此时，她的脸颊映出两道清泪。

长长的曲子还没结束，时而嘹亮，时而淙淙，时而呜咽，不知休止。

这时候———

离即将熄灭的火堆十二三尺远的草丛里，有野兽爬行的声音。

泽庵即刻抬头，注视那黑色物体，接着静静地举起手，对着他说：

“在那儿的人，草丛中想必很冷吧！别客气，到火旁边来，听我的话。”

阿通觉得奇怪，停止吹笛。

“泽庵师父，您自言自语在说什么？”

“你没发现吗？阿通姑娘，刚才武藏就在那儿听你吹笛子呢！”

他指给她看。

宫本武藏地之卷(26)

阿通不自觉跟着转头，望向草丛，突然，她回过神来，大叫一声：

“啊———”

竟把手上的笛子，扔向那个人影。

阿通大叫一声，可是藏在那儿的人，似乎比她受到更大的惊吓，立刻从草丛中，像鹿一般一跃而起，准备逃走。

泽庵没想到阿通会大叫，眼看好不容易进网的鱼就要溜掉了，心中一急。

“武藏！”

他用尽全身的力气大叫：

“等一等！”

他连续大叫的言词也充满魄力。这不知是该称之为声音的压制，还是束缚，总之是一股无法挣脱的力量。武藏双脚就像被钉在地上一般，回过头来。

“？……”

他的眼睛炯炯发光，直盯着泽庵和阿通。眼神中充满猜疑，杀气腾腾。

“……”

泽庵叫住他之后，就保持沉默，两手环抱在胸前。而且只要武藏瞪着他们看，他的眼光也不放过对方，就连呼吸的速度都要一致了！

后来，泽庵的眼尾，渐渐地出现了极其亲切的皱纹，环抱的双手也放了下来。

“出来吧！”

他向对方招手。

这突如其来的举动，令武藏眨了一下眼睛。全黑的脸上，出现了异样的表情。

“要不要过来这里？过来，一起同乐吧！”

“……”

“有酒，也有食物！我们不是你的敌人，跟你也无冤无仇。围着火，一起聊聊吧！”

“……”

“武藏。……你灵敏的直觉没有失去吧！这里有火、有酒，也有食物，又充满温情。你把自己推入地狱，把整个世界扭曲了。不说这些大道理了！你是听不进去的。来烤火吧！……阿通姑娘！把冷饭放到刚才煮好的芋头汤里，快做些芋头粥。我肚子也饿了！”

阿通架好锅，泽庵则在火上温酒。看着两人那种平和的样子，武藏才放下心来。他一步一步地靠过来，这回却因为有点不好意思，而显得羞涩，驻足不前。泽庵把一块石头滚到火边，拍拍他的肩。

“来！坐吧！”

武藏顺从地坐了下来，但是阿通却无法抬头看他，她觉得好像在面对一只出了笼的猛兽。

“嗯，好像煮好了！”

泽庵打开锅盖，用筷子戳了一个芋头，放到嘴里，边吃边说：

“嗯，煮得好烂。怎么样？你也吃吧！”

“……”

武藏点点头，首次见他微笑，露出白色的牙齿。

阿通盛了一碗递给武藏，他边吹边吃着热腾腾的稀饭。

拿着筷子的手在颤抖，牙齿也咔咔地碰撞着碗，可以想见他是多么饥饿。平常我们会说真可怜，但是现在，他那种发自本能的颤抖，令人觉得可怕！

“好吃吧？”

泽庵先放下筷子，向他提议：

“喝点酒吧！”

“我不喝酒。”

武藏回答。

“不喜欢吗？”他问道。武藏摇头，在山上躲了几十天，他的胃似乎已受不了强烈的刺激。

“托您的福，身体暖和多了！”

“不吃了吗？”

“吃饱了。”

武藏将碗还给阿通———

“阿通姑娘……”

他又叫了她一次。

阿通低着头回答：

“是。”

声音低得几乎听不到。

“你们来这里做什么？昨晚我也看到这边有火。”

武藏这一问，把阿通吓了一跳，不知该怎么回答，正急得发抖，泽庵在一旁毫不掩饰地说：

“老实说，我们是来抓你的！”

武藏却一点也不惊讶。他默默地垂着头———用怀疑的眼神看着两人的脸。

泽庵双膝转向他，跟他商量。

“怎么样？武藏！一样是被捕，何不屈服在我的法绳之下？国主的法规也是法，佛的戒律也是法。虽然同样要绳之以法，我的绑法还是比较人道的！”

“我不要！”

武藏愤然摇头，泽庵安抚他：

“好、好！你先听我说。我了解你的心情，你是即使被烧成舍利子也要反抗的。但是，你胜得了吗？”

“胜得了什么？”

“憎恶你的人，还有领主的法规，还有你自己本身，你胜得了吗？”

“我失败了！我……”

武藏呻吟着，一脸的悲惨，哭丧地皱着眉。

“最后只有砍头吧！本位田家的伯母，还有姬路的武士，都说砍———砍死这个可恨的家伙！”

“那你姐姐该怎么办呢？”

“咦？”

“你姐姐阿吟被关在日名仓的山牢里，要怎么办？”

“……”

“那个性情温和，一直想念你这个弟弟的阿吟姑娘……不，不只她，还有播磨的名族赤松家的支流，平田将监以来的新免无二斋的家名，你要怎么交代？”

武藏用黝黑的手捂着脸。

“……不，不知道！……这，这些事，会怎么样？”

宫本武藏地之卷(27)

他消瘦的双肩剧烈地抖动着，哭喊着回答。

此时，泽庵握紧拳头，突然从旁对着武藏的脸猛打了一拳。

“你这个大混蛋！”

他大声斥喝。

武藏吓了一跳，差点跌倒，泽庵乘势又狠狠地补上一拳。

“你这个莽汉，不孝子！我泽庵要代替你父亲、母亲，还有你的祖先，好好教训你。再吃一拳！痛不痛？”

“好痛！”

“知道痛表示你还有点人性———阿通姑娘！把那绳子给我———你在怕什么？你看武藏已经被我缚住了。不是用权力的绳子，而是用慈悲的绳子———不必怕也不必觉得可怜！快点拿给我！”

被制服的武藏只顾闭着眼。他要是反击，泽庵那个体型，一定会像皮球一样，被他踢得老远的。但是，他却精疲力尽，乖乖地伸出双手双脚———眼角还不断地流下泪水。

9

一大早，七宝寺的山上便传来当当的钟声。这不是例行的钟声，而是表示第三天的期限到了。不知是吉报？还是凶报？村里的人都喊着：

“你听！”

大家争先恐后跑到山上。

“抓到了！武藏抓到了！”

“哦！真的吗？”

“谁让他束手就缚的？”

“是泽庵师父呀！”

本堂前，人群不断围拢过来。武藏像头猛兽被绑在阶梯的栏杆上，大家盯着他。

“哦———”

有的人像见到大江山的鬼一样，咽了下口水。

泽庵笑嘻嘻地坐到台阶上：

“各位父老，这下子你们可以安心耕种了！”

人们马上把泽庵当成村子的守护神，英雄般地对他另眼相待。

有人跪在地上，也有人拉着他的手，在他跟前膜拜。

“不敢当！不敢当！”

泽庵对这些盲目崇拜他的人，用力挥着手说道：

“各位父老兄弟，你们听好。抓到武藏，并不是我了不起，而是天意如此。没有人能违反世间的法戒而得逞。了不起的是法戒呀！”

“您这么谦虚，更加了不起！”

“你们一定要这么抬举我，就算我了不起好了。不过，各位，现在有事与你们商量。”

“哦？商量什么？”

“当初我跟池田诸侯的家臣约好，如果三天内抓不到武藏，处我吊死，如果抓到，任凭我处置武藏。”

“这事我们听说了！”

“不过，嗯……怎么办呢？他人已经被抓到这里来了，杀他？还是放了他？”

“怎么可以放了他？”

大家异口同声大叫。

“一定要杀他！这种可怕的人，让他活下去有什么用？只会成为在村中作祟的恶魔罢了！”

“嗯……”

泽庵不知在想什么，大家已经有点不耐烦了。

“杀死他！”

后面的人大叫。

此时，有个老太婆在混乱中挤到了最前面，瞪着武藏的脸，走到他身边，原来是本位田家的阿杉婆。她挥动手上的桑树拐杖：

“光是杀死他，能消除我一肚子的怒气吗———这张可恶的臭脸！”

打了他两三下耳光之后，又说：

“泽庵大师！”

阿杉这回对着他，一副要吃人的眼神。

“干啥？阿婆！”

“我的儿子又八，被这个家伙误了一生，让我失去本位田家的香火。”

“哼，又八吗？那个家伙没出息，你还是另外收个义子比较好。”

“你在说什么？好坏都是我的儿子。武藏是我儿子的仇人，应该交给我这老太婆来处置。”

刚说完有人从后方打断了老太婆的话：“不行！”

群众似乎害怕碰到那人的衣角，马上让出一条路来。原来是搜山的首领八字胡。

他一脸不悦，样子可怕极了！

“喂！这可不是在看热闹！你们这些老百姓全给我退下！”

八字胡怒骂着。

泽庵也从中打断：

“不，各位父老，不必退去。我叫你们来，就是要商量如何处置武藏的呀！请留下来。”

“闭嘴！”

八字胡挺起胸膛，瞪着泽庵、阿杉婆，以及群众们说道：

“武藏是犯了国法的大罪人，再加上他是关原的残党，更不能随便交给别人处置。无论如何，都要交给上面的人处理。”

“不行喔！”

泽庵摇头：

“这不合约定。”

他的态度很坚决。

八字胡因为事关自己的利益，所以跳起来：

“泽庵大师！上面的人可能会向您收订金喔！武藏还是交给我吧！”

泽庵听到这可笑的说词，忍不住呵呵大笑。也不回答，只顾着笑。

“不、不准无礼！有什么好笑？”

“是谁无礼呀？喂！胡子大人，你想跟我泽庵毁约呀？可以，你试看看！泽庵我抓到的武藏，现在马上松绑放他走！”

宫本武藏地之卷(28)

村人大惊，纷纷转身欲逃。

“如何？”

“……”

“我把武藏放了，你跟他一比高下，由你自己抓他。”

“哎！等等！”

“什么事？”

“好不容易才抓到，您不会真的把他放了，再次引起骚动吧！……这样好了，武藏由你斩首，头可要交给我！”

“头？……这可不能开玩笑，举行葬礼是和尚的工作。把尸体交给你处理，我们寺庙就没生意可做了！”

泽庵像小孩子玩游戏一般，讽刺完了，又对村民说：

“虽然我向各位征求意见，似乎一下子也作不了决定。就算要杀他，但让他死得太痛快，老婆婆还是无法消除心中的怒气———对了！把武藏吊在千年杉的树梢，手绑在树干上，风吹雨打个四五天，再让乌鸦吃掉他的眼睛，如何？”

“……”

大概是认为有点残酷，所以没有人回答。这时，阿杉婆开口了：

“泽庵大师！你真有智慧。但是四五天还不够，我看应该把他晒在千年杉的树梢上十天、二十天，最后由我这老太婆来刺穿他的喉咙。”

她说完，泽庵轻松地回答：

“那么，就这么决定了！”

他抓住绑着武藏的绳子。

武藏默默地低着头走向千年杉树下。

村民们虽然觉得他很可怜，可是先前的愤怒还没完全消褪。他们立刻用麻绳把他的身体吊到两丈高的树梢上，就像吊稻草人一样。

阿通从山上下来回到寺里进到自己房间的那时起，突然觉得一个人独处，好孤单，好寂寞。

这是为什么呢？

一人独处，也不是现在才开始的。在寺里，至少还有别人，有灯火。而在山上的三天，都是在寂静的黑暗中度过，并且只有跟泽庵师父两个人而已。可是为什么回到寺里，反而比较寂寞呢？

这个十七岁的少女，很想搞清楚自己的情绪，她托着脸靠在窗前的小茶几上，半天一动也不动。

我懂了！阿通有点看清自己的心境。寂寞的感觉就跟饥饿一样，不是外在的东西。心里不能满足，就会尝到寂寞的滋味。

寺庙里，有人不断出入，有炉火，也有灯火，看起来很热闹。但是，这些却无法治愈寂寞。

在山上，虽然只有无言的树，以及云雾和黑暗，但是却有泽庵跟她在一起。他的话能一针见血，触动心灵，比火还光亮，能振奋人心。

我感到寂寞，是因为泽庵师父不在的关系！阿通站了起来。

可是这个泽庵自从处置了武藏之后，就一直跟姬路藩的家臣们在客厅不知商量什么。回到村子之后，他一直很忙，根本没法像在山上时一样，跟自己聊天。

这么一想，她又坐了回去。此刻她才深深地体会到知己的重要，不求多，一人就好。一个能了解自己，能给自己力量，能信任的人———她需要这种知己！

她渴望有这种朋友，几乎要疯狂了！

笛子———那双亲的遗物———虽然在她身边，但是，少女到了十七岁，一根冷冰冰的竹子，已经无法慰藉她的心灵，她需要更真实的对象来分享她的喜乐。

“好狠哪……”

想到这里，她忍不住要恨起本位田又八的冷血心肠。眼泪湿了桌面，她孤独愤怒的血液，鼓得太阳穴发青，头开始抽痛起来。

有人悄悄地拉开她身后的拉门。

不知何时，大寺的僧房已满是暮色。从敞开的门缝，可以看到厨房的灯火红红地闪烁着。

“哎呀呀！原来你在这里呀？……在这里待了一整天呀？”

自言自语进到屋里来的是阿杉婆。

“啊！是伯母呀？”

她急忙拿出坐垫，阿杉二话不说，一屁股坐下，像个木鱼。

“媳妇儿！”

她表情严肃。

“是！”

阿通似乎有些畏惧，双手伏地回礼。

“我来是为了要弄清楚你心里的想法，另外有些事要跟你说。刚才我一直跟那泽庵和尚，还有姬路来的武士们谈。这里的住持连茶也不给我喝，渴死了！你先倒杯茶给阿婆！”

“不是别的事……”

接过阿通奉上的绿茶，阿婆立刻说道：

“武藏那小子说的话，我是不敢相信！不过听说又八在他乡还活着呢！”

“是吗？”

阿通反应冷淡。

“不，即使他死了，你还是要以又八的新娘身份，由这寺庙的大师当你的父母，堂堂正正地嫁到本位田家来。今后无论如何，你都不会有二心吧？”

“是……”

“真的不会吧？”

“是……的……”

“这样我就放心了！还有，世间爱讲闲话，如果又八一时回不来，我一个人也有诸多不便，老是依靠出嫁了的女儿也不是办法。所以，最近你就离开寺庙，搬到本位田家来。”

“是……我吗？……”

“还有其他人会嫁到本位田家吗？”

宫本武藏地之卷(29)

“但是……”

“是不是讨厌跟我一起生活？”

“没……没这回事，但是……”

“你先整理东西吧！”

“可不可以等又八哥哥回来之后？”

“不行！”

阿杉严肃地说：

“我儿子回来之前，不能有男人玷污你的身体。监督媳妇的素行是我的责任。你应该在我这婆婆的身边，在我儿子回来之前，学习种田、养蚕、针线、生活礼仪，我什么都教你。好吗？”

“好……好的……”

万分无奈的阿通，连自己都听出声音里已带着哭调。

“还有。”

阿杉用命令的口吻说道：

“关于武藏的事，那个泽庵和尚葫芦里不知卖的是什么药？阿婆我搞不清楚。刚好你是这寺里的人，武藏呜呼哀哉之前，你给我牢牢地盯住他———半夜一不留神，那个泽庵不知会做出什么事来呢！”

“这么说来……我不必现在就离开寺里了？”

“一次做不了两件事。武藏的头落地的那天，就是你带着行李到本位田家来的日子。了解吗？”

“了解。”

“我可是把事情都说清楚了喔！”

阿杉又再确定了一次才离去。

接着———窗外有个人影出现，似乎早在等这个机会。

“阿通！阿通！”

有人在轻声呼唤她。

她探头一看，原来是八字胡站在那儿。他突然隔窗用力握住她的手：

“以前受你不少照顾。藩里来了公文，我不得不回姬路了！”

“啊！是这样呀……”

她想把手缩回来，八字胡却抓得更紧。

“藩里得知这件事，要我回去详细报告。要是能带着武藏的首级回去，我不但风光，而且也好交代。但那个泽庵和尚，说什么也不交给我。……不过，只有你是站在我这边的吧？……这封信，等会儿到没人的地方再看。”

八字胡塞了个东西到她手上，便鬼鬼祟祟地往山下跑走了！

好像不只一封信，还包着重重的东西。

她很了解八字胡的野心。心里有点害怕，战战兢兢地打开一看，里头包着一枚耀眼的庆长大金币。

信里写着：

请照我的话，在这几天内，偷偷取下武藏的首级，赶紧送到姬路城下来。

我想你已经很了解我对你的心意了，在池田侯的家臣中，只要提到青木丹左卫门，无人不知我是年饷一千石的武士。

如果说你是我借宿时候娶的老婆，他们一定会相信，你会马上成为享禄千石的武士夫人，荣华富贵享受不尽。我说的都是真心话，以此信为证物。还有，武藏的首级，为了你未来的丈夫，你一定要带来喔！

匆忙提笔，简此相告。

丹左

“阿通姑娘，吃过饭了吗？”

外头传来泽庵的声音，阿通边套上草鞋边走出去，对泽庵说：

“今晚不想吃。头有点痛———”

“那是什么？你手上拿的。”

“信。”

“谁的？”

“您要看吗？”

“如果你不介意的话。”

“一点也不。”

阿通交给他，泽庵看完后大笑。

“他是无计可施，所以想用钱财富贵来收买阿通姑娘吧！看了这信才知道，八字胡的名字叫青木丹左卫门呢！世上也有奇怪的武士。不管怎样，这还是值得高兴的事。”

“这没什么。可是他信里夹着钱，这个要怎么办呢？”

“哦！是一大笔钱呀！”

“真伤脑筋……”

“你是说钱该怎么处理吗？”

泽庵把钱拿过来，向本堂前走去，作势把钱丢到香油钱箱里，之后又把那钱贴在额头上，拜了拜。

“好了，这钱你拿着，不会有事的。”

“可是，我担心以后会和他牵扯不清。”

“这钱已经不是胡子的了。刚才我已经把钱献给如来佛，又从如来佛那儿收到这个钱，你就把它当作是护身符吧！”

他把钱塞到阿通的腰带里。

“……啊！今夜起风了！”

他仰望天空说道。

“好久没下雨了……”

“春天也过了，下场大雨，把散落的花瓣和人们的惰气都给冲洗干净也不错！”

“如果下大雨，武藏怎么办？”

“嗯，那个人吗？”

两人不约而同抬头望向千年杉。就在此时，立于风中的乔木上，传来人声：

“泽庵！泽庵！”

“咦！武藏吗？”

他瞪大眼睛瞧着。

“混账和尚！你这个泽庵假和尚！我有话要告诉你。你到树下来———”

风吹得树梢不停摇晃，武藏的声音听起来格外凄厉。杉叶不断掉落下来，打在大地和泽庵的脸上。

“哈哈！武藏，你看起来很有精神嘛！”

泽庵踩着草鞋，走向发出声音的树下。

宫本武藏地之卷(30)

“你看起来是很有精神，但这该不是因为对死亡过于恐惧而神经失常吧？”

他走到适当的位置，抬头仰望。

“闭嘴！”

武藏再次喊道。

应该说他充满怒气，而不是有精神。

“如果我怕死，为什么要受你捆绑呢？”

“接受捆绑，是因为我强你弱。”

“你这和尚！在胡扯什么？”

“声音好大呀！如果你嫌刚才的说法不好，那么换一种好了，因为我聪明，你太笨！”

“哼！你再说说看！”

“好了好了！树上的猴子先生，经过一番折腾，还不是被五花大绑吊在这棵大树上。你还能怎么样？真丢脸喔！”

“听着！泽庵！”

“哦！啥事？”

“那个时候，如果我武藏想跟你拼的话，要把你这个烂黄瓜踩碎，可是不费吹灰之力喔！”

“没用的，已经来不及了。”

“你……你说什么？……你这和尚花言巧语骗我自己束手就缚，我真没想到会活生生受这种耻辱。”

“继续说……”

泽庵若无其事地说道。

“可是，为什么？……为什么不快点砍掉我武藏的头呢？……我原来想，一样要选择死，与其落到村里的家伙或是敌人的手里，不如把自己交给你这个看起来蛮有武士风范的和尚。没想到我错了。”

“错的只有这些吗？你不认为你以前所作所为都是错的吗？你挂在那儿，好好反省一下。”

“啰嗦！我自认问心无愧。虽然又八的母亲骂我是仇敌，但是，把又八的消息告诉他母亲是我的责任，是朋友应尽的道义，所以我才会闯岗哨，回到村子来———难道这也违背武士之道吗？”

“不是这些枝枝节节的小问题。从大处看，你的内心———本性———也就是你的根本想法就错了，看来好像模仿了一两样武士的表面行径，其实什么都没学到。反而自己认为充满正义感。越是用武力解决，就越伤害自己，越给别人带来麻烦，最后落得束手就缚的下场……怎么样？武藏，上面视野不错吧？”

“臭和尚！你给我记住！”

“在你被晒成肉干之前，在上面好好地看看这个世界有多广大。从高处俯瞰人间世界，反省反省吧！死后，去见你的祖先时，告诉他们，你临死的时候，有个叫泽庵的和尚叫你做这些事。他们一定会因为你受了良好的引导而感到欣慰。”

———在此之前，一直像个化石般畏缩地站在后面的阿通，突然跑过来尖声地大叫：

“太过分了！泽庵师父！你说的话我全听到了。对一个无力抵抗的人来说，太残酷了……你、你不是个出家人吗？而且武藏刚才说过，他是因为相信你，才乖乖就缚的呀！”

“你说这些，是要护着他呀？”

“你一点也不慈悲……你要是再说这些，我会讨厌你的。武藏也觉悟了，要杀他就干脆一点！”

阿通脸色大变，向泽庵扑了过来。

少女的情感最容易激动。她铁青着脸，泪汪汪地扑向对方的胸膛。

“啰嗦！”

泽庵的表情从来没这么可怕。

“女人懂什么？你给我闭嘴！”

他骂道。

“不要！不要！”

她用力摇头，阿通也不像平常的阿通了。

“我也有权利讲话。在虎杖草牧原，我也努力了三天三夜呀！”

“不行！不管谁讲什么，武藏都得由我泽庵处置。”

“所以说，要砍头就快砍，不是很好吗？把人弄得半死不活，以折磨人为乐，太不人道了！”

“这就是我的毛病。”

“什么？你太无情了！”

“你给我退下！”

“我不要！”

“你这个女人，又开始固执了！”

泽庵用力把她甩开，阿通踉跄跌向杉树，哇———的一声，整个人靠在树干上哭了起来。

她没想到连泽庵都这么无情。原来以为他只是在村民面前把武藏先绑在树上，最后一定会做合理的处置。没想到这个人现在竟然说他的毛病就是享受这种乐趣，令阿通心寒不已。

她百分之百相信泽庵，现在连他都令人厌恶，就等于全世界都令人厌恶一样。她已经不再信任别人了，她哭倒在绝望的谷底。

但是———

她突然从靠着哭泣的树干上，感受到一股莫名的情热。这个被绑在千年杉上面的人———从天上掷下凌厉声音的人———武藏的热血正透过这个十个人也环抱不了的大树干直通下来。

他就像个武士的儿子，纯洁而且充满信义。想起他被泽庵师父捆绑时的样子，还有刚才说的那些话，这个人才是有血、有泪、有感情的男子汉。

以前受大家影响，自己也错怪武藏了———这个人哪里像恶魔，让人这么憎恨？大家怎会把他当成野兽，这么惧怕他，还要去追捕他呢？

“……”

她的背和肩膀因哭泣而不断起伏，阿通紧紧抱着树干。她两颊的泪水不断滴到树皮上。

宫本武藏地之卷(31)

树梢发出了飒飒声，好像天狗①在摇这些树一样。啪！斗大的雨滴，打在她的领子，也打在泽庵的头上。

“哦！下雨了！”

泽庵用手遮着头。

“喂！阿通姑娘！”

“……”

“爱哭的阿通！就因为你太爱哭，连老天都陪你哭了！起风了，这下子要下大雨喽！趁还没淋湿，快点走吧！别护着即将死去的人了！快点过来。”

泽庵用法衣蒙着头，逃难似地跑进本堂。

雨唰唰地下着，黑暗的天边，朦胧地露出白色的云带。

阿通任由雨水啪啪地打在背上，依然静止不动———当然，树上的武藏也无法动弹。

阿通怎么样也无法离开那儿。

雨滴渗过她的背，浸湿了她的肌肤。但是，一想到武藏，这已不算什么。可是，武藏受苦，为何自己也要跟着受苦呢———她却没时间考虑这么多。

这个少女突然发现一个极为出色的男子形象。她心想这个人才是真正的男子汉，同时，她真心期待武藏不要被杀。

“他太可怜了！”

她绕着树走动，不知如何是好。仰望头上，风雨交加，武藏连个影子也看不到。

“武藏哥哥！”

她不觉叫了出来，可是没有回答。武藏一定也把自己看成本位田家的一分子，认为自己跟村里的人一样，是个冷酷无情的人。

“受这种风雨吹打，哪能熬得了一个晚上……啊！世间这么多人，难道没有人愿意救武藏吗？”

阿通突然跑回去。风像在追她一样，吹个不停。

寺庙后面，僧房和方丈房都门户紧闭。溢出排水管的雨水，像瀑布一般倾灌到地面。

“泽庵师父！泽庵师父！”

阿通从外面猛敲泽庵的房门。

“谁呀？”

“是我，阿通！”

“啊！你还在外面呀？”

他立刻开门，看看水气弥漫的走廊：

“唉呀！下得好大呀！雨会打进来的，快进来！”

“不要，我是来拜托您的。泽庵师父！请您把他放下来。”

“谁？”

“武藏。”

“岂有此理！”

“我会感激您的。”

阿通在雨中对着泽庵下跪，双手合十。

“求求您……我怎么样都没关系……请救救他！救救他！”

雨声盖过阿通的哭声，但是，阿通却像个瀑布下的修行人，合紧双掌。

“我拜托您，泽庵师父，我求您！只要我能做的事，我什么都愿意做……请、请您，救救那、那个人！”

雨点不断地打入她嘴里。

泽庵像石头一样静止不动，紧闭着眼睛，像一尊神像。后来才大大地叹了一口气，终于睁开眼睛，说道：

“快去睡吧！你的身体又不强健，继续淋下去会生病的。”

“如果……”阿通捱到门边。

“我要睡了，你也睡吧！”

他重重地关上门。

然而阿通却没妥协，也没屈服。

她竟然钻进地板下的隙缝中，爬到泽庵的寝铺附近。

“我求求您！我这一生惟一的请求……泽庵师父！如果您不答应就太不人道了……您是鬼……您是冷血动物。”

本来泽庵忍着不动声色，这下子看来是睡不成了，他终于发火跳起来，怒斥道：

“来人呀！我房间的地板下有小偷呀！快给我抓住啊！”

10

经过昨夜那一场风雨，春天的气息被洗得无影无踪。今早，酷热的阳光直射额头。

“泽庵师父！武藏还活着吗？”

天一亮，阿杉婆就一副幸灾乐祸的样子来寺里到处张望，想看热闹。

“哦！是阿婆呀？”

泽庵走到走廊，继续说道：

“昨夜的风雨可真大呀！”

“这场风雨来得正是时候。”

“但是，雨再怎么大，也不会一夜两夜就把人淋死。”

“下那么大雨，他还活着呀？”

阿杉婆满脸皱纹，眼睛眯成一条线，望着千年杉的树梢，说道：

“他像条抹布挂在树上，没有动静耶！”

“乌鸦还没去啄他的脸，可见武藏一定还活着。”

“太谢谢您了！”

阿杉婆边点头，边窥视里面，问道：

“没看到我媳妇，可不可以帮我叫一下？”

“媳妇？”

“我家的阿通呀！”

“她还不是本位田家的媳妇吧！”

“再过一阵子，就要把她娶进门了！”

“你儿子不在，你娶媳妇进门，跟谁结婚呀？”

“你这个流浪和尚就别管这些闲事了！阿通在哪里啊？”

“大概在睡觉吧！”

“这样子呀？”

她一个人自圆其说：

“我吩咐她晚上要好好看着武藏，所以白天想睡觉也是理所当然的……泽庵师父！白天就由你看着他吧！”

宫本武藏地之卷(32)

阿杉走到千年杉下，仰头望了一阵子，终于拄着桑树拐杖回村子去了。

泽庵则一进房间，直到晚上都没有露面。只有一次，村里的小孩跑来用石头丢千年杉树梢时，他曾打开格子门大声斥责：

“鼻涕鬼！干什么？”

之后，格子门就整天没再开过。

在同一栋屋子里的阿通房间，格子门今天也是紧闭着，不过小和尚们倒是忙进忙出地端药送粥。

昨夜的倾盆大雨中，寺里的人发现了阿通，硬是把她拉进屋里，住持还狠狠地说了她一顿。结果阿通染了风寒，发烧在床上，无法起身。

今夜的天空，一反昨夜的大雨，明月皎洁。寺里的人都熟睡后，泽庵书看累了，便穿上草鞋，走到屋外。

“武藏———”

他一叫，杉树高处的树梢摇晃了一下。

闪亮的露珠纷纷落下。

“可怜虫，连回答的力气都没了吗？武藏！武藏！”

这一来，对方大声回答：

“干啥？臭和尚！”

武藏怒吼，力气一点也没衰竭。

“哦———”

泽庵再次抬头。

“声音还很宏亮嘛！看来还可以撑五六天吧！对了……你肚子饿了吗？”

“少啰嗦！和尚，快把我的头砍下吧！”

“不行不行！不能随便乱砍头。像阁下这样的莽汉，搞不好即便是只剩个头，还会追杀过来呢……来赏赏月吧！”

泽庵坐到一块石头上。

“哼！你要怎么样？你给我记住！”

武藏的身体被绑在老杉上，他使尽全力，摇得树梢上下晃动。

杉树皮、树叶纷纷落到泽庵头上。泽庵弹去领子上的落叶，仰头说道：

“对了、对了！不这样发发怒气，就看不出真正的生命力，也表现不出人的味道。最近的人呀！不是成了不会生气的知识分子，就是装出人格崇高的样子。要年轻人模仿这种老气横秋的举止，真是岂有此理。年轻人不会发怒是不行的呀！再发怒啊！再多发怒啊！”

“哼！我会把这绳子扯断，跳到地上，把你踢死。你等着瞧吧！”

“有出息！我等着瞧———对了！要继续吗？绳子还没断之前，你可别断气啦！”

“你说什么！？”

“好大的力气，树在动了。可是，大地却没受影响呀！这是因为你的怒气只是私人的怒气，所以非常微弱。男子汉的怒气，必须是为公众而愤怒。为了个人小小的感情问题就发怒，那是女性之怒。”

“你有屁尽管全放出来———我们走着瞧！”

“算了吧！武藏，这样只会徒增疲累。不论你再怎么挣扎，别说天地了，连这乔木的一根树枝都不可能断呢！”

“哼……”

“以你这么大的力气，即使不为国家，至少也要贡献给他人。要是如此，别说天地，连神明都会为之动容———更何况是人呢？”

泽庵开始用说教的口吻了。

“真可惜！你有幸生为一个人，却仍跟山猪、野狼一样，野性不改。连一步都没进到人类的世界，年纪轻轻就即将在此了结一生了！”

“啰嗦！”

他从高处吐了一口口水，但是，口水在半途就化成一团雾气了。

“听好，武藏———你太高估自己的能力了！你一直认为这世上没有人强过自己……结果怎么样啦？看看你现在的狼狈样！”

“我一点也不觉得可耻，我不是因为能力不足才输给你的。”

“不管是输在策略还是口才，反正输了就是输了。证据摆在眼前，不管你怎么懊恼，我胜了，坐在石板上；你败了，乖乖被绑在树上，任由风吹雨打，不是吗———我们两个之间到底差在哪里，你可知道？”

“……”

“比力气，的确，你是最强的。虎与人是无法比拼力量的，但是，老虎还是比人类低等呀！”

“……”

“你的勇气也是如此。以前你的所作所为，都是因为不智、不知生命真谛才表现出的蛮勇。这不是真勇，也不是武士应有的作为。真勇，是指能知恐怖之处，懂得珍惜生命，最后怀抱龙珠，死得其所，这才是真正的人呀……我说可惜，指的就是这件事。你生来就具有过人的力量和阳刚之气，但没学问，只学到武道坏的一面，没想过要磨磨你的智德。人们常说文武两道，所谓两道，不是指两个道，而是在人生道上将两者合一———你了解了吗？武藏！”

石不语，树亦不语，黑夜仍然寂静无声。沉默持续了一阵子。

终于，泽庵慢条斯理地从石头上站了起来。

“武藏，你再想一晚看看。想好了，我再来砍你的头。”

说完，举步离去。

走了十步，不，大约二十步左右，当他正要走进本堂的时候。

“喂！等一等！”

武藏从树上叫住他。

“什么事？”

泽庵从远处回头答道。

宫本武藏地之卷(33)

“请再回到树下。”

“嗯……这样吗？”

接着，树上的人影突然大声呼唤：

“泽庵和尚———救救我呀！”

他似乎哭得很剧烈，上空的树梢摇晃得很厉害。

“我从现在开始，想要重新活一次……我现在才了解我生为一个人是负有重大使命的……我开始了解生命价值的时候，才警觉到这个生命不就被绑在这树上吗……啊啊！我做错了！已经无法挽救了！”

“你能觉悟，真是太好了！你的生命可以说现在才晋升为人类。”

“啊啊！我不想死！好想再活一次。活着，再重新来一次……泽庵和尚！求求你，救救我！”

“不行！”

泽庵断然摇头。

“人生有很多事是无法重新再来过的。世间任何事都是真刀真枪定胜负，你现在就像被对方砍了头，还想把它接回去一样。你虽可怜，但我泽庵不会为你解开绳子。为免死状太难看，你还是念念经，静静体会生死大义吧！”

泽庵草鞋的声音逐渐消失，武藏也没再呼唤他了！

他照泽庵说的，闭上大悟的眼睛，放弃求生的念头，也放弃死亡的念头。在萧飒的林风和满天星斗的夜空下，只有一股冰凉直渗入背脊。

……好像有人？

树下有个人影仰望着树梢，接着抱住千年杉，拼命往上爬。那人看来拙于爬树，只爬了一点，就和树皮一起滑了下去。

即使如此———即使手都被树皮磨破了———那人仍然不屈不挠，一心一意往上攀爬，终于够到树枝，再抓住另一枝树枝，爬上了最高处。

那人喘着气：

“……武藏……武藏！”

武藏转向那人，一张脸只剩眼睛还能动，像个骷髅。

“……哦？”

“是我！”

“……阿通姑娘？……”

“逃走吧……你刚才不是说死了会遗憾吗？”

“逃走？”

“对……我也无法再待在这个村子里了……再待下去，我会受不了的……武藏，我要救你。你会接受吗？”

“哦！把这绳子割断，快割断！”

“请等一下！”

阿通单肩背着一个小小的包袱，从头到一身外出旅行的打扮。

她拔出短刀，一刀就把武藏的绳子割断了。武藏的手脚已无知觉，阿通想支撑他，没想到两个人都踏了空，一起从树上重重掉落下来。

从两丈高的树上掉下来，武藏竟然还能站得住。他一脸茫然地立在大地上。接着，他听到脚旁传来呻吟声。低头一看，阿通手脚趴在地上挣扎，站不起来。

“喔！”

武藏扶她起来。

“阿通姑娘！阿通姑娘！”

“……好痛……好痛啊！”

“摔到哪里了？”

“不知道摔到哪里了……但还可以走，没关系！”

“掉下来的时候，连撞了好几根树枝，应该不会受什么大伤。”

“别管我了！你呢？”

“我……”

武藏想了一下，说道：

“我还活着！”

“当然还活着呀！”

“我只知道这点而已。”

“快点逃吧！越早越好……如果被人看见了，我跟你都会没命的。”

阿通跛着脚走，武藏也跟着走———默默地、缓缓地，就像失了魂的小虫，走在秋霜里。

“你看！播磨滩那边已经破晓，露出鱼肚白了！”

“这是哪里？”

“中山岭……已经到山顶了！”

“已经走这么远啦？”

“专心一志，竟有这么大的力量。对了！你已经两天两夜没吃任何东西了！”

经她这么一说，武藏才感到饥渴难耐。阿通解开背上的包袱，拿出蔴薯。甜甜的馅儿吞到肚里，武藏感到生之喜悦，拿着薯的手不断颤抖。

我还活着呀！

他深切体认到这点，同时，他也热切地期待———从现在开始，我要重新生活了！

嫣红的朝阳照着两人的脸庞。阿通的脸越来越鲜明，武藏突然想到，自己竟然会跟她在这里，简直像在做梦，怎么想都觉得不可思议。

“到了白天，更不能大意。尤其是快要到边境了！”

武藏一听到边境，眼睛突然一亮。

“对了！我现在要到日名仓关卡去。”

“什么？……你要去日名仓？”

“我的姐姐被关在那山牢里。我要去救姐姐，阿通姑娘！咱们在此分手吧！”

“……”

阿通心里有点愤恨不平，默默地瞪着武藏的脸，终于开口说道：

“你真的要这么做？如果要在这里就分手，那我何必离开宫本村呢？”

“可是，这也没办法呀！”

“武藏哥哥！”

阿通的眼神逼近他，握住武藏的手，她双颊和全身发热，满怀的热情，使她不断颤抖。

“我的心情以后慢慢再谈。我不喜欢在这里分手，不管你要去哪里，请都带着我。”

宫本武藏地之卷(34)

“可是……”

“我求求你！”

阿通合掌说道：

“即使你不喜欢，我也要跟着你。你要救阿吟姐，如果我碍手碍脚的话，我可以先到姬路城等你。”

“好吧……”

说着，武藏正准备离去。

“一言为定喔！”

“嗯！”

“我在城下边的花田桥等你！见不到你，一百日、一千日我都会站在那儿等的。”

武藏点头答应，一径儿沿着山脊直奔而下。

11

“奶奶———奶奶！”

阿杉的外孙丙太光着脚丫，从外面直奔回来。一进门，用手把青鼻涕一抹。

“不好了！奶奶！你还不知道吗？还在做什么呀？”

他对着厨房大叫。

阿杉婆在灶前，正拿着竹筒吹气升火，回道：

“什么事呀？大惊小怪的。”

“村里的人都闹成这个样子了，奶奶你怎么还在煮饭呀———难道你不知道武藏已经逃走了吗？”

“什么？逃走了？”

“今天一早，武藏已不在千年杉上了！”

“真的？”

“寺里的人也是乱作一团，因为阿通姐姐也不见了！”

丙太没想到自己说的事，竟然让奶奶的脸色变得如此可怕，吓得直咬指甲。

“丙太呀！”

“是！”

“你赶快去叫你娘和河原的权叔快点来。”

阿杉婆的声音在颤抖。

然而丙太还没出门，本位田家的门前已经挤满了人。其中，女婿、还有权叔也在里面。另外，还有其他的亲戚和佃户，都在那儿嚷着：

“是不是阿通那娘们儿把他放走的啊？”

“泽庵和尚也不见了。”

“一定是这两个人耍的把戏。”

“这下子该怎么办呢？”

女婿和权叔等人，扛着祖传的长枪聚集在本位田家门口，情绪非常激动。

有人对着屋里问道：

“阿婆！你听说了吗？”

不愧是阿杉婆，她心里明白这件大事已是事实，便压抑住满腹的怒气，坐在佛堂里。

“我马上出去，你们静一静。”

她在里头回答。接着默祷了一下之后，神态从容地打开刀柜，打点一些衣裳，来到大家面前。

她把短刀插在腰带上，系紧鞋带，每个人都看得出这位顽固的老婆婆心里已经有了重大的决定。

“没什么好骚动的。阿婆这就去追那个不知廉耻的媳妇，好好惩罚她！”

接着，神态自若地走了出去。

“既然阿婆都要去了，我们就跟随她吧！”

亲戚和佃农们群情激愤，以这位悲壮的老婆婆为首，大家沿途捡棒子、竹枪当武器，往中山岭追去。

然而，已经太迟了！

这些人赶到岭上时，已经是中午了。

“逃走了？”

大家跺着脚，非常懊恼。

这还不打紧，因为这儿已是边境，所以防守的官员阻止他们。

“不准结党通行。”

权叔出面向防守的官员说明原委。

“如果我们在这里放弃追讨，不但有愧代代祖先，还会成为村里的笑柄，本位田家也无法在贵领土待下去了———所以拜托您让我们通行，直到追到武藏、阿通、还有泽庵三个人为止。”

他想尽办法，力图说服防守的官员。

理由可以接受，但法令是不能通融的，防守官员断然拒绝。当然，如果他们能到姬路城拿到通行证，则另当别论。可是这么一来，那三个人早就逃之夭夭，根本是远水救不了近火。

“这样好了———”

阿杉婆和亲戚们商量，决定让步。

“就我这老太婆和权叔两个人，是不是就可以自由进出呢？”

“五名以下，可以任意通行。”

防守官员回答。

阿杉婆点点头，意气激昂，心情悲壮地准备向大家告别。

“各位！”

她向大家招呼。

“我出门离家时，就已经觉悟到，途中定会出这种差错。所以没什么好着急的！”

这一大家族，每个人都神情严肃，并排站在那儿望着阿杉婆薄薄的嘴唇和露出的门牙、牙龈。

“我这老太婆，带着家传的腰刀，出门之前已经跟祖先牌位告别，也发了两个誓———一是要严惩那败坏门风的媳妇；二是要确定犬子又八的生死，如果还活在这世上，即使用绳子绑住脖子，也要把他带回来，好让他继承本位田家的家名，再另外娶一个比阿通好上百倍的媳妇，光耀门楣，让村里的人瞧瞧，以雪今日的耻辱。”

“……不愧是阿杉婆！”

一大群亲戚当中，不知是谁如此有感而发。

接着，阿杉目光炯炯，看着女婿说道：

“还有，我和河原的权叔都已年老，为了完成这两个誓愿，我们不惜花上一年，甚至三年的时间周游列国，到他乡去寻找。不在家的时候，由女婿当家，养蚕、耕田不得怠慢。了解吗？各位！”

宫本武藏地之卷(35)

河原的权叔年近五十，阿杉婆也年过五十。万一真的碰上武藏，一定会立刻跟他拼命的。所以有人提议再找三个年轻人跟随较好。

“不必！”

阿婆摇摇头。

“说什么武藏武藏的，他只不过是个毛头小子，有什么好害怕的？我阿婆没力气，可是有智谋的！要对付一两个敌人绝对没问题。这儿———”

她指着自己的嘴唇说道：

“一言既出，驷马难追。请你们回去吧！”

她满怀自信，大家也便不再阻止了。

“再见了！”

说完，阿杉婆跟河原的权叔并肩越过中山岭，向东边走去。

“阿婆！请多保重呀！”

亲戚们在山顶处挥着手。

“要是生了病，一定要马上派人回来通知喔！”

“再会了，一定要平安回来喔！”

大家声声相送。

等这些声音渐渐远了，阿杉婆才说道：

“嘿！权叔啊！我们反正会比年轻人早死，就放开心情吧！”

权叔点头同意：

“是啊！”

这个叔父，现在以打猎为生，但年轻时，可是一名出生入死的战国武者。他的身体现在还非常硬朗，皮肤还像当年奔驰战场时一般黝黑，头发也没阿婆那么白。他姓渊川，名权六。

不用说，本家的儿子又八是自己的亲侄子，因此对这次发生的事，做叔叔的当然不能袖手旁观。

“阿婆！”

“啥事？”

“你已有所准备，行李都打点好了。但是我只穿着平常的衣物，得找个地方打点一下才行呀！”

“下了三日月山，那儿有个茶庄。”

“对、对！到了三日月茶庄，就可以买到草鞋和斗笠了。”

从这里下山，到了播州的龙野，斑鸠就近了。

然而，春夏之际不算短的白昼，此刻也已日暮西山了。阿杉和阿权在三日月茶庄休息。

“今天绝不可能赶到龙野，晚上只好到新宫附近的客栈，盖那些臭棉被了！”

阿杉付了茶钱。

“走吧！”

权六也拿起新买的斗笠，正要起身，突然说道：

“阿婆！稍等一会儿。”

“干啥？”

“我到后面去装些清水———”

权六绕到茶庄的后面，在竹筒里装了些清水。正要回去时，忽然停下来从窗口窥视微暗的屋内。

“是病人吗？”

有个人盖着草席躺在屋里，空气中充满了药味。那人的脸埋在草席里，只看到黑发散乱在枕头上。

“权叔啊！还不快出来呀？”

阿婆喊着。

“来喽！”

他跑了出去。

“你在干啥呀？”

阿婆非常不悦。

“那里好像有个病人———”

权六边走边解释。

“病人有这么稀奇吗？你真像个贪玩的小孩！”

阿婆斥骂道。

权六在这本家的老人面前，觉得抬不起头。

“是、是、是！”

连连点头赔不是。

茶庄前通往播州方向的道路，是个大坡道。由于往来银山的人马不断行经的结果，雨天时到处留下大大小小的坑洼，干涸之后凹凸不平。

“别摔了！阿婆！”

“你在说啥呀？我这老太婆可没像这马路，已经老态龙钟了！”

话刚说完，上头传来声音：

“老人家，你们精神可真好哇！”

抬头一看，原来是茶庄的老板。

“喔！刚才劳你照顾了！你要上哪去？”

“去龙野。”

“现在去？……”

“不到龙野，就找不到医生。现在即使骑马去，回程也是半夜了！”

“病人是你妻子吗？”

“不是。”

老板皱着眉头说道：

“要是自己的老婆或孩子，也就罢了。那客人原本只在店里休息一下而已，没想到给我惹来这么多麻烦。”

“刚才……老实说我从后院偷看了一下……在那儿的是个旅客吧？”

“是个年轻女子。在店前休息的时候，她说身子发冷，我也不能丢着不管，把后面的小房间借给她休息，没想到烧越来越厉害，好像很痛苦的样子。”

阿杉婆停下脚步，问道：

“那女子是不是个十七岁左右———而且身材修长的姑娘？”

“没错……她说是宫本村的人。”

“权叔！”

阿杉婆对他使个眼色，急忙用手探进腰带，说道：

“糟了！”

“什么事？”

“念珠啦！放在茶庄的桌上，忘了拿。”

“哎呀呀！我这就去帮你拿来。”

老板正要掉头回去。

“这怎么行！你要去找医生，病人要紧，快走吧！”

权叔早就大步跑回去了。阿杉把茶庄老板打发走之后，也赶紧跟在后面。

宫本武藏地之卷(36)

———准是阿通没错！

两人连呼吸都急促起来。

阿通自从那夜被大雨淋得全身发冷之后，就一直高烧不退。

在山上和武藏分手之前，她紧张得根本忘了这件事，但是和他分手之后，走没多久，阿通全身开始酸痛，不得不向这三日月茶庄借宿休息。

“……大叔……大叔……”

她想喝水，梦呓般唤着老板。

店一打烊，老板就去找医生了。刚才，老板到她的枕边，告诉她在他回来之前要多忍耐。然而阿通现在发高烧，把这些话都忘记了。

她感到口渴，高热刺着舌头，就像蔷薇的刺一样。

“……给我水啊！大叔……”

阿通好不容易爬了起来，伸长脖子望向水龙。

好不容易爬到水桶边，正伸手要拿竹勺子的时候。

砰的一声，不知哪个门倒了。山上的小屋，本来就不关什么门户的。从三日月坡折回来的阿婆和权六，摸索着进来。

“好暗呀！权叔！”

“等一等！”

他穿着鞋子来到火炉旁，拿了一把柴火照明。

“啊？……不在啊！阿婆。”

“咦？”

这时，阿杉马上注意到水龙处的门开着一条缝。

“在外面。”

她大叫。

突然，有个人影拿着装满水的水勺丢向阿杉的脸，仔细一看，原来是阿通。她就像只风中的飞鸟，沿着茶庄前的坡道，往反方向逃走了，袖子和裙裾被风吹得啪啪作响。

“畜牲！”

阿杉追到外面走廊。

“权叔啊！你在干吗呀？”

“逃走了吗？”

“什么逃走了吗！都是你笨手笨脚被她发现了啦———咦？快！快来帮个忙呀！”

“在那里！”

他望着像只鹿般拼命奔逃的黑影。

“没关系，她是个病人，而且一个女子的脚程，我们铁定追得上。”

他追到外面，阿杉紧跟在后面说道：

“权叔！你可以砍她一刀，但是要等我阿婆说完满腹的怨气，才能砍她的头！”

过了一会儿，跑在前头的权六回头大叫：

“糟了！”

“怎么啦？”

“前面是竹林山谷———”

“她逃进去了吗？”

“山谷虽浅，但是太暗了！得回茶庄去拿松木火把来才行呀！”

他望着孟宗竹的崖边自言自语。

“嘿！你慢吞吞的干什么呀！”

阿杉说着，往权叔的背用力一推。

“啊！”

从满地竹叶的山崖滑行下去的巨大脚步声，终于在下面黑暗之处停了下来。

“臭阿婆！你在胡搞什么啊？你也快点给我下来！”

12

昨天出现，今天又出现了！

日名仓高原十国岩的旁边，有一团黑色的东西，静静坐在那儿，看起来好像是岩石的头部掉了一块下来。

“那是什么啊？”

值班兵们用手遮阳光，猜测着。

很不巧，阳光像彩虹膨胀开来，无法看清楚。有一人随口说道：

“是兔子吧？”

“比兔子还大，是只鹿。”

另外一个人说道。

旁边又有人说，不对、不对，兔子或鹿不会一直静止不动，还是岩石才对。

“岩石或树木，不可能一夜之间就长出来呀！”

有人反驳。

这一来大家开始抬杠了。

“岩石一夜之间长出来的例子很多。像陨石，就是从天上掉下来的啊！”

有人回嘴。

“嗳！管它是什么东西，不干我们的事。”

有一个人悠哉地从中调解。

“什么不干我们的事？我们为何要设置日名仓这关卡呢？通往但马、因州、作州、播磨这四国的交通要道和边境，我们都必须严加防守。不是光拿薪饷在那儿晒太阳呀！”

“知道了，知道了！”

“如果那不是兔子，也不是岩石，而是人的话，那该怎么办？”

“失言、失言。不要再争了，好吗？”

有人居中调停，本以为争吵终于结束了，没想到又有人说：

“对呀！搞不好是人喔！”

“怎么可能？”

“再猜也没用，用箭射一下看看。”

有人立刻从岗哨里拿出弓箭，看来像是个高手，单手架箭，拉满弓弦。

造成争议的目标和岗哨间正好隔着一个深谷，它在对面的缓坡上，因为背光，看起来是全黑的。

咻———

箭像只鹎鸟，直直越过山谷。

“太低了！”

后面的人说道。

立刻架上第二支箭。

“不行、不行！”

这回另外一个人把箭抢过去，瞄准，结果半路就掉下去了！

“你们在闹什么？”

在岗哨值勤的监督武士走了过来，听了原委之后，说道：

宫本武藏地之卷(37)

“好，借我一下。”

这武士接过弓箭，一看架式便知此人身手非凡。

监督官拉满弓，大家以为箭就要射出去了，他却收回弦，说道：

“这箭不能乱射。”

“为什么？”

“那是人。但是不知是神仙，还是他国的密探，还是想要跳崖自杀的？反正去把他抓过来就是了！”

“你们看吧！”

刚才猜是人的值班兵得意洋洋。

“快走吧！”

“喂！等一等！要抓人可以，但是要从哪里爬上那座山呢？”

“沿着山谷的话———”

“是断崖呀！”

“没办法，还是从中山岭那里绕过去吧！”

武藏一直环抱着双手，从这里俯瞰山谷对面日名仓岗哨的屋顶。

他想，那几栋房屋的其中之一，一定关着阿吟姐姐。

然而，昨天他这样坐了一整天，今天似乎也无意起身。

一个岗哨的士兵不过五十人至一百人罢了。

武藏到此之前，心里是这么想的———可是，人算不如天算。

他静坐在地上。那岗哨顺着地形建造而成，一边是深谷，另一边是出入口，有两重栅门把关。

再加上这里是高原地带，四面连一株遮身的树木都没有，也没有可以利用的地形。

在这种情况下，趁黑夜侵入是基本法则。然而，天未黑的傍晚时分，岗哨前的交通要道就用二重栅门拦了起来，一有情况，警报马上作响。

不能靠近！武藏心想。

整整两天，他都静坐在十国岩下，思考如何作战，但苦无良策。

没办法！现在连一赌生死的勇气都没了。

奇怪？我为何变得如此懦弱？他有点气恼自己。我以前不是这么软弱的呀？他自言自语道。

抱着胳膊，半天也没放开。———我到底怎么了？怕了吗？一定是怕靠近那个岗哨。

我开始会害怕了！我的确跟以前不一样了———但是，这到底算不算胆小呢？

不算！

他摇着头。

这种感觉不是因为胆小而引起的。泽庵和尚给了他智慧，使他张开盲目的双眼，慢慢看清一些事物。

人的勇气和动物的勇气不一样。真勇跟匹夫之勇根本是两回事。这也是泽庵教的。

他开窍了———心中的眼睛，开始看清这世上可怕之处，使他找到新生的自己。重生的我，绝不是野兽，是个人。

人想当一个真正的人时，就会珍惜生命，这比任何东西都可贵。人出生在世，就是为了接受磨炼———这目标还没完成之前，不能轻言牺牲。

“……我懂了！”

找到自我之后，他仰望苍穹。

虽然如此，还是得救出姐姐。

他决定入夜之后就攀下这个绝壁，上对面的山崖。拜这个天险之赐，岗哨后面不但没栅门，也许还有漏洞可钻。

他刚下决定，就有一支箭咻———地落在脚尖不远处。

仔细一看，岗哨后聚集了一群豆点大的人，看来那边已经发现自己了。

“这箭是试探动静的。”

他故意静止不动。不久，照在中国山脉背脊的落日余晖渐渐淡去。

终于等到天黑了！

他起身捡起小石头，他的晚餐正在天上飞呢！他把小石头往上一丢，击落一只小鸟。

撕开鸟肉，他大口大口地吃了起来。就在此时，二三十名士兵，哇———地大叫一声，把他团团围住。

是武藏，是宫本村的武藏！

对方靠近之后发现是武藏，便喊了出来。接着，士兵们发出第二次呐喊声。

“别大意！他很强壮！”

大家互相警戒。

武藏面对杀气，更还以杀气腾腾的眼神。

“看我的！”

他双手高举一块大岩石，对着围住他的人群掷过去。

那块石头立刻沾上血迹。武藏像只鹿般跳过那个缺口，冲出重围。大家以为他要逃走，没想到他却往岗哨的方向跑去，怒发冲冠，像一头狮子。

“那个家伙！要上哪儿去？”

士兵看傻了，呆立在那儿。因为武藏像只双眼突出的蜻蜓，飞走了！

“他疯了！”

有人大叫。

第三次发出哄叫声，大家齐往岗哨的方向追去，武藏已经越过正面的栅门，跳到里面去了。

里面是牢房、是死地。然而武藏根本没看到排列整齐的武器，也看不到栅门和守卫。

“啊！是谁？”

一组守卫直扑过来，武藏毫无意识地一拳就把他们打倒。

他摇动栅门的柱子，拔起之后拿在手中挥舞，对方的人数根本不是问题。黑暗中聚集而来的便是敌人。他只随意扑打几下，对方无数的刀箭就被打断，飞到空中，然后散落一地。

“姐姐！”

他绕到屋后。

“姐姐！”

他双眼布满血丝，一一探视那些房子。

宫本武藏地之卷(38)

“我是武藏呀！姐姐！”

碰到紧闭的门户，他就用手上五寸粗的方柱子逐一打破。士兵养的鸡啼声掀天，振翅飞跳到屋顶上，犹如世界末日。

“姐姐！”

他的声音跟已经嘶哑不堪，却看不到阿吟的踪影。呼唤姐姐的声音，语气渐渐变得绝望。

他发现一个小卒从一间像是牢房的肮脏小屋后面如鼬鼠般逃了出来。

他把手上血淋淋、滑溜溜的方柱子抛向那人的脚边，叫道：

“站住！”

武藏扑过去抓住他。

对方吓得哭了起来，他狠狠地揍了对方一拳，问道：

“我姐姐在哪儿？告诉我，牢房在哪里？你敢不说，我就杀死你！”

“没、没在这里。前天藩里下了命令，把她移到姬路了！”

“什么？移到姬路？”

“是……是的……”

“真的吗？”

“真的。”

武藏抓起那小卒，丢向又围过来的敌人，自己则立刻退回小屋内的黑影里。

五六支箭齐射过来，一支射中武藏的衣裾。

这一瞬间———

只见武藏咬着大拇指，静静地望着不断飞过来的箭。突然，他冲向栅门，像只飞鸟般跑到外面。

轰隆！！

火绳枪不断向他射击，谷底传来阵阵回声。

他逃走了！武藏像一颗从山顶滑落的岩石，逃出去了！

———惧其当惧吧！

———匹夫之勇，是无知，是野兽之勇！

———当个真正的强者吧！

———生命犹如一颗明珠啊！

武藏像疾风般地向前跑去，泽庵说的每一句话，清清楚楚地以同样的速度在他脑中回响。

13

这里是姬路城城下的郊区。

武藏有时候在花田桥下，有时候在桥上等待阿通，已经好几天了。

“到底怎么了？”

没看到阿通。从约定之后，已经分别七天了！阿通说过，不管百日、千日都要在这里等的呀！

武藏这个人，绝不会忘记约定的。武藏已经等得不耐烦了。

同时，听说他的姐姐被移到姬路来，也不知道被关在哪里？寻找姐姐，也是来此的目的之一。不在花田桥畔的时候，他就头戴草笠，乔装成乞丐在城下住宅区到处游荡。

“嘿！终于让我遇到你了！”

突然，有个僧侣对着他跑来。

“武藏！”

“啊？”

武藏心想他这身打扮，任谁也看不出来，所以被人这么一叫，他吓了一大跳。

“快！过来。”

那和尚抓着他的手腕，使劲地拉着他。这个和尚就是泽庵。

“不会给你添麻烦的，快来！”

他不知道泽庵要带他去哪里，他无力还击，只得一味跟着泽庵走。这回又要绑上树？还是藩里的牢房？

姐姐可能也被关在城下的牢房里呢！果真如此的话，姐弟要一同踏上莲花台，共赴黄泉了。如果说什么都要赔上一命的话，至少———我要跟姐姐一起。

武藏在内心暗自祈祷着。

白鹭城巨大的石墙和白壁出现在眼前。渡过大门唐桥①的时候，泽庵自顾自地走在前头。

铁门打开后，里面露出长枪耀眼的光芒，令武藏为之怯步。

泽庵向他招手：

“还不快过来！”

过了大城门。

来到内濠的第二道门。

看来是尚未安定的诸侯城池，藩士们一副随时备战的紧张态势。

泽庵叫了一个官差过来。

“喂！我把武藏带来了。”

把武藏交给他，然后说道：

“拜托你了。”

他仔细地交代。

“是。”

“但是，你们可要多加注意！这可是只未拔牙的小狮子，充满野性，如果一不小心，会被咬的。”

说完，也不等人带路，就径自从二城走向太阁城去了。

可能因为被泽庵警告过，官差们连指头都不敢碰武藏一下。

“请。”

官差们只敢催促武藏走。

武藏默默地尾随他们走去，到了浴室，原来官差是要武藏入浴。未免太自作主张了吧！再加上曾中过阿杉婆的诡计，武藏对浴室有着痛苦的回忆。

他抱着手，正在思考。

“您洗完之后，这儿备有衣物，敬请使用。”

有个小厮，放了黑棉布的小袖①和裤子便离开了。

仔细一看，怀纸、扇子等物虽然有点粗糙，但各种用品全都备齐了。

隐藏在姬山一片苍绿之后的是天守阁②和太阁城，这儿是白鹭城的本城。

城主池田辉政，身材短小，有微黑的麻脸，剃着光头。

他靠在凭肘几望着院子问道：

“泽庵和尚！就是那人吗？”

“是的。”

泽庵随侍在侧，点头回答。

“果然相貌堂堂。你能助他一臂之力真是太好了！”

宫本武藏地之卷(39)

“不，助他一臂之力的是您呀！”

“哪里。官吏中如果有人像你这样，就有更多的人成为有用之才了。可是，这儿的家伙全都认为抓人才是他们的职务，真伤脑筋。”

隔着走廊，武藏跪坐在庭院上。他穿着新的黑色棉布小袖，双手扶膝，眼睛俯视地面。

“你叫新免武藏，是吧？”

辉政问道。

“是。”

回答得很清楚。

“新免家本来是赤松一族的支脉，赤松政则往昔是这个白鹭城的城主，而你被引来此处，可能是某种机缘吧？”

“……”

武藏认为自己是使祖先名声扫地之人。对辉政也没什么感觉，但是对祖先，他觉得抬不起头来。

“但是！”

辉政改变口气。

“你的所作所为，真是罪大恶极喔！”

“是。”

“这要严加惩戒。”

“……”

辉政转向一旁：

“泽庵和尚，听说家臣青木丹左卫门没经我的指示就跟你约定，若你抓到武藏的话，由你来处置。这话———是否属实？”

“只要问一下丹左，就可知真伪。”

“问过了。”

“那为何还问我呢？难道泽庵会说谎？”

“好！这样两人所言一致。丹左是我的家臣，家臣发的誓，就跟我发的誓一样。虽然我辉政是领主，但已无权处置武藏……却也不能这样放他走……如何处置，就交给你了！”

“愚僧亦准备如此。”

“那，你要如何处置他？”

“我要把武藏处死。”

“如何处死呢？”

“听说这白鹭城的天守阁里，有一间房间里有妖怪，所以很久没开了，是吗？”

“是的。”

“到现在仍然关着吗？”

“没人敢开，家臣们都忌讳，所以一直保持原状。”

“德川县最刚强的胜入斋辉政大人的居所里，竟然有一间房间无法点灯，这会减了您的威信。”

“我从未想过这事。”

“但是，领下的人民却会以这种事来评断领主的威信。在那个房间点上灯火吧！”

“嗯！”

“我想向您借天守阁的那个房间来关武藏，直到愚僧原谅他为止。———武藏，你要有心理准备。”

他把话说明白。

“哈哈哈！可以，可以。”

辉政大笑道。

那一次在七宝寺，泽庵对八字胡青木丹左说的话不是胡说，辉政和泽庵的确是禅友。

“等会儿要不要来茶室？”

“您泡茶的技巧，还是没进步吗？”

“胡说！最近我进步神速呢！今天要让你瞧瞧，辉政我不只精通武术而已。等你来喔！”

辉政先行离席，往后面走去。五尺不到的短小背影，使白鹭城看起来更加巨大。

一片漆黑———这里是传说中从没开放过的天守阁最高处的房间。

在这里，没有日月，也无春秋。而且，听不到所有日常生活的声音。

只有一穗灯芯，还有武藏被灯火照得青白的削瘦脸颊。

现在正值酷寒严冬吧？黑色天花板的梁柱，还有地板，像冰一样透着寒气。武藏吐出的气息，在灯火的亮光下，像道白烟。

孙子曰：地形有通者，有挂者，有支者，有隘者，有险者，有远者。

《孙子·地形篇》放在桌上，武藏读到有共鸣之处的章节时，便大声反复朗读。

“故知兵者，动而不迷，举而不穷。故曰：知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃可全。”

当眼睛疲劳时，便用水冲洗眼睛。灯芯的油如果滴下来，就剪烛。

桌子旁边，书本堆得跟山一样高，有和书，有汉书，其中有禅书也有国史。他周围可以说是被书埋没了。

这些书都是从藩里的文库中借出来的。泽庵说要幽禁他，把他带到这天守阁的时候，特地告诫他：

“你要广读群书。听说古时名僧进入藏经阁读万卷书，出来之后，心灵之眼才为之开启。你可以把这黑暗的房间想像成母亲的胎腹，你在此做重新投胎的准备。肉眼看来，这儿只是一间黑暗的房间，但是，你仔细瞧瞧，仔细想想，这儿聚集了所有和汉圣贤对文化贡献的光明记录。你要把这儿当黑暗藏，或是当光明藏，全都操之于你的心。”

说完，泽庵便消失了。

从那以后，不知过了多少岁月。

冷了，武藏就猜可能是冬天了。暖了，他就想可能是春天。武藏完全忘却了日月。但是，这次当燕子飞回天守阁狭小的鸟巢时，可以确定是第三年的春天。

“我也二十一岁了。”

他深沉地自我反省。

“———二十一岁之前，我在做什么呀？”

有时惭愧不已，会抓着竖立的鬓毛，苦闷度日。

啾啾、啾啾、啾啾……

天守阁的房檐里，传来燕子的呢喃声。它们渡海而来，春天到了。

宫本武藏地之卷(40)

就在这第三年的某一天———

“武藏，进步了吗？”

泽庵突然上来了。

“噢……”

武藏涌起一阵怀念之情，抓住了泽庵的衣袖。

“我刚刚旅行回来。刚好第三年了，我想你在娘胎内，骨架子也差不多全好了吧！”

“您的大恩大德……不知如何感谢！”

“感谢？……哈哈哈！你已会用比较人性的词汇了！来，今天出去吧！怀抱光明，到世间、到人群里去吧！”

武藏三年来第一次走出天守阁，又被带到城主辉政的面前。

三年前，是跪在庭院里；今天则有一张太阁城宽边的木板座椅，让他坐在上面。

“怎么样？有没有意思在此任职呢？”

辉政问他。

武藏谢过礼之后，答称自己虽身体许可，但是现在却无意跟随主人。他说：

“如果我在此城任职，说不定传说中天守阁禁忌房间里的鬼魅就会出现了。”

“为何？”

“我在灯芯亮光之下，仔细看过大天守的屋内，梁柱及木窗上，附着许多油漆似的黑色斑点。仔细一看，才知道那是人的血迹。说不定那是在此城灭亡的赤松一家族最悲惨的血液。”

“嗯，也许是吧！”

“这令我毛骨悚然，也勾起我血液里莫名的愤怒。在中国地区①称霸的祖先赤松家族，已然行踪不明，茫茫如去年的秋风，遭到悲惨的灭亡命运。然而，他们的血液代代相传，现在仍然存活于他们的子孙体内，不肖的我，新免武藏也是其中之一。因此，如果我住在此城，亡灵可能会聚集在那房间而造成混乱。如果真的造成混乱，赤松的子孙夺回这座城池，只是会徒增另一间亡灵之室，使杀戮不断轮回而已。这样对不住领下正在享受和平的人民。”

“原来如此。”

辉政点头同意。

“这么说，你是要再回宫本村，以乡士身份过一辈子了？”

武藏默默微笑，过了一会儿才说道：

“我准备流浪。”

“是吗？”

辉政随即转向泽庵，说道：

“给他衣服和盘缠。”

“您的大恩大德，泽庵也向您致谢。”

“你向我致谢，这可是头一遭喔！”

“哈哈哈！可能是吧！”

“年轻的时候流浪也不错。但是，不管走到哪里，千万别忘了出生地和自己的乡土。以后你的姓就改成宫本吧！叫做‘宫本’好了，‘宫本’。”

“是！”

武藏整个人平伏在地，说道：

“遵命。”

泽庵从旁补充道：

“武藏也改个念法读成‘武藏（musashi）’②。今天是你从黑暗藏的胎内，转世投胎光明世界的第一天，所有的东西都是新的比较好吧？”

“嗯，嗯。”

辉政心情越来越好：

“———宫本武藏？好名字，该庆祝一下，来人呀！拿酒来。”

他吩咐侍臣准备。

辉政换了个地方，和泽庵、武藏一直畅谈到夜晚，还有很多家臣共聚一堂，当泽庵陶醉在猿乐舞等舞蹈三昧中时，武藏虽有几分醉意，却更加谨慎地欣赏泽庵有趣的舞姿。

两人离开白鹭城时，已是翌日。

泽庵将继续踏上行云流水的旅程，因此向武藏告别。而武藏也说，今天将跨出第一步，迈向人间修行及修炼兵法的旅途。

“那么，在此告别吧！”

来到城下，两人分手在即。

“嗳！”

泽庵抓住他的袖口。

“武藏，你一定还想见一个人。”

“……谁？”

“阿吟姑娘。”

“咦？姐姐还活着吗？”

这事他连做梦都未曾忘记。武藏说完，眼睛顿时满含泪水。

14

泽庵告诉武藏，三年前武藏袭击日名仓的番所时，姐姐阿吟已经不在那儿，所以官方也没继续追究。之后，因为种种原因，阿吟也没回宫本村，住到佐用乡的亲戚家里，现在过着安定的日子。

“你想见她吧？”

泽庵问武藏。

“阿吟姑娘也很想见你。但是，我告诉她———就当你弟弟已经死了，不，真的死了。我还向她保证，三年后，要带个跟以前截然不同，全新的武藏回来见她。”

“这么说来，您不但救了我，连姐姐也救了。您真是大慈大悲，我太感激您了。”

武藏双手合在胸前。

“来，我带你去。”

泽庵催他走。

“不，不用见面了这样已如同见过面了。”

“为什么？”

“好不容易大难不死，重生之后，现在正是坚定意志，踏上修业第一步的时候呀！”

“我了解了。”

“即使我不多言，您也应该可以推想得到。”

“你连这种心智都已修成，太好了！那么，就照你的意思吧！”

“在此向您告别……只要还活着，后会有期。”

宫本武藏地之卷(41)

“嗯！我也如浮云流水。见面随缘。”

泽庵的个性本就洒脱。

正要分别———

“对了，有件事你要稍加留意，阿杉婆和权叔都誓言找不到阿通和你报仇雪耻，绝不回乡。旅程中也许有些麻烦，别挂在心上。还有，八字胡青木丹左这个家伙，虽然我并没有在背后告状，但因为捉你的任务失败，已被解职，所以可能也在四处游荡。不管如何，人生道路上，总是充满艰难挫折，你要特别小心。”

“是。”

“只有这些事了。那么，再会吧！”

说完，泽庵走向西方。

“……保重了！”

武藏对着他的背影说再见，一直目送他到路的尽头。最后，终于剩下武藏孤身一人，朝东方迈开脚步。

孤剑！

只剩腰间这把剑陪着他了。

武藏握住它。

“藉此生存下去吧！把这个当自己的魂魄，经常磨炼，看看自己能追求到人类多高的境界！泽庵以禅行道，我就以剑行道，一定要超越他。”

他下定决心。

青春，二十一岁，还不嫌迟。

他的双脚充满活力。眼中闪耀着年轻和希望。有时，他会推高斗笠边缘，用全新的眼光看着未来遥不可测且完全陌生的旅途。

此时———

他离开姬路城不久，正要度过花田桥，从桥头跑来一个女人。

“啊！……你不是……”

对方抓住了他的袖子。

是阿通。

“呀？”

看着他惊讶的表情，她含恨说道：

“武藏哥哥，你没忘记这桥的名字吧！即使你已忘记那个不管百日千日都要等你来的阿通———”

“这么说来，你已在此等了三年了？”

“没错……本位田家的阿婆到处追我，我差一点就被杀了。还好有惊无险，总算保住一命。从跟你在中山岭分手之后大约二十天开始，一直到今天———”

她指着桥头附近的竹器店，说道：

“我一直在那家店边工作边等你。今天，算起来刚好是第九百七十天。往后的日子，你会照我们的约定带我走吧？”

其实，他心底也渴望见到她。就在他连牵肠挂肚的阿吟姐姐都能狠心不见、一心只想早日动身的时候———

为什么？

武藏愤然自问。

为什么？现在正要踏上修业的旅程，带着女人走得动吗？

况且，这女人再怎么说也是本位田又八的未婚妻。是那个在阿杉婆口中，即使儿子不在也还是我家媳妇的阿通。

武藏无法掩饰痛苦的表情。

“你说带你走，走去哪里？”

他鲁莽地回问。

“你想去的任何地方。”

“我的未来是条充满艰苦的道路，可不是游山玩水。”

“这我了解，我不会妨碍你修业的。再怎么苦我都可以忍受。”

“哪有带着女人一起修业的武士？会被人耻笑的。放开我的袖子！”

“不要！”

阿通反而把他的袖子拉得更紧。

“这么说，你是骗我喽！”

“我什么时候骗过你？”

“我们在中山岭不是说好了吗？”

“唔……我那时有点神志不清。而且又不是我提出来的，只是一时心急，顺着你的话‘嗯’了一声而已。”

“不对！不对！你不能这么说！”

两人就像在打斗一般，阿通把武藏的身体推向花田桥的栏杆。

“在千年杉上，我帮你切断绳子的时候，你也说过要不要跟我一起逃走？”

“放开！喂！会被人看到。”

“被人看到也没关系。那时我问你，你接受我救你吗？你用欣喜的声音说，哦，把这绳子割断，快割断！而且还喊了两次。”

她虽然据理责备，但充满泪水的双眼，却燃烧着滚滚情热。

武藏在道义上无言以对；在情绪上，被她激得更高涨，连自己的眼角都热了起来。

“……手放开……大白天，路人会侧目的！”

“……”

阿通温顺地放开他的袖子。接着伏在桥的栏杆上，抽抽搭搭地哭了起来。

“……很抱歉，忍不住说了一些丢脸的话。这些讨人情的话，请你忘了它吧！”

“阿通姑娘！”

他窥视伏在栏杆上的脸庞。

“老实说，我昨日之前的九百几十天之间，也就是你在此等我的期间，一直被关在白鹭城的天守阁里，没见过一天阳光。”

“我听说了。”

“咦？你知道？”

“是的，我听泽庵师父讲的。”

“这么说来，那个和尚什么都告诉你了？”

“我在三日月茶庄下方的竹林谷里昏厥过去，还好师父救了我。还介绍我到那间土产店工作。

“再来是男女的事。”昨天他来店里喝茶的时候，打哑谜似说了句：“未来不可知喔！”

宫本武藏地之卷(42)

“啊……这样呀……”

武藏回头望着西边的道路，刚刚分别的那个人，还有再见的一天吗？此时他更深深感受到泽庵伟大的爱。原来认为他只对自己好，那是自己心胸太过狭窄。不只对姐姐如此，对阿通、对任何人，泽庵一律平等地伸出援助的双手。

———男女的事，未来不可知！

听说泽庵丢下这句话就走，武藏觉得肩上突然背负一个预料之外的重物。

九百日，在那禁闭的房间，展示在眼前的庞杂汉和群书，其中没有只字提到这人间大事。泽庵对男女问题，则一副与我无关的样子，故意避开。

不知他是否在暗示：

男女之事，只能由男女自己去解决。

还是对武藏的试探：

这等小事，应该自己判断。

武藏陷入深思。眼睛凝视着桥下的流水。

这一来，换成阿通窥视他的脸了。

“好不好嘛……”

阿通哀求着。

“我跟店里说好了随时都可让我离开。我现在马上去说明原委，准备一下就来。一定要等我喔！”

武藏把阿通白皙的手压到栏杆上。

“请再仔细考虑一下。”

“我还考虑什么？”

“就像我刚才说的，我在黑暗中读了三年书，一再挣扎之后，终于了解人应该走的路，刚刚重新出发。名字也改成‘宫本武藏’了。这是我最重要的时刻，除了修业，别无他心。跟我这种人一起走，道路艰苦，你绝对不可能幸福的。”

“越是听你这么说，我的心越是被你吸引。我知道我已找到这世上最有男子气概的人了！”

“不管你说什么，还是不能带你去。”

“可是，不管你到哪里，我都要跟。只要不妨碍你修业就好了，不是吗？……对不对嘛？”

“……”

“我一定不会打扰你的。”

“……”

“好吗？如果你不告而别，我会生气！请在这里等我……我马上回来。”

自问自答之后，阿通立刻跑向桥头竹器店去了。武藏想利用这个空隙，闭着眼往反方向跑走。但是，只动了一点心，脚却像钉在地上一般，动弹不得。

“———要是走掉了，我会生气！”

阿通回过头再次确定。看着那白晳的笑脸，武藏不禁点头答应。她看武藏点头，才放心地走进竹器店里。

如果要走的话就趁这个时候！

武藏的心，催促着武藏。

然而，他的脑海里仍然留着阿通白晳的笑脸，还有那楚楚可怜又可爱的双眸，都缚住他整个人。

太可爱了！除了姐姐之外，没想这天地间还有这么爱怜自己的人。

而且阿通一点也不令人讨厌。

望着天空，望着河水，武藏心情沉闷地抱着栏杆，不知如何是好。过了不久，他把手肘和脸倚着栏杆，不知在做什么，只见白色的木屑纷纷地掉落下来，顺着水流走了。

阿通脚上绑着浅黄的绑腿，穿着新草鞋，女用斗笠的红丝带系在下巴。阿通很适合这身打扮。

但是———

武藏已经不在那儿了。

“唉呀！”

她哀叫一声，几乎哭出来。

刚才武藏伫立的地方，有木屑散落在那儿。一看栏杆上面，刻有小小的字，留下白色的痕迹。

请原谅我。





