文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：三个短篇

最难见到的侧脸
原帖出处：<a href="http://" target="_blank">http://</a>——

最难见到的侧脸

和尚：&quot;绫子，说要来哦。&quot;

安原：“he~意外。”

安原：“总觉得，松崎小姐这个人，不是给人一种不用外国汽车去迎接的话就绝对不会邀请她出去的感觉吗？”

和尚：“没有，没有——什麽嘛，少年，你对绫子抱持着种幻想的啊。”

安原：“我认为这是很恰当的预想啊——呢，布朗先生。”

约翰：“是这样的吗。”

安原：“没有吗~~——那，要变更地点吗？”

和尚：“变更？为什么？不是才来吗？”

安原：“难道，你要叫松崎小姐来这、这间烧鸡屋吗？”

和尚：“是啊。”

安原：“真是有胆量哪。她，没有发牢骚吗？”

和尚：“没所谓没所谓，因为那家伙只是发发牢骚而已就算了的。”

安原：“两人亲密得很呢~”

和尚：“是吗？——啊，小姐，这里，还有一人要来。”

小姐：“是。”

以下内容需要回复才能看到

安原：“通常呢，约会女性的时候不是会选择地点的吗？”

和尚：“对那家伙操那个心要干嘛啊。”

安原：“总觉得，你们两真的很亲密呢~”

和尚：“没有啊~。那家伙，关键只要有酒的地方酒可以了，外面摆的摊子也会来的哪。”

约翰：“是这样的呢。”

安原：“泷川先生和松崎小姐，这么经常一起去喝酒的吗？还真是亲密呢~”

和尚：“经常去的哦——哪，约翰。”

约翰：“是呢。最近都是三人一起。”

安原：“你说最近的，那就是说以前是二个人而已咯？”

和尚：“你在那里古古怪怪的笑个啥哪？以前确实是二个人而已，我和约翰。”

安原：“我以前都不知道布朗先生这么喜欢喝酒的啊。”

约翰：“啊哈哈哈……”

和尚：“约翰原来还相当喜欢喝酒的哪？”

约翰：“虽然以前是不会喝的呢。而且，大概比较苦的或者辣的酒都喝不了……”

安原：“是甜的酒的话就没问题吗？”

约翰：“日本酒的话是没问题的呢。”

安原：“he~~总~觉得大家背地里要好的很呢~”

和尚：“说什么背地里的，你这家伙哪~”

约翰：“因为泷川先生和我住的很近。”

安原：“泷川先生住在千代田……布朗先生是哪里来着？”

约翰：“是日本桥。”

安原：“啊，真的很近——但是，谷山同学她们还，到底也只是工作上的同伴而已，这样想着而消沉着。”

和尚：“是工作上的同伴啊。”

安原：“不是这个意思。”

约翰(?)：“说的是，泷川先生经常用车子接送我们的事。”

和尚：“是这样啊——难道约麻衣一起来喝酒吗。而且就连真砂子也没约过她来啊。”

安原：“那，说得也是呢。”

和尚：“我可不会变成那种把未成年人拉出来喝酒的槽糕的叔叔哦。”

安原：“虽然我也是未成年的说~”

和尚：“你啊，要这样说的话，我可没约你来的啊。”

安原：“真是过分哪~尽管对酒没有兴趣，却很喜欢宴会的，我这个人是。”

和尚：“是吧。而且，我可不喜欢在喝酒的时候有女生在场。”

安原：“松崎小姐呢？”

和尚：“那家伙哪里像是个女的啊。”（CC说：这话说得够狠！）

安原：“哎？不是个美人吗？”

和尚：“外表看上去确实是哪。那是内涵的问题。”

安原：“我觉得松崎小姐内里也是充分的女性化哪，好的地方也好不好的地方也好。”

和尚：“还真会说哪，你这家伙——不对，最初我也是这样认为的呢。”

安原：“现在已不这样想的意思呢。”

和尚：“所以我说，不要在笑得那样奇怪了——和绫子相处很轻松的哦~因为她没有女人那种阴湿的地方。”

安原：“啊，说起来，松崎小姐和其他的女性相比，是一个不会记仇的人来的呢。被涉谷先生说得怎样的难听也好，她也一副毫不在意的样子。通常被人说成这样子的话是不会再出现在大家面前的呢~”

和尚：“没错，尽管那家伙很啰嗦，但也单纯的只是啰嗦而已。”

安原：“嗯~原来是这样。”

绫子：“你们说谁啰嗦来着？”

安原：“ma~松崎小姐。”

和尚：“哟~”

绫子：“我来了哦。真让人不敢相信啊。通常会叫女性来这种又小又脏的烧鸡屋的吗？”

和尚：“首先普通的女性可没来呢。”

绫子：“可以不用这种像是说我不普通的说法吗？——啊，我要肉丸和ズリ呢（CC说：不知道ズリ是什么东西，大概是下酒菜吧，高人指点！）。”

小姐：“要什么饮料呢？”

绫子：“嗯~有上善哪。上善如水（CC说：这话竟然是老子说的……是那个老子，不是说我……应该是酒名吧~）。”

小姐：“是。”

安原：“……抱怨几句要比较熟悉呢。”

和尚：“……是吧。”

绫子：“偷偷摸摸的在说什么？”

安原：“没、没有，什么也……”

和尚：“在说坏话。”

绫子：“不是说和尚不可以喝酒的吗？”

和尚：“哼~你不知道高野山的名产，爪剥酒的吗？”

绫子：“那、那是，稍微有点……”

安原(?)：“赞成。”

安原：“松崎小姐原来是个酒鬼来的呢。”

绫子：“啊啦，只是到嗜好的程度哦。”

和尚：“从什么时候开始一次喝半升酒变成了嗜好程度而已的啊？”

安原：“这么能喝的吗？！”

和尚：“千杯不醉来的哦这家伙可是。”

绫子：“我可不想被酒簸箕的你来说呢。”

约翰：“就是说只要有松崎小姐和泷川先生在，一升瓶装的酒一会也都喝完了的呢。”

安原：“嗯~~”

约翰：“而且速度也很快，安原同学也注意一下。和这两人一起喝酒的话，会非常吸引周围的目光的。”

安原：“是这样的吗~”

和尚：“说起来约翰也相当能喝的哪。”

约翰：“那是，因为日本人和白人的体质不同的原因……”

和尚：“太谦虚了太谦虚了，——小姐，添酒~给我来个元旦日出的大吟酿。”

小姐：“是。”

绫子：“——呢，最近有谁去过涩谷吗？”

和尚：“前阵子我经过过哦。”

绫子：“办公室，已经开了吗？”

和尚：“前阵子见到的时候还是关着的。”

绫子：“好像说是下周就会开的样子——昨天和麻衣通了一通电话，约翰。”

约翰：“是。……麻衣小姐，最近也没什么精神……”

绫子：“是吗。那也是没有办法的呢。”

和尚：“真受不了哪。小姑娘这样消沉着，真可怜。”

绫子：“就是呢。”

约翰：“冷不防，要是听说到了我们这样子几个人开宴会的话，麻衣小姐会又再消沉吗。”

和尚：“嗯~~也许哪。”

安原：“是这样的吗？不会在意的吧，是谷山同学的话。”

约翰：“啊啊，安原同学那个时候没有听到吗”？

安原：“那个时候？”

约翰：“在长野的时候。是在你们出去买东西了的时候，麻衣小姐这样说了。也许我们一点也算不上是相识，电话也好住址也好什么都不知道，这样说的。”

安原：“我们的事情吗？不是涉谷先生的事情。”（CC说：麻衣看你给人的印象……多么的重色轻友啊~~）

约翰：“我想两种意思也有。”

和尚：“那~个啊实际上，我觉得很失败的哪~”

安原：“he~”

和尚：“麻衣这个人啊，不是有种不会去深入别人的私生活的特性吗。”

安原：“是有呢。几乎都不会进行这方面的谈话。”

和尚：“这种的，我觉得是那种让人讨厌的类型来的哪~。因为也有那种和人泛泛之交的讨厌的家伙呢。”

安原：“谷山同学是有很多理由的啦。不是讨厌被人探究吗？所以自己也不去探究别人的私生活之类的……”

和尚：“会这样想的吧？这样想着，对方不就也会尽可能的不去触及这方面的事了吗。特别是也不会来问联系方式，那不就是说，你们也不要问我的联系方式的意思，我是这样认为的哪。”

安原：“不是这样的吗？”

和尚：“这样看来，像是在强忍寂寞的哦。”

安原(?)：“是、是这样的吗。”

绫子：“麻衣这个人啊，其实很会强忍寂寞的呢。想一想她的境遇，这也是没办法的啊。”

和尚：“是哪。”

绫子：“因为她总是强忍寂寞，因此也会有胆小的一面也说不定。而且也不会撒娇呢。”

安原：“是这样的呢。”

（CC说：下面的都分不清是谁跟谁啦……）

绫子：“不管怎样她也很开朗，也精神充沛的，而且不是也有很多朋友吗。和taka他们也相处得非常好，从她的性格来想的话，就会认为她是个很有人缘的人。”

和尚(?):“她是很有人缘的吧。”

绫子：“嗯。这样的话，要是我的话，比起和我这种年长很多的人一起游玩，还不如和同年纪的孩子一起游玩来得开心，不是会这样想吗。一起游玩的对象不是不自由吧，的想法。”

安原：“会这样想的呢。”

绫子：“但是，这样的，好像做不到呢，那孩子。她要是不是和周围的人们相处的非常好的话，好像就会感到寂寞。我也是前阵子才明白到的。”

和尚：“原来如此哪……”

约翰：“那样的话，下次要约她去游乐场吗。”

和尚：“啊，不错呢，那个。”

安原：“这样子好吗？”？：“啊？”

安原：“我说，随随便便的去约她好吗。谷山同学不是一个穷苦学生来的吗。既要上学，又要打工，她一定也不得不学习吧。因为她是那奖学金的，所以成绩不能考得太差是吧？”

和尚：“这样想的话，我们也不好意思去约她了哦。嗯但是，麻衣的话，只是被邀请就会感到高兴的吧。和去不去之类的没有关系。”

安原：“啊，原来是这样。”

绫子：“总之，我想她会勤奋的露面哦，要是办公室是开着的话。”

约翰：“是这样呢。”

和尚：“嘛~我对少年是很期待的啦。”

安原：“我、吗？”

和尚：“对。你不是到那里打工了吗？”

绫子：“啊啦，是这样的吗，安原君？”

安原：“哎哎。高桥同学要准备入学考试。因为她说无论如何也要从打工中抽身出来，所以由我来代替。”

绫子(?)：“是吗。让你去帮忙了呢。”

安原：“我并不是很乐意的。但是，就这样到最后，我们的论点是不是偏离了？”？：“论点？”

安原：“谷山同学之所以会消沉，是因为涉谷先生回国了吧？”

和尚：“是吧~”

约翰：“是这样呢。”

绫子：“啊~……”

和尚：“——你好像知道些什么哪，绫子。”

绫子：“嗯~算是吧。”

约翰：“请说说看。”

绫子：“啊哈哈~……”

和尚：“我说你就说出来啊。小姑娘一直消沉的话就连我们也会郁闷得受不了的。”

绫子：“嗯~~但是啊……”

和尚：“只在这里谈谈的话而已。”

绫子：“但是~”

和尚：“停止你这种像女人一样扭扭捏捏的态度吧，跟你一点也不相称。”

绫子：“真是失礼呢。我哪一部分不是女人来的啊。”

和尚：“你除了牙尖嘴利之外还有什么？”

绫子：“还有美貌和好身材和老家的优裕哦。”

和尚：“那些和你的年龄和毫不性感抵消了。”

绫子：“你说什么~？！”

和尚：“你就面对现实吧。”

绫子：“反正像你这种不老不少的大叔是不会明白的呢，我的魅力。果然不是成熟的大叔或者年轻的小伙子的话。”

和尚：“是那样的人你就会和他们玩玩吗，你这家伙。”

绫子：“当然会和他们玩玩啊。”

和尚：“然后就让他们送你东西哪~”

绫子：“当然。那些以为只要出得起钱就让人应酬他的笨蛋太多了，实在笑死人了~”

和尚：“买这个买那个，让他请自己吃东西，然后就说再见的模式哪。”

绫子：“当然哦~。再见~的这样说着，给他个瞎掰的电话号码就回家。”

和尚：“过分的女人……”

安原：“恶劣。”

绫子：“啊啦~是别有用心的约人出来喝酒，却先醉倒的那一方不好哦~”

和尚：“你这人，不缺钱花是吧~”

绫子：“我讨厌自己去买能让别人买给我的东西。”

约翰(?)：“那样的啊。”

绫子：“本来，这种靠礼物来维持交往的劣根性就不对。想和人交往的话就要更加的磨练自己的男子气概。要是真正的好男人的话，就算老家都被抵押了我也会为他付出金钱的哦。”

和尚：“你这番话说得有道理。”

约翰：“那个~……我们的谈话跑题了，不是吗……”

绫子：“啊啦。”

和尚：“厉害哦，约翰，竟然给你想起来了。嗯那？小姑娘消沉的原因，正确来说是什么呢。”

绫子：“嗯~~”

和尚：“就用你刚才口沫横飞的气势说出来吧。”

绫子：“你们不会说出去吧？”

安原：“我们不会的。”

绫子：“所以我说啊~~。如此这般的理由。”

和尚：“ge。”

安原：“呜哇~……”

约翰：“是、是这样的啊。”

绫子：“所以我说，一直这样下去时间也不会过去。我们充其量的除了给她转换心情以外什么都做不了。”

和尚：“确实是哪~”

安原：“恋爱对象是死人哪……”

约翰：“也是呢……”

和尚：“无论何时也倒霉的小姑娘哪~”

绫子：“就是呢。”

和尚：“我还想着单是对naru有意思这件事就已是相当不幸得了（CC说：……我对naru也很有意思的说……），这可是比着更加不幸的状况哦。”

安原：“不幸吗？”

和尚：“对方可是死人哦。”

安原：“不是那件事。谷山同学对涉谷先生有意思，这样子是不幸？（CC说：安原少年我顶你这句话TAT）”

和尚：“不会不幸吗。因为naru总是我行我素的哪。也有麻衣是个非常会强忍寂寞的人的原因，就算两人交往了也只会留给麻衣寂寞的回忆而已，我是这样认为的哪。（CC说：说出重点了……和尚不愧是成熟的大叔……麻衣乖乖，JJ抱抱~~）”

安原：“但是，涉谷先生那个样子也不是有相当温柔的地方吗。”

和尚：“会有吗~~无论如何，也就是相当温柔的程度哪。果然不会是不是一直都很温柔就不能顺利交往下去吗~”

安原：“是这样吗~。我觉得他们好颇为相称的。”

约翰：“考虑到麻衣小姐的幸福，还是总是很温柔的人比较合适。”

安原：“没错。把布朗先生定为候补人如何？”

约翰：“哈~？”

安原：“要说谁是总是很温柔的非布朗先生莫属。我们现在把布朗先生定为候补人，和谷山同学……”

约翰：“这、这这，我很为难的。”（CC说：一想到约翰吓得冒冷汗的样子我就想大声疾呼moemoe~）

安原：“哎~~这是为什么？”

和尚：“……少年，约翰是神父啊。”

安原：“啊……是这样的啊、不可以的呢，恋人或者妻子之类的。”

约翰：“就是这样。”

绫子：“事实上和尚也是不可以的吧？”

和尚：“明治时代时成文的规定来的哦~。说起来，不是说巫女也不可以的吗~？！”

绫子：“啊啦。你这是哪个国家的规定啊？”

安原：“跑题了啊。……那，让泷川先生出手吗……”

和尚：“可别指望我。你以为我比她年长多少啊？小姑娘也会讨厌的哦。”

绫子：“说起来安原君怎么样？”

安原：“……我吗~？”（CC说，我家麻衣是热煎堆么，被人抛来抛去……）

和尚：“你不要给我说讨厌啊。”

安原：“没有那个意思。”

绫子：“为什么~？麻衣不是个好女生吗。尽管不是和我一样是个美人，总之给人感觉非常好哦。而且也相当的可爱。”

安原：“……确实。谷山同学笑起来的时候真的非常可爱呢。表情也很丰富，让人怎么看也看不腻。在男生之中很有人气吧。”

和尚：“哦哦、冲击的告白。那不就没有问题了吗。年龄也相称。（CC说：和尚你就只在意年龄的问题吗……）”

绫子：“既是那种就算被杀也死不了的类型，而且有学历有前途。能注意到细微的地方的细心型的人——完美。”

安原：“我也不是对谷山同学有什么不满啦……”？：“啦？”

安原：“是一想起被人把自己和涉谷先生，或者涉谷先生的双生的哥哥一起做对比的话，就会有让我感到退缩的地方的原因。”

和尚(?)：“……我明白你的心情。”

安原：“果然，是比不上涉谷先生的哪。我想这样子涉谷先生也不会感到高兴的吧……”

和尚：“我不予置评。只对那家伙而言。根本就完全搞不清楚他在想什么。”

绫子：“我时常会有，他不是什么都没在想吗，的想法。”

和尚：“我也是。”

绫子：“……嘛~虽说naru也不是完全没有温柔的地方，但到底是怎样的呢~”

安原(?)：“笨拙吧，肯定是。”

绫子：“会是这样吗——以前，那是什么时候的事情哪。有一次因为调查而弄断了指甲哦。”

和尚：“呵~”

绫子：“指甲断的都贴肉了，血都吧嗒吧嗒的流出来了。然后，naru一言不发的站起来，我好想着他到哪里去了，原来是不知到哪里拿急救箱去了。”

和尚：“哎~”

绫子：“啊啦，我认为这是他相当温柔的一点来的哦。”

安原：“我也这样认为呢。”

绫子：“但是，现在再想想，偶然看见有人受伤了，想到base里刚好有急救箱的可能性，更进一步偶然的因为有空闲所以自己去拿过来，然后再交给我，不是这样子的吗。”

和尚：“……也有这个可能性哪。”（CC说：没有的啦……汗）

绫子：“是吧？实际上，那是naru笨拙的温柔吗，还是单纯的偶然吗，我们虽然不清楚，但对于这种不清不楚的地方感到不安呢，作为麻衣的恋人的话。”

和尚：“呵~真是有心。”

绫子：“怎么说，我也是希望麻衣能幸福的。因为那孩子一直都是辛苦的走过来——嘛~~要是naru说我比较适合的话，这样也不错就是啦~。”

和尚：“才不会才不会。”

绫子：“什么啊~”

和尚：“要是问我麻衣跟你要选哪一个的话，我会毫不迟疑的选择麻衣的。”

安原(?)：“也是呢~”？：“哦呀，勇气可嘉的反应。”

绫子：“没~所谓。我可是知道的哦。世上的男人大概都会这样说的事情。所以我才说最近的男人，真是既平凡又无聊呢。”？：“啊~~啊……”

约翰：“啊哈哈哈……”？：“哈～……”

（CC说：上面那三句搞不清谁是谁，不过肯定发出啊哈哈哈的无奈的笑声的肯定是约翰！！嗯！！）

约翰：“……但是，还真是不可思议的事呢。”

和尚：“什么事？”

约翰：“为什么原小姐也好，原小姐以外的人也好，一直都没有注意到涉谷先生的哥哥死去的事情呢。”

和尚(?)：“……确实，是这样。”

约翰：“现在在这里才说说，原小姐从来都没有跟哥哥见过面的吗？而且也没能发现灵的存在，说起来这是怎么回事呢。”

和尚：“确实很奇怪哪。真砂子也曾说过不擅长对付因缘薄弱的灵的哪。”

安原：“是这样的呢~。”

绫子：“是呢~。”

和尚：“确实是哪——在能登的那个洞穴也好，少年的学校也好，灵进去了就出不来的地方还确实存在的哪。明明是这样，为什么尤金的灵却能自由进出的呢。”

绫子：“……真的，总觉得有点奇怪呢。”

安原：“……他，真的死去了的吗。”

和尚：“喂喂喂……”

绫子：“不是吧……安原君。”

安原：“哎呀，突然有这种感觉。涉谷先生那种人不是就算被杀了也不像会死去的人吗。那种人的哥哥被杀死了这种事，有点……”

和尚：“……你在想些什么的啊？”

安原：“哎呀，哈哈哈哈。”

绫子：“真讨厌哪。实际上不也把尸体打捞上来了吗。”

安原：“但是，不是已经死去两年了吗？不觉得都分不清相貌了？”

和尚：“那是……不可能的吧——但是，那种事本来就……”

安原：“涉谷先生是透视能力者来的呢，这个我是知道的啦。……嘛~希望的想象，如此而已哪。”

和尚：“不是妄想吗？”

安原：“也可以哦，就算是妄想。我也只是想这样说说而已。”

和尚：“嗯~”

绫子：“没有……这个可能的吧。”

约翰：“没有的吧……”

和尚(?)：“但是，有几个不明确的地方却是事实哪。”

安原：“……是呢。”

和尚：“而不~。嘛~再怎样想也没办法的嘛。总之就等待时间过去吧。”

安原：“也是呢。”

绫子：“小姐，能给我添酒吗？啊这次是银河铁道呢。”

和尚：“什么，还有银河铁道的吗？那我也要。”

安原：“这个叫做银河铁道的，是酒来的吗？”

和尚：“是哦。是给女性喝的酒。要喝点试试看吗？”

安原：“我、我就免了。”

和尚：“这可不是时令酒品哦。真的很好喝的啊。”

安原：“我是初学者，分不清酒的味道的。”

绫子：“不要给分不清味道的小鬼喝。不是很浪费吗。”

和尚：“说得好。”

绫子：“啊，不要把小鬼叫出来啊。”

和尚：“这是事实哦。还不能喝酒就代表你还是小·孩·子。”

安原：“我就喝给你看吧，半升或者一升。”

和尚：“不要，少年，会死的哦。”

约翰：“那个~……”




卫星的轨道
原帖出处：<a href="http://" target="_blank">http://</a>——

卫星的轨道

喜美子握着车子的方向盘。这时传来了在后部座位枕着靠垫，半睡着的真砂子的声音。

“——说是这次的新节目由壁先生负责，跟着说真砂子的栏目怎么样的。他们说是要从听众里面招募会谈者，让他们在节目里和真砂子见面的~”

“我讨厌这样。”

真砂子坐起身来。

“啊啦，通常都这样的哦。”

“我讨厌会谈。这样几乎和私人咨询商谈差不多。”

“但是。”

“先不说真正有困难的人，那些会谈者都是一些半分兴趣，半分想上电视的心情而来的。我讨厌的要命。”

以下内容需要回复才能看到

喜美子悄悄的叹了一口气，一言不发的继续开车。

喜美子是真砂子的婶婶。她知道真砂子所拥有的与普通人不同的力量，并积极地把这份力量买卖出去，一直充当着经理人的角色。

“讨厌这个，讨厌那个的。……真砂子想要做什么样的工作？”

这次换真砂子沉默了。从小开始就被婶婶拖着手往来于电视局中。很多人为此而高兴，自己为此而受到赞扬，这曾让真砂子很开心。一直以来都是这样，一路走过来。

“不要说这么任性的话。你就不能稍微给婶婶一点面子吗？”

“我和演员不一样。在人前强颜欢笑，然后就这样结束，可不是这样的哦。”

“这个我知道，状态不好的话不能掩饰一下吗？”（CC说：“要领”这个词我有点不明所以，所以无视了……）

“婶婶，你是想说要我说个谎来圆场吗？”

真砂子从后视镜里看着喜美子。不是这个意思，只是叫你随机应变而已，喜美子这样说道。（CC说：有些地方看的不太明白我就自己随便写了……）

“昨晚也是，那个都没有出现。都搬去了器材，带着一大堆工作人员去了，却什么都没有，为什么会这样呢。”

那是要播出的特别节目，到废弃的村子的探访。整夜待在脏兮兮的废屋里，不知道要说是亲切还是毫无紧张感的摄制队伍。虽然在回来的途中睡着了，但却睡得很差。

“因为真的没有嘛。被诅咒的村子什么的。不过是单纯的因为意外而成为废弃的村子而已。”

但是啊，这样说着的喜美子插话道。到家了。

真砂子立刻下了车。喜美子打开车窗从驾驶席探出身子。

“总之下次继续。”

真砂子对此轻轻的点了点头。

“好好睡一觉吧。”

不用你说也会，一边这样想着，真砂子对此也无言的点了点头。她轻轻地靠上家的大门，目送着远去的车子轻轻的叹了一口气。

真砂子轻轻地拖着脚走进家里。稍微有点不合秋意的残暑的阳光在屋檐下和庭院里的树木之间映照出浓浓的影子。

“我回来了。”

真砂子一边这样说着一边打开了门。也许是听到了车子的声音吧，这时刚好母亲早苗走出来了。

“你回来了。喜美子呢？”

“回去了。”

“喜美子真是的，又换车子了呢。”

早苗的话里带刺。

喜美子是早苗的妹妹。而且两姐妹的关系并不好。早苗是一个教师，在一间小学学校里当副校长。另一方面，喜美子是真砂子的经理人，在这之前自己也做过扮演灵能力者的骗人勾当，再之前好像还经营过酒吧的样子。也就是说，妹妹很强硬，姐姐很婉柔。她们彼此都不能理解对方。

“现在就要去睡了吗？早餐呢？”

“不用吃饭了。我要稍微睡一下。”

哦，冷淡的这样说着的早苗转身离开，回到了起居室。真砂子也轻轻的叹了一口气后走向屋子的深处。

真砂子用作自己的房间的是在深处，曾经是祖父母使用的房间的日式房间。拉开拉门，真砂子轻轻的微笑了一下。她看见了祖母在房间里。（CC说：第一次看没感觉，这应该是真砂子的祖母的灵吧~）

“我回来了。”

“你回来了。一脸倦容呢。”

タエ（CC说：应该是祖母的名字）穿着和平常一样的深蓝色布料的和服坐在一角。

“累死我了。整个晚上都没躺下来过。”

“啊啦，啊啦，真是辛苦呢。”

“而且那里还什么都没有。”

“那真是受难了呢。”

“我已经厌倦了。没有的话就做不成节目，我不得不说些像是那个的东西。可是我又不想说谎……”

真砂子一边解下和服的带子一边叹气。

“而且妈妈的心情还不好。”

“好像是这么回事呢。”

“像是喜美子阿姨换了新车，很看不过眼的样子。”

祖母放声大笑起来。

“早苗打从以前就是这样的哦。喜美子总是爱做些引人注目的事情，早苗总是吃不消她。因为那孩子是个认真到古板的人呢。”

既讨厌引人注目的事情，也讨厌会改变的事物。因此早苗才会把女儿在做灵能力者这类的事情当作秘密隐瞒起来。好像是觉得很羞耻的样子。因为早苗绝对不会干涉孩子的事情，所以也没有特别的反对。但每次真砂子要出门或者回来的时候她总是摆出一副臭脸，这让真砂子很泄气。

“干脆老实的说反对来得好……”

真砂子喃喃的声音在半途和脱下的和服落到地板发出的声音重合在一起。

“想不再干了吗？”

タエ的声音总是那么圆润而温柔。回头看去，能够看见被透过苇帘子，稍微有点烦人的阳光注满，像是放置一角的物品一样坐着的身姿。

“……我不知道。”

对于这个不知重复了多少次的问题，不知重复了多少次的回答。

タエ嗤的笑起来。

“我的姐姐也是和真砂子一样特别的人呢。虽然这好像相当让她困扰，但结婚了以后就变得普通了哦。”

这也是听了不知道多少次的话。

“姐姐的能力没能派上用场，真砂子却能以这份能力帮助到别人，我可是很以此为傲的呢。”

真砂子坐在了笑嘻嘻的タエ身边。

“……可没有帮助到人哦。特别是电视之类的，其实也只是兴趣使然而已。”

“你厌倦了上电视，才摆出这么一副表情吗？”

“也有这个原因。”

“……也？”

真砂子挨着タエ傍边的拉窗。

“……我也总不会永远都是小孩子……”

小时候能那么纯真真好。被摄像机和麦克风对着的感觉既好，被人称赞也很高兴。

“真砂子已经是可以成为别人的新娘的年纪了呢。”

真砂子笑了一下。然后目光转向庭院。

例如，电视局的人们或者喜美子，他们对真砂子的力量之类的都是不大相信的。也许是真的，也许是假的。只有能成为话题，无论是真是假也无所谓，真砂子这样感觉到了。委托者也是对这无所谓。只要自己的烦恼能够被解决的话。

这是为了什么存在的力量，真砂子时常这样想。当然，能够做得到别人做不到的事情怎么样也让自己感到骄傲，也为此而高兴。但也因为这份力量，真砂子在读小学的时候被人称为“骗子”，而且在喜美子打保票说这是灵能力之前，周围的人都以为自己有心病——实际上，也发生过被带去医院看病的事。

是骗子，让人发毛的孩子，一直被人这样说的女孩子，得到了“灵能力者”的头衔，然后走出到光芒四射的地方。但是，自己一直想要得到的，真的是这些吗？真砂子不禁这样想着。

“……普通的女生真好。”

真砂子的脸靠上拉窗。

“开朗、普通、充满精神的女生。”

脑海里浮现的是在涩谷见到的朋友。第一次拥有能勉强叫做朋友的人，尽管因此非常的高兴，但在自己心里却也存在认为这个朋友是个让人嫉妒厌恶的女生的想法。

“真砂子也是普通的女孩子哦。”

タエ的笑容真的很温暖。但是真砂子摇了摇头。

为了营造被喜美子所说的，像个灵能力者的样子，的感觉而让自己穿上和服，从措辞到举止都被奇怪地歪曲了，真砂子还有这个自觉。无论如何也要在同年纪的女孩子之中孤高自傲，但大人们却不认为自己已独当一面，总把自己当成孩子。

“名字叫做麻衣的孩子，真的非常有活力呢。”

真砂子一副哭笑不得的心情笑了笑。

“说着些天真的话，一刻也安静不下来，真的很有活力哦。谁也会喜欢她，无论和谁也能处的很好。”

即有那种性格，又是个普通的女孩子，而且还拥有灵能力，真狡猾。在心中那个让人讨厌的自己这样说道。

“真砂子也喜欢那个孩子呢。”

“喜欢……是呢，是喜欢。大概是吧。”

“但是却嫉妒她？”

“……我这个人，真是让人讨厌。”

タエ轻轻的笑了笑。

“很嫉妒？还是认为自己很可悲？”

真砂子看着轻飘飘的坐着的タエ。

“……是这样呢。大概我在看着麻衣的时候就会就会觉得自己可悲而伤心起来。”

拥有那些自己被别人捧为灵能力者，被人搞得晕头转向的时候所失去的东西的女孩子。看见了灵，有手指指着那个灵的话就会被母亲斥责的自己和，做了相同的事情却能得到同伴们的赞许的那个人。明明最起码两者之间能力有所差距的话自己稍微也有点安慰，但真砂子的力量却明显的进入了减退期。

但是呢，タエ说道。

“无论那个孩子有多么的好，我还是觉得真砂子更加可爱呢。”

“……因为我是你的孙女啊。”

当然啦，タエ这样说着，笑了。

“因为你是我有血缘的孙女呢。我和真砂子的关系是特别的，所以在我眼中真砂子特别可爱哦。”

真砂子稍稍笑了一笑。

“不只是我哦。还有早苗也一样，果然还是觉得真砂子比较可爱。父母和家人还有关系特别的人全都是特别的喜欢真砂子的哦——还有朋友、恋人和丈夫也是呢。”

真砂子歪着头。

“我能认识到这样的人吗？”

“当然能啊。但这本来就是要靠真砂子自身努力的呢。”

タエ向着真砂子笑了笑，真砂子稍稍低垂着眼。

“……就算再怎么样努力也做不到的事情，我觉得还是有的。就算我已经努力不被讨厌了，但我却做不到为了让人特别的喜欢我而努力的事情。”

浮现在脑海的是他的侧脸。他很明显的只是特别对待麻衣一个。麻衣的心意到底真正是怎样的呢，就算再怎么想这种事情也毫无意义。尽管给他写了无数次的信，但却一次也没有受到回信。这件事的意义反而更加深刻。

タエ偷偷的苦笑了一下。

“这是很困难的事情呢。”

“……嗯。”

“尝试着做一下和什么都不做就放弃，你觉得哪一个比较好？”

タエ的声音总是很温柔。

“……尝试着做一下。”

“那样的话，就加油吧。”

“……嗯。”

谢谢，的这样细语着的时候传来一阵轻敲木板的声音。随着真砂子“是。”的一声出现的，是真砂子的父亲达雄。达雄也是一个教师。尽管和母亲不一样，只是一个上不了台面的中学教师，因其温厚的性格而慕名来拜访的毕业生却也很多。

达雄看了看房间里，轻轻的叹了一口气。他走进房间，迷茫一下以后在神龛前坐了下来。

“快十年了哪。”

达雄一副真的很为难似的笑着抬头看向神龛。

“和母亲吵架了吗？”

“……没有，不是这么回事。”

“那，是工作上有什么讨厌的事情吗？”

达雄的话让真砂子陷入了沉默之中。

“你的奶奶她还真是非常担心真砂子哪，因为这是很晚才出生的内孙呢（CC说：就是说真砂子父母年纪很大是才生真砂子的）。”

对此真砂子也没有答话。

“真砂子背负着难受的事情，一路走来的哪。都已经这样子过了十年了呢。父亲他们就算觉得为难，但也不会再出现在我们面前了啊。”

“……也在担心着父亲的事情也好，母亲的事情的哦。”

嗯，的回答着，达雄苦笑着。

“是这样吧。只是看不见父亲他们而已哪。”

哎哎，真砂子这样细语道。尽管言语再温柔，达雄直到现在还是认为真砂子有心病。父亲那份温柔是面对那些不幸的病人时表现的温柔。被带来的医生都异口同声的说タエ的存在是真砂子人格的一部分借由祖母的姿态而产生的幻觉而已。都说真砂子并不是和祖母在对话，只是自己和自己在对话而已。

达雄望着神龛上タエ的照片，然后转头向着真砂子笑了笑。那是果然还是哪个地方有问题的笑容。

“差不多要吃晚饭了哦。”

点着头，真砂子偷偷的叹了一口气。刚才为止タエ的身姿还待着的门廊上一个人也没有。窗外看得见的院子里渐渐透出黄昏的感觉。

“……努力的话就真的可以成为某个人的特别的人吗？”

就算这样问自己也没有答案。

在吃晚饭（CC说：不知道为什么文章开头说是早上，但后面却变成了晚饭啊，黄昏的字眼，我还是照着翻好了，大家看着办吧……）的时候早苗依然怒气冲冲的样子，一顿饭下来谁也没有说话。怀着厌烦的心情想要回去房间的途中，电话铃响起来了，就在傍边的真砂子拿起了话筒。

“是，这里是原家。”

听筒里一片沉默。是恶作剧电话吗（CC说：原文的无言电话，意思应该是恶作剧电话吧……我想……），在真砂子这样想着的一阵子。

“——喂喂？”

刚想着可疑要说话的时候，听筒里流出这个声音。

“请真砂子小姐听电话可以吗？”

真砂子睁大了眼睛。虽然像是被什么扭曲了似的，但她却不会听错这把声音。

“……我就是。”

有一段冗长的时间。声音在这里到人工卫星之间极之遥远的距离往返着。

“因为我写不了回信，所以就给你打了个电话。”

“……你很忙吧。”

“多少有点。比起这个，是因为我不会写日语。”

哦，真砂子笑了。明明是那么的欣喜若狂，但却感到想要哭出来。

“现在几点了？”

“早上九点——要算夏令时间的话，标准时间快要十点了吧。”

连上距离的分，对话在遥远地渐渐交错着。这样反而让真砂子高兴。

“我都还没想过你会给我打电话、回信之类的。”

在声音传递的期间，真砂子能够一声叹气。

“你用不着那么担心我。我没有特别的消沉。”

是吗，真砂子点了点头。

“——还好吗？”

“托你们的福还好。”

真砂子笑了。

“——我也还是，托你的福很好。”




GENKI
“小和～”

正走在路上的时候，背后传来了熟悉的声音。

和美拨了拨湿润的头发转过头来。她看见在街灯的映照下一个小跑着过来的少女的身姿。

“yaho，谷山。你回来了。”

“我回来了。”

和美停下脚步，等候着跑过来的少女。

“小和，去洗澡了？正在回去？”

“嗯——谷山，回来的还真早呢。没有送到去成田吗？”

“没去没去。只是在酒店的大厅送行而已。”

合着并排一起走着路的少女的步调走着。少女是和和美住在同一个公寓的人。名字是谷山麻衣，是和美高中的后辈。

住在对门已经过了一年半了，和美已经完全把她当成自己的妹妹。

“不是颇为冷淡的嘛。

“他说，用不着你们跟到成田去，的。”

“因为他是个冷血君哪。”

“就是这么回事。虽然林先生和森小姐也一起呢。”

“he～～～。你不是兴奋得很么～”

“嘿嘿～看得出来吗。”

麻衣说着笑了笑。看着那个笑脸，和美稍微松了一口气。因为那孩子最近几天都一副消沉的样子，看着那个久违的无忧无虑的笑脸，和美感到紧绷的心情也放松下来了。

“当然知道。发生了什么好事了？”

“嗯。”

一边笑着，麻衣率先站了起来走进了公寓的玄关。打开房门，被夜风吹著的房东光子搭话道。

“你回来了。”

“我回来了。”

因为公寓是栋相当古老的建筑物来的，这里是要把鞋子放进共用的鞋箱里才进入走廊。

木造，两层建筑，建有6个榻榻米大的房间。既然没有阳台，也就更不可能会有独立浴室这种别致的设备。现在这种年代不太会有人想要住在这种公寓里的。这栋公寓也一样，要不是和和美的母校之间有合约的话，现在大概会变成独居老人和外国工人的住处了吧。

“啊咧，小和也一起的啊。”

房东的老婆婆一边抚摸着一只猫咪一边说道。

“嗯，我回来了。”

母校就在从公寓出发徒步走十分钟就到的地方。那是一所从小学到高中都有营办的规模相当大的私立学校。

没有宿舍，但有一套叫做指定寄宿的制度。学校都持有其指定的公寓三分之二的贷款。这栋公寓也是指定寄宿的公寓，因此现在有8个女学生在这里生活着。剩下的4个房间里，有一间是房东的光子住着，其余三间就是和和美一样的毕业生住着。

“这里有些冰冻的瓜哦，拿去吃吧。”

光子这样对她们说话的时候，麻衣好像很高兴似的笑了。顺带一说，光子说的瓜，说的是甜瓜。

“哇~谢谢你，婆婆。”

看着欢声笑着望进光子的房间的麻衣，所谓闪闪发光的笑容说的就是这个表情吧，和美这样想着。无忧无虑的率真的笑容。特别她并不是什么绝世美人，笑起来时总觉得吸引人。就算没有在笑的时候表情也丰富得让人看不厌。大概是这个原因吧，明明在男生之中很有人气，但本人却毫不自知，这点还真可笑。

“谢谢你哦~”

“不用谢。”

跟挥着手的麻衣一样，和美也低下了头。对于既可靠而且慷慨的光子，和美是非常喜欢的。那就是为什么已经毕业了却还不离开这栋旧时代的公寓的原因。

“一起吃吧。”

一边登上走廊深处的楼梯，和美这样跟麻衣说道。麻衣点了点头。

“嗯，但是在那之前我可以先去洗澡吗？”

“当然可以。我会等你的。”

“我会尽快洗好的。给我计时。”

“不用这么着急我也不会拿走谷山的那一份啦。”

“小和很贪吃的，才~不相信你。”

“真会说哪~”

轻轻的用手肘推了推和美，扬起笑声的麻衣跑进了自己的房间。推开对面的房门，打起精神来了真好，和美这样想。

“he~那就是说你的打工可以继续下去咯。”

来到从澡堂回来了的麻衣的房间，自顾自地把从光子那里得来的甜瓜切开的和美问道。

“嗯。”

“不是很好嘛。没有了这份兼职的话你会很痛心吧。”

吹干了头发的麻衣关掉吹风机，然后倾听着从窗外传来的轻微的虫鸣。

“但是生活的话，总会有办法的呢。”

“果然，你在考虑大学的事情呢~”

“嗯。当考虑到日后的事情时当然也就会想到大学的事哪~”

和美的两亲已不在人世。以前一直寄居在伯母的家里，但在高中时进入了对穷苦学生给与多种援助的母校后就自立了。麻衣也一样。出生地是在神奈川，也没有其他的亲戚。与和美一样的理由，为了寻求对穷苦学生的援助而进入了母校。

“还是读完大学出来要好点哦。尽管我们能帮你的只有给你推荐资格而已呢。”

和美也靠着半工半读从大学里毕业了。现在在从事着翻译的工作。

“就是呢。”

“还是说，索性去做灵能力者之类的。”

麻衣衔着汤匙挥了挥手。

“做不来做不来，以我这种程度的能力。”

“也不是那么肯定的吧。”

和美这样说着，麻衣稍微有点为难的笑了笑。

“会是怎样的呢。”

“又~来了。最近，谷山也不是，叫净灵来着吗，净灵了的吗？”

“是做过啦。…………但是哪~”

“嗯？”

麻衣放下汤匙，靠在墙上。

“到底，这其中有多少是自己的力量呢，最近我经常这样想。”

“去睡一觉不就可以了吗。”

“嗯。以前是这样的啦。”

“啦？”

“那样子，有多少是因为金的帮助的哪……没有了金，只是我自己的力量，究竟能做得到哪种程度哪，自己这样想着。金，也已经不在了。我也许会变回和原来一样毫无用处也说不定。”

“才没有这种事。”

“是这样的啊。”

和美故意笑了起来。

“要是不行的话，就放弃成为灵能力者去嫁人之类的。”

麻衣也放声笑起来。

“嫁给谁？”

“弟弟。”

“不会不会。”

“也许会有这个可能哦。试着去进攻一下的话？我们一边这样说着的时候，谷山不是也喜形于色吗。”

“你说我喜形于色？”

“一脸，还相当喜欢，的表情。”

麻衣歪着头。

“说真的，我也不大清楚。虽然生气的时候很多，但却并不讨厌哪，确实是。”

说着，麻衣看着映照在汤匙上的自己的脸。

“……但是，比起意外的拥有温柔的地方却不为人知的人，我还是觉得总是很温柔的人比较好哪…………”

和美露出一个苦笑。也不是不能明白麻衣的心情。归根究底，因为没有至亲而一直渴求着深厚的爱情。

“温柔的人啊，是对谁也很温柔的哦。你能明白这个吧？”

嗯，的说着麻衣点了点头。

“我觉得呢，就算对方不是我，金也一定会帮助对方的。而且事实上也曾去过鼓励真砂子。”

“温柔与否说到底也是本人的性格问题呢。就算程度上有或多或少的差距，也不是选择对象的问题。只对自己一个温柔的人，虽然会有这样憧憬，但实际上却不存在这样的人呢。”

“嗯。家人的话就另当别论就是了。”

和美露出一个苦笑。

“就算是家人也不一定就会温柔的哦。我明白麻衣对家人抱有憧憬呢，但我认为实际上家人并不完全是那么好的呢。”

“是这样的吗……”

“再者，在恋人身上寻求亲情是不好的。特别麻衣的是被理想化的亲情。以后这可是会让你哭死的哦。”

是这样的吗，麻衣嘟哝道。和美感到有点惊慌。因为低垂着眼的麻衣沮丧起来了。

“…………嘛~人生是很漫长的。以后还会遇见许多的人，在那之中也会出现好的对象的。现今的时代也都是快30岁的时候才结婚的，用不着着急啦。”

“不是这个问题啦。”

“嗯？”

“那是，能和喜欢的人亲密的话虽然会让我很高兴，但重要的却不是那回事。”

和美吓得直眨巴眼，回看着麻衣。

“这种事，我要是说出来的话一定会被说这是少女兴趣而被笑话，但是我觉得只要一想起喜欢的人，就不知怎地会变得精神起来，心情也变得温柔起来，不由得就会努力起来这一点很了不起。”

“啊，啊啊~是这样的哪。”

“因为想要拥有恋人或者丈夫之类的而去喜欢上某个人，我觉得完全不应是这样。尽管金是再也不能见面的人也说不定，因为没有希望和他成为恋人而强逼自己放弃，然后去寻找下一个对象，这不该说是本末倒置吗？”

和美径直的看着眼前的少女。

&quot;我啊，只要一想到金心里就会感到一阵温暖。一想到或许他在某处看着我也说不定，我就对自己说，加油吧，的。所以金是很重要的哦。我一点也不觉得有去忘记他，或者再寻找另一个人的必要。&quot;

和美露出一个浅笑。

“谷山还是个孩子哪。”

“啊，过~分。”

看着鼓起腮帮子的麻衣，和美笑了笑。

“是一个率直的好孩子。”

这样说完，麻衣露出一脸茫然。

“一直这样不要长大了哦，不要成为大人。”

“不成为大人的话不会很为难吗~~”

“不用成为大人也可以。只要好好的尽自己的责任，认真的去考虑他人的立场的话呢。这种事情，和是大人还是小孩子没有关系。因为在人要好好的生存着这一点上，这是平等而必要的事情。”

“话是这样说的啦~”

“所以我才叫你一直维持现状不要长大的。不要变成像我这样的大人。”

“小和，你那是称赞我？还是在贬我？”

“是称赞，是在称赞你啦。”

“是真的吗~”

真的，这样说着和美笑了。

譬如~~希望合适的人能早日出现，让这孩子获得幸福，之类的，在祈求着这种事情事实上不是对这个少女的一种侮辱吗，和美这样想。

她是一个自己的幸福最起码也要由自己来捉紧的人。也许和美应该做的，是在她罕有的意志消沉的时候，或者消极的时候，不像你哦，的这样对她说着用手拍拍她的肩膀而已也说不定。

“我啊，是很喜欢谷山的哪。”

“很暧昧哦……”

“是真的嘛。作为证据我就分给你一块甜瓜吧。这是我爱·的·证·据。”

“呼，俺（男性用语）可不受物质的引诱哦。”

“哎哟，还真铁石心肠。”

“哼哼哼，可别看我这个样子，我的性格可是冷酷而严肃的。”

“嗯。也许比兴奋的野猪要冷酷一点哪。”

“什么嘛~”

笑声在这个小小的房间里回响着。从窗外吹进来一阵阵微微的夹杂着秋天气息的风。



