文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：第九卷 噩梦栖息的家(上)

序
径直走到长长的走廊的最里边,全部都被黑暗笼罩着.

这是怎么回事,仿佛声音就凭空中断了一样.

翠站在玄关那里,深厚的灯光宛如白昼的阳光一样照射着.让走廊的地板都发出光亮.即使这样这个光芒却没能穿透长长的走廊,到达最里边.

翠的身体挡也住了部分光亮,走廊的里边漆黑一片.这样看起来,这个走廊仿佛是一个未知的洞穴一样.

屋子里安静地听不到任何物体发出的声音,也没有人的气息.一切都显得那么疏离.仿佛在紧张地等待着什么一样.

整个屋子都弥漫着这股空气.

外边的声音也听不到——

仿佛谁都不见了一样.

(妈妈你在哪儿?)

翠突然感到不安。

（妈妈……你在哪儿？）

为什么会这么的安静。仿佛谁都没有的家一样，这样的空洞，这样的漆黑，这样的安静？

（``````在哪儿？）

『`````怎么了？』

突然从背后传出这个声音，翠激动地眨巴着眼睛。

『呐，翠，这很漂亮吧！』

是妈妈的声音，翠转过身。看到妈妈用钥匙打开门站在玄关内侧朝她笑着。

『看不出来是差不多是修了二十年的家了对吧？虽然一直都在改建，但是还一直好好保持着原来很坚固的样子。』

灯光透过小窗户的玻璃射进来，发出白色的光芒。

『这个屋子原来的主人，一直都是租房住的，后来自己住了之后就装修了一下。照明，厨房用具，洗澡什么的全部都是成套的哦。』

『.是吗？』

翠子轻轻地应了一声。母亲礼子了不起似地打开鞋柜让她看。

『看吧，连鞋柜都有！』

『````恩』

礼子先站起来脱掉鞋子，翠子又看了一下走廊。仍然没有任何改变还是很黑。礼子打开了照明开关，昏黄的灯光倾注在走廊上，使得最里边都能够看清楚了。

『因为原来的屋主突然要去远方的女婿家住，所以才决定卖掉的——这里是起居室哦！』

礼子打开右边窗户伸手将门打开，礼子笑了笑。这时翠又一次看了下走廊。

一瞬间，翠似乎看到走廊的里边有人影。再仔细看的话，原来是自己啊，翠深钗艘豢谄?/span>

面前是台阶，走廊的右边有两个门，隔扇一个。左边有一个门一个隔扇。走廊的里边看上去是个T字型，走廊的最里边的墙壁上有一面很大的穿衣镜——

应该是很暗的，翠皱起了眉头。最里面是细长的形的.这样长长的贯穿过去的走廊一个灯都没有，黑黑的让人觉得不舒服，因此突然觉得心里开始冒起不安的泡泡。

翠不好意思地笑了笑。

谁都没有的话那是理所当然的了。因为这个房子一直都没有人住啊。明白之后，突然变得不安，开始想确认母亲决定的住所。

（怎么了？）

『`````翠？不看看吗？』

礼子从起居室里探出脑袋。

『我看看走廊，——这里是起居室吗？』

翠的父亲非常的节俭。到规定退休之后打算在郊外买个房子。一直都在一点一点地储蓄，可却在离退休还有20年的时候突然得了疾病去世了。父亲的梦想母亲也同样也有，在一周年忌日过了之后，礼子突然说要买房子，翠没反对。

一个家庭的顶梁柱死了，剩下的只有一个专职家庭主妇和刚刚工作两年的翠。如果翠结婚的话，以前买的房子就不能住了。翠不想让妈妈担心房租的事情，只要有了房子的话，后边的生活紧巴巴一点还是能过的。因为想到这些所以翠才同意了买房子。

翠除了工作的时间，没有什么剩余的时间，所以房子是礼子一个人出来找的。

『——呐，不错吧？』

礼子打开窗户让阳光照进起居室，这房子感觉还不坏嘛。把房间的角落打扫出来的窗户就可以整理出来了，对着的是个小小的院子。

『这里可以种点花什么的哦！』

礼子噼里啪啦地说着。因为长时间都住在公寓里，有了带庭院的家就特别高兴。

『是啊——这边是南？』

『是啊，刚好是阳面。虽然有点小，有庭院的话也很不错的。』

『嗯，这个样子刚好也不一定呢。』

『这边是连体式厨房。』

说完，礼子就高高兴兴地跑去逐个把房间的窗户打开。

『诶~~还挺大的嘛！』

『以前是茶水间，厨房分两个房间的，后来改装成连体式的了。看起来很大对吧？』

差不多有六榻榻米大的连体厨房，里边是一个吧台。对着的是厨房操作台，很大，两个女人在那里做饭都不会觉得拥挤。

『水台周围的设施也都很奢侈的哦！』

礼子站在吧台的一侧朝翠招手。虽然从心底里感到高兴，翠子抬起头看着右边的墙壁。刚好在窗户的位置镶了面镜子。因为镜子的关系，显得这里看起来更加大了。相对的，阳光也能通过镜子反射了进来。

『呐，为什么在那种地方会有面镜子啊？』

翠一说完，礼子就看到了那面镜子。

『窗户那里？啊！真的有镜子！』

『欸？』

翠说着就开始检查镜子，看了才发现镜子的周围都是铝制的框，不是单纯的镜子。打开是个窗户.用镜子代替玻璃装上的。

『打开的话，就是隔壁的墙壁了哦。』

翠试着打开窗户，果然窗户外边差不多有15厘米的空间隔着，紧贴着隔壁的墙壁。

『——晕，这样子算是违法建筑了吧！』

『隔壁他家怎么修得这样没道理啊？——光线也进不来，而且窗户下边就是下水道，到夏天的时候打开的话臭死了。』

『也是啊。』

看着礼子兴冲冲地开关厨房的窗户，原来厨房的窗户也装着同样的镜子——意思就是说不要指望厨房里有阳光了。

可是看看礼子的样子似乎根本没有介意这个事情。

『不是很好玩吗?这里，还有其他的房间都是这个样子的。』

翠听到礼子的话转过头来看着礼她。

『——全部都是这样？』

『因为是三家紧贴着修建的，所以阳光完全进不来，而且风也不能通过。所以才贴上镜子的——有点改变对吧？』

『——等等！全部？？意思就是说完全都没有窗户是吗？』

『起居室里不是有的吗？』

『就只有那里有？』

『二楼的阳台那里也有的呀。』

翠赶紧慌慌张张走向走廊。

走廊的右边，连体式厨房的里边是一个四个半榻榻米的和式房间，走廊再转过去。玄关左边门进去是洗漱间和浴室，还有一个小小的储物间。走廊的左侧拐进去是卫生间。不管是哪儿都透明的玻璃，没有窗户。

沿着楼梯上了二楼，是一个四榻榻米半的和室，里边是六榻榻米的洋式房间和七榻榻米的和室。不过窗户还是只有对着阳台的那面，三间房间都是只有镜子，没有窗户。

镜子都装在窗户的位置，可实际上却没有窗户。洗漱间的镜子因为是房间的附属镜子，和其他的到底是不一样。穿衣镜是镶嵌到墙壁里边的，像一面窗户一样装着。可是却上面到天花板，下边到地板，周围的框不是铝合金的而是白木制的。

就算把窗户打开，看到的也是其他三家的房子，窗户外边一打开邻居家的窗户就不能打开了。墙壁以最大限度地贴着邻家的屋檐，阳光差不多就完全进不来。窗户的地方都被装上了镜子。翠呆掉了。

『——呐，很好吧？』

『很好？妈妈，不要开玩笑了！这些窗户完全都见不到光。』

礼子睁大眼睛,

『就算打开的话也没有用啊！』

『你真的打算在这个家里住？』

『因为采光不好的关系，所以才这么便宜的哦——公寓不也差不多是这样的嘛。』

『话是这样说没错』

可不管怎么样，也不能因为这个玻璃全部做成镜子啊——

仿佛窗户外边有不能看的东西一样。

翠突然这样想道。

『只是因为价格的关系，这也是没办法的对吧。这里收纳的地方也多，房间也挺多的。不是挺好的吗？』

『可这不是出租啊，如果住着不舒服的话，也不能简单的搬出去的吧.』

『这是待售的房子，不管怎么样也不能这样介意哦。』

翠被妈妈责备了，叹了口气。这个价格确实是破天荒的便宜。这个房子如果作为母亲留下的东西话，确实布局条件也不错，也很大。这个房子确实像是求到的宝物一样。

『那个价格只有这家才有，其他找不到的哦。虽然买东西有点方便，不过这里离车站很近，所以还是很方便的啦。』

『话这样说没错啦……』

翠放弃了说这房子的坏话。

『不要说我奢侈，翠你每天去上班要花一两个小时，不讨厌吗？』

嗯，翠含糊地点了点头，看着礼子说。

『呐，这里真的很便宜吗？』

翠知道自己说了很矛盾的话，确实想要以预算的价格买房子的话这个房子确实是买得很便宜了。虽然采光不好，很旧等等这样的理由都能理解。可是不管怎么样，这个价格真的便宜得让人不得不介意。这个时候卖房子的已经很少见了，而且这个房子的内装修，设备什么的都太好了。

『莫非，还有什么其他的原因吗？』

『你在说什么啊？』

『本来就是啊，不也有地方因为房子哪儿不好而贱卖的吗？所以难道这里就没有其他什么原因吗？』

『笨死了！原来的屋主不是说了吗？要去女婿那里住所以才急着出售的。』

『但是.』

『是我们运气太好了啦。这样解释的话不管怎么样都不觉得奇怪的啦！』

也是呐。翠在心里轻轻地叹息了一下。从父亲死了到现在，看着这样有活力的母亲，不管有多少异议都没办法说出口了。

『妈妈中意的话』

『是我们捡到宝了哟！』

礼子满脸笑容地说道。

『肯定会后悔的。』

翠看着礼子说道。

『啊啦怎么能这样说！』

礼子的脸稍稍变红了点。

『哦呀，都上了年纪的人了——肯定是不会做让自己后悔的事情的啦。』

翠微微笑了笑。

『嘛，好吧！妈妈喜欢的话。』

『恩！早点出去吧。趁着还没有发生坏的事情之前。』

『——妈妈？』

礼子的立刻满脸狼狈地捂住嘴，好像说了什么不该说的一样。

『真讨厌，我就想趁着翠还没有改变注意之前，赶紧把手续办好。』

『妈妈，不要紧吧？莫非提前进入老年痴呆了？』

礼子皱着眉头说道:

『你才是，不要说这种让人讨厌的话，我还没到那种年纪呢！』

翠笑了，礼子也跟着笑了。这时候不知道从哪儿传来开门的声音。听到一个小女孩的声音——

我回来了。

礼子看着翠，

『是附近的女孩子，好像是邻居。』

『好大的回音啊。』——

妈妈，回去了哦！

『这样的话，会不会像小姑那样难缠啊！』

『是是！知道啦！』——

妈妈！在哪儿呢？

礼子笑着走下玄关，翠也跟在后边。关掉灯之后，长长的走廊又陷入了一片黑暗里——

妈妈啊！——

呐，妈妈啊你在哪儿啊？




第一章
（一）

东京涉谷道玄坂

越走近那个大厦，广田的想法就开始变得左右摆动。

就算马上想办法提起勇气，刚踏出一步又马上开始踌躇起来。

广田最难应付的就是这种地方。红色的瓷砖都被那个样子精心贴着。一楼道玄坂有个小小的广场，中间还有一个小小的喷泉。那儿站着很多年轻人，看样子似乎都在等人。

面向广场是，一些小小的时装店和咖啡店。可以让人观察到广场的一切，喷泉喷出后垂直落下。站在这里看着表的人，女性的人数压倒性的多过男性。

透过喷泉可以看到咖啡店的招牌，不过要到那里就要穿过广场。

广田，名正义，祖父和父亲都是以剑道为傲的警官。据说是传承以前某潘派的剑术，家业和家风都很传统。在这样家庭长大的广田怎么样都无法擅长应付这样的场合。截至今天之前没有去过一次迪斯科，也没有过约会。虽然有过一次相亲，不过却被对方郑重其事地拒绝了。好像是因为对跳舞唱歌之类的娱乐完全不懂的关系才会被拒绝的——

这种事情，唉。

年轻女性喜欢的这种场所，对广田来说是很不擅长的，总觉得自己和这种地方格格不入的感觉。心里总会觉得有点胆怯，不管如何努力，总会因为被人看着而胆怯。最后觉得还是和那种场合不合适，女性的视线都看了过来，能做的只能快点踏出步子。

现在在喷泉那里坐了三个女孩子，纷纷一边看着广田一边窃窃私语着。广田立刻感觉自己的耳朵变红了，气氛地停住了脚步，可是也不能胆怯逃掉。因为胆怯而逃掉在广田认为是很丢脸的事情。

勉强自己小跑起来，垂下头一口气跑到广场边上。

门上的海豚型状的木板上写着「Dolphin」，接着就听见服务生的声音。

『欢迎光临！』

广田一边点了下头，一边看了一眼不是很大的店里。立刻就看到了在角落的同事。

『——广田君，这里！』

店里流淌着轻轻的钢琴曲，广田点了一下头之后朝角落的桌子走去。

同事叫中井咲纪，和广田是同期。咲纪说她的朋友希望能和他谈谈，于是昨天就定下了见面的地方。还特地在休息日的时候，定了这个广田最头疼的地方。

咲纪的面前坐了一个长头发的女孩子。看到广田转过头点了点头，虽然很漂亮可是却给人很老实的感觉。广田立刻放心了，因为他最怕应付精明的女孩子。

『麻烦您特地来一趟，真的不好意思！』

咲纪说着指着自己旁边的广田说:

『——翠，这位是我同事广田。』

接着又将翠介绍给广田:

『这位是阿川翠。在大学的讨论会上认识的。』

广田点了点头，翠又轻轻地垂下了头。

还真是个小姐啊。可是总觉得脸色不怎么好，不是说有事情要商量吗？是不是因为一直烦恼者，太累了？

在互相介绍，闲聊的时候，要的食物已经被送到了桌上。接着咲纪才轻轻地开口:

『——那个，是有点事情想和你商量……』

咲纪才刚开了个头，翠的身体立刻就紧绷起来。

『果然，还是听本人说的话好点。翠——自己把事情告诉广田君好吗？』

翠听到咲纪叫到自己，有些呆掉了。该自己说的事情是没有办法拒绝的。

『其实——我家今天春天搬家了，但是。这个家里似乎好像有什么问题。』

广田觉得有些奇怪稍稍低下了头。

『有问题？是不是和隔壁发生了什么纠纷？还是登记上的问题什么的吗？』

『不是那样的——』

翠无意识地拿着茶杯，看着已经空掉的茶杯底部的茶渣——

=——=——

（二）

翠在刚搬到新家的时候并没有发觉，总之就是电器系统的故障特别多。

而且还是是令人难以相信的频繁出现电流短路的情况。现在为止的故障还不止一个，电器用品一个接着一个地发生故障，不管修多少次，都会发生相同的故障；电话也有杂音；电视的图像是扭曲的，这个也是摆脱修了好多次都修不好。

接着就是水，而且已进入梅雨季节，家里就会不是这漏雨就是那里漏雨。这个也是好几次找人来修了都没用。看来并不是像看起来那样坚固，况且本来就是很旧的房子了。崭新的墙壁也变得斑斑点点的，屋子里的湿气也特别厉害。

『这样的话，会不会是建筑物本身的问题啊？』

广田听完翠说的话，开口道。翠摇了摇头。

『也许是这样，来修理的人也有这样说过，可是——』

嗯——广田将手臂交叉着，看着面前好像因为不安而不停眨着长长的睫毛的翠。

『这段时间正这样想的时候，这时候却变得传出很厉害的臭味！』

『臭味？什么意思？』

『就像是什么东西腐烂了的味道——开始以为是老鼠死掉发出的臭味。可不是的，也许是下水道的臭味传了过来吧，妈妈就去找臭味是从哪儿发出来的，结果怎么样都找不到臭味是从哪儿发出来的。』

说着说着，翠像感觉自己闻到了那股臭味一样皱了皱眉头。

到那个时候翠都在想，果然是建筑物本身的问题吧，这么便宜的东西怎么可能有多好嘛。

好笑是，梅雨季节结束的时候，翠看到母亲礼子一到入夜就早早地把窗户关上了。

『——妈妈，把窗户关上不热吗？』

翠在起居室里看着坏掉的电视，虽然还没到热到要开热空调的时候，不过还是挺闷的。

『不是可以开空调吗？』

礼子一边慌慌张张地关窗户一边说。

『不要啦！』

『这样不挺好的吗，忍耐忍耐吧。』

『屋子里都是臭味，不要这样啦。』

翠的语调变得有些焦急起来。因为家里的麻烦一直不断，慢慢地就变得不耐烦起来。

礼子为难地看着翠，默默地关上了剩下的窗户。

『妈妈！总觉得这样很讨厌啦！』

『总觉得什么啊？』

礼子又将窗帘也拉上了。

『我总觉得好像有谁在偷窥着一样。』

翠惊慌地看着妈妈，礼子的脸上一脸的严肃。

『不知道为什么，总觉得窗户即使稍微开一点点，窗帘稍微有一点点缝隙，就感觉被人从窗户外边监视着一样，所以才——』

翠轻轻地摆了摆手，因为这个感觉翠也记得。可是这个季节，可能的话还是尽量事先把窗户打开。如果在晚上因为总觉得有谁在外边偷窥而把窗户一开一关的，这个……肯定是错觉了，翠以为是礼子故意这样做的。

『是错觉啦！』

『我也是这样想的，……可是，总觉得这屋子里有什么不安定的东西。』

礼子睁开一直低垂着的眼抬起头说道：

『呐，——会不会是邻居的人在偷窥我们啊？』

『妈妈，你饶了我吧，别再说奇怪的话了。』

但是……礼子说着突然不再说了，她不希望这个让翠的心情也变得不安。但是，真的有被监视着的可能行吗？

左边住的是一对年轻的夫妇，是都在工作的吧，晚上很晚都没有人的样子。右边是一对中年夫妇他们有个高中生样子的儿子。他的话，翠是不会喜欢的。因为是左右邻居，在路上碰到的时候还是会打招呼什么的。可总有种奇怪的感觉，他们总说些意味不明的话，问母亲女儿还有家中的情况。总觉得好像是在被套话的感觉，不管怎么样，这种谈话让人很不舒服。

『不管怎么样，都不要去偷窥别人家。』

『——那样的话——』

礼子似乎很不服气地开口，就那样站在窗户旁边低着头。一会儿之后，小声地说。

『总觉得家里的里边，好像还能往里进一样——』

翠紧张地叫着妈妈：

『这种事情怎么可能嘛，你是怎么了嘛？』

『但是，家里东西不就有突然改变位置的情况吗？』

『你确定不是错觉吗?』

『不是错觉了！就稍稍东西的放置不一样了。我以为是不是小偷进来了，就看看有没有丢什么东西，试着调查了好多次了。』

『你一定弄错了啦！』

『没有弄错哟，确实是有谁移动过家里的东西——那个，你在的时间的话，我就以为是不是翠捣乱啊。可是在你出去的时候就频繁的发生，这是不是谁进来了吗？他为什么要做这种事情啊?』

『野猫不是也能跑进来的吗？』

『野猫能改变锅的位置吗？在我取洗衣机衣服的时候把锅里煮着的东西移动到别的地方吗？还把火关掉，要不就打开另外一边的火，这样的事情不是只有人才能做到的吗？』

『真的？妈妈确定不是弄错了吗？』

『没有弄错了，因为很介意我还特意注意了东西原来放置的位置，绝对不是错觉。』

礼子断言之后就一屁股坐在窗户那里不动了。

『——感觉真恶心。』

『所以我才怀疑是人做的啊』

『话虽然这样说，可是会不会是隔壁的世仓那里有留着复制的钥匙什么的？』

翠眨着眼睛问。

『复制的钥匙？为什么啊？』

『在去买东西的时候，刚好下雨了就会担心洗好的衣服对吧，可就算这样——那个太太，还真有点奇怪呢。』

『普通情况下，不管怎么样也没有理由这样亲近的啦。』

『对吧?一直都有这种奇怪的麻烦发生，谁都不可能做这种让人讨厌的事情的吧。』

但是——翠咬着指甲说道：

『就算想要复制钥匙，也没有理由拿着我家的钥匙对吧？妈妈，钥匙白天没挂着吗？』

『挂着的了，链子也连着的哦。』

『这样的话，就应该没可能别人会进来啊。』

『只是没有其他的可能性了嘛！』

不知道从什么时候开始拔高嗓门的翠子和礼子，掩盖过了另外一个小小的声音，叩叩！翠和礼子互相看了一眼，然后两人挤在了一起。

叩！听见好像有谁在敲着玻璃一样的声音。翠屏住了呼吸，靠近了镜子旁边的窗户，敲门的声音仍然在继续着。窗户的外边是隔壁世仓家的墙壁。

『——是谁？』

回答了的话，那就真奇怪了。翠偷偷把手放到窗户的插销上，手刚碰上窗户，声音就停止了。

翠打开窗户，只有对面旧掉的墙壁和两家之间黑暗的间隙。

『——是谁？』

说着，翠看了一遍窗户外边——

没有任何人，任何东西影子也没有——

=——=——=——=——

（三）

梅雨季节结束，夏天到来的时候，才是真正麻烦的时候开始了。

一到晚上，就会有谁在敲窗户，打开窗户看却不见任何人。虽然隔壁的窗户能开到我们这边，可是手是触摸不到的，果然还是谁在敲窗户的声音。

也仍然在用着空调，木板套窗和窗户都是尽可能的早点关上。尽管用着空调，可是这个空调五次里就有一次会出故障。明明开的是冷气却变成暖气了，因为不知道到原因，找了好多次人来修理，可都仍然会发生相同的故障。

『——而且泡澡的水也不知道为什么是鲜红的——』

翠叹了口气。

『红色的水是吗？』

『嗯，以为大概是水管里的生锈了所以水才会这样的。可是，找了工人来看，却完全不知道是为什么。』

『——是这样啊!』

『电视的情况很奇怪是一方面。即使调整了好几次线路和纠正了无线的位置，可图像仍然是很奇怪，或者变成很奇怪的斑点；电话里也是变得咚咚咚咚的，不管怎么样都听不到对方的声音。』

咲纪插嘴进来说道：

『翠啊，明明自己家里有电话的，可却要跑到公用电话去打，因为家里电话的杂音实在是太大了，根本不能用。』

翠点了点头。

『嗯，是这样的——最近电话又似乎变得可以打了。』

广田皱起了眉头。

『——叉线了？』

『我想是这样的。电话铃响的时候就要拿其听筒对不？一拿起来就听到很厉害的杂音，而且好像对方的声音是从非常远的地方传来的一样。就有点像是电话叉线了一样——这样说您能理解吗？』

『嗯！』

『声音能听到，也能知道声音的腔调，可是却完全不知道对方在说什么。好像我这边的声音完全听不到一样，两边的对话完全不一样。难道对方都一点没有怀疑打错电话了吗？又听不到，我认为不管怎么样都应该是大声喊叫这个样子的吧，或者不再继续切断电话什么的。』

『——还有呢？』

『就是这样了。就这样的事情一直都不断，妈妈和我都好像有点神经过敏了。叫了好多次业者，可都是一张极为厌烦的脸，好不容易拜托他们来了之后弄好了又马上坏了。』

果然，还是后悔了。翠叹了口气。要是出租的话就可以赶快搬出去。翠和礼子都已经不耐烦了，可是却不是那么简单地就可以搬出去的。

『原来如此，所以现在不知道该怎么办是吗？』

广田开口之后，翠犹豫了一下，叹了口气之后还是吞吞吐吐地开口了。

『——而且，妈妈最近也变得有些奇怪。』

翠将手放在桌子上捂住脸。

『一直强调说是谁在外边偷窥着，有人在窗户外边站着什么的。可应该没有的才对，那里不够人能够进去的宽度；还有说叉线的电话里说了什么滚出去之类的话。』

因为礼子过分认真的说这些事情，翠不管解释多少次，礼子都听不进去。

『浴缸里的水也是，礼子非说那是血。确实是红色的，发出有金属样的臭味，不过那是红锈了当然会这样。可就算是这样告诉妈妈，妈妈还是说那是血；——还有因为隔壁家说的话回音好大，可妈妈却说那不是隔壁的原因，是因为自己家里有什么东西的关系。』

『有什么东西？』

翠点了点头。

『有人走路的声音，而且能听到声音。不管我怎么说那是隔壁家的回音，妈妈就听不进去。可是家里除了我和妈妈以外就没有其他人了啊。』

广田什么都没说，只是盯着翠的脸看着。

『这样的事情应该是没有可能的不是吗？可是——』

翠痛苦地将脸捂住说道：

『——可是，有时我我也觉得家家里好像能听到什么一样。』一直沉默着的咲纪吸了口气开口说道:

『可是我的电话却能够用的。』

广田完全陷入了沉默。

『我认为这个样子已经完全的不正常了。是不是这个家被什么诅咒了？而且被缠住了，因为经常有看见奇怪的人影。』

广田把视线转向了翠：

『是这样的吗？』

翠轻轻地点了点头。

『妈妈也说过好多次这样的话，说什么这个家被诅咒了。』

『阿川小姐怎么看的呢？』

『我也是——尽管不想认为是这样——，可是发生了这么多事情——』

广田点了点头。

『确实发生了不少事情啊，——人影呢？』

翠摇了摇头。

『我没有看到过。可是妈妈她总觉得好像见到过。家里的镜子很多，这些镜子里会照的人影，妈妈非常讨厌，所以全部都用窗帘盖起来了。』

咲纪插嘴道:

『很奇怪对吧，而且以前在这个家里曾经有人自杀过。』

『是这样吗？』

被广田问到的翠，点了点头。具体是什么时候发生的事情不是很清楚，是从隔壁的世仓夫人那里听来的。

『我认为这屋子里绝对的有什么东西。』

广田看了一眼咲纪，然后叹了口气。

『——阿川小姐！』

嗯！翠抬起了头。

『我不觉得这有什么特别怪异的地方。』——

=——=——=——=——=——

（四）

广田看着翠，这个看似纤细柔弱的小姐。因为这些鬼怪而吓得苍白的脸，让他不由得产生了怜悯——

当然，他广田是不可能相信这些什么幽灵之类的。这种东西是因为人心的怯懦而产生的幻觉而已。

『阿川小姐，看样子你是上当买到了有严重建筑缺陷的房子。还有电器用品经常故障什么的，应该是电气系统的问题，应该是可以解决的。还有漏雨以及能听到隔壁屋子的声音这些，都是因为墙壁的问题。因为总觉得好像有什么而觉得害怕，所以在会在镜子里总觉得看到什么人影一样——您认为我的解释合理吗？』

翠睁着一双快要哭出来的眼睛看着广田。

『可是明明找了好多次电器工人，还有维修工来看过了。他们都有好好维修的，都说这些东西应该是没有问题的。可是为什么却反复出现相同的故障？』

『那是因为他们没有好好检查了，有找过建筑公司来改建过吗？』

『没有——这个暂时还没有考虑。因为刚刚才搬家，不知道现在马上拜托这个事情好不好——但是，不动产公司答应给介绍了。可是人家因为说老是在我家维修什么的。回答每次都是一样的，可是那就不应该每次都发生相同的故障的啊。』

广田叹了口气。

『有时候呢，机械的运转和人类一样会出现故障。我的朋友也是，刚买的电器，刚开始的时候因为不好用以为是坏掉了。这种一开始就因为品质不良而坏掉的事情，也是有的。所以这难道不是阿川小姐运气很差的关系吗？』

『——但是』

『在这个世上，总会有一些很不可思议的事情发生。可是这并不是什么幽灵或者诅咒之类而引起的。如果认为是这些东西而引起的话，虽然有些失禮，可我还是得说我认为这是很愚蠢的事情。』

『真是这样的吗——』

翠有些许动摇了。

咲纪似乎有些不高兴地开口：

『广田君的结论下得还真够快的呢。』

广田也是一张满脸不高兴的脸。

『我只是在陈述事实而已。』

『你所谓的事实就是指什么偶然发生的，只是运气不好而已之类的吗？这样的话，那就只能用于解释短期发生麻烦吧，而翠这个确实一直都有修理却不见有任何好转。专家不也说不应该是这样的吗？』

『这种可能也有的。但如果觉得还有什么更深的理由的话，这样是很没有意义的。』

咲纪常常这样，什么都说成是超正常的东西引起的。因为这个广田和咲纪吵架都快到了可以绝交的地步了。

咲纪轻轻叹了口气。

『——嘛——好啊，那就是像广田君说的那样是我妄想的就好了。』

『因为明白这点，所以才叫我的吗？』

咲纪不怀好意地笑了起来。

『明白也好，不明白也好，不管怎么样，你不觉得这确实是个机会吗？』

广田皱起了眉头。

『什么意思？』

『首先，请广田君到翠家去住下，这是翠他们母女提出的。因为周围发生的事情让他们一直都觉得不安。如果广田能去住下的话，翠就能放心了。况且这难道不是广田君一个难得的重要体验的机会吗?』

『你啊——』

『还是你害怕了？』

『你觉得我应该害怕吗？』

广田话是说给咲纪听的，眼睛却看向了翠。

『可是，广田小姐他们家不是就住了两位女士吗？我一个男人住进去好吗？』

咲纪看了看翠。

翠将头轻轻地低下头。

『我的话——不管怎么样都希望得到您帮助。但是——我家很窄，如果不嫌弃的话——』

说着，翠看见广田的脸色似乎有些变了。

『我的母亲也很不安。如果能有谁来帮一下的话，就真的帮了大忙了。』

就是这样了，咲纪看着广田等着他回答。

『——如果广田先生要觉得麻烦的话——』

『我倒没什么不可以的。』

『那就这样决定了哦！』

咲纪轻轻地拍了拍手决定了。却没有注意到广田那张已经痛苦到挤在一起的脸。

『广田君呢，就暂时现住到翠家去——在这之前，先让专家调查一下。』

『专家？』

广田刚问，咲纪立刻认真地看向广田。

『——叫涉谷SPR』

广田稍稍皱起了眉头，好像在哪儿听说过这个名字。

『是广田君说过的，有这种地方的啊。』

一边说着以便向翠使眼神。可是翠却是一脸笨笨的表情。这时广田想起了那个名字。

『中井——』

『去拜托那里怎么样？』

『但是，你知道在哪儿吗？』

咲纪立刻笑了起来。

『当然知道的啊！』

说着指了指天花板。

『——就在这里的二楼！』




第二章
（一）

沿着自动扶梯上来的广田终于安心了。道玄坂的楼上是开放式的大厅。白色的石头放在中间作为主题，也没有让他害怕的女性的身影。和一楼的印象相比，马上就改变了。相当的静谧的感觉。

广场的上面一共有三个租户。一个是室内装饰设计，一个是牙科矫正。都是些业务内容不能准确判定的公司。再稍微里边一点还能看到青灰色的门。

广田的脚步停在了一家面前，仔细地看着这个办公室。

门上涂上了油漆，还装上了木制的边框，上半部分装着磨砂玻璃，那里漂亮地写着办公室的名字。

即：「ShibuyaPsychicResearch」

业务内容之类的东西都看不见。从门里看去，可以看到一面很大的窗户。和门一样涂着青灰色的油漆镶嵌着一块磨砂玻璃。从内侧挂着卷帘，里边的样子完全看不见。可以隐约看见一盆观叶植物的影子映在上面而已。

广田这个时候已经有点后悔了，这哪是什么拜神事务所啊？（这里的拝み屋我不是很清楚，等下次问了日本朋友再修正）

拜神屋的话，不是一个老太婆替人叫死掉的家人附在身上的吗？烟雾缭绕，还拿着驱魔的佛珠唧唧呱呱地念经。还坑蒙拐骗，让人用高价买神符什么的吗？果然还是弄成店的样子适合点，不过还是很可疑。

『是这里？』

翠也同样感到意外，咲纪耸了耸肩回答道:

『好像就是这里呢——是翻译成涉谷心灵调查事务所对吧。』

『感觉完全不像呢。』

『反而感觉好像是咖啡店之类的呢。这是最近流行的样子吗？稍微有点意外呢。』

咲纪走上前轻轻地敲了敲门，翠和广田也跟在后边。

『中午好！』

进入办公室的广田看到一个好像是大学生的年轻男子。很开朗的感觉，让咲纪立刻就有了好感。穿着西装也不会给人顽固守旧的感觉。估计是眼镜的关系吧，总觉得他不是很诚心地想接待一样。

『请问有事吗？』

态度和语气都很俐落爽快，果然没有拜神屋的感觉。广田突然有一种很失望的感觉。

咲纪代替翠回答了他的问题:

『——是的，请问所长他在吗？』

这个——他的脸上露出了似乎有点困难的表情。

『不凑巧我们的所长现在正在旅行中，本来今天是预定回来的日子，不过因为飞机延误的关系，所以还没有回来。』

『会很晚吗？』

『不会，询问过机场了，飞机应该已经到了的。我想大概改成在成田机场换机了。』

『我们是等等好，还是下次再来呢？』

『如果能等的话，调查员马上就来了。是负责了解案件的，然后再和所长商量能否接受。可以的话，我们会马上联络您的。』

『那我们就等一下吧，翠，广田君可以吗？』

广田和翠都同样的态度，坐在沙发上点了点头。

办公室那里都没有感觉到形迹可疑的气氛。左边能看见一面很大的窗户。可以窥视到道玄坂路边并排着的树枝。阳光透过这抹绿钻进办公室。假日的午后，路上行人的喧闹透过玻璃传到了进来。办公室的装饰很高雅，给人很明亮的感觉，没有那些什么所谓的小道具。这个事务所到底是什么样子的啊。

『让你等着真的不好意，——请用茶。』

年轻人把并排红茶放到了桌上。

咲纪开口说了谢谢。

『——你是在这里打工的吗？』

『是的，啊，忘说了，我叫安原！』

『这里怎么好像没有心灵现象调查事务所的感觉呢。』

『哈啊，大家都这样说的。』

『安原也能除灵吗？』

『不能，我只是一个单纯的事务员而已。』

咲纪环顾了一眼办公室。门一进来就是一个大厅，大厅里有两个窗户，放着两个办公桌。

『调查员有两个人?』

嗯，安原点了点头。

『话虽然是这样说——因为我们是事务调查所，所以与其说是除灵或者说成是调查事件发生的缘由为职业比较恰当点。如果涉及到除灵之类的事情，虽然也会一并解决，但是还是和所谓的灵能力者有所区别的——』

『那就是说你们不做除灵之类的是吗？』

安原稍稍露出了有些为难的样子。

『调查员也有做这样的事情，不过——』

『两个人都做？』

『其实只有一个半。』

『诶？』

安原笑了起来。

『因为有一个人除灵只能做半个人的份。』

原来如此，咲纪也笑了。

『那马上回来的是一个人那位？还是半个人那位？』

『是半个人那位。但是，实地调查她还没有去过。所以一定要另外一位调查员和所长一起去。因为她曾破格和其他的同行一起调查过，所以请放心。』

『她？是个女孩子吗？那另外意外暂时不能回来吗？』

『是的，因为他是和所长一起的。』

『是去调查了吗？』

『不是，是私事。』

『你是这里的事务员?这里打工的就只有你一个吗？』

『是的。虽然有时候也会有帮手，因为她是应考生，所以基本上就只有我一个人。』

应考生呢，咲纪嘟囔起来。安原稍稍低下头。

『那个——』

『什么？』

『从刚才开始，我怎么就感觉到好像是我被调查了一样呢。』

咲纪笑了起来。

『因为，我怕你们是不是什么可疑的公司之类的啊——事先了解一下总没错对吧？』

『啊，也对。能顺便提个要求吗？』

『请！』

『能介绍一下这边两位吗？』

『不介绍不行吗？』

不是了，安原摆了摆手。

『没有那样的事了。只是委托人介绍以外的很少见罢了。』

『啊阿，是这样的吗？——我就不同了。我也是听人说有个这样的事务所。』

『是嘛？』

安原正在说话的时候，传来了开门的声音。同时听到一个活泼少女的声音飞了进来。

『好啊！』

是个高中生样子的女孩子。

『安原，那鲁回来了吗？』

当看到翠他们的时候，连忙低下头。

『失——失礼了。』

安原也说道，不好意思。咲纪诧异地看着。

『谷山小姐，他们是委托人哦。』

『啊，知道了。不好意思，请稍微等一下。』

少女低下头慌慌张张地把包包放到办公桌上，脱下外套挂着。广田长大了嘴巴看着，咲纪也同样的吓了一跳。安原连忙小声提醒少女。

『莫非——她就是调查员？』

『是的——没关系的，她虽然很年轻可是却能够好好的负责完成委托的。我们的所长是不会让无能的人做调查员的，同样也不会宠着下属的。』

『嗯？？？』

在咲纪嘟囔着的时候，少女回来了。

『让各位久等了。』

说着低下头，坐在对面的沙发上，将文件放在了桌子上。

『我是这里的调查员谷山麻衣。能让我听听各位的委托内容吗？』

+++++++++

（二）

咲纪催促着翠把事情对少女说了一遍。

这里好像没有什么奇怪的地方，现在能过分依靠的地方也没有了，翠在心里想着。

到目前为止真的已经很累了，厌烦了。现在已经没有精力跟对方一遍遍地讲述那些麻烦的事情了。可就算这样也还是很礼貌的说明了。因为少女听的很认真，而且手法也很好。虽然年轻了点，看起来呆呆的，不过看来确实做习惯了的。

『在这个家里住着的就只有阿川翠小姐您和您的母亲礼子，只有两个人是吗?』

『——嗯。』

『有谁经常出入您家吗？』

没有，翠回答道，说着了看广田。广田点了点头。

『因为她很害怕，所以我明天开始搬到她家住。』

广田说着看了看咲纪。因为不想传出什么奇怪的谣言，在咖啡店的时候定下打算说成是翠堂兄弟之类的。

少女歪着脑袋奇怪地看着广田。

『请问您是？』

『我叫广田正义，是翠的堂兄。另外，这位是中进井咲纪，是我的同事。』

『不好意思，请问广田先生您的年龄和职业是？』

『24岁，公务员。』

好的，麻衣一边说一边记在了笔记本上。合上了文件。

『——占用了您的时间真不好意思，我会和所长商量的。』

『谷山小姐！』

广田叫住了麻衣。

『你是怎么看的？这个果然还是心灵现象之类的吗？』

在世上，不管怎么样——什么灵能力者之类的，广田都是从心底里鄙视的。现在，他想知道他眼前这个少女是不是和他讨厌的是同类人。

麻衣稍稍考虑了一下。

『我的话——，不过，我觉得这还样的情况还是很奇怪的。』

『不是单纯建筑物出问题了吗？』

『按照我听到您所说的，感觉像是家庭吵闹灵之类的。但是现在的情况因为还没有实地调查，所以还不能断言。』

『家庭吵闹灵是什么？』

『那个——就是吵闹的鬼魂之类的。会发生的现象有：敲门声，移动东西，发出噪音——这些都是吵闹灵经常引起的现象，这只是其中的三个而已。』

『这样的话，那果然是这个家里有什么东西了？』

麻衣歪着脑袋说道：

『怎么说呢——最近除了吵闹灵之外也有说PSPK之类的——』

『什么？』

『即就是循环的，自然的，意志力的，PSPK。频繁性的自发的PK，PK即就是念力之类的东西，也说成超能力的。也就是说，不是灵做的。虽然也有人故意做这种事情，不过也有人在无意识的情况下做出这种事情——只是这种时候就必须要看它是否是连续的成功。吵闹灵现象的被害者的集中对象，是绝对和事件有厉害关系的。阿川小姐家的这种情况现在还不是很清楚。说是家庭吵闹灵，但感觉还是有点奇怪。』

『还真详细呢。』

咲纪钦佩地说道，麻衣赶紧对咲纪摆摆手。

『没有的事了。我也只是所长说让我见习一下而已。』

『但是，你是调查员没错吧？』

『啊——如果按照调查员所做的事情的话，我确实是调查员。也只是负责搬运调查器材之类的，因为我比较有劲儿。』

似乎不怎么担心的样子，让在座的都轻轻地笑了出来。

『那么，谷山小姐。不是心灵现象之类引起的可能性也是有的是吗?』

广田问道，麻衣一脸认真的回答：

『也不能排除这个可能。以前也调查过类似的事情，不是因为心灵现象引起的，而是因为地盘下沉引起的。』

『这样啊——』

广田稍稍松了口气，心想至少这个少女看起来还是很正经的。

麻衣转过身对着翠说道：

『——啊，那个，如果我们接受委托了的话。需要一个房间放置调查器材，可以吗?』

『可以的。』

『还有就是，也会用很多电。』

『没关系的。』

『如果是个人住宅的话，请和电力公司联系一下，确保电源。』

『好的。』

『调查中尽可能的能让我们住下吗？』

『可以的。如果您不嫌弃的话。』

『另外在调查的时候还会有人昼夜来回转来转去，还有大件的器材搬运的时候也会发出声音。我想详细告诉您这些情况会不会对您造成困扰。』

翠轻轻地笑了；

『我已经决定什么都不介意了的。』

『剩下就是调查费用的事情了。』

麻衣拿出文件递给翠。翠看到价格惊人的便宜。

『要承担经费的话没关系的——不过，真的任意给多少都可以吗？』

『是的，我们这个事务所是为了研究心灵现象而成立的研究所。不是为了盈利目的而成立的。如果要谢礼的话都是以对研究活动进行捐助这个名义接受捐助。』说着麻衣吐了吐舌头。

『过去不付钱之类的例子也是有的哦。嘛——即便是收了费用，因为调查的费用相当的大。就拿消耗品年来说，不是胡说，调查时间长的话要使用500个左右录像带。如果有同行协助的情况的话，酬金的一半就要分给他们。』

『不管花多少钱都没有关系。不管怎么样，就希望早早把问题找出来，赶紧解决掉。』

我知道了，少女回答道。她能体会到翠的心情。

『所长能接受这次调查吗？』

麻衣为难地苦笑了一下。

『这个——不知道怎么回答您。我们的所长的决定是很难预测的。』

『很难相处的人吗？』

『非常的难以相处——但是我会尽力的。』

嗯，翠稍稍地笑了笑。到底是不是应该拜托她什么的她不知道。至少这个孩子让她觉得轻松。到这里来的不管是谁都像翠那样她都诚恳对待。这样真的让她好感激。

『我会尽量说服所长接受委托的。』

『拜托了！』

『放心吧！』

麻衣点头的时候，又传来了开门的声音——

=——=——=——=——=——

（三）

『你回来啦!』

站在写字台那里的安原立刻迎了上去，麻衣也从沙发上站了起来。

『你回来啦——所长，这几位是委托者。』

看上去似乎确实是个不好相处的人啊，广田看着两人心想。到底谁是所长一看马上就清楚了。肯定是那个看起来性格很坏，个子很高的男人了（比已是日本平均身高还要高出很多）。这样的话，另一个人应该就是调查员了。和麻衣差不多大的少年，穿着显得无情古板的衣服，还真是这个办公室一类的啊。

咲纪看着那个大概是调查员的少年。是一个看一眼就忘不了的人，因为他有着惊人的美。怎么说好呢，因为没有表情的关系吧，感觉像是看着人偶一样。一身黑色的衣服和雪白的肌肤形成的对比更让人加深了印象。

两人一起经过广田的视线。少年一边脱掉外套一边用无情的声音说道：

『——委托书呢？』

『已经收到了。』

『请他们先回去吧，我日后再联络。』

『但是，难得委托人本人在这里。』

『我累了。』

麻衣低着头皱了皱眉头，看了一眼广田：

『对不起，请稍等一下。』

说着就抱着文件朝那两人走过去。

『做了很累的事情吗？坐了多少时间的飞机？24小时？还是48小时？』

两人诧异地回头看着麻衣，广田他们也看着仿佛皇室少女的麻衣。

『是啊是啊，长时间旅行确实很累了。可是阿川小姐他们可是经过了比坐了好几个月飞机还紧张的生活哦。至少也要站在委托者的立场，稍微看一下总可以的吧，所长！』

到这为止都还是很温柔的样子，突然一下粗鲁地把文件递给少年。广田他们三个人都呆掉了——这个人？是所长？？

麻衣！少年不介意地冷冷地叫了少女的名字。麻衣把手压在文件上:

『还是，您太累了，让我来给您读？这样的话，所长就能一边休息一边听取委托者的说明了。』

说着麻衣就(*^__^*)嘻嘻地笑了起来。

『还是说让安原来读，我能给您揉揉肩膀呢~』

被叫做所长的少年叹了口气，拿起桌上的文件。

『——茶』

『收到！』

『失礼了——我是所长涉谷。』

说着坐在了沙发上。在广田他们面前开始翻阅文件——

不管怎么样，这也太年轻了吧。

广田发呆半天之后，突然气愤地开口：

『你真的是所长吗？？』

得到的回答非常冷淡，而且似乎还是非常不情愿的回答。

『是的。』

『你叫涉谷是吗？』

『名字重要吗？』

他的眼睛还是只看着文件而已，

『多少岁？看起来还真年轻呢？』

『您对我的年龄要有什么不满的话，拒绝的话也没关系的。』

『经历呢？』

咲纪轻轻地责备了一下：广田君——

最后他终于把视线看向了广田。广田因为是男人，对美丑没有什么概念。但是却被眼前看到的这个面无表情的人偶刺激到了。

『经历也是一样的。经历也好，年龄也好，你要真这么在意的话，请去拜托其他人，而且，原本委托人就不是您而是阿川小姐。』

广田极力地压制着不断往上冒的怒火。大人是不可以和这种小子生气的。

『介绍人是我啊，如果出问题了就对不起朋友了。』

『那么，那么就请去找能够更加让您放心的公司。至于是不是能够信赖的地方，在预先做确认之前，请不要先介绍给别人比较好。您认为呢？』

广田觉得自己肚子里的火就快要憋不住了，因为他的嗓门又提高了。

『既然如此，那现在就来确认一下好了！』

那鲁对盛怒下的广田没什么兴趣，视线又回到了文件上。毫无感情的声音对翠说道：

『阿川小姐，要取消委托吗？』

翠摇了摇头：

『——不，拜托了！』

就好像被完全的无视了一样，广田的心里开始觉得很不平衡。目不转睛地盯着自大的那鲁，显得非常愤怒。旁边坐着的咲纪立刻捅了捅他，让他冷静点。可惜这对唤回广田的理智没起到任何作用。

『我记得听说的是——这里的所长是外国人——』

那鲁看着广田：

『负责人的国籍很重要吗？』

『你是外国人？我是想把她介绍给所长，不是一个叫涉谷的小子，而是叫——奥利维.戴维斯的真正的负责人。』

那鲁脸上的表情没有任何表情，安原和麻衣却一脸吓了一跳的表情。

广田笑了，

『还是让我叫你戴维斯先生啊？』

那鲁合上了文件。果然脸上还是没有任何表情。

『——阿川小姐，你的表哥好像对我似乎很不满，今天就请先回去。请你们商量好了再来商量，您觉得怎么样？』

翠为难地看着广田，

『拜托你们的是我，——我可以提个问题吗？』

『请！』

『请问你是负责人是吗？』

『是的。』

『那么，就一切拜托了！』

『——翠！』

出声想阻止的是广田。翠回头看着广田：

『说不定对广田先生来说这是别人的事情，可是我和母亲都已经不能忍受下去了。既然有人能够帮助我们的话，不管是什么样的人我都接受，这就是我现在的心情。』

『但是——』

『我自己也有些中意这里。拜托了，请让我按照我喜欢的去做。』

考虑到翠刚毅的态度，广田才勉勉强强地点头了。

『——我知道了。』——

=——=——=——=——=——

（四）

那好吧。说完，那鲁一边看着文件，一边对翠提出问题。

『您父亲去世一年半，——您母亲有再婚的打算吗？』

翠的眼睛立刻瞪得圆圆的。

『没有！』

『翠小姐有交往中的男朋友吗？』

『没有——但是，这种问题也必须要问的吗？』

『因为需要所以才问的——您父亲去世的原因是？』

『事故，车祸。』

『在购买房子的时候，母亲或者是翠小姐你们有谁对此表示过反对吗？』

『妈妈很喜欢，我嫌采光不好，不是很喜欢。』

那鲁只是点了点头:

『电视周围有扬声器吗？』

『有的。』

『电器产品是什么时候的？大小呢？』

『差不多两年前买的，大，而且像字典那样厚。』

『天线是同轴线缆吗？』

『我想是的。』

『电话线路只有一个吗？有没有分机之类的？』

『只有一条线路，话机也之后一个。不过是无线的子母机。』

『有线机和无线话机，叉线的状况有什么不同吗？』

『用自己的时候比较厉害点。』

那鲁一直都在做着笔记——

翠想，这个少年还真是做习惯了的啊。

『关着的门会自己打开吗？相反，开着的门会自己关上吗？这种事情发生过吗？』

『发生过几次。』

『抽屉里放入了记忆里没有放过的东西，这种情况呢？』

『我想没有。』

『有见过原来的屋主吗？』

『就见过一次而已。』

『现在搬去哪儿了知道吗？』

『不知道。去不动产屋那里问的话我想应该会知道的。』

『有在周围听到过关于这个房子的传言吗？』

『——听说以前有发生过在这里住的人自杀的事情。』

翠觉得就好像是接受医生诊断病情一样。一边问着很细致的问题，一边在笔记上。

『有带妈妈去看过精神科的医生或者心理治疗之类的吗？』

『——怎么可能？没有！』

那鲁合上了文件。

『——明白了。』

『能接受我的委托吗？』

那鲁似乎在考虑，

『也有可能不是灵引起的现象，但是——』

『不是灵引起的?』

『初看好像是吵闹灵引起的，不过也有疑点。贵府的电器频频发生故障，这些如果是物理上的问题的话，好好检查一下就能结局，在没有做详细调查之前还不能做断言。』

『请务必要去调查！』

『这样的话，我们会在准备好了之后去进行调查，结果如何您都不介意吗？』

不介意，翠摇了摇头。

『母亲因为非常担心已经生病了，请一定要彻底调查。』

那鲁点了点头：

『这样的话，我接受您的委托了——林。』

那鲁后边坐着的高个男人听到声音站了起来。翠转过头去看着林。

『关于详细的计划，调查员会告诉您的。』——

=——=——=——=——

（五）

『——真的，真的决定要委托给那个人吗？』

一边从楼上下来，广田就不满地发问。

『是这样打算的。让您担心了不好意思，不过要再去找不好找。』

『如果能找到的话，那就拜托给更能相信的公司。』

翠摇了摇头。

『我对这种事情不是很了解。如果是灵能力者的话，那么我想还是能相信的。如果不是的话，我不知道。虽然这样说，因为不管拜托那里就好像是在打赌一样，所以我想拜托这里试一下。』

『但是——』

翠对着还想说什么的广田笑了笑：

『我想灵能力者什么的原本就是有奇怪的东西。人们把他们看作古怪的东西吧，可打工的那个还是也好，那个调查员的女孩子也好，似乎都很普通，感觉也很好。总觉得是能够信任的地方，不管那个孩子都很有礼貌，很踏实的感觉。虽然大家都还很年轻。』

『但是，还是不要相信比较好。我觉得所长不是那个家伙。』

『本人说了自己是负责人不是吗？』

『那里的负责人是外国人。』

『外国人也有会说日语的啊，也不一定非得是金发碧眼的。我们公司也有海外分公司派过来的员工，也并不是全部都是看起来像外国人。』

『但是，他说他自己叫涉谷。』

『不是自己取的日本名字吗？他记笔记的时候用的都是英语。』

『他用的是英语吗？』

广田虽然有看到那鲁似乎一直在写什么。可是广田坐的位置看不到写的内容。

『嗯——我觉得他是外国的国籍。』

『不会吧——』

『不管怎么样，能否相信，等到调查开始了的话就知道了。』

广田喘了口气。

『——是吗？不要做后悔的事情就好了。』

翠苦笑了一下：

『后悔的话，就是后悔死了买了这个房子。在这之间的后悔都是些无关痛痒的。』

在翠坐上电车的时候，咲纪取出手机。在看不到翠的时候电话接通了。

『——啊，是仓桥吗？是我，中井。』

咲纪说着话，还不停看着周围。广田正在一本正经地目送人上电车。

『委托成立了。最近好像就要调查了。』

电话的对面似乎只是冷淡地说了句：是吗？

『果然，我想还是要做现场调查。但是广田太容易发火了，那样太危险了。』

广田回头看着咲纪，咲纪只是对他皱了皱眉头。电话对面的人对此没有做任何回答。

『只是，所长不是戴维斯，还是一个化名涉谷高中生样子的男孩子。这样不会弄错吧，但会试着找到资料的。』

对方还是只回答了一句：是吗？咲纪毫不介意地切断了电话。

『这样可以吗？把朋友都卷了进来。』

广田的声音稍稍有些不正常。

『对她不利的事情我是不会做的哦。如果是他们是真货的话，那么翠就应该会得救；如果是冒牌货的话不是还有我和广田君在旁边的吗？』

电车进站了，咲纪看着车灯稍稍皱了下眉头。

『而且，他在乎的是广田君不是吗?你应该感谢他给了你这个调查的机会。』

广田愕然了。

『——绝对会揪出你的狐狸尾巴！』

广田的话，被站台上的铃声，喧闹声，还有人们的脚步声盖过了，没能传到咲纪的耳里。




第三章
（一）

『让您久等了。』

翠敞开大门，将访客迎进门。

来进行调查的是那个少年所长，还有少女调查员和一个青年调查员三个人。三人将车子停靠在庭院子里。

翠一边笑着一边点头。礼子呆掉了，心想：没用的。

虽然之前听翠说了，可是真的太年轻了。这样两个小孩子加上个年轻人，能做什么啊——

出去！礼子在心里说道——

啊啊，怎么能就这样搬进来？

礼子呆呆地看着进入家里的三个人。那个少女一直低着头(*^__^*)嘻嘻笑着——

赶紧给我出去！不要再来了！

少女听到在走廊的翠在叫自己，连忙越过礼子小跑过去。

翠给他们作为基地的房间是一楼的一间四个半榻榻米大的和室。

『这里可以吗？』

听到翠的询问，少年面无表情地点了点头。

因为觉得尺寸好像有点短，便出声叫了少女。少女便一边开始测量屋子的尺寸，一边嘟哝着：这样应该没关系的吧，还非得要量。

『这里小了吗？』

翠问道，少女立刻回头对她裂开嘴笑着说。

『没关系的，总有办法的。』

『器材有这么多吗？』

『这个嘛——我都搬到厌烦了。』

说着就笑了笑，接着小声说。

『——您妈妈好像很累的样子呢。』

麻衣看到她的时候就这样想，相当疲劳不堪的表情，像是累到浑身都没有力气了一样。

确实是呢，翠苦笑了一下.

『对不起，其实她是原本很和蔼的——』

『哦~请不要介意，我就随口说说。』

『最近她都一直是这个样子，一直发呆。说的话也也少了很多。』

真的相当的累了呢，麻衣在心里的同情心又泛滥了。

『——有什么我能帮忙的吗？』

『没什么啦。好不容易有工作了，早就休息够啦。翠你也累了对吧？好好去休息吧。』

『我没关系的。』

『肯定累了的，要不一般情况谁都不会去拜托可疑的灵能力者对吧？』

麻衣毫不在乎地笑着，

『特别是我们这群看起来特别可疑——』

『这个倒是没有看出来。』

『那是因为翠你心胸宽广。一般情况下，被我们所长一会儿说这个，一会儿调查员那个的，早就逃了。』

翠轻轻地笑了起来。

『确实，你们的的平均年龄确实小了点，但是——前次朋友说了失礼的话，真的很抱歉。』

没有的事，麻衣说着就摆了摆手。

『失礼的是我们啦。是我们的所长不懂礼貌——您的表兄广田先生肯定很生气对吧？』

嘛——翠苦笑.

『但是，委托人毕竟是我。』

『如果能再早一点能委托的话，就不会让广田先生生气了。』

『嗯？』

『在所长出去的时候的代理所长了。她接人待物又好，而且不会有吵架什么的。』（注：日语里他和她的读音是不一样的）

翠有点疑惑，

『这个是戴维斯先生吗？——没错吗？戴维斯是男性的名字啊。』

这个，麻衣指着翠问。

『这个名字是哪儿听来的啊？』

诶——翠看着麻衣，麻衣更加放低了声音。

『这个——戴维斯确实是我们所长的名字。就看我们所长那样子也不是日本人。』

『混血儿？』

『详细的我也不清楚，所长那个人对他自己的事情根本不说。』

『欸？』

『其实，他的本名是西洋文字什么的，都一直都不知道的哦。公事私事都绝对不报本名，都用化名涉谷一也。』

『日本名字？』

麻衣点了点头。

『就是这样的。慢慢就变成秘密了。』

『不能说的秘密呢。』

『那个——不好意思。为什么你们会提到那个名字呢？其实打工的安原他都觉得不可思议吓了一跳。』

翠稍微想了一下：

『是广田先生提到的——对了，他是怎么会知道的呢？——下次问问他。』

『不用的，也不是说非要知道的。』

『可以吗？——话说回来，另外一位调查员怎么称呼啊？』

上次在办公室的时候都还没有问过他，本人也没有报过名字。好冷淡，似乎只说和案件相关的事情。所以翠也没能问上。

『啊——林是吗？他叫林兴徐，也是外国人。』

说着麻衣又(*^__^*)嘻嘻地笑了起来。

『很可疑对吧？』

翠也跟着笑了；

『没关系了。』

『翠，你还真的是属于宰相肚里能撑船的类型呢。普通情况下碰到那鲁那个态度，早就气跑了。』

『——那鲁？是所长吗？』

啊——麻衣吐了吐舌头.

『嘛——算是吧。』

『是绰号吗？』（这里其实还可以翻译成爱称的，(*^__^*)嘻嘻）

『嗯，——这个只能在这里说说哦。』

『嗯？』

『就是那个自恋狂的那鲁啊——所以——』

翠笑了.

『确实，长得非常漂亮呢。刚见到的时候我也吓了一跳呢。』

『那大家是不是接着也被他那副糟糕透了的个性给吓着了？』

『会吗？』

『会的哦，——那个家伙自尊心又超强、又很讨厌失败、还仿佛世界上就他的脸是最漂亮的一样。一副了不起的样子。也不知道替人着想的，还很啰嗦。』

『欸？』

翠正在说话的时候，身后一个严厉的声音砸到麻衣身上。说曹操曹操到。

『——麻衣！你又在偷懒了！』

麻衣皱了皱眉头，对翠笑道：

『对吧？我就说他很啰嗦了！』——

=——=——=——=——=——=——=-

（二）

翠暂时闭上嘴巴站在走廊上、看着变得拥挤的房间。

钢制的架子被搭了起来，放进一些好像是电视机一样的东西。地板上全是绝缘电线。

因为将搬进来的器材与记录上的数据进行核对，麻衣拿着记录板到了走廊。

『翠，能帮下忙吗？』

麻衣看着正在发呆的翠笑道。

『因为要做预备调查，所以能带我看一下屋子吗？』

『可以的——你想从哪儿开始？』

不管怎么样先从起居室开始吧，但是翠一转过身，就发现里面放满了器材，地上也满满的全是电线。连下脚的地方都没有了。

『——这些是全部器材？』

『是的。吓了一跳吧？』

『有点呢——还是更大一点的屋子或许好点吧。』

『不要在意啦。没有那么多摄像机了，没关系的。』

『真的吗？』

『对滴~对了，您表哥呢?不是说从今天开始住进来的吗？』

被麻衣问到的翠苦笑：

『有工作，咲纪说要来看看情况，我想他们会一起回来吧。』

说着翠打开起居室的门,

『——这里是起居室。』

麻衣看了看屋子，从口袋里取出了一个小小的仪器放在附近的架子上，接着拉开卷尺。

『可以告诉这是在做什么吗?』

麻衣把卷尺一边靠在墙壁上，一边回答问题。

『那个——是在记录房间的温度和大小。因为你家没有平面图，所以——』

翠想起来了，当初林曾经问她要过建筑平面图。好像没有吧，也许是不是把不动产公司送来的资料给弄混了。

『因为平面图是必须要做的。』

翠心想，也许现在的灵能力者的行事方法改变了吧。怎么样都理解不了。还有什么必须要测量气温之类的，让翠颇感意外。

『气温和调查有关系吗？』

『在有灵活动的时候，气温往往会下降——这样就能知道重点应该调查那间屋子，从而制定出相应的计划。』

『嘿欸——这样说估计会有点失礼，和以前比还感觉真变了很多呢。』

麻衣一边量着墙壁还记录板上写着什么一边笑着说：

『大家都这样说。』

『需要那么多的器材吗？』

『为了调查——怎么说也能提高半分左右的准确率。』

『怎么回事？』

麻衣似乎有些为难地歪着脑袋。

『这个——也就是说，虽然我们也会做除灵的事情，但是首要目的还是为了调查心灵现象。这里的一半器材都是为了搜集为什么会发生这种现象而工作的。剩下的一边就是纯粹为了调查而使用的器材。用很多器材调查，或者说就是为了调查幽灵到底是个什么东西，就好像平时大家说的那种东西。』

『好像大家平时说的?』

麻衣吐了吐舌头：

『因为我也是个新手。说实话，这些器材的大概用途，我也只知道一半，可具体是干嘛的还是不怎么清楚。』

是这样啊，翠笑了。

『那你还没有做过驱魔的事情是吗？』

麻衣做了个鬼脸。

『我等让我驱魔都等得不耐烦了，路还长着了。不好意思啊，跟你发牢骚。』

没关系了，翠摇了摇头看了看起居室。

翠经常经来这里，能看到外边的就只有这里。相反的，礼子却很讨厌这里。因为总觉得被人从外边看着一样。

『呐，谷山小姐？』

在，说着抬起头看着翠。

『谷山小姐能除灵吗？或者说，你是灵能力者吗？』

『怎么说呢——』

麻衣脸上浮起暧昧的笑容。

『不是吗?』

『我现在还是个半调子了。』

『——但是，和普通人相比，还是有所不同的是吗？』

『这个啊。怎么说呢。』

『这个家里果然还是有什么东西是吗？有什么奇怪的地方吗？半调子也好，能告诉我一点吗？』

麻衣一脸为难的样子。

『我们的所长很啰嗦的，乱说的话，会被骂的。』

『对我来说，这个是我目前最在意的事情。如果很大的麻烦，而且很难结束的话。我想自己先有个准备。』

听到翠这样说麻衣有些不知道如何是好了。

『——那我说我自己的感觉也可以吗？我只是个半调子，可能会完全不对——』

『也可以的!』

麻衣瞥了一眼起居室的门。

『我进屋子的时候，稍微感觉有些奇怪的气氛。』

『奇怪的——气氛？』

『是不是有意义，我不清楚。刚进玄关的时候就感觉到很强烈不安的感觉——怎么说呢，好像家里谁都没有一样。』

翠皱起了眉头。

『眼前明明翠出来迎接我们了的，在玄关您母亲也在的。不知大该怎么说，就是有这种感觉，这个家里谁都没有进来的感觉，没有人的感觉。非常的不安。』

麻衣不好意思地笑了笑：

『为什么感觉谁都没有嘛——很奇怪对吧？——翠明明在我面前的说——我只是觉得有这种奇怪的感觉。我想可能有什么——』

『莫非有什么东西是吗？』

麻衣点了点了，然后苦笑：

『但是，我完全不能肯定的。或许是屋子里太黑了，我害怕也不一定呢。』

说着，麻衣好像有些担心起来。

『或许，您妈妈没有那样沉着脸，我就不会这样不安了。』

『——是啊。』

麻衣开口道:

『那个——我们会尽力的！』

翠一脸担心地朝少女笑着：

『谢谢！』——

=——=——=——=——=——=——=——

（三）

『我回来了——』

麻衣刚进到屋子里就听到一个极端冷酷无比的声音。

『太慢了！——结果呢？』

屋子里刚才装好的器材已经开始运作了。麻衣看着记录板确认了一下说

『老板，没有温度特别低的房间。』

说着把记录板递了过去。

『这个家里真的没有窗户呢。而且湿气也相当的严重。对了，我也做了湿度和采光的调查。』

取回记录板之后，看着麻衣面无表情地说：

『才一会儿功夫不见，你那张像猴子一样的利嘴不见了呢。』

『你——』

这个所长的国籍是英国。前段时间由于私事的暂时回国，那段时间管理办公室的是代理所长，那段时间一直在代理所长那里学习，麻衣明明觉得自己进步了不少的，尽管不是特别想得到他的表扬，可是——

『不要把我和人类的祖先放到一起比较！自己都怠慢工作，就不要说部下无能！所长！』

『我要努力的话，麻衣的IQ会提高吗？』

麻衣的上司面无表情地睨了她一眼。

『那个——那是因为那鲁你一直都嫌麻烦不肯给我说明的关系。如果你能好好给我说明的话，我也能变厉害的。』

那鲁的视线转到麻衣身上，嘴角浮现讽刺的笑容。

『也就是说连地板的倾斜也能事先发现是吗？』

晤——麻衣语塞。她想起来，如果家里有奇怪的声音，就要先必须调查家里是否有地板或者墙壁的严重倾斜状况。

『——对不起。』

麻衣明明坦率地道歉了，可是对方的回答仍然是冷冰冰的。

『原本对麻衣就没有多大的期待！』

麻衣立刻瞪大眼睛盯着上司。

『你这家伙，刚回国就让我工作！』

『没有。伦敦到成田要十六小时。而且途中还在莫斯科等了十个小时。』

『——那还真是不好意思了呢。』

在心里吐了吐舌头，麻衣一屁股坐在榻榻米上不动了，摄像机也全都布置好了。

『——那鲁？后边的行动计划呢？』

那鲁不说话，把从麻衣那里取来的记录板上的数据输入到电脑里。

『——先暂时观察一下情况，看看是不是很难处理的状况。』

『果然还是吵闹灵吧？』

『现在还不清楚。今天晚上会先做一下暗示实验。之后询问一下阿川夫人和广田，先暂时就这样吧。』

麻衣稍稍伸长了脖子:

『你也很注意到了她妈妈是吗？』

『嗯。』

『没关系吧——』

怎么看都觉得礼子已经耗尽了精神，整个人似乎都十分地空虚。如果累了的话就需要好好休息，不是累了却是那个样子，那就更需要弄清楚是怎么回事了。

『呐——那鲁，如果是PSPK的话，犯人会不会异常得疲惫？』

『普通情况下会有。』

『果然，要唤醒吵闹灵的话，因为是使用体力的，那就不一定是精力的问题了。』

『笨蛋！刚好相反！』

『啊？』

『PSPK的犯人都是把受害情况集中的，形成一号受害者，这原本就是消耗体力的。』

『原来如此啊。那唤醒唤醒吵闹灵，那本身是不会消耗体力的咯。』

『PSPK，也有说法是由于身体内部剩余的能量而引起的时间。这种情况大多是本人在无意识的情况下做的。』

『嗯——原来是这样啊。』

麻衣偷偷地看着年轻上司的脸。

『PSPK的犯人一般都是青春期的孩子和女性是吗？——意思就是说，妈妈或者是翠都有可能是犯人是吗？』

『现在还不能说没有。现在哪一边都还不能确定。』

『如果是成人女性的情况的话，应该是有灵感的人呢。总觉得得妈妈好像有灵感一样，不过——』

那鲁又张嘴讽刺人了：

『你看人外表就知道有没有灵力之前，先看镜子岂不是更好？』

『要你管！反正我就长了一张笨人的脸就是了。』

『而且，有灵感的女性这种说法也未必就完全是正确的。正确的说法应该是对灵力有感应的女性。有些有歇斯底里倾向的女性认为自己有灵力，这种类型也有的。这种类型的女性通常自我显示欲很强，常常很想得到周围的注目，因为得不到满足而一直压抑自己。然后就引发能量以PSPK的形态出现，以成为周围注目的焦点。』

『嘿——欸』

但是，麻衣还是忍不住嘟哝起来。

『可是礼子妈妈和翠都不是很像这个类型的啊。』

麻衣想得到那鲁的认同，可是却被那鲁泼了一盆凉水。

『才刚第一印象，还不知道。』——

=——=——=——=——

（四）

涉谷SPR的成员在对起居室里放着的器材进行调整的时候门铃想起来了。

在饭厅里坐着发呆的礼子，对门铃声没反应。

翠皱着眉头去了玄关，回来的时候还带着咲纪和广田。

『打扰了！』

咲纪朝气十足地打着招呼，广田却是一脸的严肃。

『先喝杯茶吧，涉谷先生你们也先休息一下吧。』翠面朝饭厅说道。

广田仍然还是一副充满了怀疑的表情，目不转睛地盯着麻衣看。

呀呐——呀呐——麻衣在心里吸了口气。这种表情她已经习惯了啦。本来就对这种研究心灵现象的职业让人怀疑了，而且成员三分之二还都是未成年。就算被人用那样怀疑的眼神看着，也不能抱怨什么。

正要继续进行调查的时候，广田却口吻十分恶劣地开口问道。

『——涉谷君，你的本名是戴维斯吗？』

麻衣身后的人没有回答，他完全没有自己已经被人无视了的自觉。麻衣轻轻地叹了口气，极不愿意地转过身来对着广田。

『那个——不好意思，请问这个名字您是从哪儿听来的？』

怎么得来的都没关系，广田的语气已经有点咄咄逼人了。

『为什么要用化名？人一般只会在要隐藏自己不好的事情的时候才会撒谎。你该不会是生怕谁知道自己背后黑暗的事情吧？』

『不方便的事情，也未必全部都是坏的事情不是吗？』

广田笑了笑没有回答。

麻衣吸了口气，收回视线，和这种人争论也没什么意义。

『你们这些谎话连篇的人，利用别人刚好因为不良建筑而感到无助的弱点，还撒谎说什么幽灵什么灵能力者之类的。』

『——广田。』

从卫生间返回的翠赶紧阻止了他继续说下去。广田看着翠不满地说：

『你连自己被骗了都不知道吗？阿川小姐。这些家伙根本不是在帮你，只会把事情弄得更加糟糕而已。』

『但是我想拜托他们。』翠断然地回答广田。

『广田先生这样担心我，我很感激。但是能让我按照自己想的去做吗？』

『这种事情明明找医生或者律师就很好的了。可是却为了什么幽灵什么的，无聊透顶的东西找了这群人来。』

『我也不是无条件的相信的，只是先拜托他们进行调查。』

『这是让你陷入圈套的第一步。幽灵什么的根本就不存在，这个家为什么会发生这么多事，那是因为建筑出了问题，这不是应该律师做的吗?』

『——律师能做什么？』

说这句话的不是翠。在谁都没有发现的一瞬间发出的声音，是在饭厅里站在玻璃前的礼子。

礼子呆呆地看着起居室，脸上也没有任何表情，仿佛连本人的意志都感觉不到。

『什么律师警察什么的，这些人能做什么？能阻止这样的事情不再发生吗？能让死掉的人再活过来吗？』

『那个——阿川小姐。』

广田被说得一脸的狼狈。翠和咲纪都不安地看着礼子。

『所以我就说了，不要靠近危险的东西。请你们出去！快点出去！不要再回来了！』

突然一下子礼子就闭上了嘴，就好像是电源一下子被切断了一样。

『——妈妈！』

翠把手放在礼子的肩上,

『要不要稍微休息一下，家里来了这么多人，您也该累了。』

礼子没有抗拒，任由翠带了出去。客厅里留下一堆皱紧了眉头的人——

=——=——=——=——

（五）

『——没事吧——』

麻衣戴着耳机小声地嘟囔。

从耳机里听到了很厉害的杂音,

『刚才翠她妈妈的样子，是不是很危险啊。』

『现在还不好说——麻衣，太快了！』

没人情味的家伙，麻衣不满地在心里数落上司。麻衣看着眼前放在二楼大厅的照相机，将干冰的碎片和轴承混合了的东西放了进去。（这个——原谅小米对这种专业知识实在是不懂）在屋子的角落，天花板附近都设置了附有温度记录器的照相机在运转着。

麻衣一边扶了扶耳机，一边说:

『她妈妈会不会是神经衰弱之类的啊——』

『无知的人就是这样，想怎么说就怎么说——检查结束了，可以回来了。』

『你说无知是什么意思啊？』

『你知道神经衰弱的症状吗？就这样使用。』

麻衣苦着脸，想反驳。却因为那鲁说的是事实而无法反驳。

『刚才有异常吗？』

『器材还是事件？』

『两个。』

立马就被那鲁扔了一句话：哪个都没有。

下了台阶，经过客厅的门前。门上因为被装了好几面小小的玻璃，可以看到三个人好像在说什么。广田用严厉的声音说话，似乎还在试图说服翠。

『呐，那鲁？为什么广田会知道你的名字啊？』

『不要问我。』

麻衣吓得缩了一下头，在走廊停住了脚步。走廊里有面大大的镜子，立刻映出了自己的样子。

『你做了什么事情让别人猜出来了吗？』

『不知道——只是沉默而已，也不是想隐瞒着，不知道是从哪儿泄露出去的。』

『明明就是瞒着的——』

一边说着一边拉开门，那鲁本人回头看着麻衣。

『只是不想说而已，以前也没有告诉其他人。』

『使用假名字的话，沉默不就等于不想说出来了嘛——

呐，起居室呢？』

监视器里没有起居室的映像，在其他地方设置的摄像机都正常地显示这图像。

『他们正在谈什么?』

『哦，这样啊。如果启动摄像机的话就等于是偷窥人家的行为了。还能听到声音。』

『傍晚之前能结束就可以了。』

麻衣叹了口气。

『那个广田的脑袋还真不是一般的顽固呢。』

『笨蛋哪儿都有。』

麻衣受刺激地扯了扯嘴角:

『你这个家伙，是不是以为除了你自己以外的人都是笨蛋啊？』

『不凑巧，我还没有看到比我聪明的人。』

『你这个自恋狂！』

『谷山小姐，你终于认清事实了是吗？』

麻衣瞪大了眼睛盯着那鲁的侧脸：

『你知道大化改新是什么时候吗？』

『不好意思，我对这种远东岛国的历史没有兴趣。』

『你你你——那莎士比亚什么时候出生的？』

『我对秃顶的木屐老头也没有兴趣。』

麻衣已经想狠狠地嘲笑下这家伙了。不就是单独对心灵现象相关的知道吗，哼！

不过还是没有说出口。

『——所长，耳机里听到很大的杂音。』

『电波的状况也很不对劲，先检查一下。』

『那我做什么？』

『把风速表带过去——』

那鲁看着入口的地方，麻衣也看着。刚才吵得不行的声音在走廊的方向消失了。

『喂！中井。』

『吵死了，你这个花岗岩脑袋!我不想和你说话！不想！』

是广田和咲纪的声音。声音渐渐地走进了，麻衣忍不住看着房间中的两人。

那鲁轻轻地叹了口气。

『这个家伙的噪音还真的很厉害呢。』——

=——=——=——=——

（六）

先听到广田的声音:

『你说谁是花岗岩脑袋！』

广田叙述着他所认为的常识。那些被恶意地叙述成那样也可以理解的。

恶灵什么的根本不存在。在这个家里所发生的怪异现象到底是因为什么才发生的，翠应该拜托的人根本不应该是那些灵能力者。这个世界上谁都可以，就是不能拜托那些人。

咲纪回过头轻蔑地看着广田：

『既然你这样否定幽灵的存在的话，那就回去好了。你呆在这里也会很不愉快的。』

『中井——』

咲纪无视广田的声音朝向旁边。在里边房间的门口站住了。房间门敞开着的，可以看到房间的里边。四块半榻榻米的和式房间，被隔成像实验室的样子。

咲纪抬起头对麻衣笑了笑：

『很厉害的机器嘛！』

『哈啊——好——』

『最近，灵能力者都是这样工作的啊。』

咲纪说着就走进了房间。

『不过，反而似乎应该是要感谢你们呢。』

『是——是吗?』

只不过给她稍微解释了一点灵和科学相关的知识，她就能够这样的相信和受害者一样的是个大肚能容之人呢。不像广田那样一张毒嘴。翠能够信赖我们她也做了不少贡献呢。

咲纪重新看了一下房间，大大小小的器械，还有计算机。

『谷山小姐既是调查员也做除灵之类的事情吗？』

哈啊——好像麻衣是一副无事可做的样子。少年所长是这样，调查员也是这样。咲纪似乎没什么兴趣似地将眼神扫向那堆机器。

『刚才不好意思，广田他真的是个花岗岩脑袋。』

似乎不怎么在意的样子，麻衣为难地看着咲纪后边的广田，尴尬地笑着——

待续……

咲纪似乎不怎么在意的样子。可麻衣为难地看着咲纪后边的广田，尴尬地笑着。

『我认为自己还是有常识的，还不是一个什么都不懂的人。』

哈啊——麻衣感到更加头疼了。看吧，广田都生气了。

『果然看起来还是PSPK吗？』

咲纪看着屋子里的三个人最后在麻衣身边坐下了。

『——阿——啊，单纯只是说是PSPK的话——』

『——现在才刚开始调查，所以——』

『不是吵闹灵，其实是因为PK的关系是吗？和幽灵没有关系吗？』

『也不是说没有』

『这样说来，调查的话、果然是会看见那种东西的是吗？』

『虽然我也不希望是那样、、、、』

麻衣笑了.

『是嘛，我也是，看见很恐怖呢。』

『看到过吗？』

『嗯，还记得是刚刚拿到驾照的时候。』

和朋友一起开车出去玩，在回来的穿过隧道的时候，看到一个女人站在车道上发呆，我赶紧转过方向盘避开。旁边的朋友听到我骂人，问我怎么了。这个时候那个女人已经不见了。

麻衣听到咲纪说的故事，小声地嘟囔道：嘿——

『真的不能相信呢，事后看的时候那个女人已经不见了。道路明明是笔直的，而且两边也没有隐藏的地方——到这里才想起来这里是高速公路。』

『哇！』

『时候才听说，那个隧道在当地很出名的。』

『还有这样的地方啊！』

麻衣很佩服地说道。身后却有人在吐槽。

『那是她的幻觉啦！』广田在身后插着双手说道。

咲纪转过身看着广田:

『才不是幻觉呢！我确实看见了！』

『那——你那时候是不是昏昏欲睡的?』

『不好意思了！我清醒得很！因为第一次长距离开车。』

『那是在高速公路上吧。』

突然听到有人插嘴。咲纪一瞬间呆了一下。欸？转向声音的主人。

他似乎没什么兴趣似地看着监视器。

『——你刚才说什么？』

『高速公路催眠现象。你看到的只是幻觉而已。』

我呆掉了，广田和咲纪也一样。不会吧！没想到会从灵能力者嘴里听到否定的话。

『我说过了！才不是幻觉！』

『所谓幻觉，即就是很难被本人认为是幻觉的东西！』

这个声音不管什么时候听到都很难讨人喜欢。

『我看到的不一样！』

『看吧，你现在不就是很难认识到吗？』

咲纪瞥了一眼广田，转过视线看着一脸若无其事的少年:

『我确实看到了！』

『你在看到那个女的之前，你和你朋友是不是一直都没有说话。』

『——是这样没错，但是——』

『你在看到那个女的之前，你和你朋友是不是一直都没有说话。』

『——是这样没错，但是——』

『车内空间一般都很狭小，前方的视野也是被固定了的。尤其一起的人还睡着、一个人处于长期不改变的状态、加之高速公路旁边的景色也没有变化，拐弯处也很难减速。』

『话虽如此——』

『人类的大脑如果刺激变得单调的话、就会引起慢性的状态变化，注意力低下、意识范围变得狭窄、渐渐失去意识陷入一种催眠状态。结果就会出现幻视幻听之类的症状，这就是高速公路催眠想象。』

『但是——』

『中井小姐第一次开车很紧张不是吗，回来的时候习惯了开车的同时也会很疲惫。而且和一起的朋友也一直没有交谈是吗？』

『这个，是这样没错——』

『而且因为是在深夜，车流量很少道路很通常。周围一团黑缺乏白天那样的感觉刺激，所以才会出现幻觉。』

『可那是在隧道里！』

『隧道里并排着的蒸汽灯有催眠的效果。催眠术经常采用类似这样忽明忽暗的东西进行催眠。所以那个隧道里才会变成事故高发地带。』

咲纪陷入了沉默，毕竟是自己亲眼看到的东西。

『什么都认为是灵做的话，没办法让人信服！』

『但是，看到的东西——大部分差不多都是容易看到的，鬼压床之类的也经常碰到的。』

『那种东西只是单纯的睡懒觉引起的。』

那鲁说完就走开了.

『人在睡眠中，大脑中的脑干网状体下降。系统机能低下、肌肉也不再紧张。如果在这种状态下睁开眼睛的话，就会出现通常所说的鬼压床、因为是呈半睡眠状态如称呼所说的容易变成像梦一样的状态的幻觉。鬼压床就也就是这样简单的事情而已。』

『——你这家伙，真的是灵能力者吗？』

『我是做这方面研究的。』

『既然这样，那干嘛还要这样否定啊？你这样什么都否定，没有幽灵什么的，这还像话吗？』

『喜欢幽灵的人都是这样瞎起哄的话，否定或许比较好。』

咲纪立刻提高了嗓门:

『你不要太过分了！跟你作对的是广田可不是我，嘴巴能不能不要这样不饶人？我可是你的伙伴啊。』

『伙伴？』

回头轻蔑地看了对方一眼，冷冷的眼神。

『不是开玩笑的。中井小姐，否定派的人也未必就是敌人。尤其对方还不仅限于恬不知耻的笨蛋之类的人。不容分说在证据也没整理清楚，我还要和你这样盲目相信的人进行解释。没有任何证据就崇拜所谓的心灵现象，我不认为自己是这种什么都用神秘主义之类来解释的人的成员。』

咲纪的嘴都气歪了。

『你可别忘了，就是因为有我们这种人支持着你们。』

『没有像你们这样的人，心灵研究也进步了五十年。』——

待续——

咲纪的嘴都气歪了。

『你可别忘了，就是因为有我们这种人支持着你们。』

『没有像你们这样的人，心灵研究也进步了五十年。如果中井小姐能够停止这种盲目崇拜、并且教化他人的话，那就不错了。』

『如果我要是盲目相信的话，所谓的研究者的你不也是盲目崇拜者中的一员吗？』

『我只是遵从科学的法则而已。』

『我不认为科学是万能的，你只是不想承认人的智慧能够超越科学而已。科学只是自然的一个小边角而已。你这个样子说话，可没办法让人信服。』

『你所知道的科学只是一个小角而已。这个样子只能暴露你对科学的无知而已，不是佩服就能了事的。』

『这个世界上的事情，也有科学不能计算的东西。』

『那只是胆小鬼的想法。』

毫不留情的批评。

『自己的责任放着不管的卑劣小人的意见，也不过就是把责任推给命运神鬼之类的。』

『你——』

出声的不是咲纪、而是麻衣。咲纪和广田都转过身看着麻衣。

『闭上嘴听你说的话，你还叽里呱啦说个不停了。你这家伙不知道什么叫礼貌吗？不能吧自己的意见好好的和对方说吗？你这样出言不逊地伤人才是卑劣的行为。』

『出言不逊？我只是坦率地说出意见而已。』

『你哪儿有啊？』

看着真的生气了的麻衣的样子，广田都禁不住呆掉了。

『你说的、咲纪说的我都知道。我虽然不能判定谁说的是真的，谁说的是假的。可是比较你俩的态度的话、我更愿意尊重咲纪的意见。你这家伙给人的印象差到极点了，你这样不是给自己摸黑的行为吗？』

原本，广田是彻头彻尾的否定派，咲纪的态度又很奇怪，但是也不想弄得这么不愉快。

『快点给中井小姐道歉！』

『不要！我没说错话！』

『你这个记仇的家伙！』

『你这个不也是出言不逊吗？』

『说你记仇算是夸奖你了——就你这种态度等你什么时候栽个大跟斗你就知道后悔了！』

『我倒是很希望了，来后悔一次看看是什么感觉。』

『你这个家伙！！！真的以为你是世上第一了不起的人吗？』

『难道不是这样吗？』

『你这个家伙！！！真的以为你是世上第一了不起的人吗？』

『难道不是这样吗？』

广田已经目瞪口呆了——

这家伙还不是一般的高傲自大啊。

咲纪突然转到一脸不知道是吃惊还是佩服表情的广田面前，狠狠地跺着回到走廊。

『——中井？』

『回去了！』

简短地说明之后，随即到客厅拿了包包，恨恨地瞪了了广田一眼走了出去。[翠一脸为难的看着广田和走向玄关的咲纪。




第四章
『怎么了？』

翠询问着正在操作机器的麻衣，麻衣轻轻地摆了摆手。

『只是中井小姐她发现了一个天上天下、唯我独尊的家伙而已。』

『——欸？』

中井似乎觉得不可思议似地歪过脑袋看着广田和麻衣。

『这个——只是中井她——她和那个——涉谷君吵架了而已。』

啊！翠的眼睛立刻瞪大了。

『不过，输的是中井。』

真丢脸啦，麻衣回头看广田：

『真的很抱歉，那家伙真的对礼貌什么的完全不知道的，我想比那家伙还伟大的人这个世上已经没有了。』

『不是了、中井也有点得意忘形了。追根究底也是我说了失礼的话，真的很抱歉。』

过分旁若无人说话的广田，这个时候也忍不住开始反省了。

『不要在意了。那鲁那家伙也不是故意喜欢迁怒谁，他对谁都那个态度的。』

『——那鲁？』

『啊~就是那路西斯塔（自恋狂）的那鲁了。广田先生就这样叫他好了。』

『这样说的话还真得很像呢！』

『对吧？』

『还真的是个拿他没办法的那鲁呢。』

麻衣在一边抱怨着，广田开始考虑起来。

这个少年的桀骜不驯还不是一般的，当周围的吵闹不存在一样工作，还有那个林肯定也是个不简单的人物。

『——你的伙伴们还都有些脾气呢。』

『嗯嗯！所以一直都好累，人际关系比工作还累。』

听到工作的辛苦，广田禁不住问道。

『你们相信真的有幽灵什么的东西存在吗？』

听所长的口气是否定的。眼前的少女也是普通类型不是灵能力者。

『说相信什么的——』

麻衣说着苦笑起来。

『不管怎么说，没有这种经验的人是没有办法相信的。』

『啊——啊。也是啊。』

『我想是有的。知道有，这样说也可以。不过我认为这不是怎么怎么样都可以的事情。』

说着，麻衣转过身冲翠点了点头.

『——对不起。』

不用了拉，翠笑着说。

『不过，怎么样都可以是什么意思？』

『因为，如果绝对没有弄错的话，有的话就会知道的对吧？可是既看不到又对这种事情完全没有感觉的人也是有的，对这样的人来说，可以认为没有的。』

『是这样的啊——』

广田小声地自言自语道。

『但是，这个家里有还是没有现在还不知道，不过要确定到底是什么引起[的，所以彻底的调查一下也不是什么坏的事情不是吗?』

『嗯，确实是这样。』

『我们并没有把什么事情都认为是幽灵做的。因为要知道是什么引起的，所以才要进行调查。那鲁虽然挺傲慢的，可在这种事情上他是很公正的，没有的东西是不会固执己见的。所以，请您能够多少相信我们一点吗？』

被这样坦率地看着的广田，欺诈师什么的，他没办法说出口。

『——我知道了。』

太好了，麻衣笑了，把视线重新移到机器上。

『那个是什么？』

『啊，不要动比较好——这个是调查空气流动的器械。有异臭和奇怪的声音的时候，空气流动的场所就会表现出来。』

『嘿——』

『比如要找臭味的来源对吧？但是没有臭味发出的原因，这就成了不知道为何发出的臭味了。』

『即使知道原因在地板和地面吗？』

『当然，所以要彻底调查。虽然我没有过这方面的经验。不过像因为下水管道破裂，污水污染了地板什么的都会引起臭味。』

『原来如此——』

麻衣将器械上的数据记了下来。

『翠小姐，您妈妈呢？』

听到这话，翠的脸色立刻阴郁了下去。

『我让她回屋休息去了。虽然躺下了，可只是一动不动地睁着眼睛盯着天花板看。』

这样啊？麻衣的表情也暗了下去。

『最近变得特别厉害，刚才说了很过分的话，真得很抱歉，吓着了吧？』

『没关系啦！』

『原因清楚了的话，我想妈妈也能稍微安心一点，拜托了。』

『嗯！』

翠笑了笑，透过客厅窗户看向外边，天色已经开始变暗了。

『稍微有点变冷了呢！』

说着拿着遥控器开空调，突然房间里一下子黑掉了。

倏地，漆黑的房间里，麻衣听到瞬间空调关掉的声音。

『——又来了。』

翠无可奈何地开口道。

『真得很抱歉，电闸跳了。我这就去弄。』

『我去！』

广田说着就好像已经习惯这里了一样出了客厅。翠把空调的电源切掉，不耐烦似地叹了口气。

『是因为开了空调的关系吗？』——

待续

『这个——是不是用了电饭锅的关系，麻衣和这个有关系吗？』

『家里的电源全都是单独的，这样容易就跳闸还真麻烦呢，煮饭的时候就必须关掉空调。』

『就是呢。』

翠叹气的时候，屋子里的电灯又亮了。这是客厅的门打开了，不是刚才出去的广田而是那鲁。

『是断路吗？』

『嗯，刚才开了空调，突然就——』

『电闸在哪儿？』

『更衣室。』

『谢谢——等下能能给给我看看吗？』

『好的。』

『另外，麻衣！』

麻衣立刻站直了身子。

『在！所长！』

『你到底要花多久时间？你想偷懒是吗？』

一瞬间，麻衣像在跟翠寻求同意一样看了一眼翠。

『——知道了！』——

（二）

翠出去做饭之后，麻衣正要去另外一个调查点的时候，传来轻轻的敲门声。

那鲁和林都没有任何反应。当然了，这种场合会回答的也就只有麻衣了

请问是哪位？

原来是广田，而且他进了屋子之后居然在榻榻米上端端正正地坐着。

那个——涉谷君

广田的眼睛直直地看着沉着的那鲁

其实——是想拜托一件事

刚好，我也有事找广田先生

说着就看向广田这边。

我也有想问广田先生的事情

请问吧

那鲁拿起手边的文件,

请问广田先生在这里住了有多少天了？

五天

在这期间有看到过什么异常现象吗？——比如说翠小姐之前说的那些?

广田考虑了一下之后回答:

电闸跳掉的事情倒是发生过两三次，加上刚才的那次的话是第四次了。电视机的图像模糊不清的情况也有、电话里奇怪的声音也发生或。试着修了可是却没有什么效果。

敲门的声音和其他人的声音呢？

这个没有听到过，也没有感觉到其他人的气息、视线的感觉也没有——啊，对了。奇怪的电话里倒是经常有。

那鲁点点头合上了文件夹——

就这些了，广田先生想要说的是？

那我说了

请！

刚才谷山小姐——广田说着看了看麻衣。

说你们只是单纯地调查，并没有认定就是幽灵做的。这是真的吗？

我做的是关于心灵研究的调查，和不是心灵现象之类的东西也有关系，但是我不想做浪费时间的事情

原来如此，广田轻轻地点了点头。

这样的话，我能帮点什么忙吗？

麻衣瞪大了眼睛。稍微有点意外他会提出这个要求。

为什么？说说您的理由。

我也很想知道引起这里发生这么多事情的原因是什么。我想与其做个局外人还不如来帮你们，这样也就更接近真相一点。

那鲁讽刺地笑了笑——

顺便监视是吗？

我也不否定是有这个意思，还是你们有什么不能让人看的东西吗？

外行人只会妨碍工作进度而已，这会让我很头疼。

你给我指示的话，我会尽量不妨碍你们工作的。

我使唤起人来行为可不怎么好！

没关系！

那鲁又笑了，看着麻衣。

麻衣——给你个助手，有个搬运工确实不错。

但——但是——

麻衣看着广田，还是不愿意去面对一个年龄这么大的助手。

谷山小姐，没关系的，尽管吩咐好了！

但是广田先生不是还有工作吗？

听到麻衣说这个，广田问道

说起来，你不上学吗？

麻衣眼巴巴地看着他的上司，可惜救命稻草似乎没有要救她的意思。

因为工作的关系暂时休学了，我有好好跟学校请假的。

这样啊。

我也是暂时请假了，所以请不要在意任意差遣就好了。

好——好的——

他说要帮忙的话，既然没有拒绝的理由。而且器械很重，麻衣一个人也很辛苦——

那就快点开工。

那鲁刚说完，广田立刻站直了身子。

今天晚上请广田先生和我们一起休息，因为现在广田先生睡的二楼那间四榻榻米半的房间我想用来调查——

我知道了。

麻衣，去叫翠小姐和她妈妈到客厅来。

好的。

之后在广田先生的房间设置暗示实验。

收到那鲁的吩咐之后，麻衣过意不去地看了看广田。

那就按照刚才说的，请不要客气！

好——好的。

能把那边的那套器材搬到房间里去吗？

广田转过身看到墙角里放着不是一两次能搬完的器材。

一瞬间广田有点后悔了，愣了一下，但是君子一言驷马难追啊。

（三）

广田把器械搬到二楼之后，麻衣就开始把器材装上。

这到底是要做什么？

暗示实验——这个请对翠小姐和她妈妈保密哦！

广田稍稍皱起了眉头。

为什么？

麻衣听出广田的话里带刺，苦笑起来。

这个——，所谓暗示实验，是为了调查这里所发生的事情有没有可能是由于PSPK所引起的。是对翠小姐和她妈妈进行暗示。如果本人知道了的话就没有效果了。

暗示？

不是那种奇怪的暗示了，只是暗示今天晚上屋子里的某样物品会移动之类的。

那个－－－－

广田有些弄不清楚了。

这样做有什么意义吗？

这个－－－－所谓ＰＳＰＫ，是人在无意识状态下所引起的状态。直接就说一定是犯人的话或许有点过了，但是犯人还是有的。所以事先给予暗示的话就会按照暗示的去做了。

就是说翠或者她妈妈是犯人的意思吗？

唉！麻衣开始觉得痛苦了。

我承认这话听起来很不好。但是如果是PSPK引起的话，为了确认是谁在无意识的情况下做了这些事情，所以才要做这个实验。至少能知道翠小姐和她妈妈跟家里发生的这些之情没有关系，这样就能逐个消除考虑到发生原因。

广田还是不能释怀.

这个暗示是不是像催眠一类的东西？是谁来做？危险吗？

那鲁来做。您可以放心，那鲁这方面专家的学生。这种时候是必须要做这样的实验的，但是那鲁已经做习惯了，所以您不用担心的——

明白了，呐，这些夸张的机器是该怎么弄？

麻衣一边给摄像机配线，一边指示广田搬运屋子角落里的机器。

首先，把那台机器放到屋子的中央。

这个吗？

那台不容易受到振动影响。在那上边放上暗示使用的东西，基本上就是花瓶之类的东西。

这样可以吗？

广田安置好大概五十厘米四方形的钢结构台子，麻衣点了点头。

那边那个小的机器也拜托了，写着数字2511的那个。

制造商和出厂名写了吗？

就那两个，台子的上边和下边各放一个。这个是记录振动的。还有一组也和这差不多的东西。

这个吗？

嗯，就这个。这个是倾斜计，和刚才那个一样的放置。然后吧振动器和倾斜计的电缆牵到这边。

麻衣把拿到手的线缆和摄像机下边的器械连接起来。

接着是那个大的机器，是个位置感应器。放在刚才那台的旁边。把线缆放在房间的边框的附近。

广田看了一下房间。中间放置的机器和在它上边以及周围配置的器械的延长线走向麻衣好决定摄像机连接的机器。

林先生。

麻衣朝着入口跟林打招呼.

光标线不稳定，可以吗？没有关系吗？——啊，我知道了。

怎么了？广田问道:

麻衣稍稍皱起了眉头。

不知道怎么了，机器的状况有点不对。入口处杂音好大。因为贵府的机器麻烦很多，所以才会担心……

原来如此，你虽然是个女孩子。对这些机器知道的还真详细啊。

也不是完全了解了。只是习惯、习惯啦！因为整天被个魔鬼一样的教官摧残。

广田苦笑,

在他手底下工作很辛苦吧？接着该做什么？

============================================================================

广田回头看着放置在房间中央的各种器材。

啊，那个。把对象物体放在那个台子上面。然后用位置探测仪和摄像机进行监视。其实应该是密封这个房间，但是因为这栋房子的电源动不动就跳闸，所以我会从下面拉电源过来。如果有电线什么的话就难免会形成缝隙，无法做到完全密封。所以这只算是简易式的。

哦。

接下来要做的就是放一个晚上。如果对象物体动起来的话就会被摄像机或是探测仪记录下来。因为房间里面不可能进入，所以不会是谁故意的移动吧？假如是地震什么的话，应该会被器材记录下来。所以如果在这种情况下对象物体动弹的话，那就证明是有肉眼看不见的力量在作用了。

恩恩恩，广田再次嘟囔出来。

该怎么说好呢你们还真是不像灵能者。

是吧？

麻衣笑了笑，然后瞪了广田一眼。

那个什么灵能者的说法，还是不要再那鲁面前提起来比较好哦。因为绝对会引发他的讽刺。他本人好像并不认为自己是灵能者。

但是，灵能者不就是灵能者吗？

他好像希望被称为GHOSTHUNTER。总之就是他讨厌灵能者这个单词。

为什么？

麻衣满不在乎的笑了笑。

因为那个单词听起来很可疑吧？虽然我觉得只是换个称呼而已，我们这里还是一样会让人觉得可疑就是了。

广田苦笑出来。

谷山小姐也承认你们自己可疑吗？

毕竟我觉得向我们这么可疑的地方也算是很少见了吧、调查员是这个样子，所长又是那个样子。

你明知道别人是这么看你们还不在乎吗？

麻衣笑了出来。

我们这里就只有工钱超级好哦。

真是搞不懂年轻小姑娘。你就那么需要钱吗？

我是孤儿啊。

麻衣若无其事地说道。

像我这样的苦学生当然需要钱了。

广田猛地咳嗽了起来。

对，对不起。

没有什么可道歉的啊。被你道歉的话，我反而会觉得尴尬哦。

这样吗？对不起。

面对不由自主再次道歉的广田，麻衣扬起声音笑了出来。

翠体验到了不可思议的感觉。就好像是缓缓沉入空气底部一样的感觉。

起居室一片昏暗。唯一一处亮着的照明位于翠的正面。在小小的电灯泡大小的亮光前，棒子好像节拍器一样的左右摆动。因为棒子通过亮光前面光线就会被遮住，所以那处亮光看起来就像是在一闪一灭。

她和礼子一起被带到昏暗的起居室，并且被要求注视着亮光。因为礼子和她有一段距离，所以会在注视着亮光的时候就不会进入翠的视野。

她能够听到的，只有机器所发出的轻微而规律的运转声，以及那鲁的声音而已。那鲁原本就缺乏感情起伏的声音，听起来更加的没有抑扬顿挫可言。他的身影没有出现在翠的视野中。只有平淡的声音会时不时传来，感觉上好像是在拖长了声音嘀咕着没有什么太大意义的东西。

翠感觉到自己的意识逐渐朦胧了起来。最初浮现在脑海中的是搬到这个家里后的各种各样的记忆。在想起这些的同时，疲劳感也在翠的体内不断积聚。一再出故障的电器，一再打来的电话，修理工一再重复的语言。激烈的徒劳感。

就好像迄今为止的疲劳一口气喷发出来一样，不久之后，连进行思考都似乎已经是一种酷刑。就好像沉浸进疲劳的深渊中一样，翠的意识开始模糊。

就在这时，一个声音进入了她的耳朵。

像

哈努曼

去世的父亲生前从巴厘岛买来的人偶。半神之猿哈努曼的雕像。

哈努曼会移动

今天晚上。

翠茫然的接受了这句话。浮现在眼前的，是她不知什么时候曾经看到过的，色彩繁复的巴里岛的舞蹈。

半神之猿在舞动。

可以了。辛苦了。

突然，她的耳中传来了清楚的声音，同时房间的照明也一口气被打开。

翠不由自主眨眨眼睛。好不容易习惯了光线后，她的眼中出现的是那鲁和放在他手边的哈努曼。

在她因为强烈的光线而眨动眼睛的时候，原本脑海中浮现出的思考已经烟消云散。只不过目光还是会被哈努曼所吸引。总觉得那个好像存在什么意义。

不好意思，今晚我要借用一下这个。

好的，翠茫然点点头。她回头看去，就发现礼子也带着同样诧异的表情在看这哈努曼。

因为我们今晚借用了二楼的和室就是广田的房间进行调查，所以不好意思，请你们不要进入那里。

好的。

说完之后，翠正面凝视着那鲁。

发现了什么吗？

对方在房子的各个地方都布置了机器，检查了所有算得上家电的电器，最后还爬到了屋顶上面。

还没有什么可以说的。

是这样吗？翠带着几分失望低垂下了眼帘。

今晚请你维持平时的状态就好。因为如果万一发生什么的话，基地里面必然会有人在的。

好。

因为摄像机也在运转，所以你也可以向摄像机做出示意。就算是细小的事情也没关系，如果有什么在意的地方就请通知我们。

明白了。

在翠点头的时候，礼子突然站了起来。

妈妈？

礼子看着延续向餐厅的玻璃窗，浮现出了畏怯的表情。

有什么人从那里窥探这边。

那鲁靠近玻璃窗，轻轻的打开窗户。当然，在对面一个人影也没有。

那鲁拿起对讲机。

林餐厅的麦克风有收到什么声音吗？啊，明白了。

她说着转头看向礼子。

这边的房间一个人也没有。

就在刚才为止还有的。

这栋房子里面现在有很多人在各处转来转去。因为你习惯了只有两人的生活，所以我想大概会比较在意他人的气息和响动吧。不过暂时还是要请你忍耐一下。

声音会超出想象的穿过墙壁。餐厅厨房对面的房间就是地基。也许是我们那个促手大脚的调查员弄出了什么声音。上下的声音更加容易穿过墙壁。也许到了晚上你难免会在意，不过我们就是为了调查这个才来到这里的。

可是

请你冷静。现在这栋房子里面有3台摄像机和5个录音机在运转。如果有什么人侵入的话，一定会被其中的那个捕捉到。没有人能够避开机器的监视网在房子里面转来转去。

没错。

翠轻轻抚摸低垂着脑袋的礼子的脊背。

也不能因为害怕过头而大惊小怪哦。

没关系的。

那鲁如此说道。

不管你们说什么都可以。因为我们就是为了调查这些才来到这里的。就算你觉得可能是错觉也请尽管说。只要你觉得有异常我们就会进行彻底调查。如果我们觉得不是异常的话也会直接和你们说。到那个时候，希望你可以相信我们说的话。

礼子点点头。

你你说得对。我明白了。

礼子的脸上出现了事隔许久的安心色彩。翠用包含着感谢的眼神看着那鲁。虽然那鲁回应的视线冷冰冰的，但她却没有感觉不爽。

*************************************************

第六次。

麻衣返回基地仰望着那鲁，竖起手指说道。

时钟的指针指着凌晨三点。翠和礼子返回二楼是在晚上的十一点。在那之后的四个小时里面，礼子向他们倾诉了六次异常。

有人在。听得到声音。有响动。虽然她这么诉说，但是机器却显示没有异常。当那鲁过去说明后她会暂时安静下来，但没过多久就又会重复这一幕。

以前阿川夫人那个样子，至今为止都没有好好睡过吧？

我想也是。

返回基地的那鲁叹了口气。房间之中由于三个人、家具和机器，几乎没有多余的空间。因为直到刚才为止广田也在，所以更加的狭窄。

怎么办？阿川夫人好像相当的恐慌呢。

还是让她能安心一点比较好吧？

那鲁考虑了一阵。

为她开张处方吧、用伪药。

处方？伪药是什么意思？

无知。

不好意思拉。

就是仿造的药物吧。

咦咦咦咦？

麻衣惊讶的抓住了他的手指。

我觉得这种欺诈行为不好地说。

那鲁好像很不高兴地掸开了她的手。

不是那种意思。既然不知道就给我闭嘴。

可是啊。

插嘴的人是林。

怎么办？

招摇一点比较好。办得到吗？

我觉得我并不适合。

是啊

嗯？我搞不懂你们在说什么啦。

那鲁向大惑不解的麻衣下达了命令。

麻衣，明天一早就联络和尚。

和尚是药吗？

被叫为和尚的那家伙，就如同字面上那样是个和尚，也就是所谓的灵能者。同时也是涩谷心灵现象调查的合作者。

那鲁点点头。

那个年纪的人，通常都对佛教或是神道仪式更加有信心吧。虽然叫那边都无所谓，但是和尚之上外表上看起来还比较有说服力。

麻衣笑了出来。

在他们的合作者中，既有和尚也有巫女。虽然那个和尚看起来也相当的不像是僧侣，但是那位巫女的外表就更加的和这种职业相差了十万八千里。

虽然长头发的和尚与一位浓妆的巫女，不过是五十步笑百步而已。

嘻嘻嘻的笑了一阵后，麻衣歪了歪脑袋。

原来如此，虽然还不知道是不是心灵现象，但至少要先为了让阿川夫人放心而驱一下邪吗？

哟，你居然可以理解吗？

那当然。真是的。你到底把别人当成什么样的傻瓜了！

你是傻瓜也是事实吧？

是是是，随便你怎么说我去打电话。

你是不是应该先看看表啊。

这个时间和尚不可能已经睡觉了。反而是早上打电话过来，倒是更有可能打扰了刚刚入睡的他呢。

目送着如此说着而出去的麻衣，那鲁将视线投向林。

你怎么看？

说不定伪药会成为出乎意料的杀手锏呢。

关于这栋房子有人自杀的事情怎么样吗？

因为时间无法特定，所以我也不清楚。要调查看看吗？虽然我认为没有什么必要。

查一下吧。让安原去办好了。

从显示器的一个画面中，可以看到麻衣正在打电话。因为没有开声音，所以听不见她在说什么。

不过她用的应该是起居室的电话。因为在麻衣的脚下可以看到裹着毯子的广田的身影。

器材有显示异常吗？

听到那鲁的询问，林不由自主露出一个苦笑。

心灵性的异常吗？没有。

在这个时候，可以看到画面中的麻衣对着摄像机说了什么。她在示意起居室里面的对讲机。

林，扬声器。怎么了？麻衣。

扬声器里面传入了声音。听起来好像是电话铃声。

[怎么办？]

你来接。

向对讲机发出命令后，麻衣点点头拿起话筒。支撑起身体的广田睡眼朦胧的看着麻衣。

林，电话的声音。

林操作机器。为了录下电话的声音，他们已经取得翠的同意把器材和电话线连接上了。

电话的声音传入了扬声器。很严重的杂音，以及麻衣喂喂呼叫的声音。对方的声音听起来很遥远，而且又因为是录音的关系，所以几乎什么也听不出来。

有在录音吗？

在线路连接的同时已经开始录音。

两人无声的因为扬声器的声音而竖起耳朵。通话大约两分钟就挂断了。

可以切除杂音，仅仅抽出对方的声音吗？

我来做。

看了看表，已经接近凌晨三点半。就正常情况来说没人会在这个时间给别人家打电话吧？更何况对方还是翠和礼子。

设定成只要电话打过来，就无条件的录音。如果是深夜的话就用这边的电话接听。

是。

那之后，电话以一小时为间隔，一共打来了四次。

阿川夫人睡着后就轮到电话吗

麻衣的嘟囔遭到了无视。

翠为了上班在早上七点起床。接下来是礼子起床。那之后他们打开了用于调查的二楼和室房间。

哈努曼的雕像，完全没有离开昨天晚上所设定的位置。




第五章
门铃响起的时候是傍晚四点左右。自认正在看家的广田慌忙拿起了对讲机。不过其实他完全不用慌张。因为涩谷心灵现象调查的三个人好像直到天亮之前都一直在房子里面转来转去，在广田醒来之后好像才去补觉了。

拿起对讲机后，传来的是一个女性的声音，我是世仓。

世仓一家住在翠家的隔壁。广田也已经见到过好几次世仓夫人加津美。

你好。

他走向玄关打开房门，加津美哎呀呀的睁大了眼睛。

你是，广田先生吧？阿川夫人呢？

阿姨现在出去买东西了。你有什么事吗？

广田对于加津美的印象不是太好。一方面是因为礼子对于世仓一家境界到了近乎神经过敏的程度，另一方面也是由于广田本人在几天前和加津美见面的时候，被她追根究底地近乎可怕的盘问了半天，当时的感觉非常不愉快。

那么，我就等一下吧。

加津美如此说着，伸手搭住被广田开了一条缝的房门，试图进一步推开门。广田慌忙阻止了他的行为。

这样可不好。

哎呀，为什么？

加津美有些不快的仰望着广田。虽然颇为结实，但是她的个字却不高。

如果有什么事情，和我说就可以了。

她很快就会回来吧？

也许要花上一点时间。

既然如此，加津美挑起眼睛看着广田。

我还是到里面等她吧。你的肚子饿不饿？要不我给你做晚饭吧。只要借我厨房用一下就可以了。

不用了。

广田近乎哭笑不得的俯视着加津美。

虽然她的口气好像和翠以及礼子无比的亲密，但是广田已经听翠说过，她们两人和世仓家并没有什么交往。

加津美带着一副好奇心旺盛的表情四处打量，最后目光停留在了玄关角落的摄像机上。

那个，是什么？

是别人寄放的摄像机。

哎呀，有客人吗？

加津美试图透过广田和门板间的缝隙窥探里面。你有完没完啊！广田好不容易才压下了想要如此怒吼的心情。因为他觉得如果破坏了阿川家的人际关系的话就不太合适了。

对，现在正好有客人。

昨天好像有不少人出入呢？那些人是干什么的？亲戚吗？

广田大大叹了口气，强忍下想要大叫的冲动。

是我的朋友。

他们住在这里吗？要待多长时间啊？

不知道。

我看他们好像还有搬运行李，爬到屋顶上面呢。

你该不会真的在监视这边吧？广田不由冒出了这个想法。

总而言之，我必须回去陪朋友了。

就在广田如此说着而试图关门的时候，加津美抓住了他的手。

等一下。那些人到底是谁？不是你的朋友吧？我看到也有高中生左右的孩子哦。

加津美的目光从正面凝视着广田的眼睛不肯离开。

这个女人，是不是有哪里不对劲啊？

实在无法让人觉得这还是在对于邻居家的兴趣的范畴内。

是我高中时代的朋友和那个，社团活动的学弟。因为家里的电器故障太多，所以我才让他们来的。因为我原本是电器产品社团的。

不过这种社团真的存在吗？至少广田的学校里面就没有但这种事情就暂且不管了，总之先随便给她个答案。

接下来我还要和他们一起进行检查。

这样啊。加津美放开了广田的手臂。

广田注意到自己冒出了冷汗。也许是因为不擅长说谎的关系，也许是因为加津美脱离常规的好奇心实在让人发毛。

加津美还在试图窥探房子里面。

就算再怎么对别人的家有兴趣，一般人也不会做到这个程度吧？

那么。

你真的是翠的表哥吗？

广田停下了关门的手。

为什么要突然开始住下来？其实是有什么其他目的才对吧？

你在说什么？

难道不是这样吗？

请你适可而止。

加津美再一次用手搭住了广田的手臂。就算隔着衬衫也能察觉到她的手掌的粘糊糊的感觉。

你其实是保镖才对吧？在这栋房子里面是不是发生了什么？你知不知道，以前在这里曾经有人自杀过哦。

请你适可而止。

以前的人也是因此才搬走的，硕士觉得让人发毛。其实你也是因为这个理由才住在这里的吧？就在不久之前，还有个男孩子来问这个呢。那个人是不是你的朋友阿？

真正让以前的居住者觉得发毛的，弄不好不是这栋房子，而是这种邻居吧？广田承受着女人黏糊糊的视线如此想到。

呐，为什么要隐瞒？难道是发生了什么不好的事情吗？

你就饶了我吧，就在广田如此想的时候，突然从背后传来了静静的声音。

广田，怎么了？还没弄好吗？

回头看去，就发现那鲁站在玄关前面。

广田很难得地庆幸了一次那鲁的出现。他轻轻甩开加津美的手，推了一把对方的肩膀。

就是这样，所以再见了。

挥开试图阻止的加津美的手，广田关上房门，迅速的上了锁。这时他才不由自主发出了安心的叹息。

***********************************************************************************

那个人是谁？

刚一返回起居室，那鲁就如此询问广田。

他刚才应该在这边的沙发上躺着林的话是在基地那边打盹不知道什么时候好像已经醒了过来。

窗帘关着。确认了这一点后广田叹了口气。因为总觉得加津美好像会从院子那边偷窥这边的房子。

是世仓夫人。邻居家的。

广田坐在起居室的地毯上。

老实说，真的要谢谢你的出现。

看起来是好奇心相当旺盛的人啊。

广田看着那鲁。

你从什么时候开始听的。

基本上从最初的部分开始吧。因为我是由于门铃声醒过来的。

偷听可不是什么好事。

只是单纯的情报收集而已。多亏我你才摆脱了僵局不是吗？

广田皱起眉头。

你知道他是什么样的人吗？

好像是叫做世仓加津美。家里有三口人，他自己和老公儿子。她的丈夫是公立中学的教师，儿子现在是高中生这些是从翠那里听来的。

她好像对这个家的事情相当在意呢。

你说的没错。阿姨好像很讨厌她这个样子。

你口中的阿姨是对于中年女性的一般称呼吗？还是对于父母的姐妹的称呼？

听到他的话，广田看向那鲁。

那个理所当然是

如果对人有所隐瞒的话，就是为了遮掩坏事。这个好像应该是广田的理论吧。

我只是随口说的。

翠所使用的广田这个称呼，也不太能让人觉得实在呼叫表哥呢。

看着浮现在那张端正面孔上的坏心眼笑容，广田有几分拂然。

你好像注意到了啊。

因为广田你这个人是在不擅长说谎的样子。

你的个性真的很恶劣。

我觉得应该说我聪明才对吧。要不要说一下诈称是表哥的理由？

是中井进行的介绍。他说翠他们现在很不安，所以让我来做一下保镖。因为不想传出什么不好的传言，所以就让我宣城是她们家的亲戚。

因为广田原本就是那种不会撒谎的性格，所以在说出真相之后，内心大大松了口气。

那鲁轻轻笑了出来。

就算是这个样子好了。

喂。

在我看来，理由好像不只是这样而已。

广田瞪了那鲁一眼，他因此而笑了出来。

就是这个样子，所以给我倒杯茶吧。

你是在对我说吗？

那当然。不是早就说过了吗？我这个人很会使唤人的。

广田一下子说不出话来。

好吧。

当广田在厨房沏茶的期间，那鲁仔仔细细的看着餐厅的镜子窗户。

虽然光线不会进来的话就没有意义，但翠每天早上还是会打开吊在镜子上面的窗帘。因为她说一直关着的话会让人有喘不过气来的感觉。

小心变成水仙。

广田满脸不高兴的把茶碗放在桌子上面。

我求之不得。

轻轻地如此说了后，那鲁坐在桌子旁边。

为什么是镜子？

就好像在嘀咕一样的声音。

是因为采光不好吧？

即使如此也没有必要弄成镜子吧？就算采光再怎么不好。也不应该弄成这种东西吧？

大概是为了遮掩缺点吧？因为窗子外面就紧靠着隔壁的墙壁。

如果是用来租赁的话还可以理解，可是这是上任的房主为了自住而进行的装修吧？既然如此，不就更没有必要做这种事情了吗

广田设身处地的考虑了一下。这么说起来确实是。就算采光差劲，就算从窗户那里能看到的是隔壁的墙壁，好像也要比都弄成镜子来得好吧。至少如果是广田自己的话，是绝对不会想要去弄成镜子的吧？

就好像，不想看到窗外一样。

那鲁的声音让广田抬起了头。声音也自然而然带了刺。

你该不会是想说因为会看到幽灵之类的蠢话吧？

我没有说到这个程度哦。&quot;

广田只是皱起面孔。

我是觉得，前任房主应该有什么想要堵起窗户的理由才对。

那去问前任房主不就行了吗？

问题是能不能做的到。

广田皱起眉头。

做不到吗？

房屋中介公司说不知道他们的搬家地点。他们没有留下联络方式。

怎么说的？

贩卖这里的房屋中介在这栋房子进行租赁的期间就一直从事中介工作，所以也算是和房主打了很久的交道。可尽管如此，房主搬家的时候只说回头会给他们寄明信片，就从此再没有和他们联络。

是因为他们知道这栋房子很糟糕吧？因为害怕事后发生纠纷，所以索性不留下现在的住址。

也有这个可能性。

嗯，广田陷入思考。他考虑了一阵，不过还是想不出除此以外，还有什么理由会让房主不留下联络方式。

这么说起来。

广田突然想起了什么。

昨天晚上的暗示实验的结果怎么样？

没有动。

这么说那个叫什么来着？RSPK，不是那个了？

好像不是的。

广田轻轻的笑了笑。

有没有可能是你的暗示失败了呢？

没有的。

听到他这么干脆的断言。广田有些脱力。

你真的是自信家呢。

我只是对于事实比较客观而已。

就在广田进一步脱力的时候，传来了咔咔的清脆声音。

广田环视周围。咔咔咔咔，是在敲击什么地方一样的声音。他觉得好像是从那鲁背后的窗户那边传来的。

广田不由自主抬起身体，但那鲁用手指阻止了他的进一步站立。就这样维持着半站半坐的状态，他们暂时保持屏息静气。

咔咔咔咔，声音很明显是以敲门的节奏持续了一段时间。

广田站起来，这次那鲁没有阻止。

广田打开镶嵌着镜子的窗户。因为只是松开插销开窗这么短短的时间而已，所以既然是玻璃的话，应该可以看到是什么人敲的。

在窗外矗立的是隔了很短距离的邻居家的墙壁。和邻居家的缝隙并没有宽到可以挤进一个人来，而且什么生物的影子也没有。位于相隔不远的地方的邻居家的窗户也是关着的。他也抬头看了看，二楼的窗户也是关着的。

有什么人在吗？

听到从背后传过来的询问，广田回答了一句没有。然后带着极度不满的感觉关上了窗户。

********************************************************************************************************

麻衣嘿呦一声伸了个懒腰。她觉得好像听到了门铃声，不过不知道那个是梦境还是现实就是了。

麻衣分配到的房间是翠的房间。翠住到了礼子所使用的和室去，将自己的房间让给了她。

虽然麻衣有过不只一次的去朋友房间的经验，但是这里是OL的房间，所以感觉还是完全不同，相当的有兴趣。

最大的差别就是梳妆台吧。她一面悠闲的想着一面换着衣服。因为一向少不了掉进坑里或是爬到高处的行为，所以基本上来说她在调查的时候不会穿裙子。

她拿着洗漱的旅行套装走出房间。因为想着也许已经有什么人爬起来在守望画面，所以她向放置在二楼大厅的摄像机说了声早安。

醒过来之后首先不能不做的，就是去基地接受指示。在洗完脸去基地的途中，麻衣在走廊上停下了脚步。

嗯

不知道为什么，一接近穿衣镜她就无论如何都要停下脚步。可是绝对不是为了整理衣服的皱纹什么的。

穿衣镜位于走廊的正面，被安排得埋进了墙壁中。正好是从地板到麻衣轻轻扬起手的高度。周围附带着白木的镜框，相当之大。

就在他歪着脑袋仔细的凝视那个的时候，镜中射出了光。麻衣背后的玄关房门打开了。

麻衣吃了一惊。但是吃惊的理由麻衣本身也不明白。总之她就是吃惊到脸上失去血色，好像被火烧到一样地跳起来转身去看。一句原本做梦也没有想过的话掠过了她的脑海。

*不能进来。*

因为自己意料外的念头，麻衣维持着转过脑袋的状态变成了化石。

*不要进来。就这样出去。*

打开房门的人是礼子，也许时看到了回头的麻衣吧，她浮现出一个笑容。

我回来了。怎么了？

麻衣没有回答。

快点。

（必须和她打招呼。）

出去，不要再回来。

（如果不出声的话，阿川夫人会在意的)

&quot;您您回来啦。

要发出声音需要意志力。

提着购物袋的礼子，穿过起居室，来到了餐厅厨房的房门前。

怎么了？

我我只是吃了一惊。因为刚好在想事情

哎呀，礼子笑了笑。

不好意思。

哪里。

麻衣勉强挤出了笑容。礼子似乎微微有些迷惑，不过还是打开了餐厅厨房的门。直到她进门为止，麻衣都拼命的维持着笑容。

（我的腿在发抖）

能感觉到脊背上冒出了汗水。

为什么，总是会在穿衣镜前停下脚步呢？

（明白了。）

在礼子的身影消失后，麻衣终于能够停下勉强的笑容。

（我害怕穿衣镜）

她不知道为什么会突然冒出这样的念头。可是就是害怕到冒出了鸡皮疙瘩。要去基地的话明明必须走过穿衣镜那边，可是因为害怕，她甚至都无法回头。

卡拉，耳边传来了拉门打开的声音。就在麻衣的后面。

怎么了？

听到林的声音，麻衣颤抖起来。

谷山？

麻衣回头看向声音的主人。虽然明明知道位于那里的人是谁，但还是害怕得无法自制。

怎么了？

位于那里的，果然是林修长的身影，麻衣这一来才终于松了口气。

出了什么事？

林的刘海比较长，遮住了一边的眼睛。所以麻衣看着他那只可以看到的眼睛。

我，害怕那个穿衣镜。

林回头看着穿衣镜的方向。

虽然不知道为什么，但是就是特别的害怕。

林轻轻皱起眉头，将手搭在麻衣的脊背上，轻轻的把她推向基地那边。

总而言之，先进去再说。你的脸白得和纸一样。

（在穿衣镜的对面）

一面朝着基地迈出脚步，麻衣的脑海中一面唐突的冒出了一个念头。

（有*kosori*)

因为麻衣好像双腿无力一样的一屁股坐在了那里，所以大概是因此而觉得困惑吧，林叫来了那鲁。

原本人在餐厅的他立刻和广田一起来到餐厅。

kosori是怎么回事？

即使受到那鲁的询问，麻衣也只会摇头。

不知道。只是突然就冒出这个念头。

那鲁皱起眉头。而广田则深深的叹了口气。

是灵感游戏吗？我还以为至少谷山要好一些呢。

麻衣瞪了广田一眼。

你说什么？

你是因为刚刚醒过来，所以还是处在睡迷糊的状态吧？

我还没有灵巧到可以明明是睡迷糊了还站在那里呢。

这可不好说呢。

哎呀呀，广田如此叹息着。麻衣则从正面恶狠狠的瞪着她。

你给我听好了。就算是睡迷糊了，我的睡迷糊也和广田的睡迷糊存在着本质上的不同。

啊？

广田脸孔上出现了明显的奚落色彩。

半清醒的状态的意识被称为ASC。也就是变成意识状态。根据研究者的不同，也有可能被称为分离性变成意识。

广田睁大了眼睛。

啊？

在变成意识状态的时候，我的超能力和灵能力会变得敏锐。虽然如你所见我确实是个平庸的女孩子，但是一旦意识变成的话可就非同小可了。

听到她的这番炫耀，广田不由自主的露出有些不敢领教的表情。

哦。

在睡迷糊的时候，我可是称得上第六感的女人呢。如果你想归罪到睡迷糊上面的话也无所谓。不过请你先考虑清楚这些事情再开口。

麻衣。

那鲁静静的插嘴进来。

你自己这么说，都不觉得丢脸吗？

觉得。

好像真的觉得很丢脸的如此说了后，麻衣皱起面孔。

嗯，反正我就是在清醒的时候比较无能啦。这也没办法啊，谁让我天生就是这种体质。

我顺便问一句，所谓的变成意识状态，也是显示催眠下的意识吧？半觉醒状态所形成的灵感和催眠状态形成的幻觉要怎么区分呢？

那个

那鲁干脆的浮现出了讽刺的笑容。

如果可能的话，希望外行人不要用现买现卖的专业单词乱插嘴哦。

我反省。

打量了一眼低垂脑袋的麻衣，那鲁将视线转向广田。

请你无视这个笨蛋的话。

那个

顺便说一句，也请你尽管无视麻衣的微妙发言好了。她只是单纯地阐述产生了这样的感觉而已。而这一点是有意义的事情，还是单纯的戏言，随着调查的进行应该就可以明白。

那个当然是

戏言吧？广田说到一半就被打断。

顺便说一句，我之所以详细询问她，是因为在过去的经验中，她的戏言不单纯是戏言的例子相当之多。但是，因为这也是和你无关的事情，所以请你尽管无视好了。

啊，哦。

一面点头，广田一面觉得他话里带刺，而感到几分说不出的无法释然。

还有，广田。

如此说着的那鲁浮现出了满面的坏笑。

沏三杯茶。立刻、马上。

虽然血不由自主地冲上了脑门，但是在广田的怒气爆发之前就被那鲁先发制人。

我说过，我很会使唤人的。

知道了。

面对偷偷握拳的广田，麻衣微微一笑。

我要可可。而且要加牛奶的哦。砂糖只要一个就够了。

将进一步增加的怒气用力压制下去，广田点点头。在他离开房间的时候，麻衣的声音还从后面追了上来。

阿川夫人已经很疲劳了，你可不要麻烦人家哦。

广田已经超越愤怒而进入了彻底的脱离状态。

广田，我

礼子不知所措地看着搅动着牛奶的广田。

没关系，我来做。

虽然能觉得他好像在生什么气，但是因为不知道理由，所以礼子也没有办法。广田粗暴地把整袋牛奶往里面倒。

那个广田。

没关系，我来做就好。

不是，如果牛奶不一点点倒的话会结块的。

广田耷拉下肩膀。

就在看着这个的礼子迷惑不解的时候，电话铃声响了起来。

礼子的全身下意识有些紧张。一而再再而三地打来的莫名其妙的电话。因为这个缘故，她已经无条件地忌讳电话。

因为广田好像有些奇怪地扬起了面孔，所以礼子慌忙抓起了话筒。她战战兢兢地把话筒放到了耳边。

喂，这是阿川家。

啊啊，又来了。在将话筒放在耳边的瞬间她就冒出了这个念头。好重的杂音。从那后面传来的听起来很遥远的模糊声音。

翠曾经说过，不管听几次也不明白对方再说什么。可是礼子多少可以明白。

出去。

如果不出去，就咒杀你们。

礼子放下话筒。

这种事情到底要持续到什么时候呢？

怎么了？

广田来到她的身边，礼子扬起面孔，勉强挤出一个笑容。

好像是恶作剧电话。

她感觉到好像又受到了沉闷的头疼的袭击。这一阵子一直在折磨着她的，好像被什么柔软的东西勒住了脑袋一样的头痛。虽然还没有痛苦到要去吃药的程度，但是却会一直持续下去，怎么也无法平息。从昨天晚上开始明明已经好转了一些才对，可是。

你没事吧？

广田窥探着礼子的脸孔。他觉得对方的脸色好像相当难看。看了广田一眼，礼子回答自己没事。但是怎么看都不像是没事的样子。

阿姨，你哪里不舒服吗？

没有，礼子如此摇摇头。突然回头看向背后。我回来了，传来了这个声音。是翠的声音。

不行。

礼子嘀咕着，接着大叫了出来。

不行！翠，不能进来！

阿姨？

不行，就这样出去！

拜托了，拜托了啊。

*至少要放过那个孩子*。

**********************************************************************************************************

几乎在翠冲进房间的同一时间，麻衣和那鲁也奔进了餐厅。

广田站在一面大叫一面蜷缩成一团的礼子身边，不知所措地分别大量着其他三个人。

妈妈？

你没事吧？

在麻衣和翠的支撑下，礼子扬起面孔，但是她的表情中却带着某种无法形容的空虚感。

妈妈你要不要躺一下？

翠如此说了后，礼子用好像被删除了表情一样的脸孔嘀咕。

必须去准备晚餐了。

我来做饭好了，所以请你去休息一下吧。

翠搀扶着礼子把她带去了二楼。

不行。翠，不能进来。

不行的，就这样离开这里。

听着从重放的基地录音机里传来的声音，广田陷入了思考。

这个不是和麻衣曾经说过的话一样吗？不，也许这个原本就是礼子不知什么时候在错乱下说出过的台词，而被麻衣记住后，在下意识的时候重复了出来。

一定是这个样子吧？但是。

和尚说他什么时候到？

那鲁向麻衣询问。

傍晚。他没有说时间。因为他还有工作，所以说要做完了那个再过来。

你们在说谁？

广田插嘴进来。

啊，就是有合作者要来。

麻衣说完之后，挑起眼睛扫了广田一眼。

不过是广田最讨厌的灵能者哦。

广田一阵怫然，没有对她作出回应。

那个人平时也经常与我们合作。虽然我们拜托他来支援，但是因为灵能者是他的副业，他还有本职工作要做，所以说傍晚才能过来。

已经是傍晚的时间了吧？

你说的对。也许是工作延长了吧？

到底为什么还需要灵能者？

这个啊

在麻衣说到一半的时候，外面传来了铃声。麻衣脸上放光地站了起来。

是和尚。

说了这么一句，她就跑出了房间。




第六章
晚上好。

发出如次悠闲的声音而进入基地的人，是曾经在涉谷心灵现象调查办公室见过面的安原。他的背后还跟着一个男人。

轻轻行礼后，广田重新对比安原和他背后的男人。

那个男人看起来和广田年龄相仿。感觉上并不怎么像是灵能者。一张人畜无害的脸孔，个子相当之高。让人印象最深刻的是他浅色的头发留得相当长，在脑袋后面束到了一起。广田非常讨厌男人留长发和染发。

嗨，面对如此笑着招呼的男人，那鲁只是冷谈地点点头就看向安原。

我要的东西都准备好了吗？

全都弄好了。

安原如此说着扬了扬手上的纸袋。

辛苦了。

也许是注意到了广田奇怪的样子吧，安原看着他笑了出来。

啊，这位是泷川。他原本是高野山的僧侣，怎么说呢，算是我们的合作者或是帮手吧。总而言之他就是这样的人啦。

面对轻轻低头致意的泷川，广田也回了一礼。这人的哪里看得出是和尚了？这句话他咽回了肚子。

这位是委托人的表哥广田先生。

你好，那鲁向重新行礼的广田招呼了一声。

广田，沏茶。按人头端到这里来。

不会吧？广田虽然冒出了这个念头，但自己确实因为刚才的骚动而忘记了茶水，所以只能无奈地站了起来。

让他这份怫然的心情雪上加霜的，就是那位和尚泷川。

啊，我要喝冰茶。

广田没有回答就离开了房子。也许是他看起来相当不爽吧。麻衣在后面追了出来轻轻拍拍他的手臂。

这次我来帮忙好了。

嗨，小鲁鲁，好久不见。

泷川一面在狭窄的房间中坐下一面说道。

故乡的空气如何啊？

应该说是从成分上来说比东京要强吧。前几天的花束多谢了。

花束？

安原一面关上拉门一面插嘴。

难、难不成是在求婚吗？要是这样我可要鄙视泷川了。

泷川坏坏地一笑。

不能有歧视哦，青少年。

我是在鄙视你这种居然赠送花束的老土品味。如果是红玫瑰再加戒指的话，就更差劲透顶了。

你白痴啊？是供花。

啊啊，安原嘀咕了一句。

是葬礼的花束吗？对了，最近花束也可以送到海外了。

安原说完之后向那鲁轻轻行礼。

他之所以回国，是为了举行在日本客死他乡的兄长的葬礼。他原本就是为了寻找在日本失踪的兄长才来到日本，最后却只能抱着他的遗骨回国。安原再次想起了这件事。

请你一定要节哀顺变。没能进行任何表示真的很抱歉。不过现在才说这个好像也太迟了。

那鲁对此只是苦笑了一下。

泷川看向那鲁。

话说回来，你回来的还真是早啊。我原以为你至少要过上半年才能回来。

没那个悠闲时间啦。因为这个办公室的负责人毕竟是我。

啊，是吗。

泷川说着就坐在器材前面，向林挥挥手。

林也没有变化呢。

对此林只是回了个礼貌性的点头。

先别说这个了，安源向拉门那边使了个眼色。

那个广田是怎么回事？为什么要让那个人端茶倒水。

那鲁浮现出讽刺的笑容。

因为他很好心地主动提出要帮忙调查，所以我就如他所愿地接受了他的要求而已。

哦还真是奇特的人呢。

你都是让好心人端茶倒水的吗？

泷川话中有话地看了一眼那鲁，不过那鲁倒是一脸清凉的样子。

你还是老样子啊。

托你的福。

算了算了，安原笑着打圆场。

泷川你不是也马上就变得对广田冷冰冰的吗？

那人是什么意思啊。

广田先生好像是坚定的否定派。昨天傍晚谷山也有在电话里面抱怨呢。他对于我们好像存在很多偏见的样子，刚才也有狠狠地瞪泷川。

哎呀。居然是否定派呢，真是可怜。

哦？你认为他可怜？

那当然。我都忍不住要同情他。想必是过了很痛苦的一天吧？

啊？

因为被那鲁欺负。

噗，安原慌忙将到了喉咙眼的笑意憋了回去。

我什么也没有说哦。都是泷川说的。啊，这个是你要我准备的东西。

安原拿起纸袋递给那鲁。

那么？

泷川交替打量着那鲁和林。

我可是特意放弃了庆功宴跑到这里来的。

对此那鲁做出了简洁的回答。

我们想要请你进行除灵。

什么对象？

没有。

啊？

泷川提高了声音，安原也露出了奇怪的表情。

没有？那是什么意思？

就和字面上一样。虽然没有对象，不过希望你能华丽地演出一番。

说完之后那鲁冷嘲热讽地笑出来。

如果需要的话，干冰和镭射光什么的我们都可以帮你准备哦。

不需要。

如果可能的话，我希望你能够做出那种很符合密教感觉的华丽招摇的仪式。为了能给她留下已经除灵的强烈印象。

等一下。喂。

泷川挠了挠脑袋。

能不能再说明得详细一点？为什么要做这种事情？

刚才不是说了吗？就是要让对方觉得已经除灵。

我说啊，我已经听安原说过委托的内容。

因为不知道阿川家的所在地，所以龙川让安原为他带路。在路上泷川已经听说了大致的情况。

这个房子里面应该是发生了相当于puldergeist之类的东西吧？知识进行形式上的除灵算怎么回事？如果状况不能改善的话，委托人也不会认可吧。

对于这一点，那鲁看向安原所拿的纸袋。

我准备了演出用的道具。用那个应该就没有问题。

你到底什么意思？

泷川带着怫然的表情盘起手臂。

你要让我进行那种骗人玩的除灵吗？而且由你们进行导演，假装出成功了的样子？

就是这么回事。

你这个死小鬼把我当成什么人了。

就在泷川怒吼的时候，拉门突然打开了。满脸怒气的广田单手拿着托盘站在那里。

我都听到了。你们这群骗子。

粗鲁的将托盘放在榻榻米上，广田环视着房间中的四人。

他就知道会这样。果然不出所料。灵能者之类的家伙根本就不能相信。翠和礼子都差一点就被骗了。

你们这群混蛋果然还是打着这种鬼主意。

看到广田恶狠狠的瞪着自己，那鲁轻轻叹了口气。

你说的鬼主意是指什么？

就是装神弄鬼欺骗翠她们，从她们身上榨取钱财！

有什么榨取不榨取的，我们原本就不收多少谢礼。

不要以为用这种台词就可以骗过我！

阿川小姐已经用文件形式和我们签订了委托书。那上面已经记录的很清楚。

如果你以为这样就可以糊弄过去就大错特错了！

在广田怒吼的时候，从他的背后传来了让人几乎脱力的悠闲声音。

在吵什么呢？

回头看去，是麻衣惊讶的拿着杯子站在走廊上。

广田不管不顾的粗鲁地走到那鲁身边。

你们果然还是打算欺骗阿川母女。你是打算使用这种莫名其妙的男人，靠着小道具来装模作样，然后就号称已经除灵，从她们身上卷走谢礼吧？

咦？和尚不是伪药吗？

听到麻衣的声音插进来，广田回头看去。

伪药？

他带着几乎要抓住对方胸口的势头瞪着那鲁。

那是什么东西？

那鲁露出了露骨的厌烦表情。

我现在给你说明。为什么每个家伙都这么单蠢。

喂！

坐下来！

被用严厉的眼神瞪到，广田不由自主在气势上被压倒。不情不愿的坐了下来。

如果用伪药这个称呼，可是会有傻瓜误以为是什么可疑的东西哦。

那鲁如此说着扫了一眼麻衣。

其实，这并不是什么可疑得东西。而是标准的医学药物学用语。将非活性的物质比如蒸馏水或是乳糖、生理盐水之类的东西伪装成药物给于患者，患者有可能因为吃下了药的心理性效果而真的痊愈。

难道说？泷川提高了声音。

这就是所谓的普拉希伯效果？

没错，可以说是普拉希伯效果，也可以说是伪药效果。像这样被投入的药物就被称为伪药。如果药物本身就是大量使用会存在危险的副作用，或者是造成患者上瘾的东西的话，如果可以混杂若干成的伪药，对患者来说会更加有益。此外，在进行新药试验的时候也会使用伪药。为了能够确定没有心理效果下的药物的实际效果。

原来如此。

如此说的人是麻衣。

那么，和尚就是伪药了。

老师。泷川乖乖的举起了手。

我还是有一点不明白。

我现在来说明。委托人的母亲礼子，因为搬家以来的怪现象而在心理上陷入了相当的困境。甚至于风吹动窗户发出的声音，都会让她大惊小怪。委托人翠小姐的最大的不安也是礼子的状态。所以，我们想要通过投下伪药来让她安心。为此当然要进行尽可能豪华的仪式。为了让她产生已经除灵的强烈印象。

原来如此。泷川如此嘀咕。

这么回事啊。不过我说，你该不会让我只摆个祈祷的样子后就走人吧？我好歹也是有自尊的说。

泷川的话只让那鲁耸了耸肩膀。

我觉得这次的时间还用不着让和尚来帮忙。

哦。

比如说，那鲁拉出了纸袋里面的小型电器零件。

频繁跳闸的原因就是这个。

那是什么？

电闸的零件。我把这栋房子的闸门分解调查后发现的。虽然表明是三十安培，但是内部零件本身却只有五安培。

哦，泷川嘀咕了一句，麻衣则迷惑不解。

五安培大概是多少？

那鲁露出了露骨的不爽表情。

你在学校都学习什么了！

女孩子对电器通常都不在行的。

电流和电压的容积等于电力。日本的家用电压是一百伏特，五百瓦。所以如果是成倍的电流通过就会跳闸。因此两台空调都运转的话当然会跳闸。

哦哦。

电视的色彩混乱是由于磁石。我打开电闸之后，就发现内部有放置强力的磁石。画面的杂音是由于线路的腐蚀。而且线路上存在着故意造成腐蚀的痕迹。其他的电器系统的故障也都大同小异。不过每个都进行过巧妙的伪装，让人不能一眼就看出来。

也就是说，有人故意动了手脚的意思吗？

泷川的话让那鲁点点头。

电话的杂音和电视画面的故障是无线电波得关系。可以确认到是混杂了其他电波。

哦。

既包括单纯的手脚，也包括相当费功夫的手脚，很明显是某人故意的。还真是辛苦他了。

电器系统以外的状况呢？

虽然还没有进行彻底的调查，但是从电器系统的例子来考虑也一样吧。至少翠所说明的那些情况中，还没有什么是不能人工制造出来的麻烦。

那么说？

泷川盘起手臂。

是有什么人故意这么做吗？有人侵入到了房子里面？

就是这样。

但是，是为了什么？

那鲁耸耸肩膀。

那种东西必须要去问犯人才知道吧。

如此说着，那鲁看向坐在墙壁一角的安原。

安原，怎么样？

因为话题突然被丢到自己身上，安原慌忙挺直了脊背。

那鲁是在今天早上打来电话让他去买东西，并且让他把东西和地图一起交给泷川，让泷川带来。而安原之所以最后还是自己送来，是因为他同时还要进行报告。

安原慌忙的打开手里的包，从里面拿出了笔记本。

那个首先是自杀者的时间。我把图书馆的报纸都翻遍了也没有找到。当然了，我连悼词栏都确认过了。

果然

因为是自杀，所以也有可能报纸不会登出来，所以我也去了附近打听。

怎么样？

听到那鲁的询问，安原皱着眉头推了推眼镜。

这一带是这二十年左右才极速被开发出来的地区。因为大都是在原本是园地和农田的地方建起房子形成城镇，所以人员的流动很激烈。地名和街道名也改过好几次。其实在查看报纸的时候我也对这一点比较介意。不过这个就暂且不说了。总之我没有找到代代都居住在这一带的人物。

原来如此。

结果就是，虽然不知道是几年前的事情，不过知道这个房子里面曾经有人自杀的就只有一个人。

那鲁轻轻笑出来。

该不会，就只有隔壁的世仓夫人吧？

你说的没错，顺便说一句，世仓一家是由中学老师的丈夫刚，妻子加津美，和高中生的长男润三个人所构成的。他们好像是六年前搬到隔壁房子来的。还有，我曾经问过从以前起就住在这附近的人，不过没有一个人听说过什么自杀事件。

广田探出了身体。他的脑海中掠过了加津美过于不自然的样子。那么加津美曾经说过的来打听消息的男人就是安原了。

难道说，世仓有说谎的可能性吗？

安原点点头。

非常可疑。

但是为什么要说谎？

这个嘛。关于这一点，我从买卖这栋房子的房屋中介那里听到了有趣的故事。这附近的房子，几乎都是在昭和四十七年左右的建筑热潮时期被建立起来的。建筑用地狭窄，建筑物本身的质量也不是很好。所以在今年的土地狂热中，大部分都被转卖，一步步被改建成了城镇。这栋房子和邻居的房子都是在建筑热潮期间被修建起来，没有被卷入土地狂热的房子。

那么说？

昭和四十七年左右之所以爆发建筑热潮，是因为田中角荣提出了日本列岛改造论，所以在角荣就任首相后就大力提倡相关建设，但是，在这一年的前后两年分别爆发过美元和石油风波，当时的景气绝对不能用良好来形容。由于材料不足，景气也不好，所以那段时间所修建的建筑物有很多都相当粗劣。比如说在混凝土里面参杂海砂啦，使用生锈的铁筋啦，总之那段时期的建筑物没少发生问题。

哦

是藏家也并不是例外。所以世仓家好像打算重建房子的样子。因为他们有一个独生子，那个孩子想要有自己独立的房间。而且还要考虑到将来儿子结婚的问题。但是遗憾的是，建筑用地过于狭窄。

原来如此。

这栋房子确实一直在出租，卖掉这栋房子的房屋中介原本也职业担任租赁的中介。据他们说世仓曾经不止一次提出要购买这栋房子，但是房主一直没有卖掉的意思。而且世仓所提出的金额也便宜到不值一提的程度。

安原如此说着看了看广田。

不仅如此，世仓家的人个性好像都比较强。

广田皱起面孔。那个好像不使用个性强就能打发了吧。

房主和房屋中介对他们的印象似乎都不太好。所以在决定卖掉这栋房子的时候，他们并没有卖给世仓家。

广田开了口。

你居然能调查到如此内部的事情吗？

安原开朗的笑了出来。

有时候人不是会说漏嘴吗？我就是很擅长让别人产生这种失误哦。

广田有种想要抱头的冲动。为什么这个涩谷心灵现象调查的家伙全都是这种不按常规出牌的人物呢。

也就是说，世仓为了让人放弃土地而玩弄花招吗？

这个可能性相当浓厚吧？

那鲁插嘴进来。

关于这栋房子的价格为什么会如此便宜的原因，你打听出了什么吗？

关于这一点啊，安原继续说了下去。

这个并不是很清楚。房屋中介的说法就和阿川小姐说过的那样。不过根据附近的居民表示，房主夫妇在这栋房子里面住了两个月左右。

广田有些迷惑。

虽然他们没有说过这个，但也不算是特别奇怪的事情吧。

还有呢根据附近的人的证言，这里好像不是适合人类安居的房子。

广田皱起眉头。

那是因为建筑物有问题吧？

房屋中介在这方面嘴巴很严。所以我有尝试去找进出这里的施工人员

你到底是怎么在这一两天的时间里面进行了这么多的调查啊？

哎呀呀，当然是在接受委托之后就离开展开行动了啊这个就暂且不论了。这栋房子好像更换过好几任房主。拥有时间最长的就是上一任房主竹中。竹中在十三年里面一直把这里用于出租。在这个期间房屋中介没有更换过，所以出入这里的施工人员也没有变更。据这些从业人员表示，没有人在这栋房子里住过两年以上。

为什么？

理由好像倒是各种各样。只不过，似乎也有人诉说这栋房子很奇怪，好像有什么存在。因为漏雨之类的房屋本身的毛病也很多，所以负责这栋房子的人都是一提起来就大皱眉头呢。

那是因为世仓一直有做什么吗？

这个啊，安原露出了复杂的表情。

据那里的工作人员说，从房子开始租借起就时不时能听到这种事情。因为是从十三年前开始，所以和六年前搬来的世仓没有关系。

怎么会这样。

安原缩了缩肩膀。

你对我说也没用啊总而言之，因为人员流动频繁，所以我也不是很明白哦。而且这里的人平时和邻居的往来也不密切。我倒是可以再扩大一下调查范围。

说完，安原看了看那鲁。

难道说，没这个必要吗？

不，那鲁嘀咕了一句。好像陷入了某种思考。

总之，先继续下去。

了解。

那么？

说话的人是泷川。

虽然不是很清楚。不过至少家里面的纠纷，好像是由长着腿的犯人所造成的。只不过因为阿川夫人很害怕，所以为了让她放心，而需要我去假装出除灵的样子吗？

那鲁点头。

就是这么回事。

可是，如果问题还是持续下去的话怎么办？是不是还是抓出犯人来比较好？

你说的也没错，可是

虽然由我这个灵能者来这么说好像不太合适，不过除非对方是非常迷信的类型，否则比起告诉她这里有过幽灵，但是已经被我除灵来，告诉她这是某人的恶作剧，犯人就是这家伙要更能让她安心吧。

确实。广田也不由得点头。这才是正常的人类应有的反应吧？虽然不知道好像咲紀那种类型会怎么反应。

有什么证据吗？

听到广田的询问，那鲁摇摇头。

没有直接证据。如果摄像机能抓到犯人侵入的场面就最好了。

这样啊。就在他们陷入思考的时候，耳边传来了脚步声。从基地探出脑袋去看的话，就发现翠正好走下楼梯前往这里。

阿姨没事吧？

听到广田的声音，翠有些困惑地笑着看了看背后。随着轻轻的脚步声，礼子走下了楼梯。

你已经可以起来了吗？

听到广田的询问，礼子微微一笑。

哎。对不起，我刚才有点发呆。

哪里

各位，你们肚子饿了吧？请等一下。

说完后，礼子看着基地方向。

刚才门铃好像响了。是你们叫的人来了吗？

啊，对

就在广田如此说的时候，门铃又响了起来。翠走到玄关打开门。

啊？

呐，你们已经吃完晚饭了吗？

这个声音飞进了房间里面。

刚才我看到翠回来了。

是世仓加津美。

她一面站到能通过门缝看到房间里面的位置，一面将手里的包递给了翠。

好像来了很多客人啊。准备饭菜也很辛苦吧？所以我做了些东西给你们拿来。

翠和礼子一瞬交换了个眼神。

虽然没有完全做好，不过已经是半成品了。只要借我厨房用一下，马上就能弄好。

翠有些困惑地笑出来。

哪里，不用了。非常抱歉，因为我们的关系让你做这种没有理由去做事情。

你说什么啊。加津美笑着说道。

有困难的时候就要互相帮忙。我们不是邻居吗？

不用了，而且我母亲已经准备得差不多。

只是一个菜啦。借我厨房用一下就好。

翠挡住了试图进入房间的加津美。

那个请等一下。

就在翠尽可能地制止加津美的时候，广田的声音插了进来。

让他们进来。翠。

咦？翠回头看着后面。她看到的是盘着手臂的广田。那鲁则在他背后的走廊上露了个脸。

你来得正好，进来吧。

翠和礼子似乎都很困惑。而相反的是加津美却浮现出了满面的笑容。

就是说吗？要做那么多人的饭一定很辛苦的。

加津美兴高采烈地进入玄关。

厨房是这边吧？

加津美说着就擅自进入了起居室。

翠有些困惑地看着广田。

广田

广田向压低声音的翠点点头。然后调转身看着背靠墙壁站立在那里的那鲁。

涉谷。我觉得这种事情还是趁早弄个黑白清楚的好。

那鲁轻轻吐了口气，点点头。

翠和礼子一时间只能来回对比着广田和那鲁。

快手快脚进入厨房的加津美，听到广田的惊呼皱起了眉头。

不好意思，请你过来一下。

哎呀可是。

料理的事情回头再说好了，我们有些话要和你说。

这样啊，一面横穿过餐厅，加津美一面感觉到自己的脸孔紧绷了起来。因为广田的表情看起来非常危险。

来到起居室后，就发现翠和礼子，还有昨天起就在出入的高中生年纪的少年和广田一起等在那里。起居室的一角架着摄像机。因为那个好像是对着自己，所以加津美下意识地缩了缩脖子。

有什么事啊？

请坐下。

广田的声音显得更加的严厉。加津美由于不安的感觉而坐了下来。

其实呢，广田开了口。

这一阵子，这边的房子接连发生了电器制品的故障。

哎呀，加津美嘀咕了一句。真是辛苦呢，她一面如此说，一面眼神游移不定地转来转去。

我们进行了各种各样的调查后，就发现那些全都是出于什么人的故意的恶作剧。

广田能看到加津美的脸孔上一下子失去了血色。

啊这样啊。那还真是

我们觉得，犯人是不是就是世仓夫人呢。

广田断言道。加津美的脸孔进一步失去了血色，然后马上又转变为通红。

开什么玩笑！哪有这种事情！

广田对那鲁使了个眼色，但是那鲁似乎并没有协助他的意思。所以他只能自己把听来的事情一一说了出来。翠和礼子都瞪圆了眼睛，与此同时加津美也睁大了眼睛。

不是我干的。

加津美说道。

你不要血口喷人。你有什么证据吗？你把证据摆出来给我看啊！

只能认为你们是犯人吧。

你没有证据吧？这是对于我们的名誉的诽谤。我不介意和你上法庭的。

加津美满脸通红地颤抖起来。

你把证据拿出来啊！

广田在内心叹了口气。没有证据。但是，至少威胁到这个程度的话，她应该也不敢再搞那些莫名其妙的恶作剧了吧。

就在他想到这里的时候，那鲁冲着摄像机的方向呼叫到。

林，把录像带拿过来。

摄像机转动了一下。

然后麻衣从走廊上跑进来，拿来了两盘录音带和一盘录像带。

借我机器用一下。

那鲁接过录音带，放进了音响里面。按下播放键后，从里面流淌出来的是一种噪音。

嘈杂的声音。可以说是街上的声音吧。杂乱的街道的噪音。就在这时，响起了长长的硬质的声音。

这个是？

广田看着那鲁说道。

是电车的声音。从今天早上在各处搜集来的样本来看，应该就是电车到站的声音。这个其实是从今天早上打来好几次的奇怪电话中抽取出来的。就是凌晨五点五十六分打来的那个电话。

这是？

自从来到这栋房子后，我们就一直在进行各种录音。我们查了一下正好在同一时间录下的这栋房子里面的声音，就发现了同样的电车到站声。

广田认真地看着那鲁。

你说什么？

调查声音的状态，就能发现它和音源的距离。因为状态接近到极点，所以可以判断打出奇怪电话的场所和这栋房子的距离很近。

有多近？

从声音状态中测出的距离几乎一致。但是，因为测定距离会存在误差，所以是在一定的范围内。由于误差大约是加减8feet，所以误差的范围大致是5米。测定地点是起居室，也就是说打电话的地方在距离起居室直径五米之内的范围内。

如果说道直径五米的话，就只可能是外面的大路，或者是阿川家里面，要不就是世仓家。

那又怎么样？

加津美几乎是半站在那里地说道。她大概是很想当场逃亡吧，但不巧的是广田就挡在门前。

还有一盘磁带。

那鲁换了一盘磁带。这次里面录的是男人的声音。

男人在用沙哑的声音说话。

出去！如果不出去就咒杀你！立刻滚出去！

这个是从最后一次的奇怪电话中抽出的声音。虽然这个本身好像只是单纯的恶作剧电话，但是可以从里面分析出男性声音的特征。

加津美变得面如白纸。

如果进行比较，就可以通过数值来判断是否同一个人。世仓夫人，可以让我们把你的丈夫和儿子的声音录下来吗？

开什么玩笑！

加津美站了起来。

可恶！胡说八道！我什么都不知道！我什么都没有做！你们根本就是血口喷人！我看根本就是你们要陷害我吧？

加津美大叫。

既然你说是我干的，那我要怎么进来啊！你倒是说说看啊！我要怎么进入锁着门的房子啊！

翠好像有些困惑地插嘴。

那个世仓夫人没有我们家的钥匙。如果她有的话，也不会向我们要备用钥匙了吧？

那鲁轻轻笑了出来。

那个也可以认为是烟雾弹哦。

那么，你说我手上有备用钥匙吗？

加津美笑了出来。

愚蠢透顶。又不是三流的推理小说。

不需要什么备用钥匙。因为有进入的道路。

怎么可能！

那鲁这次打开了录像机。出现在电视里面的是黑白的，画质非常粗糙的影像。

这个是将超音波的反射影像化的东西。在这里。

那鲁手指的地方能看到大小的阴影。

这是什么？

听到广田的询问，那鲁淡淡地回答。

多半是销子锁的痕迹。这个是锁眼和门把手的痕迹。

房门？这种东西在什么地方啊？

走廊尽头的穿衣镜。

既然是有什么入侵的话，就必然要有进入的道路。如果这么去设想的话，就会发现那个穿衣镜无论从大小还是形状上来说，都酷似房门。如果在有一扇玻璃的房门上，有其他窗户一样装入镜子会怎么样？乍看起来只能觉得是穿衣镜吧？

确实。

用超音波来测试镜面，就会发现镜子对面什么也没有。没有应该存在的墙壁。镜子是露出在外面的。调查了框架的部分后，就发现距离表层1.5厘米的地方存在断层。多半是在原本的门框上安装了化妆板吧。因为看不见合叶，所以应该是向外开的门。

但是，为什么会有这种东西？

那扇门的外面是非常狭窄的后院。宽度和建筑物一样，而纵深只有短短的八十厘米。因为建造了三边衔接的建筑物，所以后院就不够再用来当院子了。所以才会被堵上吧？

翠提高了声音。

那个院子不是后面的建筑物吗？

因为从二楼的窗户可以看得见，所以她知道房子后面有个小院，但是从来没想到那是属于自己家的。因为没有后门，房屋中介业没有提起，所以就没有太仔细去想。

你去院子看过了吗？

当然，毫无疑问这就是扇门。镜子的背面就那么暴露在外，虽然框子类似于铝制窗框，但是门把手只是被卸下来，甚至没有堵上。在房门的打开部分，墙上有两个圆形的洞穴。多半是为了防止房门擅自被从外面打开，而从外侧用金属板之类的东西固定住了吧。但是，固定的东西却被卸下了。而与之相反的，有两处地方却利用后面大厦的墙壁安装上了支棍。

广田嘟囔了出来。

原来如此

后面的大厦就只有换气窗面对后院而已。左侧的房子也没有任何开口的地方。只有世仓家拥有面向后院的窗户。

也就是说，能够进出的，只有世仓家的人吗？

应该说最值得怀疑吧？可以录音后进行比较。更可靠的办法就是调查世仓家的通话记录。这样就可以成为直接的证据了吧？

加津美变成了化石。

广田看着哑然的翠。

翠，你要起诉他们吗？

咦？翠睁大眼睛。

如果世仓家不同意的话，就无法从电话局提取出通话记录。但如果翠进行起诉，将问题带到法庭上的话就有可能实现。

翠来回看着广田和加津美。她好像犹豫了一阵，然后斩钉截铁地摇摇头。

我觉得只要他们不再恶作剧就好。只要他们能保证这一点，我就不打算起诉。

我保证。

如此大叫的人是加津美。

我保证！所以无论如何请不要起诉！我的丈夫是教师。如果这种事情被学校知道的话

翠看了看加津美，点点头。

好吧。




第七章
我的戏份就只有这点？就只是过来而已吗？

听到泷川的嘀咕，安原笑了出来。

算了算了。不用工作就了事不是很好吗？

话虽然这么说，但是叔叔我会有点寂寞呢。

如果你想要工作，我想接下来肯定还有撤收工作要做哦。

我比较想做更能活用自己专长的工作。

这不就是能够活用臂力的工作吗？

呜呜呜，人家不要那样啦。

就算泷川再怎么装哭，估计会产生同情的也就只有我而已。

少年你会同情我啊。

那当然，单纯的同情要多少有多少。我这个人一向不吝啬善意和亲切。

你、你这家伙！

麻衣嘿嘿地笑了出来。

没有人遇害就能解决事件，不是很好吗？

说完之后，她回头看着在器材前面陷入思考的那鲁。

那鲁，要进行撤收的准备吗？

麻衣一面说一面把手伸到了器材的连接器上。

不。至少要再看一个晚上情形。

咦？为什么？

因为原本很高兴可以回家好好休息了，所以麻衣忍不住表现出了无法掩饰的失望。

因为有些东西还是无法释然。

什么东西无法释然？

不知道。

这算什么嘛！

那鲁毫不在意提高声音抗议的麻衣。

就好像是小小的扎在喉咙上的刺一样的东西。为什么没有人能在这栋房子住久，为什么离开这里的他们会说有什么东西。为什么各处的窗户都不是玻璃，而是镶嵌了镜子呢？

安原的调查，麻衣的言行。过于便宜的房子价格。礼子的口气。

所有的这些都好像小小的骨刺。虽然不管哪一个都是让人不知道为什么会在意的琐碎小事，但是聚集了如此之多后，就无论如何都让人无法释然。

怎么了？小鲁鲁。难不成你把安原打听来的那个会冒出什么的谣言当真了？

泷川凝视着他陷入思考的侧脸。

我并不是当真，但是

那鲁如此说着看了看泷川。

和尚，如果把窗玻璃换成是镜子，一般会是因为什么？

泷川有些不解。

那是因为没有镜子，而且墙壁上也没有足以挂镜子的面积吧。

如果墙壁上有那个面积呢？

那就是因为房子很狭窄，所以想让房间看起来显得宽敞吧。

如果房间并不是很狭窄呢？

嗯装饰。

如果房子里面的玻璃几乎全都换上了镜子呢？

泷川张大了嘴巴。

房子里面所有的玻璃？怎么会有那种蠢事！

如果是这样的话，那么会这么做的理由有可能是什么？

泷川陷入思考。

如果不是房主抽风的话，那就是出于什么目的，而试图让镜像彼此进行反射。

只有窗户。其他的窗户不会被照到镜子里面。

那么是打算通过照到镜子里的影像，对全家进行监视吗？

除此以外呢？

那就应该是不想看到外面吧。

说完之后，泷川又立刻修正自己的说法。

不对。如果只是不想看到外面的话，只要拉上窗帘或是安装百叶窗就好。那么也许是因为有什么人从外面偷窥。

为什么？

如果是因为觉得会受到外面的偷窥，而感觉不安的话，那么就连窗帘的缝隙和百叶窗的缝隙也会觉得讨厌吧。

原来如此。

你没事搞这种脑筋急转弯干什么？难道说这栋房子的窗户全部是镜子吗？

你说的没错。

要是这样的话，窗外应该没有可以让人进行偷窥的空间吧。

麻衣戳了戳泷川。

你为什么会知道？

咦？小鲁鲁不就是在介意这个吗？如果是来自外部的偷窥的话，就只能认为是灵体了。所以他才无法下决心撤退吧？

啊，原来如此。和尚好聪明。

嚯嚯嚯，对我刮目相看了吗？

在泷川如此说的同时，周围突然暗了下来。

啊？

轻轻叹气的人是那鲁。虽然房间的电灯熄灭，走廊也变得一片黑暗，但是基地因为利用另一个电源的关系，所以还在运转的显示器提供了光亮。

跳闸了。林。

那鲁把刚才拽出来的电器零件扔了过去。

你去换上吧。真是烦死人。

好，就在林如此回答而站起来的时候。

传来了女性的悲鸣。

======================================================================================

翠挥着手。她的手上全都是小麦粉。

因为厨房由于礼子和号称帮忙，其实是在碍事的广田的存在而感觉狭窄，所以她走出厨房前往对面的洗手间洗手。

她拧开洗手间的笼头。一面洗手一面浮现出了阔别许久的笑容。

太好了。

能够弄明白不安的真相真的让人很高兴。虽然邻居住着奇妙的人物这一点让人有些介意，但从加津美的样子来看，他们应该不会再次进行骚扰了吧。礼子好像也安心了下来，脸上都露出了开朗的表情。最让她高兴的就是这一点。

她笑着关上笼头，扬起了脸孔，然后突然一惊。

最初她自己也不知道是在吃惊什么，但马上就察觉了原因。

在洗手间的镜子中，映出了翠和翠背后的浴室的门。浴室的门是向旁边拉开的玻璃门，上面镶嵌着两块毛玻璃。

在那个玻璃上映出了人影。

翠好像被施了定身咒一样的动弹不得。

面对洗面台维持着弯曲身体的状态冻结在那里的自己，看起来好像要覆盖住自己垂下的脑袋一样的浴室的人影。

浴室很暗。虽然因此轮廓有些模糊，但是通过毛玻璃可以看得出，确实是有什么人在那里。因为可以隐约看到脸孔的阴影，所以翠能知道哪个人物并不是背对着自己，而是面对着这边。

有什么人牢牢地站在玻璃门的对面。一动也不动。就好像在窥探自己的样子一样。

不是广田。

因为他在厨房。也不是礼子。

难道是涉谷心灵现象调查的人吗？

翠自问自答。但是却不能不告诉自己，不是的。既然如此，为什么他要牢牢地看着这边？为什么从刚才起就一动也不动？

应该不是有什么人在使用浴室，结果由于翠进来而无法出来。浴室关着灯，也看不见脱下的衣服。

再说了，如果使用浴室的话，至少会和翠打声招呼。

那么，是谁？

翠无法动弹。总觉得一动的话就会发生不好的事情。她仰望着镜子，就好像遇到鬼压身一样地半点也动弹不得。

她的心跳在加速。

到底是什么人在那里？

人影第一次缓缓地动了起来。翠差点叫出声来，但是声音却化为了喉咙深处的喘息。而这个也被接下来传来的水声所打消，几乎没有传进翠的耳朵。

那个人影，抬起了手。看起来像是用一只手去拉玻璃门的把手。

心跳越来越激烈。好像现在就要跳出喉咙一样。

玻璃门无声的打开了一点。从那个细细的缝隙中只能看到浴室的黑暗。门进一步打开。缓缓地打开，在那里的人影呈现了出来。

翠剧烈颤抖着扬起脸孔。因为这个缘故，背后的身影进入了翠自身的影子中。

出现在镜子里面的，只有翠的脸孔。但是那个位于自己背后的东西，那个只看到了短短一瞬的东西，翠绝对无法忘怀。

是男人。全身都染上了赤茶色的东西。

而且。

那个家伙就在背后，正好在翠头部的影子部分。

那个家伙手里拿着什么东西。

是什么，好像棒子的东西。棒子的前端安装着什么平滑的东西。而且脏得可怕。

不去看就好了。明明只是那样的一瞬。为什么自己却清楚地看到了那个呢？

颤抖从脚底升上。

那个是，柴刀。

那个男人手里提着柴刀。

心脏几乎快要爆炸。好像要一直升到喉头，将悲鸣压迫出来。

就在背后，正好在自己的影子里面。

然后突然，照明消失了。

到底发生了什么？翠花了一点时间才明白过来。然后好像被烫到一样地回头。有什么东西掠过耳边。

说不定只是翠自己的头发，也说不定是其他什么。但是，翠觉得那是被沉重的凶器擦过的冲击。

她发出了最大级别的悲鸣。

翠！

广田试图冲进洗手间，但是差点被什么绊了个跟头。他赶紧停下脚步，就发现翠蜷缩成一团坐在门下。

强烈的灯光从走廊上射了过来。

翠，怎么了？

有什么人在。

翠看着脱衣所说道。与此同时，手电光照向了脱衣所，一个人也没有的空间呈现出了奇妙的对比度。

一个人也没有啊。

刚才还在。从浴室里面出来拿着柴刀的男人不要！！

翠之所以提高声音，是因为林从翠的身边穿过，进入了脱衣所。他用手电照遍了房间的每个角落。

浴室的门维持着关闭状态，玻璃反射着灯光呈现出湿润的光泽。

林用手搭上浴室的门，伴随着轻微的声音打开门用手电照射里面。

一个人也没有。

有的就在刚才，我确实看到了。

翠抓着广田的手在颤抖。

他从浴室窥探着这边。然后打开门走出来，手拿柴刀被血染红的

广田发出了非常冷静的声音。

你带翠去起居室。我来修理闸门，所以请你陪她过去。

花了好一段时间，照明才重新亮起。麻衣跑过去打开了一度关掉的照明按钮，明亮的灯光倾注下来，

翠直到这时才放松了紧绷的身体。

我想以后应该不会再跳闸了。

首先映入眼帘的是麻衣灿烂的笑容，这让翠大大地松了口气。

谢谢你。

还有，很抱歉，脱衣所那边放置了摄像机。不过使用浴室的时候我们会关掉。

翠看着麻衣的面孔。

还要，继续调查吗？

总不能不调查翠看到的东西是什么吧？

翠松了口气。说老实话，她很害怕麻衣等人告诉她那只是她的错觉，然后就这么回去。

谢谢你们。

虽然那些机器很麻烦，很占用地方，但是不好意思，请再让我们调查一下哦。

嗯请多关照。

拿着柴刀的男人啊。这栋房子以前发生过什么吗？

听到泷川的声音，安原有些困惑地看着笔记本。麻衣和广田不在基地里面。他们配着礼子和翠在厨房帮忙。

奇怪了应该什么也没有才对。

你是从哪年的报纸开始调查的？

因为这栋房子好像是在昭和四十七年之后建造的，所以我打了点富裕，从四十五年开始调查。

是在建造房子之前就存在着问题吧？你就老老实实把发行过的报纸全部调查一遍好了。

你刚才，说得倒是很简单啊。

那就是你的职责吧？少年侦探团。

安原把笔记本放回包里。

如果所长让我做的话我当然会去做。不过，那样要花上很多时间吧？与其做那种事情，还不如去追溯登记册什么的，尝试寻找更加有效的办法。

安原说着站立起来。

所长，就是这样，那我先回去了。我会继续进行调查，如果发现什么的话立刻和你联络。

那鲁点点头。目送安原离去后，他看着泷川。

泷川，你不回去吗？

因为好像展开了适合我的发展，所以我要再看看情形。

轻轻笑了一下以后，那鲁突然说道。

和尚，你知道kosori这个词吗？如果说在穿衣镜的对面有kosori，会是指什么？

泷川陷入思考。

感觉上比较像是某人的绰号，或是对于怪物的称呼啊。那是什么？

麻衣说她产生了这样的第六感。还说穿衣镜很可怕。

怪物里面好像没有这种名字呢。如果是sasori的话倒是很有名。不过，妖怪的名称会根据地方的不同而有所变化。也有不少怪物的称呼是由拟音词转化而来的。说不定是在某个地区流传的名字。

这样啊

那鲁陷入思考。泷川盘起手臂。

不要过来！回去！吗？也就是说阿姨和麻衣都说了同样的话。这个当然是有什么意思了。

不知道能不能说是当然呢。也有可能是麻衣被礼子的话所影响吧？

拜托你相信一下自己的部下啦！有什么人进入了房子。这就是对于那些人的警告。难道不是吗？

应该是吧。

然后翠又看到了拿着柴刀的男人的身影。那么说，因为有手拿柴刀的男人的存在，所以才有什么人对进入的人发出警告。可不可能是这个样子？

谁知道呢。

能够想象的只有这个吧。这栋房子里面有手拿柴刀的男人存在。可以打个比方，假如说A看到有人要被杀。这时候B却进来了，于是A做出警告不要进来！回去！

那鲁没有回答他的这番话。而是吸了口气后看向守望着器材的林。

你怎么看？

林摇摇头。

我还什么也不好说。身份不明的灵体不在我的管辖范围内。

泷川瞄了一眼那鲁。

把真砂子叫来怎么样？

那鲁一瞬很不情愿地皱起了眉头，但马上就陷入了思考之中。

你说的对。说不定多少可以增加一点情报

听说还要来一个灵能者的事情后，广田大皱眉头。

还要进一步增加莫名其妙的人吗？的心情。这些家伙果然还是灵能者，还是不应该信赖他们吧？的感觉。

在听说要来的是名叫原真砂子的灵能者后，他的疑惑也更进一步加深。

好像在哪里听过这个名字。然后他马上想起来时不时可以从咲纪口中听到这个名字。是经常可以在电视节目里面见到的灵能者。

广田从心底讨厌那种在电视节目上出没，让那些愚蠢的艺能人爆发出悲鸣或是表示佩服的灵能者。因此连涉谷心灵现象调查的家伙在他心目中也变得更加的可疑。

那位真砂子好像收到了联络就立刻赶过来，所以不到十二点就到达了这里。

辛苦了，这么晚还麻烦你。

在麻衣去玄关迎接她的时候，真砂子似乎一瞬间有些茫然，然后好像清醒过来一样地眨眨眼睛。

啊啊你好，晚上好。

是个好像市松人偶的少女。广田忍不住如此想到。虽然原本就听关纪提起过，而且也在电视上看到过不止一次，但是当时并没有对于她的容貌留下什么印象。可是在近距离看到后，就觉得她是非常小巧而美丽的少女。光滑笔直的头发垂到肩膀的部分，作为现代的年轻人来说，她算是相当难得地适合和服装束的存在。

小巧的白色脸庞，命名没有化妆却说不出红润的嘴唇，真的好像人偶一样。

那鲁呢？

真砂子如此发问后，麻衣鼓起了腮帮。

好久没有见面，第一句就是这个吗？

我们上上周才见过面吧？

明明是就在两周前还一起出去玩的交情。女性的友情真的好脆弱啊。

真砂子展现了一个灿烂的笑容。

那个是世间的常识吧？

是是。

嗨，真砂子。

与礼子和翠一起从起居室走出的泷川冲她挥挥手。

好久不见。

泷川也来了吗？

来了来了。反正我也没事。

其他的人呢？

目前为止就只有我。

泷川的台词让广田产生了若干不详的预感。他向身边的麻衣询问。

涉谷心灵现象调查的合作者，到底有多少人啊？

四个人哦。

广田的脸孔不由自主抽搐了一下。

该不会所有人都会过来吧？

啊？这要视今后的展开而定吧？

无视满脸不情愿的广田，麻衣开始介绍真砂子。

翠小姐，这位是原真砂子。这位是委托人的阿川翠小姐，和她的母亲礼子夫人。

翠和礼子都很礼貌地行礼。

谢谢你这么晚了还赶来。

哪里。是我打扰了。

然后呢，这位是翠的表哥广田。

你好，面对低头行礼的广田，真砂子也轻轻回礼。麻衣指了指里面。

基地在这边。

真砂子点点头根在她的后面，但是在来到基地前面的时候，突然停下了脚步。

为了给她沏茶而走向厨房的翠和礼子也下意识停下了脚步。因为真砂子停下的方式就是唐突到让她们也大吃一惊的程度。

怎么了？麻衣回头看向真砂子。翠也诧异地看着真砂子。

真砂子笔直地伸出手指，指向穿衣镜。

在偷窥。

咦？翠也看向穿衣镜。在那里只映出了被荧光灯照亮的走廊，和站立在走廊中的人影。

灵在从那扇门后偷窥。

真砂子斩钉截铁地断言那是一扇门。

是男性。他在窥探里面的情形。手里拿着某种好像棍子一样的东西。

翠颤抖起来。刚才看到的东西好像和精子里面的存在重叠在了一起。站立在镜子对面的人影。动也不动，紧紧凝视着这边情形的身影。

她不由自主闭上眼睛。因为如果不这么做的话，她觉得好像又会看到那个。

浑身血污的身体。

手里提着的鲜血淋漓的柴刀。

也可以听到声音。这个和那个男性没有关系。不过不知道是谁的声音。好像既是男性也是女性的声音。

翠看着视线不知道凝固在哪里的真砂子的侧脸。

那个声音在说，不能进来。回去。回去，不要再次进来。

翠睁大了眼睛。那是礼子曾经不止一次提起的台词。

难道说，那个也不仅仅是错觉吗

麻衣忍不住喃喃自语。

在进入房子的时候，就产生了很奇妙的感觉。好像房子里面什么人也没有一样。

听到真砂子的这番话，翠皱起了眉头。这个麻衣以前不是也说过吗？而且

我当时还想，为什么一个人也没有呢。可是明明麻衣就在我的眼前。

麻衣看着真砂子。

那个我在来到这栋房子的时候，也产生过同样的感觉

我也是哦，翠嘀咕了出来。麻衣和真砂子以及不知什么时候从基地走出来守望着情形的那鲁，都齐齐地转头看向翠。

就是在最初来到这栋房子的时候。和母亲一起来看房子的时候。明明妈妈就在身边，可我却觉得怎么一个人也没有啊。当时还想说，妈妈去了哪里呢

短暂的沉默笼罩了周围。翠初期鲜明地想起了那时的奇妙感觉。

愚蠢透顶。

广田似乎忍无可忍地丢下了这句话。

你在说什么呢？怎么连翠都这个样子。你不要被这种家伙影响，自己也说些莫名其妙的事情。

翠回头看向广田。

但是，我确实还记得。我就是产生了那种感觉。

广田摇摇头。看起来好像是在哎呀呀的叹息。

你是被奇妙的氛围所吞没了吧？或者说，是这些家伙听翠说过这件事，才故意这么说的。

不是的。我至今为止都忘了这件事。所以从来没对什么人说起过。

那么，就是你被周围的氛围所影响，产生了这种错觉而已。

可是虽然翠这么说，但是广田的视线已经转向了涉谷心灵现象调查的成员。

我说你们几个，这么做也太过分了。

等一下，广田。

麻衣发出了声音，但那鲁却阻止她进一步说下去。

你是什么意思？

你们是叫来灵能者，故意进行装神弄鬼的演出吧？这么做太过分了。我们可不会被你们这种陈腐的演出所骗过去。

可是

广田看着如此说的翠。

翠。你该不会是觉得这个小姑娘很厉害什么的吧？

我是觉得她厉害，毕竟

你给我听好了，只要想想这个小姑娘的话，都是那些家伙视线教给她的话，就没有什么不可思议或是厉害可言了。

我事先什么也没有听说。

虽然真砂子如此说，但广田却干脆地做出否定。

阿姨宣称有什么人在偷窥而感到害怕的事情，穿衣镜其实是房门的事情，翠所看到的男人的身影，只要这些家伙勾结起来的话，都可以事先就知道。

居然被这种单纯的欺诈所骗到，翠也未免太老实了。广田如此想到。

我都知道。那就是这些家伙的拿手好戏。一开始先搬来大量的器材，通过一些正常的言论赢得委托人的信赖。等到委托人完全相信了他们的时候，就通过神神怪怪的演出来骗人。

翠笔直地看着广田。

老实说，我这个人以前并不相信什么幽灵。但是，现在却不一样。我就在刚才，还亲眼看到了并非现实人类的人影。

那是翠的错觉。

不，我确实看到了。

那就是什么实际的人类。

应该不会。这栋房子里面安装了好几台摄像机，受到了全面的监视吧？那个人要怎么进来？

如果是那些家伙的同伙的话不就办得到吗？

广田脱口说出了这句话，但是在说出口之后就拥有了奇妙的确信。

没错。就是他们的同伙。他们曾经说过有四名合作者。那一定就是其中的一个人。

既然如此，那他是消失到了什么地方？我跑到了洗手间的出口，直到广田来到为止都抓着门哦。

那么也许是在浴室里面呢。应该打开的浴室的门，后来却是关着吧？

你也知道那种事情不可能的吧？林确认过里面。一个人也没有。

翠你看了里面码？

翠一下子闭上了嘴巴。

那个时候因为跳闸，周围是一片黑暗。只有这些家伙拿着的手电在闪光。因为林进入里面，用手电照过后说里面一个人也没有，所以我们也觉得好像是一起确认了里面。但是，僵立在门口附近的我们，不可能看得到全部的浴室。

可是。

如果浴室的角落里面有男人在呢？或者说是位于空的浴桶之中。假如是事先约好了，林故意没有照那个方向呢？我们马上就抱着翠返回了起居室。因为我和阿姨都在担心翠，所以就算在那个期间有什么人偷偷离开这里，也不可能注意到吧？

广田看着若无其事站在走廊上的那鲁。

太恶劣了。我觉得这种行为恶劣透顶。

是你怀疑过头了吧？

如此说话的人是礼子。广田将视线转过去后，礼子浮现出有些头疼的笑容。

我觉得涉谷他们并不是这样的人。而且我觉得是广田太过疑心了。

广田再次瞪着礼子。

不能相信这些家伙。话说回来，那家伙的名字根本就不是涉谷。

咦？礼子睁大了眼睛。

他是叫奥利瓦.迪维斯。

广田说着转向那鲁。

对不对？

那鲁的表情中看不出变化。

是这样。那又如何？

为什么要伪造自己的名字？

那鲁浮现出了淡淡的讽刺的笑容。

如你所见，我看起来并不怎么像是外国人。如果使用本名的话，反而容易受到猜疑。

哎呀，礼子开口了。

原来真的是这样啊。涉谷你的日语说的很好呢。

因为我的母亲是日本人。

原来如此。

礼子笑着看向广田。

呐，动不动就彻底怀疑别人可不是什么好事。

广田皱起眉头。没想到礼子居然已经被这帮家伙毒害到了这个程度。

诈骗犯就是因为擅长让别人相信自己才能够充当诈骗犯。现在完全就是这种感觉。

阿姨，那家伙是杀人犯。

所有人都吃惊地看向广田。

广田带着不爽的心情看向众人。

我其实是因为工作来到这里的。

这一来翠好像明白了什么，但是礼子和其他的人好像依旧是无法释然的样子。

我是东京地检特搜部的人。

一瞬的沉默后，接下来所有人都叫了出来。不仅是麻衣和真砂子，就连泷川似乎都茫然不知所措。没有叫出声的似乎也就只有那鲁和林而已。

你该不会是逃税了吧？

这个有些小心翼翼的询问是出自泷川之口。那鲁耸耸肩膀。

我不记得有这种事情。

那么是贿赂吗？

你以为我会送钱给日本的政治家，让他们对灵异事业高抬贵手吗？

怎么想都不可能吧。

听着他们悠闲的对话，广田切了一声。

并不是那样的怀疑。不知道该算是幸还是不幸。但是，

广田狠狠瞪着那鲁。

我之所以对你展开秘密侦查只有一个原因。那就是在今年夏天被发现遗体的你的兄长尤金.迪维斯的尸体遗弃事件中，你是重要的参考人。

泷川哑然地看向广田。

居然是这个。也就是说，小鲁鲁被怀疑杀死自己的哥哥吗？

没错，就是存在这个怀疑。

这家伙确实在性格和情绪上都存在问题，但是就算如此，我也没觉得他糟糕到会去杀人。

他知道被害人的尸体所在的场所，这是为什么？

长野县的警察是在夏季快要结束的时候受到了发现尸体的报告。据说是潜水员发现了沉在水库中的尸体。而雇用那个潜水员，让他搜索尸体的人就是那鲁。

他一开始就委托潜水员搜索尸体。甚至于在事前就告诉潜水员尸体是被银色的防水布所包裹。

虽然我知道你无法认同，但是这家伙就是能知道哦。他有特殊的才能哦

你是要说通过超能力知道的吧？在调查书里面也是这么写的。但是。

广田看向面无表情的那鲁。

那种东西根本不存在。更何况，没有任何证据能证明这家伙有这种力量。如果没有所谓的超能力之类的东西的话，这家伙为什么会知道兄长的尸体在那里？当然是因为这家伙本身就是犯人，或是犯人的共犯。

东京地检特搜部存在三个部门。智慧犯科，财务经济科，检举科。负责选举中的犯规行为，政府官员的行贿受贿，业务上的贪污等等行为是智慧犯科，所以这个部门给人比较强烈的精英部门的感觉。而财务经济科主要负责的则是偷税漏税之类的经济案件。检举科处理的是检举、告发事件中相对小规模的事件。在这个检举科中，存在着一个只有一名负责检察官，两名检查事务官的小部门。

这个表面上没有任何固定名称的部门，被称为心灵事件班，在众人口中的通称则是零班。按照关纪的说法，就是那些没有幽默感的精英们把灵和零混到一起所取的绰号。

而广田和关纪就是隶属于这个零班的唯二名检察事务官。

一想到这部分的事情，广田就满肚子不舒服。经过再三的辛苦才通过公务员的考试，然后如愿以偿地成为检察事务官，并且被分配到向往中的精英部门，东京地检特搜部。结果到了那里一看，自己担任的却是和贪污受贿之类都没有关系的闲职，部门负责人仓桥还被称为狸猫。并不是出于狡猾的意思，而是因为他好像信乐烧的狸猫摆设一样，只是摆在那里派不上任何用场，所以才获得了这个称号。

可是就算如此，他也无法在工作上自暴自弃。广田的个性很认真。他以他特有的方式，每天都在认真地努力工作。

所谓的零班，负责的是被认为和心灵现象，超能力以及诅咒等东西有关的事件。也就是说，他们的工作是在现场的调查官觉得事件过于莫名其妙，而放弃调查之后，从灵异视点再进行重新调查。因为是日本这方面唯一的部门，所以时不时就算是他们管辖外的事件，也会通过高等检察局转到他们这里来。

他们每天都要翻阅来自各方面的文件和调查书。而让广田感觉到存在可疑点，列为重点调查对象的，就是名为尤金.迪维斯的外国人的尸体遗弃事件。

麻衣和泷川都张大了嘴巴无法合拢。

作为道理来说是很完美。但是，这是不是有些过于独断专行的歪理呢？

如此说的人是泷川，而当事人那鲁则若无其事地说道。

还真是辛苦你了啊。

广田瞪着那鲁。

然后呢？当然了，在兄长死亡的时候，我是否人在日本，你们也已经调查过了吧？

我们当然进行了调查。但是，这个世界上也存在所谓的伪造护照的。

原来如此，那鲁笑了出来。

既然你愿意怀疑我，那就随便你怎么调查好了。反正要怎么做也不过是你自作主张而已。

你说什么！

不好意思，我对日本的法律并不是很熟悉，你现在拥有什么强制权力吗？

现在还处于秘密调查中。

那么说，我要回去工作也没关系吧？我这个人很讨厌浪费时间。

你说这是浪费时间？

那鲁浮现出了一个标准的皮笑肉不笑的笑容。

气量狭窄而且愚蠢低能的人物，以及会让这样的人类担任一定职务的组织，花费在这种程度的东西上面的时间，如果不是浪费还能是别的什么？

因为过度的愤怒，广田觉得自己的眼前都一片通红。

混蛋东西，广田在如此怒吼的同时却被人抓住了手臂。

是礼子。她脸色大变地抓住广田的手臂。

请你至少放过那个孩子！

广田皱起眉头。因为礼子的手指陷入了他的手臂。

拜托了，不要杀掉她！

吃惊的广田的耳中传来了凛然的声音。

那鲁。在这位女士的背后，有一位女性。

真砂子的目光笔直地对着礼子。

是在这栋房子中被杀害的人的灵体。

第七章

是在这里被杀的女性。我想应该是三十余岁的年纪。

真砂子坐在起居室，斩钉截铁地宣布。

我说你们啊！

发出怒吼的是广田。这个声音是从隔壁的餐厅传来的。因为麻衣把他关在了外面。

广田先生，已经很晚了，请你安静一点。

喂！

我不清楚她是什么样的身份，也不知道她死亡的具体过程。但是，唯一可以确定的就是她是被杀的。因为可以感觉到强烈的对于他人的恐惧感。

那么这个僵硬的声音是发自翠的口中。翠让礼子坐在自己身边，用手揽着她的肩膀。礼子维持着茫然若失的状态，实现牢牢凝聚在某个什么东西也没有的方向。

在这个家里，发生了那样的事情吗？

真砂子点点头。

对。虽然详细的情况我也不清楚，但至少我想那位女性是在这栋房子里面被杀的。她非常在意孩子的事情。在说至少请放过孩子。

所以她才警告这孩子离开这栋房子吗？

对。因为孩子回到了这栋房子。所以那位女性才说不要回来！我想这里以前多半也居住的是母女家庭吧。

那么，我母亲她

我想是那位女性的灵体附身在了她身上。也许是因为同样是母亲吧。没事的，那个灵并不一定就是恶灵。我想她应该不会危害阿川夫人和翠小姐的。

可是

翠的脸色相当阴沉。就算如此，也不能对礼子现在的状态放任不管。

可以祛除附身吗？

如此问的人是那鲁。

应该可以吧。不过话虽然这么说，再进一步的事情我也无能为力。那位女性的心灵，全都被一个事情塞得满满的。对于这样的灵来说，除了那件事情以外的事，我想她们都不会听得进去的。

说完之后，真砂子歪了歪脑袋。

那个女性一直在叫喊两件事。一个是不能进来！

还有就是放过那孩子吗？

对。

你曾经说过，在进入房子的时候，觉得好像什么人也没有。那个是什么意思？

我也不知道。

进行窥探的男人的灵呢？

说不定啊，真砂子说道。

那并不是灵，而是那位女性为了警告而让你们看到的幻影。我也不清楚到底是哪种情况。

你曾经说过那个穿衣镜是门吧。

因为看起来是门。一扇玻璃门。而且可以看得见门把手。

这样啊

那鲁点了点头，看向翠。

你打算怎么办？

你的意思是？

我们的合作者中有人擅长祛除附身的灵体。要叫他来吗？

翠抱着礼子肩膀的手加重了力量。

请你叫他来。拜托了。

明白了。麻衣。

麻衣笑了笑。

是叫约翰吧？ＯＫ。明天一早我就和他联络。

同时也把安原叫来。

那鲁说着环视着起居室的内部。

这栋房子里面，绝对应该有什么存在

翠所描述的，是手持柴刀的男人的身影。她说男人挥动柴刀，试图袭击女性。

传来了玄关打开的声音。她的孩子回来了。所以她大叫。快出去！

男人离开她的身边说不定在那个时候女人已经只剩下了一口气前往玄关。她拼命地祈祷。至少请放过那个孩子。

能够感觉到的与其说是恐怖，更接近哀叹。说到底，那孩子最终怎么样了呢？

之所以会感觉到说不出的郁闷，一定是心底的某个角落感觉到，这个孩子多半也无法逃脱和母亲一样的命运吧？

广田满脸不爽地离开了餐厅。

为什么翠和礼子，都宁愿相信灵能者也不相信他呢？他无法抑制这份烦躁。

从餐厅来到走廊上，广田的视线停留在了眼前的洗手间的门上。房门微微打开着。穿过走廊的电线，通过那个缝隙消失在了洗手间中。是那些家伙安置的摄像机。

轻轻皱了下眉头，广田产生了查看一下浴室的心情。说不定因为那些家伙安置了摄像机虽然不大可能，但也许会留下什么痕迹呢？说不定现场还能找出细微的能够证明有男子入侵的线索吧？

如果要这么做的话广田看了看摄像机。然后从洗手间的房门中探出身体，向走廊深处的基地那边招呼了一声。

林。不好意思，我要用一下浴室。

很快林就探出脑袋，冲广田点点头。返回脱衣所后，摄像机上显示电源的亮点已经消失了。

广田暗暗窃笑。他紧紧关上门，为了以防万一还在摄像机上盖上了毛巾。

这一来就没有问题了。

在内心点点头，广田踏进了浴室。

脱衣所和浴室都维持着亮灯的状态。那些家伙拿来的摄像机有夜间摄像功能（录入者：此处原翻译为紫外线摄像功能，错误，修正。），所以基本上来说不需要照明。说不定是谁因为觉得心里发毛，所以故意开着灯没有关上。

广田几乎把脸孔贴到了地板上。他用毛巾擦一下地板，虽然白色的毛巾马上就变脏了。但至少没有泥土或者是翠宣称看到的血液。

为了以防万一，广田尝试用手指擦了擦磁砖缝，确认有没有沾到红色的东西。因为没有什么异常，所以这次他开始研究排水口。甚至于卸下了上面的银色盖子，摸了摸内侧。

没有啊。

没有任何可疑的东西。广田伸直腰，拿起了浴缸的盖子。光线进入不锈钢的浴缸中，让空荡荡的内部闪烁起了温润的光泽。

有了

就位于浴缸底部。那里落着几点红色的斑痕。

我就知道。

广田的脸孔上浮现出了会心的笑容。

他就知道是那些家伙安排的花招。那个威胁翠的男人多半就曾经隐藏在这里。然后，在这里冲掉演戏用的涂料。

广田用手指撩起那几点红色，凑到鼻子前面闻了闻，有轻微的血腥味。

广田皱起了眉头。

至少没有挥发性地味道。也许是海报颜料之类的东西吧？因为有血腥的味道，所以那个扮演犯人的男性也许受伤了。

如果把这个交给仓桥检察官，让他拿到鉴定部门去的话，至少可以明白这是什么东西。

满足地笑了笑，广田支撑起身体。他轻轻地把浴缸的盖子重新盖上，然后注意到了天花板附近的换气窗。

那是纵长三十厘米，横长六十厘米左右的回旋窗。底下又把手，按动这个的话，上侧会转到眼前，下侧会向外翻转，这个上面也镶嵌着镜子。也许是为了放出蒸汽吧，现在它正处于打开的状态。

这个应该无法用来让人出入吧？不过也要以防万一。广田踩着浴缸的边缘爬了上去。一面保持着平衡，广田一面轻轻伸展身体向换气窗外看去。然后差一点失声叫出来。

因为广田撞上了某个视线。从窗外窥探着这边的某个视线。

唰，刚才看到的东西消失了。真的只是一眨眼的时间，广田一时间没能理解自己看到的东西到底是什么。

是人。

在过了一会儿后，刚才的一幕鲜明地复苏过来。

换气窗的下侧向外敞开。在墙角和窗台角之间的短短三厘米的缝隙间存在着一双人类的眼睛。

视线碰撞到了一起。

广田确实地看到了那双眼睛。虽然那个视线在一瞬间就不见了。

愕然了一阵后，广田慌忙探出身体。因为他觉得也许会看到隐藏起自己身体的什么人的身影。这时他忘记了自己脚踩在浴缸细细的边缘上，而且那里是湿漉漉的很容易滑倒。

结果广田干脆地失去了平衡。虽然他试图把身体扭转到反方向，但是脚却踩到了浴缸的盖子。而那个完全无法支撑广田的体重。

哇

伴随着自己都觉得丢脸的声音，广田滚落到了浴缸里面。不过因为盖子断成两块，起到了缓冲的作用，所以他总算没有重重撞到浴缸上面。

可恶

这可是太丢脸了。因为发出了响亮的声音，所以马上就会有人赶来吧？再怎么说也不能让人看到自己这么丢脸的样子，广田慌忙支撑起身体。他着手的地点是被他垫在身下的浴缸盖子，与此同时，他的手感觉到了某种湿漉漉的东西。

就好像浴缸底部存在积水，而那个水从折断的盖子中漏出来，打湿了广田的手一样。

广田一面爬出浴缸一面看着自己的手。接下来不由自主把视线转向浴缸。

这个是，什么？

这个弄湿了他的手，能够从断裂的盖子缝隙中看到的红色东西是什么？

一股铁锈的味道。

广田轻轻端起了程V字形掉落的盖子。

位于那里的是一双空虚的眼睛。

是男人的首级。！！

广田跳了起来。他连滚带爬地后退，整个身体撞到敞开的房门上，发出了响亮的声音。

刚才的，是怎么回事？

广田试图捂住嘴角，但是因为看到手被染成红色而迟疑下来。

是首级。而且是被切断后滚落在浴缸角落的首级。那双混浊的眼睛深深地烙印在了他的眼帘中。

怎么了？传来了这样的声音。是由什么人赶过来了吧？

广田没能发出声音。踉跄地爬到脱衣所已经是他能做到的极限。

率先冲进洗手间的泷川看到了坐在地板上的广田。

怎么了？

广田看着泷川。他想要倾诉自己刚才看到的东西，但还是把话咽回了肚子。因为他觉得说出口都让人不寒而栗。所以他只是指了指浴室。

泷川看了看浴室。然后不可思议似地回头看向广田。

你都搞了什么啊？

因为他的口气过于若无其事，只是充满了哭笑不得的味道，所以广田不禁十分诧异。他猛地把视线落到手上，结果却发现手上只是微微带着水气而已。

怎么会有这种蠢事！

直到刚才为止，明明还切实沾着红色的东西。可是就算他抱着这种念头打量全身，也没有发现任何的痕迹。只有裤子因为吸收了没有完全干下来的水滴，而从灰色变成了深灰色而已。

不没什么。

广田如此回答。声音微妙的干涩。

没什么？没有理由就破坏别人家的东西可不是让人佩服的行为。

啊啊。

广田如此说着站起来。一面努力平息还在打鼓般地剧烈跳个不停的心脏，一面缓缓接近浴室。

白色毛巾，不锈钢的浴缸，断落在那里的白色塑料盖。所有的这些上面都没有红色的痕迹，也看不见任何的污垢。

怎么可能！

广田再一次喃喃自语。他确实看到了。红色的粘稠液体，刺激鼻腔的铁锈味道，这些他都还记得清清楚楚。那个男人的首级，变色的皮肤，混浊泛白的眼睛。

发生了什么事？

听到麻衣的询问，广田回头看着她。在麻衣背后是看不出任何表情的那鲁。他面无表情地看着广田。

没有什么。

你还说没有什么。刚才好大的响动呢。

我只是想要看外面的情形，所以脚滑了一下。

广田用视线示意换气窗那边。

可是

仅此而已。

广田断言。

是错觉。他如此告诉自己。我什么也没有看见。只是觉得看到了什么而已。因为发生了各种各样的事情，所以虽然自己没有注意到，但确实很疲劳了。所以才会产生看到了不存在东西的感觉。

只是，这样而已。

广田告诫自己。

我，什么也没有看见。

那个你没事吧？

返回餐厅后，听到翠的询问，广田苦笑出来。

我没事。先别说这个了，不好意思。我会赔偿那个盖子的。

那种事情你不用在意了。

不，都是我的缘故。可以给我杯咖啡吗？

我来泡。

啊，我自己来就可以。

广田主动从餐柜中取出杯子，放在了台子上。

必须冷静下来。明明心里这么想，手却在微微地颤抖。在将速溶咖啡放进杯子的时候，还撒出来了一下。

那种东西只是幻觉。单纯的幻觉。

一面如此告诫自己，广田一面冒出了个疑问。到底从哪里到哪里是幻觉呢？

或者说，就连在窗外看到人的脸孔也是幻觉吗？

他不知道那是什么样的人。但是窗外确实有人在窥探里面。那双眼睛，那个眨眼的动作。

想到这个地步后，广田的身体突然紧绷了起来。这栋房子左右几乎都没有空隙吧？

对了广田想到。这里和世仓家只有短短的十五厘米，和反方向的房子之间只有二十厘米的空隙。不管是哪一边，都没有足以容纳一个人的空间。

更何况，就连在房子中的广田都要踩着浴缸边缘，窗外的那个家伙要怎么窥探那个窗子里面呢？

他的手又微微颤抖了起来。搅拌咖啡的勺子碰到杯底发出了刺耳的声音。

那么，从看到那双眼睛起，就已经是幻觉了吗？那么，在浴缸中发现红色痕迹的事呢？在浴室中四处搜寻的事呢？甚至于自己去了浴室的事呢？

他突然觉得脚下的地板陷了下去。

自己现在真的处于清醒状态吗？难不成这个握着勺子的触感，咖啡的味道，乃至于背后所感觉到的翠的气息都是幻觉吗？

广田？你怎么了？

听到翠发出的声音，广田慌忙从梦中苏醒了过来。

太愚蠢了。我一定是哪里不对劲。

没什么。翠你不去休息吗？

噢，翠暧昧地点点头。

你原本就很疲劳了，如果不睡觉的话身体会支撑不住的。阿姨呢？

她去休息了。你说的对，我也去睡一觉吧。

翠微笑着站立起来，广田凝视着翠走出餐厅的过程。

这个是，现实。

那么，从哪个部分开始是幻觉呢？

广田轻轻摇摇头。然后想到了什么，慌忙从裤子口袋中取出手帕。

不知道为什么变得皱巴巴的手帕上，没能看到任何的痕迹。

发生了什么？你现在打算说出来了吗？

看着手帕发呆的广田，因为这个突如其来的声音而猛地清醒过来。

回头一看，就发现那鲁站在餐厅和入口之间的走廊上。

你在说什么？

广田慌忙把手帕塞回口袋。那鲁进入餐厅，靠在他旁边的台子上。透过房门，可以看到走廊上泷川、麻衣和真砂子的身影。他们三人

也走进餐厅，让广田产生了被包围的感觉。

在浴室发生了什么吗？

没什么。

什么也没有，你会暴露出那种丑态吗？

被丑态这个词刺激到，广田狠狠地瞪着那鲁。那鲁只是轻轻扬起一边眉毛。

我觉得你看起来像是吓得腿都软了啊。而且似乎在颤抖哦。

广田把怒火吞回了肚子。真是的。他从来没有见过比这小子更加能刺激他人神经的家伙。

我不知道你在说什么。

你在浴室看到了什么。难道不是吗？

广田强挤出了个笑容。

跑出了蟑螂而已。我讨厌那个。

嘿，那鲁泄露出了讽刺的笑声。

应该不是那种事情吧。你是看到了什么非现实性的东西。如果不是那样的话，你不会隐瞒才对。

广田好不容易才控制住调转目光闪避的冲动。

我什么也没有看见。

原来如此。如此嘀咕的那鲁声音中充满了明显的讽刺色彩。

那就是你们的行事方法吗？

什么？

你是因为怀疑我才来到这里。为了掌握证据，或者是为了监视。那种事情是你的自由，你要怎么做都尽管做。

我当然会做。

但是，我是受了翠的委托才来到这里的。

那鲁的眼色深沉，并且冒出了危险的色彩。

我是为了调查这里发生了什么。假如你看到了什么，就有可能成为调查的线索。但是你却试图隐匿线索。

我

出于臆测就弹劾他人，为了搜查不惜利用陷入窘境的普通人。先入为主地试图把观点强加于人，一旦发现对自己不利的线索就隐匿起来。这就是检查官大人们的惯用手法吗？

广田瞪着那鲁挂着露骨的侮辱色彩的脸孔。

你说什么？

这难道不是事实吗？

广田不由自主说不出话来。

既然你愿意为了搜查而不择手段，那也无所谓。据说日本的司法机关相当能干啊。毕竟号称世界第一的破案率。既然你宁愿不惜陷害他人，也要维护能干的名声的话，那也大可以请便。反正要践踏自己的品行也是个人的自由。

广田紧握的双拳不由自主颤抖了起来。因为他对于自己的工作一向引以为荣。

你打算侮辱日本的司法机关吗？

如果你们又被侮辱就会发火的自尊的话，就请你们至少做到不愧对这个自尊的程度。

你说什么

就是托优秀的日本司法机关的福，我才不得不特地跑到这个国家来寻找兄长。

哪有这种事情！

广田说到一半的话，被冷酷无比的声音所击落。

我早就提出了搜查深情。但是实际结果怎么样？过了一年以上的时间才找到人。而且如果不是我亲自去当地寻找，能不能找到都很可疑。

那是

费了那么大的精力找到人后，剩下的已经只是连长相都辨别不出，好像木乃伊一样的尸体。既然死因不明，就无法获得个人特定的资料。而且还无法解剖。

广田咬紧了牙关。

日本的司法机关不是世界第一吗？既然如此，那就在我提出搜查申请后就把人找出来啊！要是那样的话至少还可以进行解剖。

算了算了，如此插口的人是泷川。

你说这个也没用吧？就算你解剖尸体调查死因又能怎么样？多半也找不出犯人的线索

不是那个问题！

遭到蕴含着杀气的眼睛的瞪视，泷川不由自主把接下来的话咽回了肚子。

啊是。

尤金是真正的超能力者。超能力者到底通过那个部分看到灵？到底通过哪个部分听到灵的声音？如果进行彻底解剖的话，说不定就能找出什么线索来。而这些家伙却葬送了我们唯一的机会！

所谓的哑然失声就是指这种情况吧。在场的每个人都冒出了这种想法。

那个

泷川挠了挠脑袋。不好意思地看看门口。

我去看一下林的情形

虽然明知道这样不自然到极点，但是因为找不出其他的借口，所以只能这样了。

工作，工作

麻衣也追在了强堆着笑容走向房门的泷川后面，而她后面跟着的人则是真砂子。

你，你说的对

我也去看看。

三人迫不及待地离开房间，好像逃跑一样地走向基地。

你们怎么看那个？

麻衣悄悄地询问两人。结果得到的是无精打采的回答。

那就是所谓的疯狂科学家吧？

我从心底庆幸自己不是那鲁的家人。

我也这么觉得。

我也是。

一想到自己的家人在虎视眈眈地等待解剖自己的机会，就实在很难产生愉快的心情。

为了寻找音信断绝的兄长而不惜万里来到日本。设置了事务所，借着工作的机会在一年半时间内跑遍了整个日本，好不容易才发现遗体。从这些地方来看，他对于兄长的感情明明应该很深才对。

呐，如果在调查期间我们不小心送命的话，你们觉得那家伙会怎么做？

当然会动手吧。

多半会动手吧

我想也是。

三人不约而同地叹了口气。

我绝对不想死在那鲁的眼前。

同感。

我也是。

翠从迷迷糊糊的梦境中睁开了眼睛。

身体很疲劳，切实地渴望睡眠。但即使如此，也还是很难熟睡，整个晚上都维持着浅度睡眠的状态。这是这段时间一直持续的状

态。就是会像这样，不止一次地突然醒过来。

又没能睡好啊。翠微微地叹了口气。

这是二楼尽头的和室，礼子就睡在翠的旁边。一方面是因为把自己的房间让给了麻衣，一方面也是因为她担心礼子。

再睡一次吧。翠翻了个身。躺在黑暗中的礼子却突然睁开眼睛看向她这边。

睡不着吗？

声音模糊，也许是因为翠本身也是半梦半醒吧。礼子没有回答。只是用好像玻璃球一样的眼睛紧紧凝视着翠。

如果不睡的话身体会支撑不住哦。

再忍耐一下就好。翠如此告诉自己。明天那个驱除附身灵体的专家就会到来，到时候礼子的状态就会好转吧？在这栋房子里面发生的问题，麻衣他们也一定会想办法解决的。而且已经明白异常现象有一半是世仓家造成的，一定没问题的。

妈妈，至少闭上眼睛休息一下

嘘，礼子如此嘀咕。

不能大声哦。

非常小非常小的声音。

妈妈？

会被kosori发现的。不行哦。

翠眨了眨眼睛。不由自主试图撑起身体，但是却被礼子阻止了。礼子牢牢抓住了翠伸到被褥外的手。

有kosori哦。它在从窗户外窥探着里面。它正在房子周围转来转去呢。

不是礼子。

翠浑身僵硬。至少这不是礼子的口气。

不能被它发现哦。因为会出现很可怕的事情。

说完之后，礼子凝视着翠的脸孔。

绝对不能让它发现你。

翠舔了舔嘴唇。感觉上好像喉咙被什么堵住了一样。

你说的kosori是什么？

可怕的东西。

有那种东西吗？在这个家的周围吗？

它就在房子周围转来转去，试图窥探里面。

你被它发现了？

礼子横躺在床上点点头。看起来像是用面颊蹭了蹭枕头。

好疼哦。

礼子眨眨眼睛。她的眼角亮了一下，有泪水滴落下来。

不能被它发现哦。快点逃走。

翠只能不管三七二十一先点头。

明白了。

礼子含着泪水，再一次点头。然后好像安心下来一样地闭上眼睛。翠守望着她的面孔。眼前是司空见惯的母亲的脸孔，但是在这一段时间内却好像一口气苍老了十年的脸孔。

不是平时的她。

就算是真的被什么附身了，这也不是平时的她的口气。感觉上似乎是很年幼的口气。就好象小孩子一样。

好疼哦。

浮现在她脑海中的，是柴刀。鲜血淋漓的柴刀。被那个击中的话，可不仅仅是疼痛的问题了吧？那么，kosori是指那个男人吗？然后，这个孩子也是被那把柴刀所杀害的吗？

不能进来！

至少请放过那个孩子！

好疼哦！

被袭击的母亲，回来的孩子，也向着那个孩子挥下的柴刀。

带着郁闷的心情轻轻倾吐了口气，翠在被褥中挪动了一下身体。在寻找到尽可能让身体放松的姿势后闭上了眼睛。

就是在那个时候，她感觉到了那个。

是视线。

翠浑身僵硬。

有什么人在看着她。不是礼子。礼子已经发出了轻微的呼噜声。

她转移着视线，通过窗户边的镜台那个是父亲结婚时送给母亲的确认映在镜子里面的窗户。

窗户位于翠的枕边。虽然内侧有百叶窗，但是百叶窗是打开的，而且镶嵌着镜子的窗户，也出于轻微敞开的状态。

不应该这样的。

虽然没有特别去确认门窗，但是如果窗户打开的话不可能没有注意到。更何况礼子不可能打开百叶窗和窗户，而且翠本人也没有去开窗的记忆。

（为什么？）

打开的窗缝只有短短的一厘米左右。有什么人通过那里窥探着里面。可以确信是有人在窥探。

（没有可能被窥探。）

窗外就是后院一直被她当成是别人家的后院的那个院子只有那个而已。就算有人要窥探，也没有支架什么的东西。

（是我的错觉。）

翠如此告诫自己。可是，她无法做到无视那个视线进入睡眠状态。

（关上窗户吧。）

如果关上窗户就可以安心。紧紧地去关上窗户，也关上百叶窗。

翠在被褥中挣扎了一阵，终于鼓起勇气试图支撑起身体。

有什么人的手阻止了她。

小小的手，从背后搭在了翠的肩膀上。小小的冰冷的手。

翠猛地转头向后看去。她的双眼所捕捉到的是坐在被褥旁边的小孩子的身影。

她的喉咙抽动了一下。

不行。

小孩子如此说道，可以听到什么东西轻轻划破空气的声音。

有kosori

是个穿着睡衣的孩子。看起来好像是男孩子。看不出他的表情。正好在眼角位置是一条大大裂开的一字伤口。脸孔因为从那个涌出来的鲜血而一塌糊涂。血滴穿过圆润的面颊，顺着下颚低下，朝着喉咙的部分流了下去。

会被发现的。

能够听到沙沙声，是因为呼气从他喉咙上裂开的深深伤口中泄露了出来。因为横穿过整个脸庞延伸到喉咙的伤口的关系，小孩子的脑袋维持着奇怪的耷拉的样子。

翠爆发出了悲鸣。但是她甚至没有意识到自己发出了悲鸣。

广田和那鲁两个人在餐厅中互相瞪着对方。

因为只剩下两个人，所以广田反而更加有被逼入绝境的感觉。明明对方年龄比自己小好几岁，从体格上来说也是自己占优势，为什么却偏偏是自己感觉到如此的压迫感呢？真是不公平。

你打算到最后都坚持什么也没有看到吗？

没有看到。

窗外难道没有什么吗？

什么也没有。

广田拼命试图假装平静，但他自己都觉得多半没有成功。

照这个状态背盘问下去的话，自己迟早都会交代看到了什么不应该存在的东西吧。可是就算如此，他的自尊也不容许他就这么逃出去。

所以，在听到啪哒啪哒的脚步声的时候，广田安心地吐了一口气。

餐厅的房门被打开，麻衣探出了脑袋

那鲁，二楼的温度开始下降。

那鲁回头看看麻衣。立刻离开了广田身边，走出了餐厅。

被留在现场的广田轻轻吐了口气。因为终于从紧张感种解脱出来，他忍不住想要一屁股坐下来。和那个小鬼用眼神进行交锋，实在需要莫大的精神力。

在深深地吐了好几次气后，广田看着隔着一扇墙壁的基地那边。

所谓的温度开始下降，也就是说开始发生什么异常现象吧？

广田迟疑了一瞬，最后还是离开了餐厅。因为他很在意发生了什么。

来到基地门前向里面打量了一下后，就发现全员都在仰望监视器。麻衣轻轻扫了广田一眼。

怎么了？

广田战战兢兢地询问，麻衣倒是很干脆地示意了一下监视器。

二楼的气温开始下降。而且还在下降。

在广田所看到的画面上，映出了寒色的斑点。

这个是？

温度测定表的影像。就是将温度划分为颜色反映出来的摄像机。在旁边不是有个对照表吗？

在画面的右端是对照表。和这个颜色进行对比后，就能明白那里的温度已经跌破了十度。因为其他地方的同样的影像都在显示十五度，所以只有这个画面低了五度。

这个显示的是哪里？

是隔壁的温度记录器（录入者：即红外线摄像机）的影像哦。就在二楼的楼厅。

温度记录器照出了广田所使用的和室的拉门。

当时就是设定了让那个摄像机照出温度最低的部分。

那么，那一带温度最低吗？

也许是里面。

如此说话的人是那鲁。他向广田投下了深沉的眼神。

你说想要充当助手的话还算数吗？

广田怫然地点点头。

当然算数。

那么，请你上二楼打开那个拉门。麻衣，你和他一起去，教给他打开的方法。

打开的方法？这是什么意思？就在广田觉得奇怪的时候，麻衣推了一把他的脊背。

我们走吧。

麻衣走上二楼，笔直地接近和室。她的手里拿着小型的机械，并且用那个对准了拉门的表面。

那个是什么东西？

我是在调查静电。要看是不是带电。

这是拉门。

就算是拉门也有可能的。果然有。

有静电吗？

麻衣阻止了不经意地把手伸向拉门的广田。

不行哦。在墙那边又带着铜线的手电大小的器材。请把那个拿过来。

广田按照吩咐看了一圈周围，结果发现了放在墙角的那个。

这个吗？

对。用这个对准拉门的把手。在发出嘟嘟声之前都不要动。那个是地线。

哦。

轻轻用不带铜线的那一头碰了一下拉门，立刻发出了短促的嘟的声音。

还没完哦。要等到响第二次。发生异常现象的房间，又很多都会奇妙地带电。糟糕的时候甚至只是手碰触到都会被弹出去。

那么厉害？

就是那么厉害。刚才响了第二次了吧？已经没事了。

广田把手伸到拉门的把手上。在打开的瞬间，就感觉到冰冷的空气流淌了出来。

好厉害，好低

麻衣说着从口袋中拉出了小型的器材。是曾经看到过不止一次的温度计。

哇，只有三度。

广田也能看到温度计的液晶部分显示这里的温度还不到三度。因为实际上他也冷到冒出了鸡皮疙瘩，所以可以确定房间的温度确实低到了极端。

问题时，温度问什么会下降到这个程度？

现在是十月，就算是房外也不可能只有三度吧？虽然有空调，可是并没有打开，而且也不会把空调调到三度。因为是没有使用的房间，所以除了衣柜和小小的架子以外没有其他家具。就算再怎么环视房间，也找不出可以降低温度的装置。

为什么气温会下降？

听到广田的问题，麻衣若无其事地回答。

有灵出现的话，气温就会下降。这么看起来，是有呢。

你说有？

只能这么认为吧？

广田不知道该如何回答。虽然他觉得怎么可能有这种蠢事，但是他也无法说明为什么气温会下降。

我们下去吧。我们不在旁边会比较好。

麻衣如此说道，就在他们调转身体的时候，听到了传入耳中的悲鸣。

什么？

是走廊尽头。

广田和麻衣面面相觑。

是翠。



