文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：第二卷 果真尽是恶灵

序章
如果，你的家里有幽灵出没的话。

你一定会觉得讨厌的吧。不仅可怕，还会带来许多不便。

你一定会做点什么来解决的吧。

那怎么做呢？

要我说的话，你应该坐上山手线（翻译乱入：这就不用解释了吧，似乎周某伦的歌词里都出现过）。如果你不住在东京，那就要先到东京站或是上野站。

乘山手线，然后在涉谷下车。其实不管是半藏门线也好银座线也好东横线也好井头线也好，总之，到涉谷去。到了之后，再来到那个有名的八公犬面前（沉重入：具体记不得了，暂且就这样解释了，八公犬，品种为秋田犬，似乎是导盲犬，每天去车站接主人回家，后来那位老人去世之后，八公还是每天去车站直到生命的最后一天，人们被它的忠心感动，在八公等待的车站造了它的雕像）。然后随便抓个看上去和蔼的人问「道玄坂在哪里？」

问好路后，就乖乖来。走一段路后，可以看到一幢老式的砖色大楼。一楼有像广场的地方。

找到了吧？

到了大路之后，坐喷水池旁边的电梯到2楼。不要乱看1楼的茶坊和时装店什么的。虽然1楼都是些诱人的店面，一不小心就会进去了。

到了2楼后，先看一下周围。看到那扇蓝灰色的门没？

那扇门上装饰着高雅花纹的磨砂玻璃，上面有用金色纤细的字体写着「SPR」的LOGO。在LOGO下面，同样是金色的字「ShibuyaPsychicResearch」。

认准这扇门。

诶，你问我是不是茶坊？什么话，才不是茶坊。我说茶坊是不能帮你解决幽灵问题的。（蹦入：我说，你才是，讲得那么复杂，真是用心良苦啊）

再说，如果你以为是茶坊乱闯进去的话，会被冷冷地赶出门去。不巧的话，还会被挖苦说「你看不懂门上的英文吗？」

「ShibuyaPsychicResearch」即，「涉谷PsychicResearch」。

明白了吗？

「PsychicResearch」就是「灵异现象调查」。「涉谷PsychicResearch」就是位于涉谷的灵异现象的调查事务所。所长姓涉谷，说不定也是指涉谷家的灵异现象调查事务所。嘛，不管是哪个涉谷，总之要点都可以在电线杆上找到。

『退治邪灵附体、幽灵，皆可商议面谈』

总之，工作就是除灵和退治幽灵之类。

很好，接下来就只要鼓起勇气敲门就可以了。

房间里面是装潢讲究的办公室。一般都是我来接待客人的，但因为我只是个打工的，所以不是一直在那里。

也有这样的情况，我不在的时候，会有个消瘦的高个子男人来迎接客人。如果连这个男人也不在，那偶尔也会出现没有人出来迎接的情况。这种时候，在正面的接待用的沙发那里，大概会有个超级无敌大帅哥傲慢地坐在那里。16、7岁的样子。千万不要因为他年轻就以为他是打工的哦。他的自尊心异常强烈，如果犯了这样的错误就别想翻身了。

毕竟他是天上天下惟我独尊的自恋狂，简称小恋。

如果小恋的心情不错，你可以安心地和他商谈。他一定会帮你解决问题的。

如果他对你的话感兴趣的话

「涉谷Psy什么的，是在这里吧？」

开门进来的是一位穿戴奢华的夫人。

今天是我打工的日子，而且中间没有休息时间，就是说我一直在办公室里。所以，那富婆得到了我的迎接。

「是的，请问有什么事吗？」

我挤出商业性的笑容。

可是，她完全无视站起身的我，看着今天碰巧坐在沙发上看书的小恋。

「那边的小朋友」

无知还真是可怕。大妈，最好别朝那家伙叫什么「小朋友」，很危险哦。跟对着老虎叫「肉球」一样失策。

「请问，有什么可以帮忙的吗？」我继续和蔼可亲地询问。

但那大妈只朝我看了一眼，继续无视我的存在。

HOHO

大妈毫无顾忌地对着小恋问，「小朋友，你是这个事务所的人？」

小恋头也不抬。都被叫成「小朋友」了，当然没有理睬她的道理。

我坚韧地继续问，「请问，有什么事吗？」

大妈再次无视我。

你什么意思！一把年纪了还这么没规矩吗！

「如果是委托的话，由我来接管。」

我忍住朝她吼的冲动，用柔和的语调询问着。

大妈不客气地大量着我，轻蔑地哼了一声。（沉重入：我有点明白涉谷同学的脾气为何那么别扭了，整天要应付这号人物也不容易啊~）

你，你好过分！

大妈再次对着小恋，「那边的小朋友，我可是客人哦！」

「客人？」小恋冷冷地抛出一句，仍旧看着书。

「没错。你该回答我的问题吧。不然给人印象不好哦。」

到底谁给人印象不好啊！

小恋冷漠地回击，「请回吧。」

「什么啊，我说过我是客人哦。」

「我还没有潦倒到要接最低限度的礼仪都不知道的客人的委托。」

好强。说得好。

大妈的脸通红，「你真失礼叫负责人来！我要告状！」

呵，愚蠢的家伙。

小恋悠然站起来，朝着大妈。眼神冰冷。这种眼神的威压感能让任何人住口。漆黑的头发加上漆黑的双眸，全身上下尽染黑色的他，犹如惊艳的恶魔或吸血鬼。（沉思入：其实，恶魔和吸血鬼很难达到美型的吧？尤其在少年漫画里。少女漫画里那些惊天地泣鬼神的反派除外）

小恋平静地说，「我就是这里的所长涉谷。」

大妈惊讶地说不出话来。

所长轻蔑地看着她，淡色的嘴唇露出讽刺的笑容，「请回吧。」

同时，对着隔壁的资料室，「林！送客。」

无礼的大妈被高个的无限不亲切的助手强行送出了门。

「小恋，这样好吗？」，我问。

「什么？」，他看着我，平静地反问。

「刚才的大妈，看上去很有钱的样子哦。」

「没关系。」小恋极默然地说。

「不说这个。麻衣，倒茶。」，所长的视线回到书上，简短地吩咐。

茶什么的，你不可以自己弄啊！

我虽然这样想着，但说出来就太危险了。今天小恋的心情不好。今天不断有客人上门，而且全是不好对付的角色。

有像刚才的大妈那样没礼貌的，也有会错意要拜托调查「婚外情」的，有「治好腰痛」的委托，「分析结婚对象的运势」的委托。更有以为这里是什么新兴宗教而来探讨人生的家伙。唯一一个像样点的委托是「我女儿最近情况不太好，一定是被什么附身了，请帮忙退治」。

每次我都要费力解释。这里是灵异现象调查事务所。是用科学的方法调查与幽灵之类有关的离奇事件的团体。

对，这里不是侦探事务所。

您弄错了，这里不提供心灵治疗。

对不起，我们不占卜。

不是，这里不是宗教团体。

你们适可而止吧。就算我不是小恋也要生气了。

「请用。」

我把红茶放到桌上。

顺便说一下，在这里，茶的话就是指红茶。基本上不喝绿茶。

「恩」

小恋头也不抬。你就不能说声「谢谢」吗？这可是我注入心血泡的茶哦。

就是嘛（我突然像小女生那样考虑事情了），满怀热情泡的茶哦。看来我，对这位所长呢。

我的工作是打杂。复印文件，倒茶之类。总觉得没帮上什么大忙。

所以，泡茶的时候我很用心哦。根据不同的情况泡的茶哦。像今天这样心情差的时候，我会想着要不要用ASSAMTEA。我很注意这点。可是，他却完全没注意到。（红茶入：ASSAMTEA，阿萨姆红茶，印度产。ASSAM，阿萨姆邦，位于印度东部，世界知名的多雨地区，也是红茶的著名产地低头冥想一下搞不好我曾经拿这种茶来做过奶茶）

我遇到小恋是今年春天的时候。舞台是我的学校。虽然这么说，但他可不是什么转校生。他是「涉谷PsychicResearch」的所长，来调查拥有不祥传说的某个旧校舍。

因为出乎意外的种种，那个时候我做为助手协助过小恋。然后，现在也是这样，在他的事务所里打工。

一开始觉得他是个讨厌的家伙。虽然很帅，但脾气很坏。毒舌，又自傲，我应付不了。但是

恋爱是不需要理由的对吧。好烦恼。

当然，小恋并不知道我的心意。在他看来我只是个打工的（大概）。

难道，小恋对女孩子没兴趣？有时候会这么想。

不管怎么说，他和一般的男生不同啊

首先，16岁的低龄出任灵异现象调查事务所的所长一职。照理应该是比我高一级，高中二年级。但是怎么看他都不像有去上学的样子。难道说（？）因为已经有一份工作了，所以学历什么的无所谓了？

而且，他像是一心扑在工作上的样子。不看电视，不看电影，也不读小说，漫画就更不用说了。连音乐也是，不管是什么类型的，一概不听。

那，不工作的时候，他都做些什么呢？嘛，大概就是读读书，看看厚厚一堆的文件之类。不用说，都是有关灵异现象的书，而且还都是英文的专业书籍。

说到兴趣，好象是旅行和变魔术。

这也是很奇怪的兴趣。他有一大堆的旅行书和地图什么的。嘛，就算是因为工作要东跑西跑，那些书和地图也是非同寻常的多。有时他会打开地图什么的，用手画着路线，陷入沉思。虽然有时他会突然去短途旅行，但似乎不是去什么观光景点。比如说，即使去了京都，清水寺啊金阁寺啊岚山啊什么的都没去看一看。

魔术也是。从没在我们面前展示过。时常看到他摆弄扑克牌，但从没见过他变魔术。

呐，很奇怪对吧？

小恋是，相当的，谜样的少年呢。

这是他的优点啊，怎么说呢

成功了，我完全像个小女生了（~大心~）

连我自己都觉得好不可思议。




第一章 恶灵居住的家
那之后好久没有客人来。我开始整理书的清单。大量灵异关系的书。整理这些是我的工作。

我拿起一本厚得不像话的书，「小恋，『超心理的战场』，什么分类？」

小恋拿过书，翻阅一下，「超心理学（PARAPSYCHOLOGY），论文。」

「明白~」

我正要写在卡片上时，门开了，进来一个年轻的女人。

大约20岁。虽然穿着很成熟利落的麻色套装，但给人感觉很勉强。

「有什么事吗？」

我走上前，她不安地看着我。

「请问这里是SPR吗？」

噢，客人。

我赶紧露出商业笑容，把她让到沙发上。

小恋也站起来迎接她。态度比平时还要生硬。也难怪，今天都是些讨厌的客人啊。没有一件像样的委托。

我暗暗嘀咕着，到厨房去倒茶。

「请问，有什么困扰吗？」小恋还是那生着闷气的语调。

那个女人森下典子低着头，不时扫一眼小恋。

「那个，家里很奇怪。」

「哪里奇怪？」

小恋的语气仿佛在说，反正就是买房子的那天家里有人出事什么的，搬家后身体不适什么的。这类的委托很多。但小恋一般拒绝这类的除灵工作。

典子怯生生地说，「有奇怪的声音。」

哦？

「在没有人的房间里传来敲墙壁的声音，踩床的声音。门突然自动打开」

小恋的眼里闪烁起微弱的光芒。

「没什么原因就自动打开了？」

典子不安地点点头。

「房间里的东西经常不在原来的位置。还经常感到房间摇晃，原本以为是地震，但却不是」

真正的客人出现了。

小恋的眼神切换。是有兴趣的证明哦。

「东西的位置改变具体是？」

「恩花瓶的位置变了，明明放在抽屉里的东西却不见了，出现在不可能出现的地方。」

「那地震是？」

「有点像地震的感觉，家具发出嘎踏嘎踏摇晃的声音。的确是有摇晃的感觉」

小恋对候在旁边的林先生使了个眼色。林先生开始录音，记录典子的话。确认过后，小恋开始询问。

「首先，能否告诉我们你有哪些家族成员？」

森下小姐回去后。小恋和林先生马上开始商量起来。似乎要接下森下小姐的委托。

小恋很挑工作。如果不感兴趣就绝对不接。这次是我在这个事务所打工3个月以来第一次看到他们有接委托的意思。

我们「ShibuyaPsychicResearch」的成员来到委托人森下小姐的家是在森下典子小姐来事务所后的第3天。也正好是全国公立学校放暑假的日子。

从东京2小时车程。满是老式房子的古老街道。森下小姐的家在高楼的绿化附近。对森下家的第一印象是灰暗。很灰暗的房子。老式的洋房。院子里树几乎要把房顶遮住了。砖色的墙壁被爬山虎覆盖，藤蔓甚至入侵到窗台上。

简直像是古坟啊。虽然这么想没什么根据。

「怎么了？」小来年回过头来问。

「那什么」

当着典子的面，我怎么可能说出好灰暗的家啊之类的话啊。沉默着的时候，典子朝我微微一笑，「很吃惊吧，很旧对吧？据说是战前的房子。我倒是觉得有点浪漫呢。」

「是啊」

风吹得院子里的树沙沙响。

「快请进。」

在典子的催促下，我进了玄关。

房子里很棒。白色的墙壁配上深色木制家具，正好都是古色古香的。

「好棒的房子」

典子对我的话笑了笑说了声「谢谢」，然后露出不安的表情，「要是没有那些奇怪的事情就更好了」

是啊。不管是多么豪华的家，要是有什么令人讨厌的事情就要打折扣了。

「哥哥现在不在，总觉得很不放心。」

是啊。典子小姐的哥哥，就是这房子的主人森下仁，现在在南美出差。在哥哥出门期间发生灵异事件，想必的很可怕的吧。现在家里就三个女眷。兄嫂和侄女。

典子微微一笑，「姐姐在等着大家，这边请。」

我们来到接应间。

「啊！」

「喀！」

「诶！」

一进接应间，我不禁发出惊叫。意外人物出现在房间里。

「好久不见。」

「真巧啊。」

20多岁的一对男女。

你们怎么会出现在这里啊（乱入：剧情需要~！）

「你们认识？」

一个强势的女人发出惊讶的疑问。

「这位是姐姐香奈。」，典子介绍道。

香奈夫人扭头看了看我们和那对坐着的男女。

小恋回答了她的疑问，声音里流露出不高兴，「以前一起工作过。」

「原来是这样那，就不需要再介绍了吧。」

「不必了。」

需要什么介绍吗？一脸犯傻样的男人是泷川法生，原先是高野山的和尚。化着浓妆的是松崎绫子，巫女。

我学校的旧校舍据说被恶灵诅咒了。那时候来调查的灵能者就是他们。性格又差又无能。

所以，你们怎么会出现在这里啊？

没多久，一个小女孩跟着端着茶的典子小姐进来了。

好可爱

小小的柔柔的，简直像是天使、人偶。白色的连衣裙，细小的手抱着一个老式的娃娃，像是出现在画像里的少女。

「这是我侄女，礼美。」典子介绍。

典子小姐的哥哥森下仁先生年轻有为，是某个公司的社长。礼美的他的女儿。但是，礼美的母亲并不是香奈夫人。森下先生和礼美的母亲很早就离婚了，大约在一年前和香奈夫人结的婚。

恩礼美的母亲，想必是个美人

礼美低着头，很紧张的样子。很努力地鞠了躬，好可爱。好象才刚满8岁。（乱入：麻衣，你罗莉控？？校对：你就不能说是母性爆发吗？？！）

看着我们盯着礼美，典子小姐会心一笑，介绍起在一旁端着盘子的阿姨，「这位是来家里帮忙的柴田阿姨。」

「家里就这些人吗？」

小恋冷静地问。嘛，小恋就只欣赏镜子里自己的脸。

「是的，」典子小姐回答，「不过柴田小姐不住这里。」

小恋点点头，「一会儿我有话想问。森下小姐，能不能麻烦你准备一个房间？我们调查用的房间。」

「没问题。这边请。」典子抬起手，领我们到一个房间。

^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^

2

好大的房子，有许多房间。

我们被带到1楼靠楼梯的一个大房间，里面空荡荡的。

小恋环视房间，点了点头。然后回过头看着跟过来的和尚和巫女，「？能告诉我你们两位怎么会在这里吗？」

冷淡的声音。

巫女绫子鼓着脸，「好久没见，你就不能装出高兴点的样子吗？」

「很抱歉。」小恋的表情还是那么冷漠。

「这么帅，却还是这么薄情啊。」和尚叹了口气。

小恋面无表情，只是冷冷地看着他们，无言地催促他们回答问题。

「我嘛」绫子和和尚互相看了一下，「我是」绫子指指自己，「从这里的保姆那里接的委托。」

「我是从森下仁先生的秘书那里接的委托。」

「然后就见到了森下香奈小姐」

「这种事情人多比较好办事啊。」

「所以我们今天会出现在这里。」

「然后见到这个头脑简单的妖艳巫女吓了一跳。」

「你这个轻薄的破戒僧！」

两个人还是老样子互瞪着。

「所以你们会在这里啊。」我接下他们的话头。

真是的。

我觉得兴味索然。典子小姐真是的，早和我们讲一声啊。那我就会告诉你他们除了吵架什么也做不好。

「嘛就是这样，请多指教。」和尚露出欠抽的窃笑。

小恋华丽地无视他，看看我和林先生，「开工吧。」

开始了。

ShibuyaPsychicResearch开始做苦工了。

小恋是GHOSTHUNTER。

GHOSTHUNTER说起来，是退治幽灵的人。虽然灵能者也能调查灵异现象，但小恋不是灵能者。至少他本人这么说。他高调使用高价定制的摄象机科学地调查幽灵。

要搬那些摄象机，是个重活。

我们来到停车的地方，开始搬那些挤得满满的机器。在房间里搭起棚架，然后在上面摆上机器。看到房间不一会儿就变成了科学研究所，典子小姐很吃惊。

「发生怪事的主要是哪个房间？」小恋问。

典子摇摇头，「发生的地方没什么特定的」

小恋考虑了一下，「那么，在2楼和1楼的走廊里各放2台摄象机。玄关那里放一台。先看看情况。」

我们在指定的地方设置摄象机，累得满头大汗。

「还是老样子啊。」和尚看着棚架上TV和机器的小山，发出感叹。

的确，很壮观。小型TV就有12台。另外还有许多外行人看来用途不明的机器无数。

助手林先生坐在机器前，根据小恋的指示播放摄象机的镜头。TV的画面一起亮了起来，拍摄着森下家。

「你怎么看这次的事件？」和尚问小恋。

「现在还不确定。」小恋冷漠地回答。他是在生气吧。小来年自尊心很强，不喜欢别人插手自己的工作。

绫子嘲笑道，「我是不知道什么GHOSTHUNT，不过你还是老样子大张旗鼓啊。又不是什么了不得的大事件。」

「又是松崎小姐的直觉吗？」

被小恋一说，绫子一时语塞。

在处理旧校舍事件时，绫子的直觉从没准过。

「不管怎么说，那次是例外。这次不会有错。怪现象的犯人是地灵。」

「上次你也这么说，但是没猜对。」

轻蔑的声音。

绫子皱起眉头。加上那浓妆，像是犯了错误的白领或女大学生。

和尚大笑起来，被绫子瞪了一眼，「那你又怎么样？」

「我？我至少还知道虚心学习这个词，所以现在保留意见。」

这两个家伙还是老样子啊。

「小朋友你觉得呢？你是叫麻衣对吧？是小恋的助手。」

「现在只是个打杂的啦。从典子小姐的话来看，我觉得有点像是POLTERGEIST。」

「哦~」

「诶~」

和尚和绫子瞪大了眼睛。

「变聪明了嘛。」

呵呵，人类是会进步的生物哦。

POLTERGEIST，用日语来讲就是骚灵。像字面意思那样，引来骚乱的幽灵。东西自己移动到其他地方去，发出吵闹声音的怪现象。

在法国有个叫ETisanes的奇怪的警察。他把POLTERGEIST进行了分类。这被称为『Tisanes九项目』。

爆击，敲打，门的开关，物体的振动，移动，吵闹音，侵入，移动的物体会变暖，物体的出现。以上9项。

「根据典子小姐的话，这里有敲打，门的开关，物体的振动和移动，吵闹音，5项。只要符合一半以上条件就可以判定为POLTERGEIST。我觉得这个可能性很高。」

恩我变聪明了呢。这是在小恋的「白痴傻子」的攻击下学会的呢。

和尚开玩笑般拍起了手，「哦~好厉害。如果是POLTERGEIST，那犯人是谁呢？」

嘿嘿。很好，就等你这么问。

「是典子小姐吧。」

「哦？」

「POLTERGEIST的起因一般都的房子里的住民。很多是压力过大的女性。这么说来，不就很明显吗？和兄嫂关系不好的妹妹，对吧？」

「原来如此。」绫子佩服地点点头，「你们不觉得香奈夫人很严厉的样子吗？说不定，香奈夫人和典子小姐相处得不好呢。」

就是就是。

我很伟大吧

这么想着，我看了看小恋，得到一个冰冷眼神。

怎么了？「本来想夸你现学现卖的本领还不错，可是，」小恋冷冷地说，「POLTERGEIST的犯人一般是13到15岁的少年，就是说，是思春期的小孩子。典子小姐已经20岁了。硬要说她还在思春期有点勉强。」呜

「虽然有时候也有可能是灵能感强烈的女性不管怎么说，今晚先看看情况。然后再确定目标。」

切。

和尚看看林先生，「那边的小哥，是小恋的助手吧？」

林先生微微点点头。林先生在之前的事件里遇到了意外的事故，不得不休息了一阵子（请不要问我事故的原因~>




第二章 少女
第2天我醒来的时候，小恋已经走掉了。说是有点东西要查，出门了。于是我把BASE留给林先生，自己跑到典子小姐的房间。

林先生很难相处。和他单独在BASE我会窒息的。（乱入：麻衣，其实你可以考虑惹惹他的，这类人生气起来和有意思的~）

礼美一个人房间里玩过家家。

「礼美，我和你一起玩好不好？」

礼美对我的问题沉默着摇摇头。

在一边看着的典子小姐抱着肩膀。

礼美为玩偶美尼泡茶，然后又让她吃蛋糕。

「礼美很乖呢。」

典子小姐听了我的话，脸色很不好看，「她原来不是这样的」

「是吗？」

「恩，以前更加外向一点。很爱缠人。自从哥哥再婚搬到这里之后，她就变得不怎么说话，也不怎么笑了」

「呐，典子小姐？」我鼓起勇气问，「香奈夫人人好吗？」

「诶？」典子小姐吃惊地看着我，笑了，「哥哥和嫂嫂关系很好。和我相处得也不错。虽然人有点急性子，但是个好人。礼美好象对她还是有点紧张」

「这样啊」

我们闲聊着。到了三点，香奈夫人拿来了点心。

本来应该是保姆柴田阿姨的工作，但柴田阿姨现在不在。因为昨晚的事故被吓到了，说是要请假。

香奈夫人把装点心的盘子反复到桌上，望着礼美，「礼美，你一个人在玩吗？真乖。在玩什么呢？」

礼美仿佛人偶一般面无表情，无视香奈夫人。

「至少回个话啊。」香奈夫人的声音有点紧张，「是点心哦。」

香奈夫人有点粗暴地把盘子递到礼美面前。礼美有些不高兴。

「怎么？你不要吗？」

礼美点点头。

香奈夫人朝礼美狠狠看了一眼，走出了房间。

典子小姐叹了口气，然后看着礼美，「礼美，你不吃点心吗？」

礼美点点头。

「那，我要吃掉了哦。」

礼美突然大叫，「不行！」

「诶？」

「里面有毒！」

我和典子不禁盯着礼美。

礼美努力解释，「美尼告诉我的！点心里面有毒！那个人是坏巫婆！」

坏巫婆。毒

我弯下腰问礼美，「是美尼告诉你的？」

「恩。那个人是坏巫婆，不能相信她。她给爸爸施了魔法，把爸爸弄成了她的仆人。她还觉得礼美和典子姐姐碍事，想要杀了我们！」

你说什么？

礼美的眼神异常认真。一本正经地向我们告状。

「那个巫婆总有一天要杀了礼美和典子姐姐！因为我们碍事！」

「美尼是这么说的吗？不是其他人吗？」

我和典子小姐看着一个劲告状的礼美。

「是美尼告诉我的。美尼不会说谎的。所以典子姐姐和麻衣一定要小心！巫婆要把典子姐姐杀掉，把尸体切碎藏起来，然后对爸爸说典子姐姐离家出走了。巫婆还要把礼美推到池塘里，然后说是意外事故！」

我轻轻地问典子小姐，「不会是你教礼美这么说的吧？」

「怎么可能！」

那，怎么会这样？

奇怪。这不像是8岁的孩子的想象出来的。「巫婆」「魔法」之类，虽然会出现在童话里

礼美脸色苍白，紧紧抱着美尼。

我感到一丝恐怖。那些是礼美的假想？8岁的女孩子会这么想吗？礼美又不开口了，有些害怕地抱住美尼，脸色很难看，几乎站不稳。

礼美一直在想那么可怕的事吗？独自一个人，瘦小的身躯，想着这些？所以才话少了，也不笑了吗？

那之后，我回到自己的房间，稍微睡了一会儿。和尚说要祈祷，也没什么看头，于是我抓住机会小睡一下。反正今天晚上一定又睡不成了。

我躺爱床上，乱乱想着想着就睡着了。夕阳照进来，房间被染成淡蔷薇色。

好象做了个极短的梦。

半睡半醒的时候，身体轻飘飘的。和飘起来又有点不样，是缓缓地落到空中的感觉。无法确切形容。

我有些吃惊地睁开眼睛。

房间里已经开始暗下来了。

我突然觉得房间的暗处有谁在那里。

谁？

慢慢转过头。

灰色的阴影，黑色的影子。在那里漂浮着。洁白的脸。

小恋？

为什么小恋会在我的房间？这么想着，视线与小恋交会。

小恋微微一笑，温暖的眼神。嘴角也透出笑意。

怎么了？站在那种地方？

我刚想问。小恋突然神情严肃，很担心的样子。

他说着什么。我听不到。

什么？你说什么？

我盯着小恋的眼睛，

礼、美？

礼美怎么了？

不明白。似乎小恋还说了「危险」。

礼美危险？

礼美！？

我猛然醒来。

我爬起来，慌忙看看房间。微暗的房间里，小恋不在。当然。

不可能在吧。

哦？

难道我睡迷糊了？

我一定是太累了。对，对。年纪轻轻就做重劳力，又为人际关系很费神。

礼美

我在意起来。弱小的礼美。只有美尼是她的朋友，一直孤零零地一个人玩耍。

而且，今天又讲了那些话。

『坏巫婆』『爸爸是她的仆人』『巫婆总有一天要杀了礼美和典子姐姐』

这个家到底怎么了？

礼美到底怎么了？

礼美危险

我倒在床上。

啊好困。

为什么是小恋啊。有时候觉得自己真不可思议。在梦里出现的小恋总是温柔地笑着。那是我的愿望吗？

呜恩

「哈！」

我振作精神，爬起来。

多想也没用。

现在，礼美的问题比较重要。

我起床，准备去工作。

2

小恋入夜之后才回来。

BASE又成了集会场所。小恋一进门，和尚就手一挥，「唷。查的东西，有进展吗？」

「还可以有变化吗？」小恋随便地应付和尚，转头问林先生。

「现在为止，没什么变化。」

和尚对着无视自己的小恋不放，「我今天试着除灵了。」

「是吗。」

我说小恋，你能不能稍微亲切一点回答啊。

「我觉得除灵成功了。」

「那恭喜你。」

和尚皱着脸，「你啊，怎么一点也不可爱？」

「可爱的部分都变成才能了。

林，给我礼美房间的图。」

你放弃吧，和尚，你不可能让他可爱起来的。

绫子可疑地哧哧笑着，「算了吧，想耍帅还是等到证明你成功了之后吧。」

「说的对，不然会像绫子那样出丑啊。」

「你说什么？」

「某件事。」

你们安静一点好不好？

小恋面无表情地站起来，「麻衣，过来。调一下摄象机的角度。」

「是。」

我说你，脑子里就只有工作吗？

我和小恋来到礼美的房间，调好摄象机的角度。

回去的路上，我试着说，「说起来，我有件很在意的事情。」

「要我听听看吗？」

你、你。

那好！说就说！本来想这么回答的，但我努力抑制下来，用商业口吻讲起美尼的事情。

「不觉得有点可怕吗？」

小恋沉思了一下，「我想看看那个人偶，在哪里？」

「这里。」

「诶？这就是美尼吗？」

典子小姐弄不清情况，「就是这个」

小恋把美尼拿过来，稍稍眯起深色的眼睛，「这是什么时候买的？」

「就在搬到这里之前。哥哥去了一次欧洲这是给礼美的礼物说是在巴黎买的。」

「礼美性格改变是在这之前还是之后？」

典子小姐想了一想，「这之后大概是。」

「是吗」

我望着小恋，「这个有什么问题吗？」

「还不清楚。」

「还给我！」

突然，后面传来礼美的声音。我吓得跳了起来。礼美拉着小恋的黑色衬衫。

「把美尼还给我！不要碰她！」

「礼美。你能和美尼对话？」

小恋没有得到回答。礼美拼命伸着手，终于从小恋手里把美尼夺了回来。

「谁也不可以碰她！」

礼美抱着美尼，转身跑了。

「礼美！」

典子小姐慌忙追上去。

小恋目送她们，神色凝重。

我今天晚上也没睡成觉，一直在BASE盯着TV。

「那是什么？」

我指着只显示着数字的监视器问。

「不要用手指指它，真没品。」

什么嘛。

「那是空气中的臭氧值。旁边的静电气量。再旁边是空气成分还有什么问题吗？」

没有了。

我刚想抱怨几句，小恋就探起身，「开始了。」

「什么？」

真的。礼美的房间温度开始下降。

我看着监视器。三号机开始移动。三号机连接着THERMOGRAPHY，设置成移动到温度低的地方的模式。摄象机的视野慢慢变化着，最后停在了床上。

画面正中央是坐在枕头上的美尼。

趁着礼美睡着了借来的。

「和尚，他们说温度开始下降了哦。」绫子挖苦道。

「是门缝里的风吧。」，虽然和尚的回答很有自信，但到底是怎样呢？

小恋仿佛没有听到他们的对话，专注地盯着TV。

摄象机拍着美尼无表情的脸。玻璃眼睛。空虚。

「人偶真是让人不舒服。」我说。

一直在身后看着我们的和尚接了话，「那是当然，」他交叉胳膊，「人偶本来是用来封印人的灵魂的器具。『ひとがた』写成『人形』。以前也用来诅咒人。」

（乱入：瞬间想到半夜顶着3根蜡烛，在树上用5寸钉钉稻草人的景象具体操作去问真选组的冲田总悟吧~）（再解释一下：人偶在日语里写作「人形」，读NINGYOU，也可以读成『ひとがた』=HITOGATA，意指人的形状。）

「哈？」

绫子点点头，「诅咒用的稻草人偶。把诅咒的人的灵魂封印。然后在上面钉钉子。灵魂受伤的话，身体也会受伤。这样就达到诅咒的目的。」（乱入：其实还有一种使用方法，详见地狱少女）

哈

突然，小恋站了起来。

大家回过头去看着他。小恋以要把TV吞下去的架势盯着屏幕。

我不禁站了起来。绫子和和尚，连林先生也探起了身。

美尼脸朝下倒下去了

什么时候？刚刚一直盯着屏幕的说！

美尼的金发散在枕头上。

在我们的凝视下，美尼的身体动了。像僵硬的木偶一样动了。一滑，一动，头掉了下来。

好可怕！

掉下的头在床上滚动着。发出碰撞的声音。简直像有生命一般。

以这为扭转点，礼美房间的温度开始上升，回到了正常范围。

我们急忙跑到礼美的房间。

和放下去的时候一样。头没有掉下来。美尼没有任何异常，还是老样子坐着。

还有摄象机和录象机明明没有什么问题，但回放的录象是一片空白，也没有录到任何声音。全是一片空白。

所有的机器全部被消除了数据。就是说，那异常现象，没有留下任何证据。简直像是做了一场噩梦。

我们像是中了狐狸的陷阱，茫然不知所措。尽管小恋说这是经常有的事。

但是，我们还是弄清了一件事。

和尚的除灵也失败了。

3

第2天早上（虽然快中午了）起来后，我马上赶到BASE，没想到和尚居然已经到了。

「小恋呢」

房间里只有林先生跟和尚。

「他说还有点东西要查。」

「恩」

他到底在查些什么啊。

我忽然想起昨天的梦。

『礼美危险』

小恋在梦里告诉我的。

危险。

「典子小姐呢？怎么没看见她？」

「她和香奈夫人一起出门买东西去了。」

听了和尚的回答，我走出房间。

「喂，你去哪里？」

「典子小姐的房间。」

不能让礼美和美尼单独在一起。（沉闷入：为什么典子不带礼美一起出门？？）

潜意识里，我觉得这样不行。

独自一个人和人偶玩，危险。

我小跑奔向典子小姐的房间。

礼美在做什么呢？是在玩吗？和平常一样？我刚要敲门，里面传来一句『家里尽是些坏巫婆哦』一个女孩子的声音。

巫婆？

谁？不是礼美的声音。

我不禁把耳朵贴到门上。

『我好怕怕』礼美的声音。

『不要怕。我会把他们都赶走的。』

『典子姐姐也会被赶走吗？麻衣也是？』

暗笑『当然』

『礼美喜欢和典子姐姐在一起。』

『不行不行，我不是说过了嘛，典子姐姐已经是巫婆的手下了哦。』暗笑『没关系，我会帮你对付巫婆的所以，你一定要听我的话哦』

「礼美！」，我忍不住喊道，打开门。

房间里只有礼美。她面前摆着那个老式洋娃娃美尼。没有其他人。礼美呆呆地抬头看我。

「礼美，你刚才在和谁说话！？」

「美尼」，礼美回答，似乎有点被我激动的口吻吓到。

我挤出笑脸坐到礼美面前，「美尼？」

「恩，还有其他孩子哦。」

其他的孩子

「除了美尼还有其他小朋友啊。他们在哪里？」

礼美茫然地举起手，「在那里。」

我朝礼美指的方向看去。

没有人。

礼美的样子很奇怪。

「可不可以介绍给姐姐认识呢？」

「好啊，走掉了。」，礼美的视线仿佛在追着什么转向门口。

毛骨悚然。我装出笑容，「是吗，看来姐姐被讨厌了呢。」

礼美低下头。

「你们是在哪里认识的呢？」

「不知道。」

「不知道？是学校的同学吗？」

礼美摇摇头。

不知道？怎么回事？还是说她不愿意告诉我？

我看不见的小朋友

我的声音有些颤抖，「礼美的朋友是什么时候开始来这里玩的？」

「我不太记得了。」

「是在搬家后吧？」

「恩。」

「美尼和那个小朋友也很要好吗？」

礼美忧郁了一下，点了点头，「是美尼带来的」

美尼带来的？

小恋回来得比昨天更晚。

「您辛苦了。」，绫子没好气地迎接小恋，「有什么收获吗？我们也是时候想见识小恋的本事了。」

比平常更挖苦的语调。

吃饭的时候，我们被香奈夫人责难了。也难怪。昨天和前天闹着祈祷什么的，却没什么见效。

小恋无视绫子。

「林，有什么新情况吗？」

「没有。和昨天一样。」

「是吗那礼美呢？」小恋问我。

「在典子小姐的房间，应该和典子小姐在一起有什么事吗？」

「没什么，那就好。」

怎么了？

小恋沉思着。

「发生什么事了？」

「没什么。」，声音有点模糊不清。

「礼美有什么问题吗？」

「没什么问题。」

没问题就不会那么问了吧？发生了什么事？

小恋在查的东西和礼美有什么关系吗？

「小恋，礼美的样子有点奇怪。」

我一说，小恋猛地抬眼看着我。

我把礼美的事情告诉了小恋。奇怪的声音。还有那看不见的小朋友。

和尚和陵子吃惊地听着。

绫子马上抱怨，「真是莫名其妙，这家人都怎么了？」

「总觉得事件和那个小家伙有很大的关系啊还有那个人偶。」

听着和尚的见解，小恋的视线落到地板上，不祥的黑眸。

绫子还没放弃地灵的意见，「我看，这里是被什么缠上了吧？地灵什么的。对了。问一下邻居就知道了，这里一定有幽灵出没的传说。」

小恋制止要开展行动的绫子，「我早查过了。」

「哈？」

「这房子没有幽灵的传说。」

「什么嘛」，绫子一下子泄了气，靠到椅子上。

「要说的话，美尼倒是可能被什么缠上了。」和尚说。

「只有礼美能看到的小朋友，把他们带来的美尼很可疑。你们觉得呢？」

绫子歪着头，「幽灵小朋友，带幽灵过来的美尼？」

「不觉得有问题吗？」

「有点」

「人偶就是危险啊。」和尚感叹。

「是吗？」

诶，我怎么不知道？

「是啊。人偶就是没有灵魂的人类。没有灵魂的肉体。灵很容易可以凭依上去。所以使用咒术的时候，就把灵魂放入人偶里。」

「我就对人偶没好感，总觉得可怕。啊~~老是想到它里面是空的，正在招魂啊~它还是人类的样子啊~」

拜托你别讲了

绫子的话锋一转，「我还以为是地灵。看来问题是那个人偶啊。那好，我来试着给那个人偶除灵。」

看着干劲十足的绫子，和尚说道，「那什么，灵的话，那就是我的工作了。」

「你别自做主张。你试试一个人去找找看地缚灵。」

「是吗，我知道了！」，和尚突然拍拍手，「地缚灵缠着美尼！」

说完看看小恋，「你认为呢？」

「大概吧。」

和尚满足地点点头，「好，这就好办了。只要除掉凭依在人偶上的灵就可以了。」（乱入：我怎么觉得和尚有「犬」属性啊~当然主人是小恋~）

「等等。」绫子叫住和尚，「这样有没有除灵就不能确定，叫真砂子来看看怎么样？」

全员沉默。

真砂子原真砂子？和我同年的美女灵媒师。上次事件里，小恋都对她礼让三分。

「真砂子在的话，就可以知道那个人偶有没有被灵缠着。」

说不定是个好主意。

但小恋立刻反对，「没这个必要。和尚，你来除灵吧。」

绫子有点不满，「这样不危险吗？如果人偶真的有灵缠着，除灵的瞬间，灵会不会跑到礼美身上？」

「有可能松崎小姐，你来保护礼美怎么样？」

「啊，是啊。这样有什么万一也可以马上解决了。」

「哎？」巫女吃惊地看着小恋，「没想到你这么体贴啊。居然把这份工作让给我。」

「你也想有个挽回名誉的机会吧？」

「THANKYOU~呐，工作结束后，要不要和我约会？」（乱入：巫女，你还真的不择时机地出手啊~~佩服佩服~）

你这个妖巫女在想些什么啊！

「恕我拒绝。」，小恋冷冷回答，回头看和尚，「和尚，拜托了。」

「就交给我吧。」

将近12点。我们从熟睡的礼美手里借走了美尼，和尚开始除灵。

绫子坐在在典子房间里睡着的礼美身边，

枕边放置了神棚，前面放了2把刀。绫子左手拿着念珠，右手拿着铃。礼美的胸前被贴上了护身符。

「我准备好了。」

我把绫子的话转告在礼美房间的和尚。

「她说准备好了。」

我跑来跑去传话。小恋在BASE，用监视器查看情况。和尚点点头，示意可以开始，于是我又跑到BASE。

到了BASE，和尚的声音从音箱里传来，『NAUMAKUSANMANDABAZARADAN』

和尚开始咏唱我不明白的密教咒文。据说是真言宗。（插花：真言宗日本佛教的一个门派）

『SENDAMAKAROSHADASOKUTAYAUNTARATAKANMAN』

美尼没有什么变化。THERMOGRAPHY显示温度下降了5度左右就稳定下来了。没有急剧下降。音箱也没有传来异常的声音。

「应该有点反应的」

小恋歪头思考着，突然某处传来悲鸣。

发生变动的是典子小姐的房间。

我们赶到的时候，房间像是刚经历了小型台风。东西乱七八糟，家具斜在一边。

绫子抱着脸色苍白的礼美。典子小姐缩在床上。

「典子小姐，你不要紧吧？」我跑过去扶起她。

「典子小姐！？」

同样脸色苍白的典子小姐满眼泪水。

「怎么了？哪里受伤了吗？」

「脚」

「脚怎么了？」

和尚跑过来检视典子小姐的脚。

「脚腕脱臼了」

典子小姐的右脚比左脚长了。因为右脚的脚腕的关节脱臼了

「快叫救护车。」

小恋奔出房间。

典子小姐抓着我的手。我可以感觉到她的手在颤抖。

「有谁拉着我的脚很大的力气」

「谁？」

「不知道」

和尚指着典子小姐的脚。脚腕附近有个清晰的手印。

小孩子的手印。

4

「到底是怎么回事！？」

香奈夫人叫来出租车送典子小姐去医院。绫子绷起脸来听着和尚的怒吼，「我才想知道到底是怎么回事呢！一下子像是直下型地震，然后就这样了！」（技插：直下型地震——内陆地区震源距地面较浅的地震。即使规模小，也有可能造成很大的危害。）

「你不是为了防止这种万一才在这里的吗！？」

「我也是没办法啊！那么突然什么都来不及做啊！」

小恋制止他们，「事情已经这样了，现在再吵也没用，还不如」

小恋看看礼美，礼美缩成一团。

「礼美，到底发生了什么？」

礼美摇摇头。

「是美尼干的吗？」

礼美没有回答，然后突然像是想到了什么似的大叫，「美尼在哪里！？」

「美尼我帮你保管着。你能告诉我一些美尼的事吗？」

「把美尼还给我！」

「美尼什么时候开始讲话的？」

「把美尼还给我！她是我的朋友！」

「礼美！」，小恋威严的声音让礼美更加缩成一小团。

「听好，典子小姐受伤了，是美尼干的。对吧？」

礼美的眼泪在眼眶里打转，像是受惊的小动物。

「大家很伤脑筋。礼美觉得这样好吗？」

礼美摇头，不知所措地叫喊着。

「礼美！」，小恋一喊，礼美就哭了。飞快地爬下床，跑到我身边。

「麻衣！」

「没事，别怕。」

小恋的声音还是那么严厉，「礼美，美尼她」（乱入：小恋，小孩子是不吃你这招的）

我瞪了小恋一眼，「神经大条的家伙！她都哭成这样了你还欺负她！」（乱入：麻衣的母性再度爆发~）

「麻衣！现在不是讲这个的时候！」

「就是讲这个的时候，冷血无情的家伙！」

礼美哭喊着什么，我抚摩礼美的头发，「没事了，没事了。」

「起！」

「恩？没关系，不是礼美的错。」

「对不起！」

「礼美」

礼美抱住我的手，「美尼说不可以和其他人说话！说了的话，她就要惩罚大家！」

「美尼说的？」

礼美抽噎着点点头，「美尼说不能和其他人讲话。讲了的话，她就要欺负大家。可是，礼美真的很想和典子姐姐还有麻衣玩！」

美尼威胁礼美，真卑鄙。

「美尼什么时候开始说话的？」

小恋以自己的方式努力用比较温和的声音问礼美。（乱入：很好，小恋你终于向眼泪屈服了~）

「搬到这里之后。」

「刚开始她讲了些什么呢？」

「她说妈妈是坏巫婆，爸爸已经成了巫婆的奴隶。说他们要杀礼美。」

「还有呢？」

「美尼说典子姐姐也是站在巫婆一边的。美尼说要保护我，但是礼美不能和其他人要好」

好可怜一定很孤单吧。

「礼美有时忘记和美尼的约定，和典子姐姐玩。美尼就会捣乱，把东西藏起来，把房间弄乱。」

「你一直没有告诉别人美尼的事吧？」

礼美点点头。

原来是这样啊。总算弄明白了。我们来到这里后发生的POLTERGEIST，乱成一团的家具，底朝天的家具，都有了解释。

那是威胁礼美的手段。那天礼美对我笑了，还向我介绍美尼。所以美尼孩子气地生气了。

「她说那是对礼美的惩罚。然后」

「然后美尼就带来了其他小朋友？」

「恩好多小朋友。和礼美差不多年纪的男生和女生。他们都是美尼的手下。」

「把美尼送到适当的地方供奉起来吧。」

清爽的早晨。典子小姐还没从医院回来。香奈夫人陪着她。礼美昨天晚上和我睡在一起。

我们来到BASE集合的时候，和尚发言道，「美尼一定是有什么坏因缘。」

「坏因缘？」

「对。比如之前的主人死了之类。大概死的原因就是美尼吧。我有个熟人的寺庙有专门供奉人偶的地方，可以拜托他」

小恋反对，「没用的，我觉得问题不是美尼。」

「你在说什么啊！？」

「你说错了吧？什么不是人偶的问题。」

「为什么！？」

「直觉。」

绫子冷笑，「直觉？为什么我们一定要任凭你的直觉摆布啊？」

小恋无视绫子。（插花：忽然觉得绫子是被无视次数最多的）

「问题是美尼的正体人偶不过是个器具。这个家里有某个灵借着美尼的身体。问题是那个灵」，小恋抬眼，「礼美的处境很危险。一定想办法找出敌人的正体。」

处境危险？

「你在开玩笑吧？」

「是玩笑就好了」

我正想好好问小恋，典子小姐就飞奔过来，「麻衣！麻衣！」

「典子小姐！你从医院回来了？伤已经好了吗？」

「现在不是说这个的时候。」

「怎么了？」

「拜托，跟我来。还有涉谷先生你们也请过来。有样奇怪的东西。」

「诶？」

典子小姐把我拉到玄关。

香奈夫人脸色苍白，看着玄关上方的墙壁。

「快看！那个！」

典子小姐指指我们正后方的墙壁。

大家回过头，倒吸一口冷气。

是谁干的

满墙壁的文字。

『要给坏孩子惩罚』

小孩子的笔迹但是小孩是做不到的。墙上的字约在3米高靠近天花板的地方即使站到椅子上，小孩子也是够不到那里的。

「坏孩子，是指礼美？」

小恋对我的问题点点头。

「礼美违反了不能和其他人讲话的约定，美尼认为礼美背叛了她。麻衣」

「恩？」

「你去守在礼美身边。」

「呐，小恋，礼美不会有事的吧？」

「不能肯定。」

「怎么会！」

小恋眨了眨深色的眼睛，抬起头，「我可能没办法全身而退。还是叫专家来吧。」

「专家？」

「美尼的灵依附在人偶上，所以要叫除凭依灵的专家。」

「有这样的人吗？」

「当然有。EXORCIST（驱魔师）」

啊！

JOHN？JOHN！？

5

下午，我和典子小姐陪礼美在庭院的露台上玩过家家。

而小恋正和其他人在擦掉玄关墙壁上的涂鸦。为了不让礼美看见。

提议这样做的是小恋。他，说不定，是个体贴的人呢。

不可能。也许是谁暗中向建议小恋这么做的。

美尼不在礼美身边。和尚把礼美放到了盒子里，并贴上了护符。现在和尚正在试着烧掉那个盒子。虽然小恋说这么做大概没什么作用。

事情就是这样。涂鸦事件之后，回过神来才发现香奈夫人不见了。客厅的桌子上有一张便条

『这个恐怖的家我是待不下去了』

只有这么一句。

典子小姐有点吃惊。保姆柴田阿姨辞职了。香奈夫人又走掉了，这个家只剩下她和礼美两个人了。

「麻衣，」，礼美递给我一个纸杯，「请喝茶。」

「谢谢。」

我鞠了鞠躬，礼美笑了。感觉好久没看到礼美的笑容了。礼美之前被美尼威胁，什么也不能说，一定很寂寞。

「典子姐姐请喝茶。」

「谢谢。」

「典子姐姐，脚还疼吗？」，礼美突然问。

典子小姐摇摇头，「已经没事了。礼美这么关心我，所以老早就不疼了哦。」

礼美露出天使般的微笑。

太好了。可以安心了。

「典子姐姐，想要花吗？」

「想要。」

于是礼美站起来，「我去摘来。」

「那我和你一起去。」

「不行，姐姐受伤了，不能动。我要摘花来探望。」

「小伤而已，不要紧的。」

「不行！麻衣，我们走吧。」

「好。」，我拉着礼美的手走向盛开着紫茉莉的花坛。（植物插：紫茉莉，又称胭脂花。紫茉莉科多年草本植物。高约1M，茎分枝，叶对生呈卵状。夏秋开红、白、黄色花。栽培供观赏用。）

「稍微摘几枝就可以了哦，礼美。」，典子小姐嘱咐。

礼美点点头，把手伸向花丛中。突然，礼美惨叫起来。

「礼美！？」

礼美扭着身体想把手缩回来。手被卡在花坛里了。我马上抓着礼美的手，用力拉。可是行不通。

「礼美！」

典子单脚跳过来。

我拨开花丛，想弄清楚是什么卡着礼美的手。

拨开一大片花，礼美的手拔了出来。她哭着跑开了。

庭院里的紫茉莉，什么也没有的花丛。

「礼美！等等！？」

典子小姐叫着礼美。

我回过头，看见礼美正往院子深处跑去。

「麻衣！拉住她！那边有池塘！！」

池塘？池塘！？

房子的南侧有个又深又大的池塘。池塘尽头有株芙蓉树，花瓣不时飘落到水面上。

「美尼！对不起！」

礼美叫着，像是在躲着什么，绕着芙蓉树跑着。

「礼美！」

礼美绕着池畔的芙蓉树突然脚一滑。

「礼美！！」，典子小姐大叫。

礼美伸出手，划过天空，还来不及发出声音就掉到了水里。

「礼美！」

「礼美！」

我和典子小姐奔向池塘。

池塘溅起白色的水花，礼美正在往下沉。

我和典子小姐赶到池塘边。

礼美！

池塘很深。水大约到我的头左右。对礼美来讲太深了。

「礼美！你在哪里？」

典子小姐喊着。

这时候，我看到了礼美。

「礼美！」

礼美痛苦地伸出头，无言地叫着什么。

我伸出手抓住她。

「没事了！没事了！」

礼美的上半身露出了水面。

典子小姐游到她身边，「礼美！」

「典子姐姐！典子姐姐！」

礼美终于发出声音了。

「好了，没事了！别怕。」

典子抱住礼美。

随后赶到的小恋一行把他们拉上岸，我和典子把悲喜交集地哭着的礼美带回屋子，让她洗了澡，换上新衣服。直到这时，我和典子小姐才终于镇静下来。

典子小姐擦着头发，不停地说，「还好没事还好。」

「典子姐姐，你湿淋淋的小心感冒哦。」

「恩，谢谢你礼美。姐姐没事。礼美你还好吧？有没有哪里不舒服？」

「没有。麻衣也是湿淋淋的。」

「没关系，我不要紧。」，我笑笑。

这是报复吗？美尼对背叛的礼美的报复？『给坏孩子惩罚』

这就是惩罚。

6

典子小姐带着洗完澡的礼美去休息了。

我歇了口气回到BASE。本来应该被和尚烧掉的美尼坐在棚架上。

我不禁大叫，「这怎么回事！」

和尚生气地摇摇头，「没烧成。」

吓？

「盒子是烧掉了，只有美尼没事。」

毛骨悚然。

「小恋虽然说过烧了也没用，但我还是觉得和人偶有关。以前遇到过这样的事。喜欢人偶的女孩子死后灵魂寄居在人偶身上，每天晚上在家里走动，弄得到处是水。」

小恋还是老样子，「人偶本身没什么问题。问题是这里的地缚灵凭依在美尼身上。仅此而已。」

绫子看看小恋跟和尚，叹口气，「啊~有Psychometrist就好了事情就好办了。」

PSY什么？

看我一脸迷茫的样子，和尚和绫子无可奈何地摇头。

是什么嘛

小恋厌烦地解释，「Psychometry的能力者。」

好不恰当的解释啊。

「那什么Psychometry是什么啊？」

「Psychometry，超能力学术上称为PSY能力，Psychometry是其中一种。由美国学者Buchanan命名。别名ブジェクトリーディング，翻译过来的话对象诊断大概吧。（插花：ブジェクトリーディング的单词实在没有找到，抱歉）

只要手碰到物体，就可以知道那个物体的由来和所有者的过去现在和未来。（插花：东京巴比伦的剧场版里好象有这号人物）

荷兰的GerardCroiset，美国的Peter很有名。」（插花：ペーターフルコス，他的姓实在找不到，抱歉）

(OTL：我讨厌翻外国人名字~OH~NO~)

哦~

「那早上如果那时候有Psychometrist在的话，就可以知道制造美尼的人的事，还有美尼以前的主人的事？」

「就是这样。」

「好厉害，很方便呢。」，我感叹着的时候，发觉大家在嘲笑我。

「嘛，的确是很方便。」和尚苦笑，「只是Psychometrist给人印象是搜索尸体的人。」

「尸、尸体？」

「对，触摸失踪者留下的物品，就可以知道失踪者的所在。然后，总是这样找到尸」

吓，换作是我，讨厌这样的人。

「不论是Croiset，还是Peter还有其他一些有名的Psychometrist，像是英国的OliverDavis，美国的AlexTanous，都协助警方搜查失踪者。」

「哈那边的警察鼓励他们这么做？」

「嘛，大概。」

「失踪了没办法啊。」，绫子叹气，「至少叫真砂子来吧，说不定有什么帮助。怎么样？」

「我说过没这个必要。」，小恋断然拒绝，然后忽然站起来，「我去看看礼美的情况。」

总觉得小恋对真砂子的事很纠结

礼美在典子小姐的房间里睡得很香。

典子小姐看着她的睡脸，「我想给哥哥打电话商量搬家的事。」

太棒了！绫子、和尚如释重负地点头赞成。

小恋出言阻止，「POLTERGEIST现象也有可能跟着搬家。」

「那你教我怎么办！要什么时候才结束啊！？这个家都只剩下我和礼美了！」

小恋没有回答典子小姐的质问，「典子小姐你知道这栋房子的来历吗？」

「来历？」

「我调查了这栋房子以前的物主的资料。」

典子不安地看着他。

小恋的眼睛充满了危险的气息。

「10个月前，森下家搬到了这里。这之前的物主是渡边家，在这里住了3年，因为工作的关系出售了这房子。」

「不是因为有奇怪的事情才卖的？」，我问。

小恋点点头，「不是。附近的人也说没有幽灵之类的传言。再之前的物主是野木家，9岁的女儿死在了这里。」

9岁

「比礼美大一岁。据说是生病死的。再之前的物主是大沼家，半年里大沼家的3个孩子全部死了。」

「3个？」

「对，10岁的男孩，8岁的男孩，7岁女孩。都是因为事故或生病。于是大沼家出售了这栋屋子。」

「」

好可怕

「再之前的物主村上家倒是没有孩子死在这里。搬来的时候女儿15岁，那个孩子什么事也没有。

再之前的物主谷川家，这家有3个孩子，18岁，15岁，14岁，没有出事。不过，亲戚家的孩子来这里玩时死了，10岁左右的男孩。

再之前是池田家。住在这里时没有出事，但搬家后7岁的小女儿没多久就死了。15岁左右以上的孩子没有出事。

再之前是建造这栋房子的立花家，8岁的女儿死在了这里。

以上。」(友情提示:看来买老房子的话还要查查来历,以防万一~还有古玩,老是觉得有点恐怖)

「呐」胸口有刺痛的感觉，「你是说，待在这里8岁左右的孩子很危险？」

「看样子是的。」

礼美！

「那怎么办才好！」典子小姐叫道。

有搬家后死亡的女孩子的先例令人绝望的状况

「你要搬出去的话我不会阻止，不过请再等等，现在无论搬到哪里都有危险。我已经叫了专家来，如果你要搬出去，请至少等到他来再说。」

典子小姐点头同意了。

7

Exorcist在日落时分到达。

JOHN穿着祈祷服乘出租车来的。（$:日本出租车老贵的说）

JOHNBROWN，天主教神甫，Exorcist。（插花：驱魔人。老是马上想到D.Gray-man，话说神田大人什么时候回来啊~啊~）

JOHN用碧蓝的眼睛看看我们。虽然已经有19岁了，但看上去只有16、7岁的澳大利亚人。

「好久不见。」

令人怀念的关西腔。

他跑过来，「涉谷先生，那个人偶和孩子在哪里？」

马上切入正题。

「礼美在2楼睡觉。人偶由和尚保管着。」

「我想先看看礼美，谁人带一下路？」

还是老样子，JOHN说话的用词很奇怪。

我们来到典子小姐的房间，礼美睡在那里。

JOHN和典子小姐打过招呼后，俯视礼美的睡脸。

「我不确定自己能不能帮到什么忙，但我尽力。」

JOHN读着圣经，用圣水在墙和门上画十字。在礼美额头上画十字的时候，礼美轻轻动了一下。

JOHN拿出银制的十字架，放到礼美身上。

「虽然不知道这样有没有用，但总比没有好。」

「谢谢。」典子深深鞠躬。

JOHN微笑着，回过头问小恋，「涉谷先生，人偶在哪里？」

带JOHN来到BASE。一件震惊的事情等着我们。

小恋严厉地问注视着监视器的林先生，「林！美尼呢！？」

林先生吃惊地看看小恋，「美尼的话，在那」

他的手僵住了。

美尼不在那里。本来应该在棚架上的。

「逃走了吗？」

「对不起。」林先生低下头。

小恋咬着嘴唇，但立刻又回到了平常的冷酷表情，「会再出现的一定。」

这天晚上，2点过后。

房子突然开始振动，POLTERGEIST开始了。像是在寻找什么似的要把房子翻个底朝天。

所有家具都移动了，严重的吵闹音，脚步声。

「好厉害。」JOHN不安地说道，「程度好严重。」

和尚盯着监视器，「看来JOHN的祈祷有效果了。」

看来是的。美尼似乎是在寻找礼美。

「就是说结界发挥作用了。」

「结界？」

「简单点说就是不让恶灵进去的方法。」，和尚几乎要大笑起来。

哈

我半知不解地点点头，看着监视器。其中一台亮起了红色的小灯。收音器采集到声音了。

「小恋！6号机收到声音了！」

「切换。」

「恩。」

音箱传来声音。

小孩子的声音。

有敲床和墙壁的杂音，听不清楚，但绝对是小孩子的声音，而且还是在叫着什么。

「这就是礼美的无形的朋友」，我嘀咕着。

小恋点点头，「大概是。好吵，到底有多少人？」

吵闹音比平时消失地要早，之后就陷入黑暗的沉默。没有什么变化。

「消失了为什么？」

「谁知道，可是」，小恋停下了。

原因马上就明白了。

看着礼美的绫子跑了过来，「小恋！」

「怎么了？」

「美尼追过来了！」

你说什么？

绫子递过来一包用床单层层包着的东西。

「这个。太可怕了。」

JOHN接过来，打开那包东西，合上人偶的眼睛。

「什么时候出现的？」

「就刚才。典子小姐注意到礼美脚边的被子鼓了起来翻开来就发现了美尼。」

「礼美没事吧？」

「没事」

刚才吵闹音突然消失了，明明那么严重的，为什么消失了？

因为美尼找到了礼美。

下午四点。

JOHN摆设好祭坛，把美尼放到小小的银制基督像下面。

JOHN取出玻璃瓶，考试祈祷。

「位于天上我们的父」

美尼穿着宝石蓝的裙子，肌肤如洁白的陶器，眼睛紧闭着，从小小的嘴唇可以看到整排白牙，仿佛是在做着噩梦。

美尼空空的身体里，寄居着徘徊的灵。

而且，还引诱着礼美。

为什么？

「请神怜悯我们，请佑护我们，请照耀我们」

JOHN小声念着，把小十字架放到美尼额头上。

这个瞬间。

喀嗒。

轻微的硬物碎裂的声音，美尼睁开了眼睛。

绫子在我身后倒吸一口冷气。

没可能睁开眼睛啊。人偶是横放着的啊。

JOHN微微动了一下，再次开始祈祷。

美尼没有动。手足僵硬。视线虚无。

「于是，地上万物，皆敬畏神。」

JOHN开打厚厚的圣经，举起玻璃瓶。

「初有言」

JOHN一边读着，一边舞动瓶子。透明的水滴落到美尼身上。

美尼身上发出轻轻的喀嗒声。

「言即神，此言，初与神同在」

JOHN边念边洒落圣水。

终于美尼额头飘起轻烟，喀嗒的声音。裙子的褶皱也微微摆动。

「光在黑暗中闪耀，黑暗不解光明」

美尼的眼珠掉落下来。同时，额头上的十字架划落。额头上留下十字架的烧痕。

「应该除灵成功了。」，JOHN停止祈祷，回头看我们，「但是灵没有消失。为了以防万一，我觉得烧掉美尼比较好。」

小恋点点头，拿起美尼递给和尚。

和尚在院子的角落里烧掉了美尼。

这次人偶很容易就着火了，烧成了黑炭。




第三章 不能和那些孩子玩
黎明时分，我小睡了一下之后，回到BASE回放录像。然后大家聚在一起讨论。

「这些孩子的声音是怎么回事？」和尚说，「数量很多，不止一两个人。不单是寄居在美尼身上的灵。」

绫子赞同，「这里除了美尼以外还有其他的灵，就是除了礼美谁也看不到的小孩子。」

「是美尼带来的小孩子美尼带来的灵」

「难道不是这样吗？」，绫子反问小恋，「我们这样乱猜也没有用，叫真砂子来怎么样？」

小恋还是一脸不悦。

和尚追问，「我说小恋啊为什么这么讨厌叫真砂子来啊？人家又漂亮，而且你不是说过她很有才能吗？」

「没必要。」小恋斩钉截铁。

「哈哈」绫子得意地笑着，「我知道我知道，因为真砂子性格恶劣。」

你有资格说别人吗？

JOHN圆场，「那个，先放一边。我认为美尼的正体是寄居在这个家的地缚灵。没错吧？说到因为强烈的因缘而成为地缚灵的灵，是死在这里的孩子们吧？」

「大概是这样吧。」和尚点头，「美尼是被束缚在这里的地缚灵，曾经死在这里的孩子，因为寂寞而留在了这里，想要人做伴。所以想把住在这里的孩子带走。

死在这里的孩子，就是美尼带来的孩子们。那些孩子也成了地缚灵」

小恋思考着，「的确这样想是最理所当然的，但是」

「但是？」

「问题是为什么尽是小孩子？如果是小孩子的灵想找人做伴，那么被带走的应该不止是小孩子。

应该还有那种像母亲那样亲切的人，像姐姐的人，只要是那种能安慰自己的人，应该谁都可以。」

「话是这么说。」

「但是那些灵只关心礼美。如果典子小姐和麻衣也被缠上还好解释，可是，美尼却在拼命排挤她们。」

「啊」，和尚也沉思起来，「真奇怪这里的吵闹灵的本来面目是什么」

「是啊，涉谷先生。死在这里的孩子成了地缚灵。美尼是这些孩子的BOSS吧，有没有可能是最先死在这里的孩子？」

「有可能林」

林沉默着拿出资料。小恋接过来，翻着。

「试试看净灵吧。」

「怎么净？」绫子半开玩笑地问。

「轮到和尚了。」

「我？」

小恋把笔记递给和尚，「最初死在这里的孩子叫立花幸，名字下面写着她的生卒年月。宗派是净土宗（佛教的一派），下面是她的戒名。（日本人死后大都有个类似法名的名字）」

和尚盯着笔记，睁大了眼睛，「你查得真清楚都是70多年前的事了」

「对我来说很简单。和你们不一样。」说得真干脆啊。

这家伙，果然是超自信啊。

和尚在礼美房间开始净灵。

JOHN和绫子在典子小姐的房间守着礼美。

我、小恋、林，在BASE监视着。

和尚交叉着手指。

『NAUMAKUSANMANDABAZARADANSENDAMAKAROSHADASOWATAYAUNTARATAKANMAN』

「麻衣，不要发呆。」

「我知道。」

小恋毫不松懈地监视着画面。

『NAUMAKUSANMANDADANANONBORON』

「小恋，温度开始下降了。」

「声音呢？」

「现在没有异常不，反倒出奇安静。」

『ONSUNBANISUNBAUNBAZARAUNHAKKU』

「温度下降了两度。尤其是床的周围。没有异常的声音。」

『NAUMAKUSHITTIRIYAZIBIKYANANSARABATATAAGYATANANANBIRAZIBIRAZI』

「吵闹音开始了。敲打声要放出来吗？」

「现在不用。」

『MAKASYAKYARABAZIRISATASATASARATEITAIRATARAIBIDAMANISANBANZYANITARAMATISIDDARIYATARANSOWAKA』

「温度急剧下降床周围，10度左右。」

我看着THERMOGRAPHY显示出的色块图像。仔细看的话，可以看到有一块深蓝色的类似床的色块。

「吵闹音的情况？」

「持续着没有其他异常。」

「恩」

小恋随口回答了句。

我对着TV们发呆，不经意发现了奇怪的画面。

「小恋！客厅！」

我指着画面。

房间里有像白雾的东西，无声地漂动着。

小恋不禁站了起来，「林，客厅的温度？」

林摆弄着电脑，「现在，零下2度。」

「零下！？」小恋看着林。

我失声问道，「为什么是客厅？」

「我怎么知道！」

「那烟雾是什么？」

「不知道也许是因为温度突然下降」

「小恋，我把声音放出来。」

林把从客厅采集到的声音放了出来。

房间里完全没有声音。

白色的雾是烟转着小圈。

小圈好像小孩子的脸

「那不是小孩子吗？」

我害怕地问。

「看上去很像数量很多，20到30个左右」

「恩」

像烟雾般的小孩子的脸。

与其说是可怕，倒不如说看了很心痛。

这时，客厅的门开了。

「恩？」

一个小小的身影从门缝中溜进了客厅。

「礼美！」

是礼美！？JOHN和绫子在干什么！？

礼美看了看那烟雾，走到房间中央。她醒着。烟动了起来。

音箱里传来礼美的笑声。

『怎么了？把我叫到这里』

礼美对着烟雾说话。

『大家都不睡吗？这么晚了，还要玩吗？要被骂的哦』

礼美！

我站起来。

「麻衣，你去了也没用！」

我无视小恋的劝告，我跑了出来。不去的话，不去的话！

身后传来，小恋对话筒的吼声。

「和尚，快去客厅！顺便去看一下典子小姐房间里那两个呆子在干嘛！」

我跑到客厅，奔向门。瞬间我的手被静电弹了回来。

小恋的手从身后伸来。他的手上裹着外套，打开了门。

「礼美！」

房间里满是烟雾。房间中央礼美呆呆站着。

「麻衣？」

因为觉得害怕我没敢进去，大声叫着礼美，「礼美，快回到姐姐这里来！」

「可是他们叫我一起玩。」

「不行，不能和他们玩。」

「可是」

烟雾缠绕着礼美。越来越浓。礼美呆站着。

「礼美！」

「他们不放开我！」

在礼美叫着的时候，礼美身后出现一个黑影。

因为烟雾看不分明。但可以隐约看到脸。

不是小孩子。是个大人女人？

黑影向礼美伸出手。

「礼美！小心背后！」

和尚拉住要冲向前的我，自己走向前。

和尚交叉着手指。

「小朋友，到这里来。」

「不行！麻衣，我好害怕！」

「别害怕！冷静，到这里来！」

小恋拉住我。放手！

「不行！麻衣！」

和尚举起手，「KA」

和尚严厉地说着，换了个手势。

「NAUMARISABATATAKIYATEIBIYARISARABAMOKKEIBIYARISARABATATARAKU」

礼美！

「SENDAUNKIKIKIKISARABAHISANANUNTARATAKANMUN！」

烟雾退去了，和黑影一起，一瞬间消失了。

礼美朝我奔过来，「麻衣！」

「太好了」

我抱着礼美。她的身体好冷，牙齿嘎嘎作响。

「消失了吗？」，小恋问和尚。

「没有，只是散开了」

2

「你们两个笨蛋！叫你们看好礼美的！」，和尚不满地发泄。

「对不起，真是丢脸」，JOHN低垂着脑袋。

和尚赶到典子小姐的房间时，典子小姐、JOHN还有绫子都睡得像死猪一样。

绫子尖利的声音，「没办法，突然很想睡，察觉到的时候已经睡着了嘛。一定是那些灵干的。没有任何预兆地，突然困起来没办法嘛。」

小恋看着客厅的录像，单耳挂着耳机。

「和尚，你看到哪个黑影了吗？」

「看到了。是个女人，不是小孩子。」

「那个客厅里面说不定有什么」

「女人。」

「先不要急着下结论。现在可以肯定那里一定有什么，而且是和礼美房间里的不同级别的家伙。最低温度降到了零下20度如果这是别人的调查结果的话，我大概不会当真的。」

「那到底是什么？」

「不清楚。」，小恋突然让录像暂停。

「怎么了？」

小恋倒着带子。

「发现什么了？」

「别吵，仔细听。」

随着画面出现，音箱里传来一大群孩子的哭喊声，占据了整个房间。

和尚站了起来。

在客厅里漂浮的烟雾，发出悲鸣。声音重叠着，听不清在讲什么。但有一点可以肯定，那些孩子很痛苦。

听着很心痛，多么悲哀的声音。

录像中礼美进了客厅。

那些哭喊声更加震耳了。

他们在呼唤礼美。因为寂寞，悲伤，痛苦，所以希望礼美和他们一起。

礼美和他们的问答。

接着是我赶过来的咚咚的脚步声。在门口的骚动。还有礼美的悲鸣。

『大家都不告诉我！』

和尚念咒的声音。

『我的女儿』

和尚念咒的同时，小孩子的惨叫铺天盖地被咒语的力量驱逐掉，痛苦的叫声。

「刚才的声音！」绫子抱着胳膊，「那就是客厅的BOSS！？那个女人！？」

「看样子是的。」小恋沉思着。

绫子站起来，「既然这样，叫真砂子来吧。一定要弄清那个女人的正体。」

这次小恋没有反驳说没有必要，「看来只有这样了。」

真砂子接了绫子的电话，在傍晚匆匆赶来了。

我和JOHN开门迎接了她。

一开门，仿佛人偶一样的真砂子就盯住我看。

「真砂子，怎么了？」

她还是和以前一样穿着和服。她的肩膀颤抖着。

「原小姐，你哪里不舒服吗」

真砂子打断JOHN的询问，「这是怎么回事？」

「诶？」

「这样厉害的我第一次见到这么严重的鬼屋」

诶？

我和JOHN把脸色苍白的真砂子带到BASE。

一进房间，真砂子就注视着小恋。

喂，放弃吧

「原小姐？」小恋面无表情地俯视真砂子，虽然不是要她离开的意思。

「这么严重有点不舒服。」

绫子满不在乎地走过来，把真砂子拉到椅子上坐下。

「你看见了什么？」

「看见了」真砂子摇摇苍白的脸，似乎真的是不舒服，「不止看见了这里比墓地还要严重是幽灵的巢穴。」

诶

真砂子作了个深呼吸，「是小孩子的灵。到处都是。他们很痛苦哭着说想回到妈妈身边。」

「只有小孩子吗？」

「我能感觉到的就只有小孩子，另外，这里聚集着幽灵。全部是小孩子的灵。来这里的路上，还看到3个小孩子往这里来。这里聚集着徘徊的小孩子的灵。」

小恋问真砂子，「你能把他们叫出来吗？」

「没必要特意叫他们了。他们都吵得我想塞上耳朵了。你想问他们什么事情？无论多少问题我都会帮你。」

「美尼的这里应该有个叫立花幸的小女孩，是最早死在这里的孩子，把她叫出来。」

「在这里用降灵术的话，我会被其他灵附身。请稍等。是叫立花幸对吧？」真砂子站起来伸出手，「能带我到大厅吗？」

小恋微微皱眉，握住了真砂子的手。

真砂子你太狡猾了！

离开BASE，我们来到楼下的大厅。

真砂子握着小恋的手（对不起，我比较在意这个），朝天花板望去。

「立花幸，你在吗？」

她对着空气问。

「麻烦大家安静一点。」

还是对着空气说。

我没有听到任何声音。

突然一阵冷风吹乱了真砂子一丝不乱的头发。

「小幸，请听我说，回答我的问题好吗？你说什么？请再大声一点」

忽然真砂子的眼睛失去了焦点，表情也随之消失。小嘴嘀咕着。

「是吗这样啊？恩，我知道是这样啊。」

自言自语。

有点恐怖。真砂子像是被什么附身了。

「是谁？不可能不是这样的。不可以相信对不可以。」

突然，地板发出声音。

「！」

全员一触即发。

什么？太阳还没落山啊！？

屋子摇晃着，声音渐渐变响。吊灯岌岌可危。啪！随着敲打墙壁的声音，四周传来吵闹音。

「这，这算什么啊！」绫子喊着。

JOHN跑向楼梯。

「JOHN！？」

JOHN爬着楼梯回过头来，「我去看看礼美怎么样了！」

吵闹音几乎盖过JOHN的声音。踩踏地板的声音，敲打墙壁的声音，无数的脚步声。

地板摇晃着，而且，有点冷。

突然，

「富子！！」

呼喊声在吵闹音中回荡着。

突然声音接近了。

真砂子！？

真砂子的脸色变了。有种说不出来的感觉。一定要说的话，那是狰狞的表情。平常的真砂子决不会有这样的表情。

当着目瞪口呆的我的面，真砂子突然猛扑到小恋身上。

「真砂子！」

她的双手往小恋脖子上掐着。小恋抓着她的手指，「和尚！让她住手！她被附身了！」

和尚交叉着手指，利落地挥动着，「ONASANMOGINEIUNHATTA！」

和尚手挥落的同时，真砂子浑身失去了力气。

吵闹音也停了。

和尚抱住倒下的真砂子。

3

失去意识的真砂子被等待到BASE的沙发上躺着休息。

在回放刚才的录像时真砂子醒了。

「感觉怎么样？」小恋问。

真砂子摇摇头，脸色苍白，「我没事我好像被附身了。」

「是我疏忽了，对不起。你找到立花幸了吗？」

「恩。」

真砂子点点头，一个一个看着我们的脸，「这里有个女人的灵。」

真砂子缓缓说道，「元凶是那个女人的灵。躲在深处我这么觉得，但不清楚是怎样的灵。但肯定的个女人的灵。」

真砂子停顿了一下，「小孩子的灵被聚集到这里。他们已经对这里厌倦了，想回家，但因为迷路走不出去。这么说大家明白吗？」

「总之，他们现在走不出去？」

「是。把小孩子们聚集起来的是那个女人。她扮作母亲的样子，在不现身的状态下呼唤着那些孩子。

立花幸注意到那个女人并不是自己和蔼的母亲。」

扮作母亲的样子呼唤

「那女灵不仅欺骗那些孩子，还让那些孩子叫来更多的灵。让那些孩子装做玩伴的样子，叫来活着的小孩子。

立花幸是那些孩子的领头，但她已经厌倦了。说觉得很辛苦，很痛苦，再也忍不下去了。」

好过分

小恋问真砂子，「你还记得自己叫过富子吗？」

「富子」真砂子游移着视线，「恩，记得是那个女灵的孩子，一个女孩子那个女灵正在找自己的女儿富子所以唤来的这么多孩子。」

「原来是这样。」小恋小声说着，站起来。

「小恋？」

「那个女灵在找女儿，结果是找来了那么多小孩子的灵。」声音有点气愤，「因为想找自己的孩子，就把那么多无关的孩子牵扯进来，而且还利用那些孩子，加害更多的人。」

我想起那些孩子的悲鸣，哭诉的声音。

「那些孩子没办法成佛，被女灵栓在了这里。徘徊在两个世界的缝隙中哪里也不能去。」

「啊」和尚点头。

「徘徊着的灵不知道自己其实死了。那些孩子也是。对那些孩子来说，失去的不是他们的生命，而是周围的世界。所以他们想要回家」

「女灵抓住这点，假扮母亲利用他们。明明知道不往生的话，只有痛苦而已。」

孩子们也注意到自己被困住了。但是没办法逃开。即使已经受够了。即使很痛苦，女灵也不放他们走。

小恋拿起外套。

「你要去哪里？」

「出去一下，不知道什么时候能回来。你们看好礼美。」

「小恋！」

我都没来得及叫住他。

小恋像一阵风一样离开了房间。我们默默地目送着他。

4

「那家伙搞什么啊！？」和尚毒舌道。

「他想干什么啊，都快晚上了。」

和尚对绫子露出苦笑，「无论他要去做什么，总之，他是要尽力去做什么吧。」

说完，和尚仰望着天空，「那么，这样吧，今晚让礼美住到宾馆去。」

「这么做不会有问题吧？」

「至少比住在这里安全。然后让JOHN守在宾馆。上次JOHN的法术让那家伙花了点时间才找到礼美，如果距离再大一点，说不定更有效。悄悄做好护符，绫自也来帮忙，把护符贴在宾馆的墙上。不要让那些东西进去。」

「好」

「绫子，你也去宾馆，给JOHN帮忙。还没见过你发挥作用的时候，你到底会不会退魔？」

绫子不服气地回答，「怎么说我也有两下子」

「那你就做JOHN的跟班吧。真砂子，你和他们一起去。」和尚回过头来看真砂子。

「我？」

「这两个家伙对灵反应迟钝，像上次那样被催眠了就糟了。你陪着他们，如果有灵接近就提醒他们。」

「我知道了。」绫子站起身，「那，你呢？」

「真言宗的法咒似乎有点效果，我试试看除灵。」和尚一边说着一边看我，「小朋友，快去帮我准备。」

已经黄昏了，夜晚即将来临，要加紧准备了。

典子小姐收拾好东西，带着礼美离开了。

出门前，绫子做了护身符用笔在纸条上写了一串奇怪的文字现在礼美拿着。

「这样，那些东西就看不到礼美了。」

正如绫子所说，出门时我问真砂子，「那些东西有反应吗？」

「那个护身符看来很有效果。不要紧，那些灵没有察觉到。」

我们目送着他们5人离开，开始准备祈祷。我们花了一番工夫把客厅里的家具搬出来，然后在客厅里摆设祭坛。

「呐，和尚，什么是中阴？」

我一边从和尚的包里取出道具一边问。

「这个世界和那个世界的夹缝。」

「我不太明白。」

和尚叹气，「你还真是什么都不知道啊把三钴杵给我，就那个两头有三叉的。」

「这个？」

「中阴，佛教里指人死后49天逗留的地方。就是没有净化的世界。桥的这一边，明白了吗？」

「稍微。」

「不是常有临死的人，在鬼门关绕了一圈又回来了吗，听说过吗？」

「啊，听说过。」

「那叫NEARDEATH，有这种经历的人，一般都会说发现自己站在河边，有座桥，许多人正在过桥之类。然后他们没过桥，就醒过来了。」

「恩~恩」经常听到。

「总之死去的人过桥后就去了那个世界。只要过了桥，在这个世界所受的苦都会全部忘记，开始全新的生活。但是也有人不想过桥，因为还有未了的心愿。」

（插花：忽然想起了少年阴阳师最后一话，若菜坐在河的这边等安倍晴明，说如果自己先过了河，晴明一定会生气的似乎有点感人啊~~）

（再插花：其实平安时代的话，当时认为女子过三途川时，会由丈夫扶一把，登上渡河的小舟，从此前生缘尽似乎大概是这么说的。虽然这次的故事和平安时代完全没关系）

「比如说寻找孩子」

就像那个寻找富子的女人那样。

肉体死去，灵魂徘徊的地方。

因为没有过桥，所以无法忘记活着的时候的痛苦。死时的烦恼和恐怖，也无法忘却。

「那就是幽灵？」

「没错。」

「那个女人因为想找到孩子，所以没过桥，所以叫来了这么多孩子。为了不让那些孩子离自己而去，就一直不让孩子们看到桥。」

「不觉得让人生气吗？」

「别生气。」和尚说。

我看着和尚的眼睛。

和尚挤出笑容，「我们不正在努力让他们看到桥吗？」

「赞成」

忙完了和尚这边，我又去帮林先生，把设置在礼美房间里的机器尽可能的移到客厅。

搬好了器材，我和林先生在BASE准备好，通过传讯器让和尚开始祈祷。

加油~收拾了那家伙，让孩子们得到自由~

让礼美过上正常的生活~

和尚刚开始祈祷，屋子发出碾压的声音。同时房间温度开始下降。

冷气浮在地板上，从THERMOGRAPHY的图像看，地板呈淡蓝色。

追踪摄像机镜头移动着，连着THERMOGRAPHY一起，显示温度最低的地方。

摄像机镜头对着房间中央，临窗的地板附近。

现在，这里的温度是最低的

居然客厅的某处传来声音，吵闹起来。

像是某种冲击波，地板摇晃着，连着和尚一起。

忽然，和尚的祈祷停止了。

这时房间完全被震耳的声音淹没了。

哒哒哒有人在奔跑的声音。类似烟雾的东西开始蔓延。THERMOGRAPHY的图像已经呈深蓝色。

祭坛上的法具由于摇晃落到地上。

「和尚，算了！快离开客厅！」

我对着传讯器喊。

『混蛋！怎么可以叫一个男人快逃！』

现在是计较这个的时候吗？

烟雾越来越浓，和尚的身影变得模糊。房间里满是孩子的悲鸣。

我起身盯着TV。

黑影出现在房间中央，就在和尚身后，慢慢成形。

「和尚！背后！那家伙！」

和尚回头，视线直接透过了黑影。

危险！和尚看不见她！

我迅速站起来。

「谷山同学，别去！」林先生阻止道。

怎么可能不去！

我跑到客厅打开门。

和昨晚一样，房间里浓浓的烟雾

「和尚，你还好吧？」

「白痴！你怎么来了！！」

因为

房间剧烈摇晃着。我脚下失去平衡，地板扭曲着。

危险！

「和尚！呐，快离开这里吧！」

我走到房间深处。

看不到黑影怎么办？只有摄像机可以拍到。我朝和尚微弱的身影走去。

我伸手去拍和尚，觉得自己的手似乎穿透了什么东西。

某种，寒冷无比的东西，粘腻的空气。

同时，无数的语句传到我脑中。

别拦我

谁干的

不可原谅

突然身体冻住了，伸向和尚肩膀的手动不了了。

我的脖子被一双手掐住冰冷的手。

她？是她吗？

我抓住掐着脖子的女人的手指。

和尚回过头来，拿出金色的法具。

「NAUMAKUSAMANDABAZARADANKAN！」

掐住脖子的手消失了，只留下某种悲伤的感觉。

「你没事吧？」

我点点头，拉住和尚，「出去吧！算了！太危险了！」

和尚这次站起来，朝门跑去。因为地板的摇晃几乎站不稳。

脚下摇晃着。地板碾压，扭曲着。

叽！脚突然陷了下去。

我像游泳似的努力往前爬，脚下的地板变型很严重。

「麻衣！」

拼命往前爬的时候，地板再次剧烈上下摇晃。

和尚扶起我，用力把我拉出来，像抓小猫小狗一样把我扔到门外。

和尚跑出来的时候，房间里的声音瞬间停止了。

我和和尚一时说不出话来，瘫坐在走廊里。

房间里的烟雾也渐渐消散。

烟雾消散后，我们发现地板下有个洞。就在房间中央，靠近窗户的地方，地板裂开了，下面是一个大洞。

是THERMOGRAPHY追踪到的温度最低的地方。冷气的中心。

和尚突然起身跑出去。

「和尚？」

「我去给绫子打电话，那些灵，可能去了礼美那里。」

「礼美那里为什么」

「跑出房间的时候那什么啊！我好像穿过了那家伙的身体。」

啊！我也是！

「那家伙的意识一下子涌进来。可能被她知道了礼美的行踪。」

5

和尚跑到玄关的电话前时，电话铃响了。

心口好痛。有种不好的预感。

和尚犹豫了一下，拿起了话筒。

那些灵出现在了礼美那里。

他们做的事情很简单明了。

像疾风一样突然出现，想把礼美从15楼的窗户推下去。

JOHN迅速抱住了礼美，两人被猛烈地拉到窗边。

救了他们的不是绫子也不是真砂子。

宾馆的窗户用的是强化玻璃，强化玻璃承受了他们所受的冲击力。

我们在晨光下注视着出现在客厅里的大坑。

为了确认昨晚的惨状，我们全员来到了客厅，除了小恋。小恋没有联络我们。

地板下方露出了一半的大坑。

直径大约1.5米，坑壁上铺着石头，深度大约3米。

「这是，被埋在这里的井吧。」和尚对绫子说。

「看样子是的，而且很古老。」

井里什么也没有。当然，也没有水，只有一些干燥的泥土。还有落在里面的一些法具。

我捅捅他们的肩膀，「呐，难道说」

「死在了井里？」

「恩」

「不知道，说不定是这样。」和尚回答。

绫子，「如果是这样就简单了，把尸骨挖出来就好了。」

「啊可是，要挖的话，凭我们几个不行，要叫专门干这行的来。」

真砂子用疲惫的眼神注视着井。那是看着另一个世界的东西的眼神。忽然她脸色苍白离开了井边。

「怎么了？」和尚问。

「在我看来这口井深不见底。」

诶？

「在很深的地方，灵孩子们的灵沉在那里简直像是无数的尸体被扔在一起，堆积着」

呜

「那些灵没有要出来的样子吗？」

「不知道但是，现在大概不会出来」

绫子微微颤抖着，大吐一口气，「小恋到底跑到哪里去了！」

我怎么可能知道啊。

「他要什么时候才回来啊！」

「哎呀，小恋不在绫子你很不安吗？」和尚笑着，被绫子瞪了一眼。

「别开，玩笑。说得像我，很依赖那个小朋友一样。」

「难道不是吗？」

「才不是！怎么可能！」

绫子，你似乎有点反应过度了。

「恩~怎么说也是要比你年轻10岁的小朋友啊。」和尚不怀好意地笑。

「只差6岁的说。」（插花：绫子你原来那么在意的啊？都暴露自己的年龄了）

「不管怎么说，年龄不相配。」真砂子说道。

绫子看着真砂子，「那个年纪的男生呢，会比较喜欢年纪大一点的女性哦~你不知道吗？」

「没有这个道理吧？」

「哎呀，突然动起真格来了？真砂子酱，你对小恋有意思？」

「我希望你不要说那么俗的话。说起来，松崎小姐，你都一把年纪了还」

「开什么玩笑。就凭你这种性格是不可能搞定小恋的。」

「我的性格比某个老女人好多了。」

你们给我适可而止！现在不是讨论这个的时候吧？

JOHN为难地插话，「涉谷先生一心放在工作上，对于你们讨论的，应该没什么兴趣吧？」

「说得对。」和尚自满地笑着，「他那样，一定都没和女孩子约会过。」

说得是啊。

我这么想着。

「约会过。」真砂子肯定地回答。

什么？你怎么知道？

「我们一起出去过很多次。」人偶露出微笑。

「你骗人。」绫子瞪大眼睛。

「真失礼。那你可以去问问一也。」

一也！？

一瞬间，我努力想着那是谁，发觉那是小恋的名字时我眼前一黑。

大家盯着真砂子。

绫子终于以变了调的声音说，「反正，是因为工作上的事吧？」

对，对。

「嘛，电影和音乐会，和工作没什么关系呢。」

电影？音乐会？那个连电视都不看的工作狂小恋会去看电影？可是，这样，不是货真价实的约会吗！

真砂子的脸上浮现夹杂着恶意的微笑。

我们几个因为太吃惊而石化了。

第一个恢复生机的是JOHN。

「嘛，涉谷先生也到了这个年纪了，有约会也是很正常的。说起来，他什么时候回来啊？」

JOHN，你的发言充满了内心的动摇哦。

「总之，」和尚严肃地说，「目前，小恋什么时候回来和我们没关系。」

他环视大家，「他不在也没什么关系。他不是灵能者，只是个灵异事件调查员。即使他在这里也不可能赶走灵，也不能保护礼美。」

（插话：你说得也太过分了吧？怎么人家也是主角啊~古往今来主角都是得罪不起的~）

「可是！」

「他在不在都一个样。我们现在要决定是要除灵还是跑路走人。」

「」

全员沉思着。

「再试一次吧。绫子，JOHN，这次你们谁上？先说清楚，客厅里的那个很厉害。」

绫子瞟了一眼和尚。

「还是说你想回去？」和尚发问。

绫子回答，「你去礼美那里。我保护不了她。还有，JOHN有必要守在礼美身边。」

「了解。」

6

和尚和我把祭坛从坑里拉起来，开始帮绫子做准备。

「这个还能用吗？」

「嘛，大概吧。」

整理好祭坛后，和尚和JOHN去了宾馆。我和绫子，还有，那个飘忽不定的存在林先生，被留了下来。

绫子在BASE换上巫女服。

「呐，麻衣酱？」

哈？麻衣酱？

「要在客厅里祈祷吗？」，绫子背对着我问。

「啊~你害怕啊，什么灵能者啊~」

「才不是害怕！」

她回头装做很坚强的样子，但可惜变成了很软弱的表情。

「才不是害怕只是」

「没关系，我陪你。」

「太好了。」

巫女回头看看机器山，「林先生，你可不可以」

「我留在这里收集数据。」，林先生好冷淡。

「性格真好啊，和他老板一样。和某个买乖的女人不一样。」

「哈？」，看来林先生没弄明白绫子的话，微微瞪大了眼睛。

（插话：绫子的那个「卖乖」用了一句俗语，林没听懂。大家都知道，林是香港人嘛~可以理解）

「没什么，我是说你的老板是色狼麻衣，我们走！」

绫子拉起我的手就往外面走。

喂，绫子，你不会真的对小恋xxxxxxxxx吧？

还留有一丝夕阳的余辉，绫子开始了祈祷。血色的光线弥留在房间里。很不祥的样子。

「谨请洁净此祭场，奉上供品，为此处镇魂。」

（插花：大概是这个意思吧远目）

与祈祷同时，房间发出轻微的响声。

地板散出冷气。我坐在门口附近，背后发凉。脚越来越冷。

我看看追踪摄像机，果然它对着那口古井。冷气从井里散发出来。

开始剧烈摇晃，地板发出响声。绫子的声音变得断断续续。

「现津御神大八洲之国，降福」

（插花：现津御神，意为显现与现世之神。日本神道指现身为人的神。也是天皇的尊称。大八洲，日本的古称。）

好冷。我都套了三件上衣的说。

院子里的树影还在客厅里徘徊。客厅中央开始被黑暗侵食。

「绫子！别停下来！」

「不要说得那么轻巧！」

绫子努力镇定下来。她的周围传来吵闹音。气温下降。呼出的是气都是白色的。

「现津御神于大八洲之国降福，皇尊大御神」

（插花：大概是这个意思吧远目）

夕阳伴着绫子的祝词下沉。房间里一片昏暗。就只有绫子点燃的蜡烛的微弱光线。

像烟雾样的东西又开始出现。我害怕地几乎不能呼吸

「啊！」绫子叫着，跳起来。

「绫子！」

「有人拍我的肩膀！」

不要为这点小事就乱跳！

「冷静一点！你是巫女吧！」

我感到自己的手被某种东西拉着。

不禁大叫起来。

人的气息。感觉被一大群人包围着。

房间摇晃着，发出噪音。

我和绫子一步一步努力镇静地走着。放弃了祈祷。

「麻衣，果然还是太危险了！我们走吧！」

「恩恩」

绫子跑了起来。

同时摇晃开始剧烈起来。我摔了一交，倒在地板上。

地板弯曲着。

我抱着发疼的膝盖。

「麻衣！快点！」，绫子在门口叫。

「恩！」

我想站起来的瞬间，房间再次剧烈摇晃。站不起来！

「麻衣！」

再次尝试着站起来时，有双手抓住了我的脚。

我惊叫。

回头看脚腕，只有缠绕的烟雾。

我用力摆动着脚，不行。有人抓着脚的触感。我手心冒着冷汗。被抓这的脚腕处传来恶寒。

「绫子！救我！」

「麻衣！」

我被向后拖着。

后面是那口古井。

我努力想挣拖的脚被另一双手抓住，强行被往后拉。

「不要！」

我叫着用几乎要掀开地板的力气抓住地板。

绫子慌乱着，「谷山同学！」

林先生冲进房间。

「救命！」

林跑过来，伸出手。可是够不到我。

抓着我的脚的手的数量在增加。骨头几乎嘎嘎作响。我快要掉进井里。

「林先生！啊！要掉下去了！」

「谷山同学！」

林先生的手伸得更长了。正要抓住他的手的瞬间，一股更强大的力量让我腰部以下都卡在了井的边缘。

快救救我！要掉下去了！

他们的巢穴，冷气的中心。通往中阴的隧道。小孩子的灵积聚的地方。

一阵摇晃。林先生和绫子都倒下了。同时，我正往井里沉。到胸口了。我抓着地板。

不行，要掉下去了！

坚硬的地板很难抓牢。锯齿状的边缘。绝望的感触。

「麻衣！！」

突然被用力一拉，身体脱离井的边缘，手也离开了地板。！

我都来不及惨叫一声。

手伸往井口的方向，我开始自由落体。

耳边传来两个人的对话。

听不清楚




第四章 女、与汝之子
1

昏暗的房间。

不是典子小姐的家。是有塌塌米和障子（插花：就是拉门）的日式建筑。

檐廊外，有个院子。院子里有个池塘。有点像典子小姐家的池塘

院子里有个小孩子。因为视线很朦胧看不清楚。但可以确定是和礼美差不多年纪的女孩子。她穿着和服。这是什么时代啊？

『富子！富子！』

屋子里传来女人的悲鸣。闻者动容。

女孩子没有回头，继续在院子里玩球。旁边有个男人的黑影。

我想着，危险！不能跟那个人走掉！

男人和女孩子说了几句，拉起女孩子的手。（插花：为什么我忽然想起了某些怪蜀黍啊）

屋子里的悲鸣持续着。

不要走！不能和那个人走！我这么想着，却发不出声。

男人带着女孩子走远了。往池塘的方向。池塘的上方。

女孩子被拉着手，从水面上，越走越远。

『富子！』

悲哀的叫声。啊啊，是我的声音。是我自己的叫声。

我追了出去。池塘上芳漂浮着浓雾，什么也看不到。

我流着泪，弯下腰。低头时，发现一口深井。在遥不可及的地方，水面如镜。

水面映着一个上了年纪梳着日本发髻的妇人。

妇人的眼泪，滴落在水中。

不知不觉中，我在屋子里看着对着井落泪的妇人。

我觉得她可怜，不禁想走过去。我刚想站起来，身后有一双手制止了我。

我回头，发现小恋盯着我。寂寞的眼神。他摇摇头，很心痛的样子。

我转头看那妇人。

她弯腰靠着井，呜咽着。

哭着，哭着，她叫了一声，跳到了井里。

空洞的落水声。

这时我醒了。

刚才的是什么？

虽然知道是梦，但为什么会做那样的梦呢？

我爬起来，全身酸痛。

这里是井底。

这时，上方传来声音。

「麻衣！你还好吧！？」

绫子趴在井口，担心地问。

我忽然想起来梦中的女人的声音。

「我没事，但是爬不上来！」

「林在找东西拉你上来了！你真的没事？」

「恩」

回答的同时，我听到脚步声。林先生马上出现了。他的手撑在井口，轻快地跳了下来。

「你受伤了吗？」

「没有」

他没有一丝微笑地点点头，仰头看绫子。

「把椅子扔下来。」

绫子把椅子扔了下来。

我在一边呆呆地思考着。

被埋起来的井。

我突然明白了。

这口井就是那个女人跳下去的那口井。

因为自己的孩子不见了，她悲伤之下跳井自杀了。

于是她成了亡灵，至今仍在寻找自己的孩子

林先生站在椅子上伸出手。

我终于回到了地面。

「现在几点？」

我问绫子，一边想着下次调查的时候还是不要穿裙子了。

「10点，工作时间还刚开始。」

这么说，我在井里没待多久那个梦也是一瞬间的事。

「拐骗？」

绫子一边处理着我脚上的擦伤一边问。

「恩，我是这么想的。富子被拐骗了，于是她的母亲投井自杀了。很有价值的梦，对吧？」

「你没摔傻吧？」，绫子嘲笑道，「你又不是灵能者，你的梦能有什么意义啊？」

这家伙，刚才坐立不安惊慌失措的是谁啊。

林先生沉思着，「虽然不知真伪说不定是个重要线索。」

「啊，你果然也这么认为？」

林先生继续沉思着。

「呐，要怎么办？我觉得靠祈祷来净化这里是行不通的。」

「」（插花：出现了！动漫中出现频率最高的台词~）

「喂！」

「我认为蛮力是不行的。」，他终于开口了，「要我说的话，我觉得等小恋回来再决定要不要祈祷比较好。祈祷是用蛮力强使对方屈服，所以会遇到很大的抵抗。」

「没有其他的办法了吗？首先我们都不知道小恋什么时候才回来啊？」

「小恋很清楚这里的状况，不会无端浪费时间，一定很快就会回来的。」

「你还真是信任自己的老板啊。」

林先生冷冷地看着绫子，「小恋一次也没有辜负过大家的期望，所以我相信他。」（插花：呀~~忽然腐女的热血沸腾了呢）

林先生冷冷说着，又回头看我，「在这里休息一下吧。摔到了头要小心一些。」

「恩」

事实上，从刚才开始就浑身疼到不行。我乖乖地躺倒在沙发上。

2

轻飘飘的浮上感。

漂浮着的我睁开眼睛。

昏暗的房间，数目庞大的机器正在运作。看惯了的BASE。

坐在机器前的不是林先生，而是小恋。（插花：我说，你就认定林一定是要坐在哪里的吗？）

小恋不应该在这里，小恋还没回来。我是睡迷糊了吧这么想着，但就是没办法清醒。

视线与小恋相遇。小恋笑了。

恩，好喜欢这个笑容。现实中的小恋绝对不会露出的笑容。

「小恋？」，我躺着问。

小恋歪着头，似乎是说为什么这么问？

「能救出礼美吗？」

如果我败下来的话，礼美就会被那个女人带走，就像那些死在了这个房子里的孩子们那样。

「没事的。」，小恋笑着回答。

「你和真砂子约会过吧？」

啊~~我在说什么啊~都这种时候了。

小恋微笑着，「你误会了。」

温柔的笑容。我满足了。

是误会就好

突然传来人的声音，BASE的门开了。

我这下真正醒了过来。

慌忙起身。

进来的是小恋。

诶？我还在睡梦迷糊中吗？

小恋看着我，「你醒了？」

没有一丝温柔的声音。

切，看来这是真的小恋。

「你回来了！？」

「没回来怎么会在这里」

啊，对不起，问了个很无聊的问题。

小恋转头对林先生说，「林，放一下录影。」

「好」

跟在小恋进房间的林先生坐到机器前。那个没有人的位子上。

和尚他们也进来了。本来应该在宾馆陪着礼美的JOHN和真砂子也来了。

「礼美呢？」，我问道。

和尚抱着胳膊，「小恋让我们就留下典子小姐她们2个。」

什么！？

「小恋！就她们2个没问题吗？」

「应该没问题。」，小恋很干脆地回答。

「什么叫应该没问题这么不负责任」

「今晚就把事情解决。」，小恋抬起那深色的眼眸，没有不安，没有犹豫的眼睛。

「能成功吗！？」

「难道我这几天到处跑是在闲逛吗？」轻蔑地口气，「真是的，这么多人还弄得这么狼狈」

你的性格还真是差啊

绫子不服气地问，「你有胜算吗！？你没见识过所以不清楚，那家伙可不是小角色哦。」

小恋的眼神露出轻蔑之色，「我一开始就知道那家伙的力量不同寻常。从POLTERGEIST的状况看，一目了然。」

绫子一时语塞，和尚继续问，「那么，让我们听听你的胜算有多大吧。」

小恋的视线离开TV，抱着胳膊，「事情的起因很明显，那个女人想找回自己的孩子。」

绫子插嘴，「这谁不知道啊。问题是怎么让她放弃吧？」

「只要带她的孩子过来就可以了」

「什么！？」

「那个孩子在的话，那个女人应该就会满足收手了。」

「那个孩子在哪里？那该有多少岁数了啊？也可能早就不在了。」

「难道（聪明如）我会没考虑到这点吗？要带富子本人过来几乎不可能，也没有意义。那个女人看到上了年纪的富子也不一定能认出来。」

「那你什么意思」

小恋无视绫子的插嘴，继续说道，「原小姐，这里的情况怎么样？」

真砂子仿佛在倾听什么似的歪着脑袋，「客厅大概在客厅，还没有去宾馆」

绫子硬是插话，「呐，我们不该先考虑一下自己的安全吗！？」

小恋冷冷地看着她，「呀，不像是专家会说的话呢」

「即使是专家也有能力的极限啊！这里真的很危险！我见过不少鬼屋，这么异常的还是第一次见到。」

那礼美要怎么办？见死不救吗！？

我回头看看和尚。

和尚沉稳地点点头，「要是处理不好的话，我们都有可能会被弄成地缚灵啊」

「喂！」

我刚想吼上一句，被绫子抢先了，「见好就收也是一种策略啊！」

「我说！」

我刚吼，小恋就冷静地叫住我，「麻衣，想回去的人尽可以回去。那样的灵能者，我不需要。」

绫子气鼓鼓的。

和尚意味深长地问小恋，「真的有胜算吗？」

「信不信是你的自由。」，小恋冷淡回答。

和尚和巫女交换了一下脸色。

「好吧」和尚站起来，「那就相信小恋，再折磨一下自己，再试着除灵看看。」

「算了，我加入」绫子不情愿地起身。

「尽力而为吧。直到倒下为止。」

「我会帮你收尸的。」

「如果葬礼是神道式的话，死不瞑目啊」

嘴不饶人的家伙。不过太好了，多谢了。

3

我们要做点什么呢？，和尚问。

小恋给出指示，总之现在人手足够多了，问题是那个女人，不把它引出来就没有意义了。

要怎么引？绫子揶揄着。

驱散那些孩子们。锐利的声音，巫女，你有可以不让灵通行的护符吧？

当然有啊。虽然贴在宾馆里的那些没怎么起到作用。

先做大量的护符贴起来。

很快就会失效的哦。

没关系。JOHN也来帮下忙。

好的，可是

小恋用手示意打断JOHN的话，做个结界，对内的。

什么！？

不是让灵不能接近礼美的结界，而是让灵不能从这里出去的结界。

和尚吃惊地眨眨眼，不知道能不能做到。

不需要太强大的结界，在房子周围筑起结界，开放鬼门。

什么是鬼门？，我不小心发出了声音。

闭嘴，麻衣。

我想知道嘛

就是东北方向，恶灵出入的方向。本来就是出入比较方便的方向，再加上屋子周围除了鬼门以外其他地方都有护符的话，那群灵要去宾馆的话就一定会到鬼门。鬼门外就由巫女和和尚守着。

是要我们驱散出来的灵吗？

没错，只要驱散就可以了。

绫子抗议，这样根本解决不了问题嘛。即使驱散了也会很快就聚集起来的。

没关系，只要暂时让那女人身边的灵减少一点就好。JOHN到客厅来，试着驱散客厅里的灵。

明白

小恋点点头，站起来。

和尚叫住他，喂，要驱散那些孩子的灵的事我了了，但最重要的那个女人的除灵谁来做？

对了，和尚和绫子都在屋外，虽然JOHN在里面，但他一个人一定应付不过来吧。但是小恋说只要驱散灵就可以了。

难道，小恋，你要上吗？

小恋自信地笑笑，轻轻拍手，开工了。

凌晨四点。

屋子的墙壁上贴满了护符。为了防止他们从客厅里出来，JOHN在客厅的墙上用圣水画了十字。像上次用圣水淋美礼那样的咒文。那次他们没能马上找到美礼，在屋子里乱晃悠。虽然最后还是打破了结界。

外面是和尚和绫子制作的护符的山。整面墙都是。礼美住的旅馆也是。虽然最后还是被打破了。

只有一处没有护符。鬼门的方向。

和尚和绫子守在那里。

JOHN和小恋在客厅，林先生守着机器。

小恋叫我和真砂子留在BASE，但真砂子坚持要去客厅。

麻衣，客厅有点危险，你陪在原小姐旁边。万一她被什么付身了就麻烦了。

听小恋的话，我也到了客厅，守在真砂子的旁边。

天快亮了。虽然天空还是没什么光亮。

小恋到底想要怎么办呢？那女人在找孩子富子。因为富子不见了，心中舍弃不下，女人无法过通往冥界的桥。找到富子的话，女人就会欣然离开这个世界吧。但是，要怎么做呢？

富子不在这里。也许已经不在人世了。

JOHN，小恋催促着，JOHN点点头，开始那我已经看习惯了的祈祷步骤。

没多久屋子开始震动起来，发出声响。

开始了

我四处张望。没有什么奇怪的影子，什么也没有。只是地板到处发出扭曲的声音。还有墙壁被敲打的声音，撞击家具的声音。真砂子的脸色发白。如果害怕的话，留在BASE就好了嘛。

不要紧吧？要不要回BASE？，我小声问道。

真砂子摇摇头，没关系就留在这里。

你就这么想待在小恋身边吗？（翻译不HD地出来抒发几句~嘛~如果是在恋爱中的单纯的小女生，也许真的会不管多危险都想在那个人身边的吧~邪恶一笑~嘛~加油吧！少女们~）

我不禁想说几句挖苦的话。我也害怕啊~被拖进井的经历一次就够了。

除灵有2种，真砂子用担心的眼神环视四周，开口说，净灵和除灵。净灵是指和灵交谈，解除执念，解决灵不能去桥对岸的问题。但是，净灵只有灵媒能够做到

小恋不是灵媒，看来是打算除灵。

除灵？

用蛮力赶走灵

不通情理的做法？说服灵的是净灵，不问是非的是除灵。

我不希望除灵，至少在不希望发现在我的眼前。

真砂子看着虚无的世界。对于灵媒的她来说，灵和人类都是一样的存在。不想看到有人死去，也不想看到灵被消灭。这就是真砂子。

虽然不是很明白，或许就是这样吧。

在我和真砂子小声说话的时候，噪音越来越大。

地板吱吱作响，大量的孩子奔跑的声音。

地板上方浮着一层冷气，白色的烟雾般的气体开始漂浮起来，包围了整个房间。隐约出现一个人的轮廓。

耳边响起不可能听到的悲鸣。悲痛的叫喊，击打耳膜。

因为JOHN的祈祷的作用，奔逃着。！

有人拍了拍我的肩膀，回过头去却没有人。头发也被拉扯着。

JOHN也好几次惊讶地转动身体，每次都洒着圣水，驱赶靠近的灵。

屋子抵抗着。

地板弯曲着，我的身体不住摇晃。墙壁上出现了闪电般的裂痕。

强烈的纵向摇晃。

太强了！

我被震得抛到空中，发出惨叫。JOHN他们也是同样状况。

我感到有人抓住了我的手腕。我试着挣脱。但还是被那强蛮的力量拉倒在地板上。（插花：其实偶很想写推倒）

麻衣同学！

JOHN转过身，朝我的方向撒圣水。压制我的蛮力消失了。

烟雾或者说是雾霭，充满了房间。

JOHN没有放松祈祷。但是烟雾般的东西只是被切断而已。

原小姐！情况怎么样？！

小恋转头问真砂子。

他们正在逃跑。数量减少了不少。正朝客厅外面逃跑。

后面的部分是边哭着边说的，声音小到大概只有我听到了。

在房间里蠢蠢欲动的孩子们的灵。他们都是被困在了这个家里，哪里也不能去，也不能回到自己想念的家，寂寞又悲伤，于是呼唤来更多的同伴。现在正被祈祷折磨着。

真砂子的心情我多少有些理解。这些孩子太可怜了。寂寞哀伤中被撕扯来撕扯去。

那个女人也是。沉浸在失去女儿的悲伤中，不断寻找富子，在这里制造了悲伤的牢笼。

但也不能放任不管。不能把活着的礼美交出去，绝对不能。不能让礼美成为那些悲伤的孩子们的同伴。

客厅里的烟雾稍稍散去了一些。这是孩子们数量减少的证据。被JOHN、和尚和绫子从这里赶了出去。

不能净灵吗？我问。

真砂子摇摇头。，办不到只要那个女人还在就办不到。要是不把那个抓住孩子灵的女人净灵的话

真砂子突然倒吸一口冷气，恐惧地看着地板上的那口井，出现了

与此同时，其他杂音消失了。

薄薄的烟雾无言飘荡着。

我们屏住呼吸。

突然，传来了空灵的声音。

深邃的洞穴里水滴滴落的声音。高昂的，空灵的声音。

洞穴中

洞穴中发出了微弱的青色光芒。

一个人影浮了上来。

我们的视线定在那里。隐约看到一个女人的身影。盘着头发。和服。细瘦的样子。像是随时会消失的淡淡的身影。

富子不在这里！真砂子叫着，哪里也不在！

青色的身影垂着头，不发一言。

请明白过来！富子不在这里了！真砂子悲痛得说着。

这里的孩子们不是富子！请放他们自由吧！他们都想回到自己的母亲身边去！

努力想说服那个女人的真砂子突然停了下来。

女人的身影已经浮现到腰的部分了。古井的边缘出现了白色的东西。像幼虫的东西。白色的，小小的、孩子的手指。

孩子的手指抓着井的边缘，朝地板伸去。

是想爬上来。

旁边也是一双孩子的手。一双，又一双。井的边缘满是孩子的手，努力想爬上来。

不要！别过来！真砂子惨叫。

我已经发不出什么声音了。

JOHN站在我们前面，正准备撒圣水，屋子又开始摇晃了。JOHN被什么拖倒在地上。

JOHN！

这时候，一直低着头的女人突然抬起头。

充满怨恨的眼睛。女人没有听进真砂子的话。还是一味想找到富子。也不想离开这个世界。

女人阴郁的眼扫视房间。最后定在门口那黑色的身影那里。

仿佛暗夜般的身影，泛白的脸。

小恋目不转睛看着女人。暗色的眼里满是自信。

小恋举起右手。

小恋等等！再等一等！

真砂子叫着。小恋没看真砂子一眼，举起手，把手里的东西亮出来。女人盯着小恋的动作。

你的孩子在这里，小恋静静地说。

那是一块切成人形的木版，上面贴着纸符。

女人死死盯着那块板。

那些孩子一起带走好了。

小恋扔出那块板。

女人尖叫了一声。

木版在昏暗中划出微微泛白的轨迹，缓缓旋转着飞过去。白色的轨迹溶化了，仿佛开花一般，化成一个柔弱的身形。一个小孩子的身形

我知道，那是富子。

女人弯下腰，朝着富子伸出手臂。富子跑到女人身边。

房间里的空气开始旋转，逆时针旋转着。

女人的身影摇晃着，伸出的手臂仿佛烟雾一般。微弱的手指碰到富子的一瞬间，那里发出白色的光芒。！

那是什么？那个光芒是什么？

女人抱住富子。白色的光芒从那里放射而出。

女人把木版抱在胸前，看不见她的表情。但从她的肩膀的样子，头的样子看来她的满足了。

白色的光芒包围了女人，她的身影溶化在光芒中。

光芒膨胀满房间。

温暖又安详的光芒。一点也不刺眼。只是温暖的白色。

光芒慢慢淡下去。

烟雾般孩子们的身影一瞬间清晰闪现，随后立即溶入光芒中。

我看到了。在溶入光芒前，孩子们安详地微笑着。

光芒散去，房间里只留下微蓝的昏暗。

真砂子站起来，消失了，灵被净化了！

4

迎来黎明。

我们聚在客厅里，看着地板上的洞穴。

真砂子，情况怎么样？绫子问。

真砂子露出微笑，已经没事了。这里已经没有灵了

我们一个接一个瘫坐在地板上。一时之间全员沉默着。因为疲劳连开口的力气都没有了。就这样，呆坐着。

为什么被净化了？绫子嘟囔道。

小恋回答，因为她的愿望实现了。

愿望？

找到了孩子。

我不明白。

我捅捅小恋，呐，刚才那块木版是什么？

就是人形。，和尚插嘴。

人形，别名偶人（翻译插花：就是人偶啦）、木人、桐人

绫子接着说，切成人形的桐木，被认为是诅咒的对象。那是诅咒的一种吧。是诅咒用的稻草人的原型。

小恋很厌烦的样子。

嘿嘿，不明白的看来不止我这个外行哦。

咒术有白和黑两种。白咒用来助人，黑咒用来伤人。同一种咒术有黑白两面的例子很多。

说起来是啊，密教的怨敌退散也有两面意义啊。和尚深有感触地说。

（插花：那个密教要说明一下吗？要吗？真的要吗？好吧以防万一，偶还是写一下吧佛教流派之一，以《大日经》《金刚顶经》等为经典，信奉大日如来，以神秘的教理和加持祈祷为特色。7世纪左右大乘佛教受到印度教的影响后，密教在印度兴起，后传至中国、日本。日本有真言宗和天台宗等密教好象越说越复杂了OTL）

唔~~~

可是，人形和净灵有什么关系呢？我问。

人形，就是灵魂的依代。知道什么是依代吗？

不太明白。

收放灵魂的器具。如果是用来代替麻衣的话，它就会代替麻衣的遭遇。给代替麻衣的人形特意唤来病灾，封印起来放入河流净化。这就是漂流偶人（就是代替主人受难驱灾）。是三月三偶人节（女儿节）的原型。

啊~~

那个人形是富子的依代。那个女人把它看做了自己的孩子，认为找到了自己的孩子，所以乖乖净化了。

就是说，她被骗了？

喂！话不能这么说

可是，那毕竟是假的吧？

也不能说是假的。如果在麻衣的依代上钉钉子，麻衣你就会死，这种情况下就是如假包换了。

这次这样就可以了。一旦净化了，就不会再回来，留在那个世界了。明白了吗？

恩好象明白了，又好象不明白

真亏你能做出人形来。为了这个才出去的吗？

没错。为了查她的姓名。

人形成功了，就是说，你查到了？

当然。费了一番工夫。

因为是老街才能顺利查到，如果是中央街区的话，恐怕就不行了。

那姓名是？

那个女人叫大岛寻，那个女人的家拆掉之后就建起了这栋房子。

富子是独生女，失踪半年后，尸体从池塘里浮了起来。

是被拐骗了吗？我问。

林先生看了看我。

小恋抱着胳膊，萨~也许是吧。那个女人

投井自杀了，绫子笑着说。

小恋有点吃惊，不清楚她是怎么死的。那个女人在女儿死了半年后也死了。

我要找的只是富子的生卒年月，这对做人形是必要的。

唔我嘀咕的同时小恋站了起来走出客厅。林先生也追了出去。和尚看着他们的背影，感叹道，没想到小恋居然是阴阳师啊。

阴阳师？

使用阴阳道的人。这样解释明白吗？

怎么可能明白啊

和尚苦笑了一下，怎么说呢，嘛，是从中国传来的咒术，日本古来的东西。平安时代甚至设有阴阳寮。使用人形诅咒的本家是阴阳道。虽然神道也使用。嘛，用人形代替富子来净灵的高难度技术，只有阴阳师能做到。

唔

满厉害的嘛，阴阳师什么的绫子嘀咕着。

我转头问绫子，很厉害吗？

嘛~算是吧。有点帅呢，阴阳师

嘿~好厉害。

虚脱感。我们再次陷入漫长的沉默。

然后终于站起来。

最可怕的东西是女人的执念，就是这么回事吧。，和尚叹息着说。

啊啦~这么说的话，最深厚的感情是母爱喽。

是吗。嘛，算了。

啊好累。再也不想碰到这种麻烦事了。

说得是啊。

这么说着，我们陆续走出客厅。

我走到玄关那里，小恋正在打电话。

想什么时候回来都可以，已经没问题了。

挂了电话，小恋的眼神与我相遇。比暗夜还要深邃的眼睛。

这样真的没问题了吗？我问。

小恋柔和眼神，已经没事了。

恩

在一旁看着的和尚伸伸懒腰，小恋，差不多该准备收工了吧？

是啊。

对了，小恋？绫子问，听说你和真砂子在交往，真的吗？

交往？

约会过吧？一起看电影，听音乐会之类。年轻人就是好啊。

满是嘲讽的口气。

住手吧，绫子。你这是自掘坟墓。

小恋冷冷瞪着绫子，原来是这样，在我不在的时候，你们就在谈论这个？难怪除灵失败了。

你看，果然。

人渣

我和原小姐一起出去让你很难过吗？

小恋持续着扑克脸。

啊~啊~又来了。绫子你就放弃吧。你是斗不过小恋的。

不要说这样自以为是的话，我对小孩子没兴趣。绫子努力反击。

那就好。我也对大妈没兴趣。

小恋微笑着。

绫子扭过头，逃往2楼。

玄关只剩下我和小恋了。

小恋，你就不要隐瞒了~我笑着说。尽量用开玩笑的语气。

啊不行。这样不过是搬石头砸自己的脚。

但是，小恋露出了微微困惑的神色。

嘿~~小恋也有困惑的时候啊，好惊讶。

我不知道真砂子是怎么说的，小恋看着别处说，不是那种关系。你们误会了。

误会。

这个词和梦中的小恋重叠起来，我有点飘飘然。

是误会啊。

原来是这样好高兴啊。虽然大概没什么深层的意思。绫子问的时候和她杠上了，我问的时候却向我说明了。

恩。暂时就保持这样吧。小恋不在乎被绫子误解。但是，不希望我也误解。

恩~~不可能。可是，算了。暂时就这样自我满足一下吧。做人要抓住事情好的部分。对吧？

我独自偷笑了好久。

我们忙着整理器材的时候，典子小姐和礼美从宾馆回来了。

小恋向典子小姐作了说明。

真的已经不要紧了吗？，典子小姐还是有点不安。

不用担心。实在在意的话，可以改造一下房子。这样的话，多少可以放心了吧。

典子小姐听了小恋的话放下心来抱起礼美。

礼美看着我笑了。

小孩子特有的，明亮的笑容。

啊，太好了

终于可以回家了呢。我说着。虽然不知道礼美小小的脑袋是怎么理解这一连串事件的。

礼美向我跑来，露出担心的神色。

怎么了？

礼美拉着我的手，麻衣姐姐，你要走了吗？

恩？是啊。

不能再多陪我一会儿吗？，礼美露出小孩子那种不满的表情。

没事了。礼美已经这么有精神了，马上会忘了这件事，回到原来的样子吧。

那麻衣姐姐什么时候走？

被这么一问，我看看小恋。

明天。

明天哦。

今天晚上会留下来吗？

恩

那，麻衣姐姐，今天就睡在礼美的房间吧。如果喜欢的话，可以继续住下来哦。

典子小姐忍不住笑了。我也是。

礼美不明所以地看着我们。

这天晚上我们为了确认情况留宿在森下家。我按照礼美希望的那样，睡在了礼美和典子小姐的房间。

敲打音噪音都消失了，十分安静的夜晚。

尾声

东京，涉谷，道玄坂。

我在涉谷PSYCHICRESEARCH的办公室里整理录像带。

我把『TheCaseofMorishita』即『森下事件』的标签贴在录像带上，誊写林先生的笔记。

这是什么呢？『CorridorofGroundFloor』不明白。算了，就这样抄上去吧。

真是的。他们为什么这么喜欢用英文呢？我可要对着现今这种不管怎样都用英文的风气怒吼了哦。以为用英文就很拽吗？

哼。总之我就是英文很烂啦。

啊，有客人。我慌忙挤出笑容，站起来。

什么啊，是你啊。

哟

和尚悠闲地举手一挥。

这家伙最近老是过来。

好热啊。麻衣酱，我要冰咖啡。

为什么我要给不是客人的人倒茶水啊？还是和尚你有什么委托？

和尚露出感叹世事的样子，最近的人怎么这么冷淡啊？

这是这里的营业方针。

营业方针，那是什么？呐，拜托了。咖啡。下次请你看电影。

一副求人的样子。

没办法，我正准备去冲咖啡时，

麻衣，我要冰红茶。

诶？绫子。

什么啊，和尚，你在这里偷什么闲啊？

这句话，原封不动还给你。

我说你们是不是把这里当茶坊了？

小恋呢？绫子问。

所长在所长室沉浸在冥想中。我郑重回答。

啊？

他在干嘛？

不知道，他本人就是这么说的。

盯着展开的地图在想着什么。我想大概是在制定什么旅行计划吧。

唉

还有，这种时候打扰他的话会被狠狠骂一顿。所以，不要管小恋了，喝了茶就请回吧。

绫子噘着嘴，什么啊。我要EARLGRAY

（插花：格雷伯爵，佛手香味的中国红茶，商标名）

知道了知道了。

真是乱来的客人啊。啊，不是客人。

我刚要进茶水间，门再次响了。

终于是来客人了吗？

啊，大家好。

啊JOHN

哟

嘛，算了，是JOHN的话。

但我还是问了一下，JOHN，有什么事吗？

正好路过附近，过来看看。

啊，是这样啊。

要喝点什么？

不好意思，随便什么都可以，不用费心。

恩~恩~。不错，这种谦逊的说话方式。和尚和绫子，你们学着点。

我拿出水壶，准备泡茶。这时候，有种不详的预感。

和尚来了，绫子来了，连JOHN都来了。就是说，难道

这时候，所长室的门开了，小恋走了出来。

麻衣，茶

小恋边说边环视办公室，睁大眼睛，你们有什么事吗？

这么说

有点

小恋冷冷听着他们各自的借口。

麻衣，这是怎么回事？

不知道。是不是FANCLUB之类的？要什么茶？

随便，小恋说着，再次环视，这里不是茶坊。

嘛嘛

和尚笑着挥挥手，别说这么无情的话麻听说你要去旅行，真的吗？

谁说的？

你在研究地图，不是吗？不会真的只是在冥想吧？

我是这么想的。不过看来不行了。

小恋叹息着，坐到了JOHN旁边。

谈话迅速变成了最近出了什么书和论文，哪里出了什么灵能者，专家才能懂的东西。

真是的。

我摇摇头，开始倒茶。

嘛，这样也好。这样可以偷懒不用工作了。那些家伙来的时候，就没法专心工作了。

我把杯子摆在托盘上，准备走出茶水间。这时候，门再次响了（正确来说是第四次了）。

难道。

全员的视线集中在门口。

门开了，出现一个穿着和服的面貌清澈女孩子。

头好疼。

原来是真砂子，有什么事吗？

啊啦，倒是松崎小姐你有什么事吗？

我只是正好路过附近，所以

我也是。大家好。

真砂子对小恋一笑。

小恋匆忙站起来，麻衣，我出去一下。

哈？

啊啦，要出门吗？

是啊有点事。

我也一起去。

不用了。请自便。

难道小恋你是在逃避真砂子吗？

这么说来处理礼美事件的时候，绫子说要叫真砂子来时，小恋竭力反对。

啊啦，要出门的话，我也一起去吧。

不用了

小恋看看真砂子和绫子。真砂子狡猾地勾住小恋的手腕。

我也一起去。

亲热的语调。

你这家伙哼，小恋会任人摆布吗？说NO的话就一定会NO到底的啦。

可是。

用别人听不到的声音嘀咕着，小恋就这么走了出去。没有甩开真砂子的手。

咚

真砂子得意地回头望我们，打扰了。

全员有好一会儿呆呆瞪着门。

这算什么啊！

不知道绫子是在他们哪个。

什么嘛，不是说了是误会吗？小恋骗人！

和尚探出身，呐，麻衣？小恋被真砂子抓住什么把柄了吗？

把柄？小恋会有那样的东西吗？

可是，如果不是什么把柄，刚才那算什么？

你问我我问谁？

确实

JOHN困惑地歪着头。

麻衣，我老早就想问了。，和尚压低声音，小恋真的是这里的所长吗？

你在说什么啊。当然是啊。

没有其他上司吗？

没有。

大概没有。

为什么这么问？，我问和尚。

你不知道吗这个事务所的家当你觉得值多少？

绫子顿悟，说起来，这里是涉谷，又是新建的楼，事务所又这么宽敞

对吧？还有那些机器。高感度摄像机的价格是多少？

很贵。贵得一塌糊涂。那个我以前问过。

JOHN轻描淡写地说，是不是什么PATRON？

（无奈插花：动画版里出现过了，有2个意思，①（经济上的）后援人，保护人，资助人；②照管艺人生活的人，转指妓女等的老板）

喂！喂！

我说了什么奇怪的话吗？

PATRON什么的，你

JOHN解释道，在欧美，这是很常见的事。超心理学是还未被认可的一项学科，研究所有赞助人是很普通的事。比如大财团之类的，也有提供博士教授称号的财团。

JOHN那个

什么？

日语要小心一点用。PATRON在日语里的意思有点不同。

哈？

啊，吓了一跳。

真是奇怪的爱好啊。和尚挽起手臂，说不定，真有什么赞助人，然后那人还是真砂子的父亲之类。

啊，这样的话，就没办法拒绝原小姐的邀请了。

没错。

绫子探起身，还有这样的可能性小恋是哪里的少爷。

唔

大家沉思了良久，和尚突然站起来，嘛，别多想了。总之绫子是被甩了。

多管闲事！

转换心情怎么样？要不要和我约会？

和尚你太嘲弄人了。

我拒绝。谁要和你约会啊。

唉呀唉呀。那，麻衣，你呢？

我！？

作为咖啡的回礼，请你看电影。

咖啡的回礼？咖啡是事务所的东西，又不是我的东西，谈不上什么

恩？就这样，被和尚催促着。

和尚你请客？

当然。森下事件的佣金刚到手，我现在可是有钱人。

我去。

我要去。你等着瞧吧！笨蛋小恋！

我可是年方15的，青春年少，正值芳年的少女哦。谁要等小恋那个扑克脸啊！

JOHN和绫子吃惊地看着我。

没想到你居然的LOLI控。绫子说。

呀，女孩子越年轻越好嘛，对吧，麻衣酱？

是啊，和尚。

既然你喜欢年轻的女孩子的话，挑战一下真砂子怎么样？然后我就

我说你啊

我可是很有眼光的，比起真砂子，麻衣要强多了。

诶？

比真砂子性格好多了。

真会夸人啊，和尚你有前途。

啊我也觉得和尚很帅哦

哦~原来你发现了啊

恩（HEART心）

绫子盯着我们，好吧！JOHN，我们约会吧！

诶？？？我我？

对。姐姐我请客！走吧！

绫子拖起JOHN。

就这样

本日，这之后来的客人，万分抱歉，我不在事务所。请尝试和林先生沟通。其实他不是什么可怕的人。大概。

说不定你们会很谈得来。

就这样请多关照。




尾声
东京，涉谷，道玄坂。

我在涉谷PSYCHICRESEARCH的办公室里整理录像带。

我把『TheCaseofMorishita』即『森下事件』的标签贴在录像带上，誊写林先生的笔记。

这是什么呢？『CorridorofGroundFloor』不明白。算了，就这样抄上去吧。

真是的。他们为什么这么喜欢用英文呢？我可要对着现今这种不管怎样都用英文的风气怒吼了哦。以为用英文就很拽吗？

哼。总之我就是英文很烂啦。

啊，有客人。我慌忙挤出笑容，站起来。

什么啊，是你啊。

哟

和尚悠闲地举手一挥。

这家伙最近老是过来。

好热啊。麻衣酱，我要冰咖啡。

为什么我要给不是客人的人倒茶水啊？还是和尚你有什么委托？

和尚露出感叹世事的样子，最近的人怎么这么冷淡啊？

这是这里的营业方针。

营业方针，那是什么？呐，拜托了。咖啡。下次请你看电影。

一副求人的样子。

没办法，我正准备去冲咖啡时，

麻衣，我要冰红茶。

诶？绫子。

什么啊，和尚，你在这里偷什么闲啊？

这句话，原封不动还给你。

我说你们是不是把这里当茶坊了？

小恋呢？绫子问。

所长在所长室沉浸在冥想中。我郑重回答。

啊？

他在干嘛？

不知道，他本人就是这么说的。

盯着展开的地图在想着什么。我想大概是在制定什么旅行计划吧。

唉

还有，这种时候打扰他的话会被狠狠骂一顿。所以，不要管小恋了，喝了茶就请回吧。

绫子噘着嘴，什么啊。我要EARLGRAY

（插花：格雷伯爵，佛手香味的中国红茶，商标名）

知道了知道了。

真是乱来的客人啊。啊，不是客人。

我刚要进茶水间，门再次响了。

终于是来客人了吗？

啊，大家好。

啊JOHN

哟

嘛，算了，是JOHN的话。

但我还是问了一下，JOHN，有什么事吗？

正好路过附近，过来看看。

啊，是这样啊。

要喝点什么？

不好意思，随便什么都可以，不用费心。

恩~恩~。不错，这种谦逊的说话方式。和尚和绫子，你们学着点。

我拿出水壶，准备泡茶。这时候，有种不详的预感。

和尚来了，绫子来了，连JOHN都来了。就是说，难道

这时候，所长室的门开了，小恋走了出来。

麻衣，茶

小恋边说边环视办公室，睁大眼睛，你们有什么事吗？

这么说

有点

小恋冷冷听着他们各自的借口。

麻衣，这是怎么回事？

不知道。是不是FANCLUB之类的？要什么茶？

随便，小恋说着，再次环视，这里不是茶坊。

嘛嘛

和尚笑着挥挥手，别说这么无情的话麻听说你要去旅行，真的吗？

谁说的？

你在研究地图，不是吗？不会真的只是在冥想吧？

我是这么想的。不过看来不行了。

小恋叹息着，坐到了JOHN旁边。

谈话迅速变成了最近出了什么书和论文，哪里出了什么灵能者，专家才能懂的东西。

真是的。

我摇摇头，开始倒茶。

嘛，这样也好。这样可以偷懒不用工作了。那些家伙来的时候，就没法专心工作了。

我把杯子摆在托盘上，准备走出茶水间。这时候，门再次响了（正确来说是第四次了）。

难道。

全员的视线集中在门口。

门开了，出现一个穿着和服的面貌清澈女孩子。

头好疼。

原来是真砂子，有什么事吗？

啊啦，倒是松崎小姐你有什么事吗？

我只是正好路过附近，所以

我也是。大家好。

真砂子对小恋一笑。

小恋匆忙站起来，麻衣，我出去一下。

哈？

啊啦，要出门吗？

是啊有点事。

我也一起去。

不用了。请自便。

难道小恋你是在逃避真砂子吗？

这么说来处理礼美事件的时候，绫子说要叫真砂子来时，小恋竭力反对。

啊啦，要出门的话，我也一起去吧。

不用了

小恋看看真砂子和绫子。真砂子狡猾地勾住小恋的手腕。

我也一起去。

亲热的语调。

你这家伙哼，小恋会任人摆布吗？说NO的话就一定会NO到底的啦。

可是。

用别人听不到的声音嘀咕着，小恋就这么走了出去。没有甩开真砂子的手。

咚

真砂子得意地回头望我们，打扰了。

全员有好一会儿呆呆瞪着门。

这算什么啊！

不知道绫子是在他们哪个。

什么嘛，不是说了是误会吗？小恋骗人！

和尚探出身，呐，麻衣？小恋被真砂子抓住什么把柄了吗？

把柄？小恋会有那样的东西吗？

可是，如果不是什么把柄，刚才那算什么？

你问我我问谁？

确实

JOHN困惑地歪着头。

麻衣，我老早就想问了。，和尚压低声音，小恋真的是这里的所长吗？

你在说什么啊。当然是啊。

没有其他上司吗？

没有。

大概没有。

为什么这么问？，我问和尚。

你不知道吗这个事务所的家当你觉得值多少？

绫子顿悟，说起来，这里是涉谷，又是新建的楼，事务所又这么宽敞

对吧？还有那些机器。高感度摄像机的价格是多少？

很贵。贵得一塌糊涂。那个我以前问过。

JOHN轻描淡写地说，是不是什么PATRON？

（无奈插花：动画版里出现过了，有2个意思，①（经济上的）后援人，保护人，资助人；②照管艺人生活的人，转指妓女等的老板）

喂！喂！

我说了什么奇怪的话吗？

PATRON什么的，你

JOHN解释道，在欧美，这是很常见的事。超心理学是还未被认可的一项学科，研究所有赞助人是很普通的事。比如大财团之类的，也有提供博士教授称号的财团。

JOHN那个

什么？

日语要小心一点用。PATRON在日语里的意思有点不同。

哈？

啊，吓了一跳。

真是奇怪的爱好啊。和尚挽起手臂，说不定，真有什么赞助人，然后那人还是真砂子的父亲之类。

啊，这样的话，就没办法拒绝原小姐的邀请了。

没错。

绫子探起身，还有这样的可能性小恋是哪里的少爷。

唔

大家沉思了良久，和尚突然站起来，嘛，别多想了。总之绫子是被甩了。

多管闲事！

转换心情怎么样？要不要和我约会？

和尚你太嘲弄人了。

我拒绝。谁要和你约会啊。

唉呀唉呀。那，麻衣，你呢？

我！？

作为咖啡的回礼，请你看电影。

咖啡的回礼？咖啡是事务所的东西，又不是我的东西，谈不上什么

恩？就这样，被和尚催促着。

和尚你请客？

当然。森下事件的佣金刚到手，我现在可是有钱人。

我去。

我要去。你等着瞧吧！笨蛋小恋！

我可是年方15的，青春年少，正值芳年的少女哦。谁要等小恋那个扑克脸啊！

JOHN和绫子吃惊地看着我。

没想到你居然的LOLI控。绫子说。

呀，女孩子越年轻越好嘛，对吧，麻衣酱？

是啊，和尚。

既然你喜欢年轻的女孩子的话，挑战一下真砂子怎么样？然后我就

我说你啊

我可是很有眼光的，比起真砂子，麻衣要强多了。

诶？

比真砂子性格好多了。

真会夸人啊，和尚你有前途。

啊我也觉得和尚很帅哦

哦~原来你发现了啊

恩（HEART心）

绫子盯着我们，好吧！JOHN，我们约会吧！

诶？？？我我？

对。姐姐我请客！走吧！

绫子拖起JOHN。

就这样

本日，这之后来的客人，万分抱歉，我不在事务所。请尝试和林先生沟通。其实他不是什么可怕的人。大概。

说不定你们会很谈得来。

就这样请多关照。




后记
后记

谢谢大家。我是小野。

购买了这本书的你，翻阅了这本书的你，从朋友那里借来了这本书的你，你能看这本书，真的非常感谢。

呃这次是『尽是恶灵！？』的续篇。

上一册作品出版的时候，小野收到了大量的信。感激不尽。每封信都在问「有没有续作？」，我非常高兴。托大家的福，我写了续篇。性格不太好的GHOSTHUNTER一行别来无恙。上回受伤的林先生，这次没出什么意外。

收到了那么多来信（反复这么讲有点罗嗦，但对小野来说真的很高兴哦），我吃了一惊。看着全国各地的邮戳，我很欣慰。几乎日本各地的都有，但惟独没有京都的来信。小野现在就住在京都，稍稍觉得有点寂寞呢。京都的各位，拜托了。

啊，来信中许多人问「谁最有人气？」。最有人气的是小恋。第2名连小野也很意外，是JOHN。接下来是麻衣，大概似乎。

对了，说到来信，上一卷的后记写了『君を眠らせない』，结果很多来信问我是不是トルーパー（插花：80年代一部动漫）的饭。没错，我是。和来信一起，我收到了许多插画，而且还收到了海报之类，高兴得不得了。

顺便说一下，我喜欢「修拉特」哦~（插花：估计是那部动漫里面某个角色）

来信中令我意外的是，还有许多人问我喜欢的演员和艺术家是谁。答案是ズバリ，「NGFIVE」（插花：不要问我这是什么，我不知道OTL）。虽然也很喜欢塩沢兼人，但这位是很特别的存在，所以先放一边。总之，「NGFIVE」里最喜欢的是西村智博（诶？你没听说过？啊？声优不算演员吗？）

（看来要插花一下：「NGFIVE」——成员：佐々木望?草尾毅?中村大樹?竹村拓?西村智博GOOGLE的结果,有兴趣的话大家可以找找看~估计都是大叔级的声优）

那是因为,嘛总之就是这样。

这次的BGM，延续『君を眠らせない』，再加上

『ＢＥＳＴＦＲＩＥＮＤＳ』、『天空伝』、『ising』、『転生眩奏』、『天山瞑楽』。

真的很感谢大家。可惜我的回复还是那么慢，真对不起。每次都很担心，希望大家不要太急着等到我的回复。

然后，再说说礼美。借用了这么可爱的名字，谢谢。希望你不要生气。

（对了，是这样的。收到的来信中，有很多人说「请使用我的名字」。小野每次想名字都想得很辛苦，谢谢大家。可是小野写的故事中，不一定会轮到一个好角色。不如说，你的名字被用作幽灵和尸体的名字的可能性很高。这样也没关系吗？）

还有高田桑，向您问了一个呆到无可救药的问题，真是对不起。非常感谢你。或许下次还要承蒙您照顾，请多多指教。

还有，樱井明子小姐，恭喜~！祝你早日成为漫画家出自己的作品。

最后，让我借用这里一下。平ハミナ，你最近怎么样？在北京很辛苦吧？现在你在哪里呢？如果你看到了这个，可以和我联系吗？我会很高兴的。

刚才失礼了。

接下来，这本书预定还有下一卷。

我会加油的，希望大家支持我。

小野不由美



