文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：第三卷

序章
序

东京，涩谷，道玄坂。

『涩谷心灵调查事务所』。从

打开了的窗秋天的风灌进。在那个外边樱树枯木，红茶的香气弄散着周围。

我(谷山麻衣，十六岁，学生)打工着的这个『涩谷心灵调查事务所』，是心灵现象的调查事务所。为了科学地调查

心灵现象――幽灵和特异功能，那样的不可思议的现象，的团体。虽说是团体，所长和那个助手，之外又加上打工是一个人，计三人的小企业。

我『涩谷心灵调查事务所』，工作人员也很少，工作的内容形迹可疑的比较，在市中心的黄金地段也修建着宽广的办公室。在乍一看里像是咖啡店还是在什么的能看见的好打扮的办公室。窗外边，稍微怀旧的气氛的道玄坂。变色了的街道树，所说的在那个对面上被写了『非常不可思议的坟吗的故事』的大的广告塔――，不明白是好还是坏的外景拍摄。

本日全国性地星期六，我从学校一直这个办公室来，摆阵《jindo》在自己的桌子。所说的昨天从『日本PS学会』的地方被发送，『犀牛科学』的杂志的过期杂志的处理本日的工作。

总帐一边登记一边抄写目录制作禁书目录。反正悲哀的打工。要说我的工作，充其量这个程度了。除灵现在也不做。因为做样子免强不能，没办法,不过。持续虽然是

每次的但是事多少一边做机械的工作的时候，发出了办公室的门开的声音。

对了。是客人！

跳入了的客人，是高中生左右的女孩子的集体。

「不在。是听说在这边搞着心灵现象的调查,不过」

「在。是那样」,不过

她们看我，稍微很圆眼。同样的年纪的孩子如果是接待员出来了，是看起来吃惊的样子「是

怎样的事情呢？」

我问的话，她们稍微忸忸怩怩说了。「是终于领导人格的女孩子，

那个……狐狸缠住的，能弄好？」

哦所说的所谓依靠魂的东西。依靠魂确实是我办公室的管辖范围。「是

kitsunetsuki吗？」

「哼。……我的朋友a，打盹儿先生看着，魂凭《tsu》枯萎了」的

……样子mu。这个哎pa，一次心灵现象的其中yo睡e。这里所长传达吗？

我向她们劝(进)了沙发。

「请变成打赌等候。现在，叫所长来」

我敲所长室的门。

「……所长？」从

中由于腻烦的声音有应答，我开了门。

我『涩谷rhinoceroskick？调查的』所长，向(以)写字台上面打开地图附有脸颊《脸颊》zu得。把稍微有险要《妍》的漆黑《桎梏》的视线转向我。由于哪里发软的声音，

「……要求人？」

我「所长」之类说他的事，来客只是在办公室的时候。

「在。据说是关于依靠魂的商量做」

「所长」稍微皱眉了脸。他「冥想《侄女那样》」称，障碍不喜好眺望这个地图沉思的工作被《障碍》做。更不用说，关于依靠魂以嫁专业的程度，因为大体上对专业外相等更加嫌《在》是什么。

那(样)「所长」也勉勉强强举起了腰。今天因为一日象闲空一样的，是有那个心思的肯定。

办公室的沙发，女孩子们不安定互相挤靠肩膀座位《做wa》在。我从所长室出来的话，唰地使之跑紧张的颜色留背部。远眺……我背后并且张开了pokan和口。

「所长」在作为宽敞舒适的脚步靠近沙发，很轻地垂下头。

「初次见面，我所长涩谷」弯曲与sunnari长的脚垂下了腰。

女孩子们作为pokan的着……正确。即使我也，吃惊哟。如果在涩谷的非常棒的办公室，「所长」之类被说出来了的十七或者是那一带的男孩子。如果而且好那个外表艺人是hadashi也逃出的。

她们一拍子迟到发出声音没有的哀鸣声，眼使之闪耀捅互相彼此。

「询问要求的内容」

我『涩谷rhinoceroskick？调查的』所长，涩谷一也《或者zu》先生(俗称narcist的null。十七岁，鬼？追求者)发出了冷淡的声音。

同时女孩子们关系很好地异口同声。

「那个……！」

说之后互看了脸。

null而且，

「谁或者，一个人请」与

，并且冷淡。

女孩子暂时捅互相,不过，结果最初我和说了话的孩子打开了口。

「那个―。我们，看着上月在学校同学打盹儿做先生,不过―。那个时候一起看的朋友，好象枯萎了狐狸凭《tsu》。从那以后特别拥抱可笑」

「说可笑？」

「时常，变得异怪。说异怪的事，做异怪的事」

null很轻地叹气。斜象

「……再稍微具体」

那个孩子感到为难一样地头《人mu》横梁。

「啊……授课中跳上到桌子上面，也笑，骂老师。以后―，是体育的时候，是跳远,不过―，突然吃……沙池的沙」

……哎？吃了沙？那个孩子做了真的看起来担心的表情。

「谁《谁》什么时候与死，谁其实是这样的人，走嘴……厉害的事」

null做用膝《膝》交叉长的手指，稍微沉思的样子。「希望

在那(样)，丢落那个狐狸？」

「在」

她们一齐点头了。

null举起眼，凝视她们。

「十分抱歉――快要能帮上你忙了没有。是不是碰上……另外推荐或是能去精神科的医院」

言起来。

「」

她们发出了象非难一样的呼声,不过，null不介意。如果转动我黑暗《黑暗》颜色的眼，

「谷山先生，请领去请」

「」也

……帮助了？如果至少(如果是丢落依靠魂《雹子异例》的专家，相识在不是ru)介绍另外的人？

null后边也不看打算提升到所长室。

「那个，所长！」

我叫的话，null以问答没有用处这个眼神回头看了。

「从那(样)拿来谷山先生，茶」

……是。

null如果做了这样的表情，不行。不是动我打算说什么的人。

无情也看关闭了的所长室的门之后，我是对她们，

「抱歉……。因为是这里，稍微管辖《或者n且》不同的」

苦《象》在做出了笑「……，也厉害。遇到了她好！」

……我也那样思念,不过。

「这样的事务所，各自微妙好象有专业领域的差异。里面依靠魂《雹子异例》是专业外。真的抱歉」

她们不满那样互看互相眼。

我反复了言词。

「那(样)，这样的相当有关ko，要求费。里面谢礼按摩没有必要,不过，经费的请求因为是莫大《莫大》」

『涩谷rhinoceroskick？是调查的』情况，要求费是谢礼和必要经费。所谓必要经费，为了调查必要的钱的事。同业者须看的话，是里面的情况，谢礼绝对不高(贵)。yu―或者，如果「志向纳」……堵塞尽情给漂亮。因此，中学生的零花想办法也变成,不过。但是，必要经费严重哟。象机械材料啦山一样地使用，一般最低null和助手磷先生的二人也相当于调查，光是人事费也不变得愚蠢。

女孩子们，互看脸之后垂下头了。

我稍微变得难过。因此，

「那个，我那样的事详《锄》强迫人每心有」由于

小声音说了。

「如果好，联络试着取。其中的谁的联络处，告诉？」

对时候，突然她们明亮脸色。

「真的吗？」

「哼。但是，按摩在ate里(上)不做」

我伸出要求人用的笔记的话，领导人格的女孩子向那里使之跑了笔。笔记栏切着。那个孩子用圆圆的字，那里记上了必要事项。

『姓名……伊东清美《嫌弃的清澈》。职业……汤浅《yu早上》高中一年生。送别地址……她们』，我痛切地凝视了纸张。我和同岁。是朋友变得异怪，担心，特意来要求的。花费即使钱也。即使勇气也需要。那(样)我谨慎认真地折叠那个纸张胸口袋糟糕。




序
序

东京，涩谷，道玄坡。

“涉谷心灵调查会”。

从敞开的窗户外吹进来一阵阵满含秋意的风。窗外是樱花的行道树，深红色的树叶正随风飞扬。

我（谷山麻衣，十六岁，学生）在做兼职的这间“涉谷心灵调查会”是一所调查心灵现象的事务所。

这是为了能对心灵现象——幽灵或者超能力之类的这种不可思议的现象进行科学的调查的团体。尽管说是一个团体，但也只是一间只有所长及其助手、加上兼职的我，共计三人的小企业。

我们“涉谷心灵调查会”工作人员既少，工作的内容也形迹可疑，但却是在市中心的黄金地段修建着宽广的办公室。一眼看上去就像是咖啡馆之类什么的气派的办公室。窗外是有点怀旧色彩的道玄坡。变了色的行道树，在那对面是一个写着“世上不可思议的坟墓故事”的巨型广告塔——说起来，不知道这是好还是不好的地点。

今天是全国性的星期六，我从学校直接去到办公室，在自己的桌子前占好位置。整理昨天一个叫做“日本PS学会”的地方送过来的，叫做《透视能力科学》的杂志已经过期了的部分是我今天的工作。

我一边在总账上做登记，一边抄写目录来做索引。反正是一份可悲的兼职。要说我的工作，完全就这是这种程度的东西而已。就算弄错了也不会干恶灵退散的事情。因为连做做样子也做不来，那也是没办法的事。

尽管每次都这样，在我继续着多少有点厌烦、机械式的工作的时候，响起了办公室的门被打开的声音。

yeah。是客人。

飞奔进来的客人是一群高中生左右年纪的女生。

“打扰了。我听说这里会做调查心灵现象的工作。”

“是，是这样的。”

女生们看着我，稍微吓得瞪大了眼。被差不多年纪的女生问道有何贵干，那当然会被吓到吧。

“是怎么样的事情呢？”

被我这样问道，她们显得有点畏缩。然后终于有一个像是带头人的女生说话了。

“那个……被狐狸附身之类的，治得好吗？”

哦呀。也就是说所谓凭依灵的东西。凭依灵确实是属于本所的营业范围。

“狐狸附身吗？”

“嗯。……我的朋友见到狐狗狸，然后就被灵凭依上了。”

……哼~。这类事情果然，也总算是属于心灵现象呢。这里应该先传达给所长吧。

我让那群女生们到沙发处坐好。

“请稍候。我现在就去叫所长出来。”

我敲了敲所长室的门。

“……所长？”

里面传出一声不耐烦的应答，于是我打开了所长室的门。

我们“涉谷心灵调查会”的所长正把脸凑近展开在办公桌上的地图盯着看。稍微有点严厉的漆黑的视线投向了我。他用不起劲的声音说话道。

“委托人？”

我会喊他“所长”，就只会在店里来了客人的时候。

“是。好像是关于凭依灵的事情要来找我们商量。”

“所长”皱了一下眉头。他把一边盯着地图看一边沉思的行为称之为“冥想”，而且不喜欢被打扰。况且，关于凭依灵的事情虽说是跟其专业有关联，但却几乎等同于专业外而让他更加觉得讨厌吧。

尽管如此，“所长”还是勉强直了直腰。肯定是因为今天大概也很闲，所以才会有那个心思去理会她们。

办公室的沙发上，女生们不安定地互相挤靠着肩膀坐着。在我从所长室走出来的时候，她们的脸上闪过一阵紧张的神色而伸直了腰板。看了看我的背后……然后就囧了（CC说：好了好了，这句是我说笑的啦，直译的话是：然后就吓得张大嘴巴呆在那里。你说那不是囧了是什么~）。

“所长”踏着大步走近沙发，然后轻轻低下了头。

“初次见面，我是所长的涉谷。”

他弯起修长的双腿坐了下来。

女生们还是呆在那里一动不动。

……这也难怪的吧。就连我也觉得惊讶呢，要是在涩谷一间高档的办公室里，喊了声“所长”之后走出来的是那边的十七岁的男生的话。而且外表还是漂亮得连艺人见到了也会赤脚就逃那种的话。

女生们异口同声的扬起迟来的大叫，跟着两眼发光并互相用手肘推撞。

“请说出你们的委托的内容。”

我们“涉谷心灵调查会”的所长涉谷一也（通常那鲁西斯特的那鲁、17岁、恶灵猎人）用冷淡的口气说话道。

女生们同时地七嘴八舌的说起话来。

“那个……！”

说完，看了她们一眼。

那鲁对着她们，

“请你们其中一位来说。”

的说道，语气更加的冷淡。

虽然女生们你推我让的，最后还是由那个刚开始跟我说话的女生开口说话了。

“那个~。我们上个月在学校看见有同学在玩狐狗狸啦~。那时候看到一起玩的朋友好像被狐狸附身了的样子。从那时起她的样子就变得非常奇怪。”

“怎样个奇怪法？”

“时常，变得很奇怪。会说一些奇怪的话，也会做一些奇怪的事情。”

那鲁轻轻的叹了一口气。

“……请说的具体一点。”

那个女生像是很困惑似的歪着头。

“嗯~……上课的时候跳上桌子，而且还会大笑，也会在那里大骂老师。然后是~，上体育课的时候，要跳远~，她突然会去吃沙地的沙子……”

……哎？吃沙子？

那个女生露出一副真的很担心的表情。

“她还随口说出某某人会在什么时候死去，某某人事实上是这种人之类的过分的话……”

“然后，你想说要驱除那个狐狸吗？”

“是。”

她们一起点了点头。

那鲁扬起眼，看着那帮女生。

“很抱歉——我帮不上你们的忙。请去拜托其他人……或者我建议你们带那个人去精神科的医院为好。”

说完站了起来。

“先离开了。”

虽然女生们扬起了责备似的大叫，那鲁却毫不理睬。他那双黑色的眼睛看向我。

“谷山小姐，麻烦你送客。”

“但是。”

……去帮她们一下的话？最起码也介绍些其他的人（驱除凭依灵的专家的话，不是有相识的人吗）给她们的话？

那鲁正打算头也不回的返回所长室。

“那个，所长！”

我这样喊道，那鲁带着一阵无需多言的眼神回过头来。

“送客以后，谷山小姐，给我端一杯茶进来。”

……是~~。

那鲁一露出这种表情，就说明不行了。他可不是我说些什么就会有所动摇的人。

看着那扇无情地关上的所长室的门，我对那班女生们说。

“……不好意思。这种事，和我们的主管范围稍微有点不同啦。”

她们露出一个苦笑。

“……但是，真过分。起码跟她见一下面也好啊！”

……我也是这么认为的啦。

“这种事务所啊，好像各自有一些微妙的不同的专业领域。本所对于凭依灵是外行来的。真的不好意思。”

女生们用一阵不满的眼神互相对望。

我又再重申。

“而且啊，这种事情，委托金是可是相当的高哦。本所虽说对于谢礼是不一定要的，经费的账单可是很大的一笔钱。”

在“涉谷心灵调查会”的情况，委托金是谢礼和必要经费。所谓必要经费，就是说为了调查所需的钱呢。比较同行的情况，我们调查会所索要的谢礼绝对一点也不贵。应该说是，“自便”……也就是说随委托人喜欢给多少就多少，这样就可以，我们一直是这样做的。所以就算是中学生的零花钱也可以负担得起。但是，必要经费却很不得了的呢。使用山一样多的器材，通常最低限度那鲁与助手的林先生两人作调查，所以就只是人工费也不容小觑。

女生们互望着对方，然后都垂下了头。

我感到有点不忍心。于是，

“那个，我知道一些对这些事情比较了解的人哦。”

我小声的说道。

“不嫌弃的话，我试着联系一下。能告诉我你们之中的一个人的联系办法吗？”

过了一会，女生们的表情一下子变得明亮起来。

“真的吗？！”

“嗯。但不能太过期待哦。”

我递出一份委托人用的便条，一个看似是带头人的女生拿着笔在上面写了起来。便条是分开很多栏目的，那个女生用圆润的字体在只是记入必要事项。

“名字……伊东清美。职业……汤浅高中一年级生。住址……”目送着她们离开后，我深有感触的看着那张便条。与我同岁。朋友变得奇怪，因为担心她，所以才特意来委托我们的吧。明明还要为此而花钱的说。明明提起了勇气的说。

然后，我把那张便条小心的折叠好，放进了口袋里。




学园
1

第二天星期天。秋高气爽的好天气。晴空万里，吹着干燥的凉风，衣服的领子也变得干巴巴的。差不多到了每天使用暖气的季节了吧。

我把望向窗外的视线移回到办公桌上。看着展开在桌面上的三张委托便条，我叹了一口气。

从昨天开始收集到的三张便条。

一件是希望帮助驱除凭依上人的狐狸的委托，一件是说有幽灵出没的委托，另外一件是关于吵闹鬼的委托。

“到底是怎么一回事啊？”

看着委托便条，我歪着头。无论哪张便条上都写着“汤浅高中”这几个字。

“汤浅高中”是地处于东京周边地区的私立女子高中。从我的初中升学到那里的人也有几个，好歹名字还是知道的。听说是一所校风严谨的高中。虽说不上是名媛学校，但却是偏差值也不大的学校。

从那所学校的学生在昨天、今天交来的三件委托。

……这是怎么回事啊。

就在我自言自语的时候。

“小~那鲁~~”

传来一阵办公室的门被打开的声音，一声搭讪似的声音传了进来。

那把声音……出现了哪，破戒僧。总是把人家的办公室当成咖啡厅。

“哟，麻衣，你好吗？”

和尚（泷川法生），25岁，那个和尚，露出平常那个吃人似的笑容。啊，我稍微有的血气上冲的扬起手。

当然好啦的回答道，我吓得目瞪口呆（CC说：麻衣也囧了么~~~）。黑色的帽子，黑色的眼镜，黑色的皮衣和皮裤。穿在这里面的衬衫是让人为之震惊的粉红色。

和尚，你没有忘记自己是和尚这回事吧？

“我想要喝冰咖啡哪~~”

毫不避忌的坐在沙发上。

“请自便。办公楼外面有自动贩卖机哦。”

我这样说道，和尚用无奈的声音说道。

“不要欺负人哪~~今天来是关于工作的事情的。”

和尚也是在做，严谨的来说是关于心灵现象的调查、解决——简单来说，也就是所谓的灵能力者的工作。

“工作？真的？”

我的声音里带着相当大的疑惑。

“真的真的。所以给我来一杯冰咖啡嘛~”

是是，真是对你没辙啦。

走进厨房，我把早已做好的冰咖啡倒进玻璃杯里。一边絮絮叨叨的抱怨着，一边准备着和尚专业的冰咖啡（和尚无论在多冷的天也是绝对要喝冰咖啡的），我怎么也要问一句……。

“说起来，你这是什么回事？打扮成那样。”

把玻璃杯放在桌子上，我上下打量着和尚那是夸张的打扮。

“啊~，我今天才刚做完兼职了哦。”

“就是问你那是怎么样的兼职！”

是吗，就只靠本行不足以混饭吃啊。这家伙，相较于其他灵能力者来说还是蛮没用的哪~~（CC说：囧，麻衣你……和尚被小看了囧）。

“你说的兼职是怎么样的？这么夸张的打扮。”

“嗯~~~~”

和尚脱下上衣和帽子，把它们随便的丢在沙发上。（我说哪~~）

“backband。”

什么？

脑袋顿时变得一片空白。

“back”是……“后面”的意思吧。“band”是……所谓的“乐队”的“band”？……这样说的话……也就是说……。

“哎哎哎哎哎！！”

地下乐队！

“是由于突然间有活动啦~~这身不入流的明星打扮还真是失礼了。”

“那个，请问？”

“啊？”

“你说的地下乐队……是干什么的？”

“你说干什么……通常不会认为是会去做艺术体操的吧？”

不是，嘛~是这样的啦。

“会演奏乐器的？”

“是哦。”

“……我知道了。要说打击乐器，是敲木鱼吧~~~”

“我说哪。”

“啊，尺八（CC说：一种乐器吧，不知道是什么……）之类的？”

和尚像是厌烦了似的，用手指着放在地上的一个黑色的大盒子。

“贝司。”

咯咯！什么！

“那种……电动的，贝司？”

“你这家伙……你是什么年代的人啊？就是哦，就是那种贝司！我说啊，大小姐。”

“是。”

“我知道我从没有跟你们说过这回事，所以你们不知道也是情有可原，我的本行可是贝司手哦，知道了吗？叫做音乐人的职业。”

…………。

“录音室音乐人。

我是还拥有自己的乐队的啦，虽然唱歌部分还不大好哪~。要是有个跟小那鲁差不多漂亮的主场在的话还能更加受欢迎一点哪~~~”

…………。

和尚，你明白了吗？的说着，盯着我的脸看。

“那样的话为什么要做和尚的兼职啊！！”

我不由自主的大叫起来。呼呼。

“那是我个人的自由。”

“你不是说还待过高野山的吗？”

“待过哦。因为我家是寺庙来的。老爸是想让我继承他去做和尚的哪。但是啊，在山上贝司不用说，就连随身听之类的全都不能带进去哦。嘛~所以我就下山了哪。能够理解吗？”

“……理解了……。但是——”

和尚一副无需多言的表情挥了挥手。

“这个行业的同行啊，意外的很多的哦。作祟啊、幽灵啊之类的。好像是有一次说起自己曾是和尚的事情，因此除灵祈福就变成了我的副业了。”

哎，真让人吃惊~。

“我还是第一次听说的呢。”

“可不能对职业持有偏见哦。就是是和尚也会听摇滚乐，也会去disco的。在我的朋友里面，也有人明明是个和尚却也是在妇产科做医生的哦。本人来说的话，就是‘从摇篮到坟墓’。”

“……我觉得这样一点也不好笑。”

“是吧？”

这样子和和尚谈着不着边际的话的时候，那鲁从房间里出来了。

“……还想着怎么这么吵闹……”

露骨地皱起眉头给我们看。嘛，这可一点也不好玩。所谓灵能力者也就是说同行。所谓同行也就是竞争对手。要是看见这个生意上的敌人在自己的办公室里悠闲地喝茶，和兼职的办事员闲聊的话。

但是，和尚却对此一点也不在意。俗话说的宠辱不惊（CC说：这里直译是往青蛙脸上泼水，就是说无论被人用多么恶劣的态度或者行为对待也毫不在意的意思，一时三刻想不到什么谚语，大家凑合着看吧~~~~）。

“哟~~”

说着这样的话，扬起手打招呼，真是个乐天派呢。

“今天来看来是为了工作的事情，所长。”

“怎么可能。”

那鲁冷淡得很。

“是真的啦。刚好是一件麻烦的事情啦，想借小那鲁的智慧来一用。”

那鲁坐在了和尚的正对面，于是我站起身来去倒茶。

“麻烦的事情？”

“恩——麻衣，再来一杯。”

是~是~。

2

“事实上——有一些很迷我的乐队的市内的高中生……”

“乐队？”

向着露出一脸茫然的那鲁，和尚又重复了一次刚才和我说的相同的话。就连那鲁也意外地对和尚的本性感到些许的吃

惊。嘛，是没有表现出比我还要笨拙的反应啦。和尚在做完通俗易懂的说明以后。

“那个……在歌迷里有一个叫做taka的孩子。她是个高中生，好像说是她的学校里发生了一些奇怪的事情。我详细的

问了一下情况，全都是令人发毛的事来的哪。”

那鲁无言地催促着和尚继续说下去。

“那孩子说的，是她的班里某个座位好像被诅咒了。

坐在某个座位的人，在这三个月的时间里好像都相继发生了事故哪。”

“……常有的事呢。”

“话可不能这样说啊。发生了事故的四个人，在事故发生时的状况是完全一样的。”

“……今年日本发生的事故是史上最多最糟糕吗？”

“我就知道你会这样说。

遗憾的是，不是你说的那回事。因为，这不是交通意外。受伤的四人不知怎的，全都被电车夹住拖着走。手臂被电车

夹住。

九月份以来，换过三次座位——也就是说，曾在那个座位坐过的有四个人，那四个人全都发生了事故。其中一个只是

轻伤而已，但其余三人都受了重伤。不过啦，没有出现死者是万幸，难道你不会觉得奇怪吗？”

……咯。

那鲁露出一副深思的样子。

“不止这样。那孩子的班级的班主任在自己的房间……那个老师是把美术准备室当成房间使用的，说着那里出现幽灵

了的吵闹着的时候啪的一下倒下来了被送进了医院。听说他不停地重复吐血，原因不明。”

我忍不住插话道。

“那样子很奇怪啊。”

“是吧？在那间学校里，好像还发生了其他奇怪的事情。不只是怪谈，原因不明的疾病啊、意外啊之类的事情像山一

样多，听了让人毛骨悚然是吧，那孩子这样说了。”

……还要其他奇怪的事情……。

我突然想起了放在口袋里的便条。

“呢，和尚。你说的那孩子的学校，难不成是汤浅高中……？”

和尚露出茫然的表情。

“为什么……？就是汤浅。你知道这学校的事情吗？”

哎~~~！

我慌忙把便条从口袋里拿出来，递给吓得呆在那里的和尚和那鲁看。

“昨天开始就受到了三件委托！汤浅高中！”

和尚夺过便条。

“这件委托是……”

“那鲁拒绝掉了。但是因为有的在意，心想着要不要拜托和尚或者约翰看一下的啦的，所以只是问了她们的联系方式。”

“这个叫做伊东清美的孩子是？”

“说是朋友看见了狐狗狸，然后就被狐狸附身了。下面的三浦聪子，说的好像是自从玩过试胆游戏后就被幽灵跟上了。另外一件的久我山实里说的是在部活的房间里发生了吵闹鬼事件。”

“……究竟是怎么一回事？”

和尚呻吟道。

真奇怪。在一间学校里这样的集中发生这些事情。而且还是在短时间里。

那鲁没有回答。眼睛一动不动的望着半空。

“小那鲁，怎样了？要无视吗？”

那鲁稍微想了一下，

“……去和这些人联系一下吧。”

就是要这样做！

我刚想着要站起来去打电话。就在那个时候。一个客人走了进来。

“那个……”

那是个半老的绅士似的人。

向着站起来要去打电话的我，老伯伯递出来一张名片。

“私立汤浅高中校长三上升”

“事实上是由于我校好像发生了奇怪的事情，我是想来拜托你们对此进行调查的。”

校长的话让我们不由得面面相觑。

3

私立汤浅高中。

在这里正发生着什么事件，一些非常奇怪的事件。

第二天的星期一，我们来到了汤浅高中。这是为了在开始正式的调查之前先大概地听取一下当事人的说话。

我和那鲁走进学园里。林先生（本名不详、年龄不详，初步推定为二十多岁快三十岁，那鲁的助手）则向学校周围的居民打听消息——询问一下是否有什么奇怪的流言，是否有目击到什么奇怪的事情之类的。

因为另外受到委托的和尚也和我们一起，所以这次是“涉谷心灵研究会”+和尚，也就是说反常的组合。

高中本身是非常普通的一所学校。既不算新也不算旧的校舍。既不算过于狭长，也不会过于宽阔的用地。与学校用地邻接着的，好像是一座叫做学生会馆的综合性会堂，因为老朽化的原因现在正在进行拆除和重新修建的工程中。

在我们踏入学校的时候刚好就在即将下课的时候，操场上一些在上体育课的学生正在

那里玩垒球。

看了看那些学生，我们走向校长室。校长室里，三上校长正等着我们。

那鲁把我和和尚重新介绍给校长认识。说是这也是，关于我的事情也只是一句“这是助手。”就完了。

“辛苦你们长途跋涉的过来。请多多指教。”

说着，校长把坐在校长室里的一位中年老师介绍给我们。

“这是生活指导的吉野君。他会给各位在校内带路。要是还有什么其他的需要的话，请直说。”

吉野老师轻轻的跟我们点头打招呼。看上去是一个脸色差，神经质的老师。

“总而言之，发生了多宗的疾病和事故，五分之一的教职员都倒在了病床上，就连上课也被影响到了。学生也同样地……。除此以外，一些奇怪的留言流传开来，不止是学生，连老师也动摇了起来，状态一发不可收拾——

嘛，比起由我来转达，还是直接的听当事人来说比较好吧。

你们曾说要准备一个房间，我们给你们准备了一个小会议室。需要什么必需品的话请直说。”

作为例行的调查据点——base来使用的房间。

“我已经跟学生和老师们说过，要是有事商谈的人在本日放学后到会议室来。究竟会集合到多少人还是未知数。

你们可以在学校里自由的调查。我会给你们尽可能的方便，因此希望你们能早日平息校内的骚乱，拜托了。”

那鲁轻轻的低下头。

“就让我那样做吧。”

退出校长室以后，先是让吉野老师带我们到校内走一下，确认各个建筑物的位置，然后就去到准备好作为base的小会议室。

“在这边。”

吉野老师指引着我们。他走在我们的前面，向和尚，

“你就是负责人吗？”

的问道。

“不是不是。负责人的话应该是这边。”

和尚指着那鲁。

呵呵~，和尚终于明白到这一点哪。

吉野老师带着估量的眼神看着那鲁。脸上浮现出一个不安的神情后，

“事实上……我也，有事情想和你商谈……”

……突、突然地。

那鲁用平静的眼光看了看吉野老师，然后点了点头。

“愿闻其详。……是这里吗？”

那鲁指着一扇门。门上挂着一个写着“小会议室”的牌子。

“……是的。”

说着吉野老师打开了门。

在较为宽敞的室内，摆放着一张大桌子。白板和小小的架子。这样就是全部的空旷的房间。（虽说会议室当然是这个样子呢）

那鲁环视了房间一下然后点了点头。

“请说你要商谈的事情。”

说着，那鲁打开一个文件。吉野老师带着些许的不安打量了我们一下。

“……那个，我要商谈的事情是……”

那鲁点了点头。

“我们会保守委托人的私隐。要是老师希望的话，商谈内容不用说，就连曾经和我们商谈过的事情也可以缄口不提。

请说。”

吉野老师点了点头。他的额头上稍微冒出一些冷汗。

“那个……呢。夜里，会听见敲击声。”

“那是在自己家里吗？”

“是的，最初是在自家里。

那是很小的声音，因为实在很烦人，就算睡着了也会被吵醒。大概是在敲窗或者门……然后，打开一看……”

吉野先生结结巴巴的说着。那鲁无言地催促着吉野老师说下去。

“虽说……那里一个人也没有，那个，是在在门框的一角呢，有一只手。像女人的手一般苍白的、纤细的手，一下子就不见了，就是这样。最初我以为是眼睛产生的错觉而已。但是，第二天还是有敲击声……”

“只是敲门窗而已吗？”

那鲁一边做记录一边问道。

“是，只是敲门窗而已。

令人毛骨悚然得忍受不了。每天都这样子，让我有段时间都不想回家，晚上就到街上散步，但无论在哪里情况都一样。就算待在酒馆里，只要到了12点过一点的时候附近就会响起敲门窗的声音。

那个声音要是不去打开窗户或者门就会一直没完没了地持续到早上。……最近连好好的睡一觉也做不到。”

怪不得。吉野老师垂下眼。

那鲁点了点头。

“……原来如此。那个声音，除了老师以外的人也能听见吗？”

“是，但是却不像我那么在意。”

是这样吗，的喃喃自语道，那鲁稍稍转向和尚说道。

“和尚，给我做些呪符。”

说完，再次转向吉野老师。

“我会给你一些封印恶灵的呪符，把它们贴在门上和窗户上，绝对不要打开门窗。请避免夜里一个人在外行走。或许敲击声会继续也说不定，请不要在意。……在这期间我们会进行调查。”

和尚拿出砚台，写了一些咒符。收下这些咒符的吉野老师深深地低下了稍微放松下来的头，然后走出了会议室。

目送着吉野老师的背影，和尚对我们说道。

“……还真是突然啊，究竟是怎么回事？”

那鲁只是耸了耸肩膀。扫视了一下手表后说道，

“再过一会就下课了。去把来过委托的人集合过来，听一下她们的话。……今天做完这些就完了吧。”

4

最先来到小会议室的是伊东同学一群人。

说自己的朋友被狐狸附身了的人。全员露出一样的紧张表情。

那鲁让6个女生坐下来，准备好录音机。

“我想再一次确认你们的委托内容。”

那鲁向伊东同学说道，全员一下子显得紧张起来。

“商谈的内容是朋友是否被狐狸附身了，是这么一回事吗？”

“……是。”

“那个人今天怎样了？”

“一直都请假。本人虽然还很有精神，但她的妈妈不让她走出家门。”

伊东同学像是要取得确认似的看向周围。周围的朋友都向她点了点头。

“请再向我讲一次那个人的情形。”

伊东同学把那天在办公室说的话重复了一遍。周围的女生在她说话的途中做了些补充，说的比起在办公室听到的更加具体。

那个人在某天突然间明显地做起一下奇怪的行动。既会做些奇怪的事情（跳上桌子、在教室跑来跑去，大声哭闹和大笑）、又会说些奇怪的话（其他人的坏话或者预言，那些好像几乎都是些摸不着头脑的说话）。最后还在寒空之下穿着制服就跳进游泳池里，还会吞下砂石或者粉笔。

“做过加害其他人的事情吗？”

“那个嘛，没有。”

“是吗。为什么你们会认为她是被狐狸附身了呢？”

“因为，本人就是这样说的啊。”

“嗯。”

听了她们详细的说明以后，好像是本人曾说过自己是狐狸的话呢。

那鲁用指尖轻敲着桌面。

“通常，一个人陷入这种状态的时候，不都会怀疑那个人是否生病了的吗，你们有这样想过吗？心想着让精神科的一声看一下比较好的？”

全员在底下叽叽咕咕的细语着。回答那鲁问题的是伊东同学。

“因为……她也自己说过‘我是稻荷神的使者白狐狸。’的话。而且，她变得奇怪是从旁观了上个月的狐狗狸以后开始的。”

“狐狗狸……。用纸张和……叫什么来着……玻璃杯，酒杯？使用那些道具的玩意？”

“不是，我们玩的是用铅笔的那种。在之上写上‘あいうえお’等五十音，再用铅笔玩。”

“……原来如此，最简单的一种玩法。那次玩了以后就变得奇怪了？”

“是。”

伊东同学点了点头。她的表情变得一片阴沉。

“虽说没有发生什么特别奇怪的事情……。没有把狐狗狸送走、哪个人戏弄了狐狗狸之类的，并没有发生这样的事情。可是，就在我们回去的时候。”

坐在隔壁的女生接着说下去。

“对。她自己说好像被什么附上了的呢。”

“口里说着没这个可能，可是却说了肩头感到很沉的呢。”

“对对。第二天就变得奇怪了。”

“嗯。”

七嘴八舌地说着话的女生们。

“……是吗。玩狐狗狸的地方在？”

“教室。1-3班的。”

那鲁抬头看着张贴在白板上的学校平面图。

露出一脸饶有兴趣的思考着的表情后，

“请把那个人的名字和联络方式写下了。我们会好好地去调查。”

5

随伊东同学一群人之后而来的是久我山实里同学带头的一群人。

进入会议室的久我山同学带来了一大群人。那些人里面有的应该比她年纪小的，也有比她年级大的。

“你的委托是，房间里发生了吵闹鬼现象，是这么一回事吗？”

久我山同学一脸紧张的点了点头。

久我山同学所属的田径部是在部室里发生了奇妙的事件。有时储物柜自己倒下来，有时理应整齐地整理好的备品散乱一地。

“也曾试过起跑器被弄得七零八散的散乱一地。”

“你们从没想过只是某人的恶作剧吗？”

“曾这样想过呢。”

插嘴的是一个应该比久我山同学要高年级的女生。

“心想着这绝对是哪个人的恶作剧。

因此最初时试过把部室的钥匙换了。尽管如此钥匙是一点异常也没有。然后，想着在现场把犯人捉住，但却一点用也没有。”

“没错。那样子绝对有问题。”

坐在那女生旁边的女生也认同道。

“因为，大家都留宿在部室里了，但只要稍微移开一下眼，箱子里放着的铅球就并排成一列的在地上摆着了。”

“……原来如此。”

那鲁轻轻的点了点头。

确实像是吵闹鬼事件呢。这样说的话，我们不就又要进行把那些器材搬进来的重劳动了吗。真是的哪。

“对于发生吵闹鬼事件的原因，你们心里有什么想法吗？”

“没什么……”

久我山同学想了想。结果却什么都没有想到。

久我山同学一行人离开了以后，走进了的是三浦聪子一行人。

不说早就觉得厌烦的我和和尚，那鲁依然很有耐性地继续着询问。

“那么……三浦同学？”

“是。”

被朋友围着，缩起身来的三浦同学抬起头来。

“请说。

似乎被灵凭依上了，是这样的委托吗？”

“是……那个。”

三浦同学自上个月参加过试胆大会以来就一直为怪异现象所苦恼。

“体育馆里有一个‘不能打开的仓库’。传言说在不知道多少年前，有一个勤务员死在那里以后，因为发生了奇怪的事件就没在使用了。虽然这只是单纯的一个传言，但也并不是锁起来了。只是没在使用而已，于是……”

隔壁的女生也出口说道。

“我们就决定在考试后到那里玩试胆游戏呢。”

“嗯。”

“心想着在那里进行百鬼物语的话是不是会发生怪异的事情呢之类的……。于是她。”

那个女生指着三浦同学。

“在中途觉得不舒服。”

“尽管那天在中途就没再玩下去回家了，但就那天以来，变得能够看见一些奇怪的影子……”

“对此请再说得详细一点。”

那鲁说道。

“是。那个，例如在洗手间洗手的时候，然后就看见一个影子。镜子是这样……摆放的，里面映照出身后的墙壁，在那面墙上能看见一个怪东西的影子。所谓的怪东西，那个……像是上吊般的形状的绳子……

那个影子无论在何处也会出现。一留神就会发现影子映在附近的墙上。”

“我实在觉得太毛骨悚然了……”

“这样说起来啊。”

隔壁一个胖胖的女生插话道。

“前阵子小惠入院了吧？我从她那里听到了一些让人发毛的事情哦。”

说着转向那鲁。

“啊，小惠是当时一起玩试胆游戏的其中一人，现在住院中。她的胃穿孔了。

小惠在那天以后的第二天就没什么精神了是吧？她说从那天起她的课桌就有幽灵出没。”

“不是吧……”

“是真的。她说正在上课的时候突然动不了，正想着这是怎么回事的时候就发觉有人在摸自己的肚子。然后，就这样……低头看下去，就发现从课桌里伸出了一只人的手腕在自己的肚子上摸来摸去。”

人群里惊叫声此起彼落。

“虽然几乎每次都是很快就消失了，但发生了好几次，想着这真是可怕的让人受不了的，跟着就胃穿孔了。昨天我去探望她时她这样跟我说了。”

……呜，呃~。

一边用手指轻敲着桌子，一边陷入沉思的那鲁。抱着手一副为难的表情看着天花板的和尚。我，我已经吓得打冷颤了~。

6

送了三浦同学一群人离去后，我们都叹了一口气。正感到身心俱倦的时候，最后的委托人，高桥优子一群人走了进来。（CC说：taka出场~~~~很多人都不知道taka，就是动画这一章里喜欢和尚的短头发那个女生啦）

在她的班里有一个被诅咒的座位。坐在那个座位上的人都会被电车拉倒而受伤。

因一些特殊的原因而追随着和尚的乐队的高桥同学是一个给人娇小可爱的感觉的人。根据“追随”这个词而曾经不由得把她想像成一个浮夸的大姐的我稍稍吃了一惊。

高桥同学用一脸和善的笑容面对着我，然后朝和尚挥了挥手。

“你真~的来了啊~~”

“是哪~~”

和尚把她介绍给我们认识。

“这边长的很漂亮的是一个叫做‘涉谷心灵调查会’的所长，涉谷。隔壁的小姑娘是他的助手谷山。”

“多多指教哦。”

一脸恶作剧似的笑容的高桥同学。

“我才请多多指教。”

“那，我想知道高桥同学想说的事情……”

和尚转头看向那鲁。那鲁转入正题。

“在你们之中有坐过那个有问题的座位以后出事故的人吗?”

说着环视了在座八人左右的人群。

“有哦。”

高桥同学指着身后站起身来的女生。

“我是第二个出意外的……”

“我听一下当时的情形。”

被那鲁这样问道，那个女生开口说道。

“嗯，那时我正想走下电车。应该说，已经下车了呢。走出月台时不知道被谁拉了我的手一把，力气大的很。因此我的手就被车门夹住了，然后电车开动，我就被拉着跑了一阵子。因为那也是没办法的是吧？

但是，我一会儿就跌倒了，就这样在月台上被夹住，拖着走了五米左右电车就停下来了。

因为这样我肩膀脱臼，脚骨折了，上个星期才刚拆下石膏。”

“你知道是什么人拉了你一下吗？”

“那个啊~~”

说着女生和周围的人对望了一下。

“刚好那时电车比较空没有什么乘客呢。然后啊，虽然我也留意了一下，但在车门的附近一个人也看不见。”

那鲁一边记下笔记一边说道。

“那是大概在几点？”

正确的日期，其他受害者的情况，那鲁不停地向她们问道这些问题。单调的质问告一段落以后，

“关于问题的……那个座位发生怪事的原因，你们心里有什么想法吗？”

所有人都歪着头。

“不清楚呢……是吧？”

众人相互细语着。

“……是吗。谢谢。”

重重地和尚活页本后，那鲁转向身后的和尚。

“我想去看一下问题的座位。”

“啊，那我带你去吧。”

高桥同学积极地举起手来。

由那群女生带领着的我们走向高桥同学的班级——2-5的教室。（CC说：突然间想起了，怎么来委托的都是女生？难道男生就没遇过什么怪事么？难道就只有女生欺负千秋前辈么？！）

处于南栋二楼的教室。问题的被诅咒的座位就在窗边一排的最后尾。

“在这里。”

高桥同学这样说道，那鲁站在那张课桌的旁边。他轻轻地把手放在桌面上，眯起深黑色的双眼。

“现在坐在这里的人是？”

高桥同学摇了摇头。

“没人哦。前阵子坐这里的人现在在医院。”

“这张桌子的位置没有改变过吗？”

“一直都摆在这里的哦。”

那鲁一动不动的陷入沉思。

过了一会儿，一脸不能释然的样子走离课桌。

“说起来……我听说这个班级的班主任的状况有点奇怪。”

高桥同学再次点了点头。

“就是这样子。说什么准备室里有幽灵出没，觉得很可怕不愿来学校的。明明以前还说过幽灵什么的不存在的话。结果就住院了。还说在病房了也有幽灵出没，已经半分像是神经过敏了。”

……哼~~。

“是吗……。谢谢。”

那鲁轻轻的扬起手，露出一副深刻思考的表情。

在我们再次回到会议室的时候，在里面有两位老师在等着我们。

说在车子的倒后镜能够看见幽灵的老师和，哭诉着被看不见影踪的人在后跟踪的老师。

更甚的，在听着两位老师的说话时，络绎不绝的委托人

……多的超乎想像的数量。究竟是怎么回事？

7

尽管如此，在日落西山之际我们终于完成了询问，然后喝起茶来。

三上校长为了我们，给我们准备好了茶具，还跟我们说让我们随便使用。这就是我在这里沏茶的原因。

和尚坐在椅子上向后仰，而且还把双脚伸到桌子上，以这副极为不雅的样子叹了一口气。

“这是件大事情呢~”

“很不得了吗？”

和尚厌烦似的点了点头。

“你来看看这个数量啊。”

和尚扔出一束记事。

“……多的不得了。一想到要把这些逐一去除灵我就觉得头晕啊，真是的。”

再一次夸张地叹了一口气后，和尚砖头看向那鲁。

“小那鲁，你没有一些一下子把它们全部除灵就完事了的好办法吗？”

“把和学校有关的地方全部炸掉哪。”

那鲁也一副厌烦的样子。

“噢，好办法呢。而且炸掉以后的废墟从此以后禁止出入。这样做的话确实是一下子就完事哪。”

我说啊~~~。

“嘛，可是这也是没可能的事情哪。

……把尽量多的人集合起来分头除灵。不是只有用人海战术这一招了吗？”

和尚这样说道，但那鲁却不大认同。

“会是怎样哪……”

和尚皱起眉头。

“你这家伙，难道还在想什么复杂的东西哪？数量确实是很多，可这些不都是一些没什么大不了的事件吗？”

那鲁歪着头。

“是这样没错，但你不认为这个数量很不寻常吗？”

“……这个嘛……”

那鲁那比夜色更要深暗的视线迷离。

“要是这么多数目的商谈全都是事实的话……其中肯定有什么原因，绝对……”

……确实。脚步声渐行渐近或者有敲门声之类的，尽管每一个都是老生常谈的怪谈，但像这样子在同一所学校里发生绝对有问题。

“那鲁想说的事情我明白……那，要怎么办？要把委托人放一边，先去调查原因吗？”

听了和尚的话，那鲁露出一个更加复杂的表情。

“……尽管这样做绝对更加实际，但是这样也不行。人海战术也不得以。”

听了厌烦了的那鲁的话，和尚用一副挖苦的口吻说道。

“把真砂子叫来？”

有那么一阵子那鲁露出一句话也说不出来的表情。把原以为是甜的东西放进口里才发觉是苦的，这样的表情。（CC说：naru终于被人吐槽得没话好说了~~~和尚nicekick~~你让我看到naru难得的一面///>_




超能力
1

第二天，我们成群结队的走向汤浅高中。就如所说的成群结队，成员有我、那鲁、林先生、和尚、真砂子、绫子和约翰七人。

但是，那鲁一声令下，就把应该从事着各自工作的众人集合了起来。这些家伙都是游手好闲的吗，还是说……虽然也不觉得有什么可能，是那鲁的声望吗？

一走进用作base的小会议室，那鲁就开始为他们说明这件事。简单、概要地把情况整理出来。

“总之，因为数量很多，我们不能慢慢地去调查，我认为只有试着逐个去除灵。要是没有效的话，到那时才考虑下一步吧。

约翰和和尚能去这里吗？”

那鲁把一张写着受害者正住院的医院的地址的记事交给他们。

“只要除灵了就可以了吗？”

对于约翰的话，那鲁点了点头。太阳一般颜色的金发和晴空般的蓝色眼睛。初次见面时让人OTZ的关西腔（CC说：那词中文不知道怎么说，反正就是OTZ的意思……）。（但是我觉得和最初的时候相比，约翰的日语已经渐渐变得很不错了哦）

“跟着是原小姐。”

“请称呼我为真砂子，我不介意的哦。”（CC说：请让我吐吧……）

依旧是一身和服的真砂子，在她那像是日本人偶似的樱桃小嘴的嘴角上露出一个浅笑。

“我明明一直都这样跟你说的。”（CC说：脑海里浮现的是那鲁打冷颤的样子……笑）

……以为自己是谁啊，这家伙。

看样子，真砂子迷恋上那鲁了哪。外表一副楚楚可怜的样子，却打出强烈的攻势。这种情况要是对方是真砂子以外的人的话，回应的应该是毫不留情的嘲讽的说……

那鲁轻轻地叹了一口气。

“……请看一下校内各处。首先是有灵出没的课桌和美术准备室。然后是连续出现事故的座位和田径部的部室。

也请松崎小姐一起去。要是发现有灵的话，请除灵。”

绫子也笑眯眯的。

“也请称呼我作绫子，我也不介意哦。”

那鲁冷眼相对。

“要是有说笑的空闲的话，我希望你能发挥一下你除灵的才能呢。差不多让我们见识一下松崎小姐的活跃了吧？”

……真想不透。为什么对真砂子只是叹了一口气而绫子却是讽刺呢？

绫子也一脸不服气。

“不觉得我和真砂子有差别待遇吗？”

“我只是对其能力给与相应的敬意而已。”

“你的说法就像在说我没有能力似的。”

“很可惜，松崎小姐还没有让我看见过什么值得我给与敬意的东西。”

……那也是呢。绫子可说几乎什么忙也帮不上的哪。

绫子突然瞪着我。

“刚才，你在心里说了些什么了吧！”

“你还真的知道呢。”

“要我教教你对待年长者的礼仪吗？”

“在交通工具上要让座，之类的？”

“我说啊~~~”

“能给我差不多一点吗？”

耳边响起那鲁那冷酷无比的声音。

“来这里是为了游玩的话还请回去为好。”

“……对不起。”

那鲁瞪了我们一眼后，

“这个。”

说着，指着在桌子上并排着的发信机。

“请带上这个。

麻衣留在这里接收情报。只要是在学校里应该都能通话。”

这次既没有夜视摄像机也没有温度探测器。只是依靠自称为灵能力者们的灵感和发信机的恶灵狩猎。

“明白了。”

绫子勉勉强强地点了点头。

“然后呢？那鲁要做什么？”

“我和林继续进行调查。”

“是吗。请加油。我可期待着你的活跃。”

毫不掩饰的讽刺口吻。

“用不着您的期待。”

……一直都是很活跃的意思吗？嘛~~话是这样说没错啦。

毫不犹豫的，自信的发言。表现得淋漓尽致的自恋。

绫子瞪了那鲁一眼，

“真砂子，走吧！”

的说着，然后粗鲁地拉走真砂子。跟住全员站起身来。

我坐到一台巨大的收信机前。

能够顺利进行吗。

心怀着这个想法，我开始着手整理写满昨天收集起来的情报的记事。

2

整理着大量的记事。怪谈及其发生的地点。证言的内容。一边归整着一大堆的卡片，我早就觉得厌烦了。

尽管我并不是灵能力者所以这是理所当然的事情，但那鲁给我的工作总是这种杂务。嗯~~，一次就可以了，我想试着威风地驱除恶灵哪。

……这样的话那鲁也会否稍微把我再看重一点点哪~~。没这个可能吧。所长与兼职人员的身份差别让我心痛。

在我想着这些事情，一个人在低声抱怨着的时候。

会议室的门被打开了。

“……！！”

我吓得直起身来。看见我这个样子而更加吃惊的高桥同学。

“……吓了我一跳……”

我说。

“彼此彼此哦~。……我还以为发生什么事情。罗利欧呢？（CC说：音译了……这啥啊……和尚原谅我……）”

“啊？”

罗利欧……这里有这个人的吗？

“泷川先生。”

“和尚？和尚还叫‘罗利欧’这个名字的吗？”

“好像汉字写作是‘法生’而读音是‘罗利欧’，这样才是正确的哦。不在吗？只有你一个？”

“嗯。和尚出外除灵去了。要坐一下吗？”

“要~~”

高桥同学露出一个笑容，然后轻手轻脚的走进会议室里。真是个容易亲近的人。

“我帮你倒杯茶吧。上课怎么样？”

“嗯。……今天是自习。因为班主任住院了。”

“he~~”

我起来去倒茶。

“因为有很多老师在住院，所以总是自习。应该说好还是怎么样的哪。

说起来，是叫，谷山同学来着？”

“叫我麻衣就可以了。”

“那，你也叫我taka就可以了。大家也都这样叫我的。”

“啊。”

虽说taka同学比较年长啦~。

“麻衣，为什么你会做这种事？”

“兼职。”

“在做着奇怪的兼职呢~~。”

“这可说来话长哦~。”

“请务必说来一听。我会好好听的。”

呼呼呼。我喜欢上这个人了哪。

“其实啊~~”

我一般整理着记事，一般向taka说出了会在那鲁的事务所做兼职的缘由等事情。

taka也帮忙整理，说道。

“还真是过着相当艰辛的人生呢~”

“是吧~”

“那，这份工作不是还蛮危险的吗，捱得下？”

“不太捱得下去呢~~”

“不会被什么凭依上吗？”

“现在为止还没有。”

“是吗~~”

奇妙地露出一副佩服的表情点了点头，taka同学像男生似的抱起手来。

“到底怎么样了呢，这所学校。就说这是所超自然学校。

作祟啊幽灵啊超能力啊的。这样子要是再出现UFO的话……”

……哎？

“taka同学，刚才你说什么？”

“taka——我说啊，这不是超自然现象大集合吗？

会作祟的某个座位，出现幽灵之类的，超能力的……”

“停！

那个，超能力说的是什么？”

“你没听说过这个么？笠井恐慌。”

“没有。”

“就在这所学校的三年级学生里，超能力少女。”

“哈~~？”

“是叫做笠井千秋呢。最近的电视上不是经常在播吗。扭弯汤匙。她说看了那些节目后就变得可以把汤匙扭弯的。”

……哎。

“暑假结束以后立刻就变成这样的哪。有那么一阵子成为话题。大家一个接一个地去看她表演。老实说我也去看了。因为很流行嘛~~”

taka露出一个清爽的笑容。

“轻而易举地就把汤匙的头扭弯。那个很厉害的哦。虽说也有一口咬定这是骗人的人在，但我却觉得很感动哪。有那么一段时期话题纷纷。那是骗人的，那是真的，学校的人分成了两派哦。跟着，尽管在某一部分人里很流行扭弯汤匙啦……”

“尽管？”

“我们学校是相当严格的。老师不仅奇妙的顽固得很，还咬定那是骗人的，在全校早会上批评了笠井同学一顿。”

“……那还真过分。”

“是吧？因此，笠井同学的朋友，叫做泽口同学的人发怒了呢。扭弯汤匙而已，我也做得到的自信满满地说道。然后，生活指导的吉野老师对她说那你就扭弯给我看的……当然那时她扭弯的不是汤匙，而是老师的钥匙呢。”

“在所有人的面前？”

“对。就在全校早会的现场。”

“he~~~”

不可思议……。

“从那以后属于老师一派的人啊，就开始攻击笠井同学和泽口同学。世上没有超能力、逃避现实、掩眼法之类的，真的闹得很大哦。”

“……也是呢。”

那是正常反应来的呢。

“跟着，泽口同学就拒绝上学了呢。因此，笠井同学生气了。对老师说出了‘把你诅咒死’的说话，造成大骚动了。”

哇，那可是一个大事件。

“然后老师还特意停课，把全校学生集合起来，不停地对我们，这世上没有超能力、没有灵什么的进行说教。”

“真是为你们觉得可怜。”

“特意为我们忏悔，真是感激你。

但是，就在那以后的呢，开始出现发生奇怪的事件的话题的时候。我只是在这里才这样说的啦，也有传言说那是笠井同学的诅咒哦。”

“哼……”

怎么回事。喉咙的深处感到刺痛。超能力少女和诅咒的说话……。

我拿起麦克风。

“那鲁，那鲁，听到吗？”

呼唤后传来的是伴随着杂音的，敷衍的声音。

“什么事？”

“回来一下。有一些在意的事情想跟你说。”

一阵杂音过后。

“现在就回来。”




鬼火
鬼火

1

放学后开始下起了雨。

在会议室里我们一边喝着迟来的下午茶，一边开会。

那鲁正在向众人说明关于在刚才的无聊吵闹中说到的笠井同学的事情。我无意中一边倾听着，一边看着窗外的雨发呆。

雨是多么的单调，真让我觉得一阵慵懒哪~~。

就在想着这样的事情时，我打了一个哈欠。一个变成了两个，两个变成了三个。辛苦地忍住哈欠的我。

连绵不断地下落的雨点。银色的细线。天空就像喷上了一层薄墨，感觉比起一片漆黑更要阴郁。

然后当我回过神来的时候，发觉自己身处在一个游乐园里。

为什么会在游乐园里呢？

……那肯定是因为我在梦中啊。

那是一个冷清的，小小的游乐园。尽管如此我依然感到很兴奋期待。

在梦境里，我想起了在自己还是很小的时候，只有那么一次，妈妈带我去游乐园的事情。

我站在镜迷宫前。里面是由镜子和玻璃组成的迷宫。

对了。我以前在镜迷宫里哭了。周围有许多自己的身姿，我感到非常的恶心，因此而害怕得哭了。

但是，现在已经没问题。因为我已经长大了。

然后我挽起衣袖一口气冲进了镜迷宫。

在连续不断的镜子形成的迷宫里我奔跑着。虽说没有什么理由我非要奔跑不可，总之就是要向前跑。四周是镜子的洪

水。奔跑，奔跑。我的一个又一个影子。我奔跑在迷宫之中。一阵奇异的着急，我跌了一交，撞上玻璃跌倒在地上。

为什么这个迷宫会这样大！

迷宫里逐渐变得黑暗。啊啊，对了。这个迷宫会随着时间过去而变暗的啊。在我这样想着的时候脚边变得一片漆黑。

只有镜子在反射着耀眼的光芒。

怎么办，我走不出去。果然，我不该来这种地方！

我奔跑着。镜子里的我也在奔跑着。成千上万个我的身姿在迷宫里四处奔走，在那中心只有一个静止不动的身影。

我朝那个身影跑去。那是走出这个迷宫的线索。我向着那个唯一的，静止不动的身影跑去。

……那鲁。

在黑暗中，一身黑衣的那鲁。只有脸和双手像月光一样洁白。

“我走不出去。”

我向那鲁说道。

那鲁一言不发，只是用手指向一旁。洁白的手指在黑暗中描画着轨迹。

我朝着他指尖的方向看去。

这里是……学校。变得像是相片的底片一样黑白逆转的学校内部的景象。墙壁是黑色的，黑板是白色。墙壁和地板只

是残留这白色的轮廓线而且变得透明。影子般的学校。

还有在那里的，苍蓝的鬼火。学校里到处都能看见青白色的鬼火。不动声色地在黑暗中滑行，像是在窥视这某样东西

似的。

“那是……什么？”

我抬头看着旁边的那鲁。

那鲁回答道。

“你应该知道的。”

……我知道？对，我当然知道。那是邪恶的意识。而且是不属于这个世界的东西。

我不由得害怕得颤抖起来。

数量多得数也数不清的鬼火。那些全都是邪恶的东西。我像是着了魔似的看着那些鬼火。泛着让人感到多么寒冷刺骨

的颜色啊。

就在我看着鬼火的时候，四周渐渐地回复光亮。渐渐地回复成朦朦胧胧的色彩，一下子就能看到墙壁。

“……？”

墙壁。浅绿色的。随处可见，平淡无奇的墙壁。

“麻衣！”

哎?!

抬起头看到的是那鲁的脸。一副严肃的表情。

“我说你，刚才睡着了吗？”

哎？睡着了？当然是……。

啊?!

我环视四周。大家都在用冷淡的眼光看着我。

…………。

“对不起。我是睡着了。”

不……不好了。

“竟然睁着眼睡觉，还真是个嗜睡得很的家伙哪。”

“真的很对不……”

那鲁投来冷漠的眼光。

“你是想来帮忙的吗？还是想妨碍我们？”

……这、这家伙。

“我不就只是稍微打了个瞌睡而已吗！

觉得困我也没有办法啊。要是心想着不能睡着的就能控制得了也就不会发生开车打瞌睡的事情啦！”

变得更加冷漠的那鲁的目光。

“真是强词夺理哪。”

“那是当然的。就算是担负着一国命运的议会上，那些议员也照样在打瞌睡。就连理应担当着崇高使命的总理也会堂

而皇之地睡觉。不过是一介小市民的我打个瞌睡又有何不可。”

“……完全扭曲了哪，你。”

“啊啦，我还远远比不上所长你。”

“我就不用了。”

……呵。

“要是连性格也无可挑剔的话可就不会长寿了。”

……这家伙，这家伙，这家伙！

啊~~是这样的啊。反正你既有才能而且样貌出众就是了！要是连性格也好得没话说的话，肯定会因为太过完美而早死

的！

那鲁看了我一眼，然后环视一下全员。

“别管那笨蛋，我们回到主题吧。”

打个瞌睡就是笨蛋了吗？你就试试到国会议事堂去这样说看看啊。

2

那鲁用指尖轻敲桌面。

“现在还不清楚笠井同学的事是否和这次的事件有关……”

绫子歪着头。

“我说啊，那个叫做笠井的女生，我们能够信任她到什么程度？”

“我是觉得可以相信她的。”

“he~”

绫子一副使坏的眼神。

“我就觉得很可疑哪。说什么扭弯汤匙的，也不能尽信。”？？

“扭弯汤匙，可疑吗？”

我问道。

“不是吗？能扭弯汤匙的人不都是被说成是骗子的吗。”

这个我原来都不知道。

但是现在，比起询问绫子，还不如问和尚或者约翰来的简单直接。

“是这样的吗？”

约翰点了点头。

“是的。所谓的扭弯汤匙，是由尤里·格拉发起的。尤里·格拉是二十世纪最厉害的灵能力者……也被叫做超能力者。PK……日本是叫做念力，透视、预言，感觉他是无所不能。这样的格拉到处表演扭弯汤匙，看过他的表演的小孩子都模仿他扭弯了汤匙。”

“那个，叫做格拉利尼吧。”

“是，就是这样。

但是，格拉利尼拥有的能力都是不稳定的。其中有些人在中途失去能力，因而觉得困扰而依靠一些小把戏，却在这处那处被人拆穿，所以有人认为难道所谓的格拉利尼都是骗子吗的。”

“嗯嗯。”

“就在那个时期，就传出了格拉本身也是一个骗子的说法。”

“尤里·格拉是骗子？”

“是。一时间，就算是在美国的超心理学会里，也曾公开发表过‘格拉是骗子’的见解。因此，扭弯汤匙等同于骗子的印象留给了人们强烈的印象。”

是这样的吗。

“但是啊，约翰，实际上，那个叫做格拉的人是怎么回事的呢？”

约翰露出为难似的一笑。

“我也不好说……。但是，格拉过于张扬，总是让人觉得是看到了一阵幻觉呢。”

“幻觉？”

“嗯……就像是大型的魔术。能够使飞机、车子消失之类。”

“啊。原来如此。”

听了我和约翰的对话的和尚歪着头。

“我也觉得格拉很可疑就是哪。”

“为什么？”

“嗯~~。超能力要是潜藏在人类体内的能力的话，那就应该和听到声音的能力、见到物体的能力一样，分为做得到和做不到才是，我是这样觉得的哪。格拉那个人啊，只要有人提出挑战都会接受。他无所不能的，反而让人觉得奇怪哪。”

“是这样呢。”

约翰也点头同意。

“本来所谓的超能力就分为ESP和PK两大类。ESP……应该叫做超感觉吧，能够通过特殊的能力知道一些普通人不知道的事情。你知道透视和心灵感应吧。”

“呼呼。”

“所谓PK是指念力。以普通人所没有的特殊能力，实际地移动物体的能力……。

通常把灵能力划分到哪种分类也没问题的。做出PK的就属于PK，做出ESP的就属于ESP。偶尔也会有能把两者混合形成特别种类的人，大概都明白了吧。”

和尚也点头同意。

“是这样哪。爱德格·盖茨、金·迪克森等是连神明也害怕不已的预言者，但却从没听说他们会扭弯汤匙。

相反地，就算是有名的PK……妮娜·克拉吉娜、奥利弗·迪威斯等等的也能使用相当程度的ESP，但后来却没有听说他们拥有ESP的能力哪。克拉吉娜也好迪威斯也好，他们的能力都看上去也是有条件限制的。”

“是这样的呢。但是，在格拉的情况，PK是一流，而且ESP也是一流的吧？能够做到毫无限制的，我反而觉得可疑。”

绫子也挺身说道。

“我啊，一直都觉得很不可思议，为什么要选汤匙呢？要扭弯金属的话，什么也可以不一定要汤匙的是吧？但是只要说是用PK来扭弯时，肯定是用汤匙。就那方面来说很不可思议呢。”

“也就是说，所谓的PK本来就让人觉得可疑？”

我问道。

“那可不对。”

和尚断言道。

“所谓的PK也是各种各样的哪，主要分为三类。PK-MT、PK-ST、PK-LT。”

哇，我的头开始痛了。

“扭弯汤匙是属于其中的叫做PK-ST的能力。这是给与静止的物体影响的能力，经常会被误以为是一种夸张的能力。以此骗人的报告也是最多的哪。

但是实际上，拥有PK-MT的念力能力者才是最多的。这是给与运动中的物体影响的能力，打个比方，改变骰子的点数。心想着‘给我摇出个二’的就真的出现了二的能力哪。”

“呵~~”

“PK-MT啊，与其说是骗人，更多人认为真是几乎所有的人类都拥有的能力。能力的大小不说，每个人都是潜在地拥有的能力哪。”

“……我也做得到？”

“也许哪。

就算是PK-ST也不全都是骗人。

格拉利尼出身的PK里有一个叫做修尔比奥·梅雅的人。他是扭弯金属的专家，我觉得其可信性非常高哦。”

“哎？”

“本来所谓的超能力，……格拉的情况也是这样的啦，有一些魔术师站出来，说着这种事情靠魔术也能够做得到的提出异议哪。因为靠魔术就做得到，那家伙不一定不是在玩魔术把戏。果然，说出来还是让人觉得可疑吧。梅雅确实也是魔术师，这样那样说着的家伙受到评击。

可到了最后那个魔术师成为了梅雅的拥护者了呢。也就是说，魔术师也肯定了梅雅的能力。”

“呵~~”

“然后，还有妮娜·克拉吉娜。她可真是厉害哦。除了拥有PK-ST以外还有PK-LT的能力。所谓的PK-LT就是给与生物影响的能力。

移动物体之类的跟它比起来可是小巫见大巫。只是用手去触摸就能给人治病。能够停止青蛙的心脏，也能停止人的心脏。”

“停止心脏？！”

“没错。一直为她的能力做实验的一个研究人员突然产生了奇妙的好奇心。能够停止青蛙的心脏，那么是不是连人的心脏也能停止呢的。那个研究人员自告奋勇地成为实验的对象，结果差点就真的让心脏给停止了。是因为实验时在场的医生及时阻止而得救了的。”

呃。

“……跟着，要说PK的有名人的话就要数英国的奥利佛·迪威斯哪。他也是PK-ST。通常，使用PK移动的，大多数的都是火柴盒、汤匙之类的小物品。但他却有点与别不同哪。迪威斯博士与其说是一个PK，倒不如说是一个异常严谨认真的心灵研究学者，虽然本人不常在公开场合露面，但确实的，他在好几年前就拍下了一段录像。在那时候的实验里，听说他把一个重量达50公斤的铝块摔到墙上去了哪~~”

“哎~~”

“就像这样，就算同样是PK，能力也是不尽相同的哪。修尔比奥·梅雅也好，奥利佛·迪威斯也好，他们也不能使用PK-LT。也从没听说他们试过对生物做得出什么影响的事情哪。

说起来……格拉那样子的，从某个角度来说应该是PK吧？而且从另一个角度看是ESP。

对于我来说，只能说他很可疑就是哪~~”

“哼……”

那鲁插话道。

“这个问题……我们先不讨论。我对笠井同学的能力还是抱持着疑问，总之重要的是，笠井同学是相信自己的能力的。

她对于自己受到了教师的攻击而感到非常的不合理。这样的结果而……”

“‘我要诅咒死你’？”

“没错。”

“实际上她也做得到呢。要是像克拉吉娜水平的PL-LT的话也不是做不到的事情。”

……那个嘛，要是能够停止人的心脏的话呢。

“……说是这样没错。”

那鲁想了一阵。

“……讨论这种事情也是没完没了。”

他露出一副投降的似的表情。

“总之，对现在的状况做力所能及的事情是最优先的。继续去除灵吧。”

全员站起身来。




诅咒
第四章诅咒

１

翌日。虽然是大白天，待在会议室的我不知为何心里有些不舒服。大家还没有来。我等他们过来。

门开了，我想终于来了，一看，露面的原来是高桥和笠井。

“哎呀，今天又是一个人？”

“大家还没到。”

我奇怪地松了一口气。那不是出现在这间屋里的。虽然自己说过那是冲那鲁来的，但因为还是无法尽信。

“还没到？快到中午了啊。”

“嗯。大家都累了呢。毕竟不像我，做的是事务工作。”

“是吗……。工作顺利吗？”

我暧昧地笑了笑。笠井很在意那些奇怪的现象是不是她的过错。我不想说昨天的事件来加重她的负担。

“吃过午饭了吗？可以的话一起吃吧？”

“……啊，我没有带便当来。”

“我想也是。”

高桥拿出餐巾布包着的包裹。

“也做了麻衣的一份带过来。”

“呀，不是吧！好高兴”

……噢，眼眶湿润。

“呵呵。笠井学长说呢，麻衣不知有没有好好地吃午饭啊。我就说，这么说来，像是还没吃呢。于是就想，今天索性将我亲手做的便当送来犒劳你。”

好，好高兴。

“……一直以来谢谢你。”

“说好不说这话的。（心）”

“明天，我会做好拿来哦。”

笠井笑着说道。

“……不好意思啊，这么……”

“没事。还有，昨天忘记说了。”

笠井边打开餐巾布包裹，边说，

“惠老师说啊，如果有什么事可以帮得到忙的话尽管说。我也会帮忙的啦，不管什么事都可以，和我说吧。”

“哇哦。”

“我很感动呢。当说到涉谷是阴阳师的时候。果然，有一种憧憬吧。”

“是吗？”

“是啊。”

高桥站起来，蓦地说道，

“我觉得，和尚更好。”

不要握着筷子做宣言啊。

“知道了。实际上你还喜欢音乐家吧？”

我尖锐地说道。

“对。”

“如果是低音提琴手就更好吧？”

被笠井这么说，

“对（心）。”

好了好了。真是很好的回答。

三个人开开心心地吃过便当，饭后边喝茶边漫无边际地闲聊时，那鲁终于到了。林在其后跟随。

“……笠井同学。”

“啊，你好。”

她朝那鲁扬扬手，然后和高桥一起站起来，朝我挥手，

“那，我走了。下午又是体育课。”

“嗯。”

“真的，有什么帮得到忙的话要说哦。”

“谢谢，我会去找一大堆的事情出来等着的。”

“笨蛋。”

笠井笑了，高桥也说，

“再见了，加油——”

两个人朝那鲁他们点点头就出去了。

“……嗬。相处得很不错了嘛。”

那鲁惊奇地目送她二人。

“算是吧。人品啊。”

我这么说。

“可能吧。”

……诶？

喂……。我这边可是料想着会有讽刺的回答，心里摆好姿势，连反击的话都准备好了的。

那鲁沉在椅子里。我注意到他的眼睛有些红，试着问道。

“眼睛，很红。没睡吗？”

“啊。一直和它对峙到早上。”

……它……。莫非是……。

“……昨天的家伙？”

“嗯。你的预感料中了呢。昨夜出现在我的房间了。”

林看着那鲁，好像第一次听到一样。

“明明如果叫我的话就好了。”

“啊……是这么想过的呢。不过有种如果移开视线就不妙的感觉。所以一直对峙到早上。”

……为什么？那鲁你要说得这么不打紧的样子？

“敲墙壁的话就听到了。为什么不叫我！”

“嗯。啊……会发生什么事呢……带着点好奇心，所以。把好不容易睡下的你又叫起来岂不是不太好？”

“那鲁！如果发生了什么事你打算怎么办！”

“不，如果情况不妙的话当然就叫了。反正也没怎么样……”

……真稀奇。进行私人对话的那鲁和林。感觉那鲁稍微有点着急，那是心里的错觉吗？

“喂，那鲁？”

“嗯？”

“我说点不相干的话，那鲁你和林是住在一起的吗？”

“……差不多那么回事吧。怎么？”

“……不，没什么大不了的事。”是吗？原来是这样——

那鲁他，自家的住址也好电话号码也好，都不告诉我的呢。（虽然因为他多半都待在办公室，不必知道那些也可以办事。）但连住在哪一带也不清楚。呵呵，感觉又近一步。

“啊，对了。笠井她说，如果有什么可以帮忙的就说。”

“她？”

“嗯。还有产砂老师。”

“如果是外行人帮忙能有所帮助的情况下那好吧。”

那鲁似兴味索然地低语。

“并非是外行人不是吗？笠井她对很多事情都很了解哦。她说是从产砂老师那里现学现卖的，所以老师的话是更熟悉了。”

“是吗……”

“谈过话发现真是好人呢。最初在生物准备室遇见笠井时，还想真是一个可怕的人呢。那时，神经有够过敏的吧。”

是啊。对老师说出了“下咒咒死你”这样的话。而逼迫她的是老师们。

“产砂老师和笠井同学，在纠纷时期好像真的很惨哦。产砂老师她真是很伟大呢。现在的老师，哪会做即便使自己的处境不堪也要包庇学生这样的事？听说老师说因为是晚辈才。不过，即便这样也不是普通人能做到的对吧。”

“产砂老师是汤浅毕业的吗？”

“像是呢。听说这个学校大部分的女老师都是的。所以啊……”

说道这里，我忽一转念，

“喂，那鲁？”

我将稍稍挂心的事说了说看。

“不会真的竟会是笠井她下咒什么的吧？”

那鲁的表情不可思议。

“不会吧。即便是PK也好，也怎么不了这么多人数的人。更不用说，这次被害者的周围出现了灵……”

我问道，

“像诅咒的稻草人偶什么啊，可以办得到那些吗？”

“要是优秀的超能力者能成为优秀的下咒者的话呢……不会是这样的吧。毕竟要说使用稻草人偶，那是在偶人上钉钉子。”

原来是这样。是啊。

“因为会痛什么的是偶人上钉了钉子的部位啊。”

“……没错。因为稻草人偶的缘故而有灵出没这种事……”

那鲁说到一半想起了什么，看向林。这位林也是一副想起了什么的表情。

“林……”

“有那种可能性。”

诶？什么？

我交替看着他二人。什么意思？这是在说什么怎么了？

“为什么至今没有注意到？”

“那个……喂？”

我问道。那鲁回过头来。刚想要说什么的时候，走廊里传过纷至沓来的脚步声。

灵能力者一行人到了。

２

“对不起哦。”

绫子刚一进来，就开始辩解。

“这个破戒僧迟到了——”

绫子她们是搭乘和尚的车过来的。和尚一脸苦相。

“不只是我的错啊。因为真砂子说不想去什么的，发牢骚……”

面对和尚责备般的视线，真砂子说，

“反正我就是来到这里，也帮不了忙。”

完全还是在闹别扭的样子。

“这么说的松崎小姐，不也是因为化妆占了时间……”

“这是女人对仪容的注意哦。”

“注意仪容的话，应当在来接的人到之前完事哟。”

“你是好哦。因为不用化妆。我和小姑娘可是不同的。”

“是素材的差别哟。你是不是以为抹上一两公分左右，你的脸就会怎么样了呢？”

“你说——什么——？”

那鲁制止住怒目相视的二人，声音冷淡。

“能不能适可而止！”

结成坚冰一样冷酷的眼神。

“情势面貌明了了。”

那鲁宣言。所有人都惊讶地瞪圆眼睛。

“……什么？”

和尚探身，对此，

“我说这里发生了什么事，弄明白了。”

大家悄然无声。

“这是诅咒。”

……诅咒？

“在这里，进行着为诅咒人而施的咒术。这是所有事情的起因。”

“喂，等等啊。”

和尚着慌似了地插嘴道，

“你说诅咒……那，是指有谁在做稻草人偶什么的吗？”

“稍微不同，不过近似吧。”

绫子也满带怀疑地说，

“可是，那，灵是怎么回事？”

“那一点没有问题。”

“没有问题是说……因为诅咒和灵有什么关系吗？”

那鲁环顾所有人。

“在偶人上钉钉子而诅咒人的咒术，原本来自阴阳道。它对神道、佛教、修验道产生过影响，更是作为民间咒术之一确立了。”

“……这倒是没错。”

“在阴阳道里，诅咒人的方法有两种。厌魅和虫毒。厌魅是使用偶人或对方的所有物而施的咒术。虫毒是杀死生物，取其怨恨的灵魂咒杀对手。”

稻草偶人是前者，厌魅之术。

阴阳道最早来源于中国的阴阳八卦思想。厌魅和虫毒原本也是从中国传来的古老咒法……是《巫术道》里记载的方法。阴阳八卦的思想，加之中国古老咒法混合起来的东西……这就是日本的阴阳道。”

“……原来如此。也就是说，使用偶人诅咒人是从阴阳道里来的，而它又是从中国传来的咯？所以？”

“一般容易以为，在偶人上钉钉子诅咒人，是通过奇异的力量将钉钉子人的恨意传达到对方，从而进行伤害。”

“不是吗？”

“不是呢。下咒者……实施诅咒的人，是在通过向偶人上钉钉子，拜托神明或精灵来进行咒杀。神明或精灵答应之后，对对方实施咒杀。这就是‘厌魅’的本来形态。

即是说，下咒者通过实施厌魅之法，从而驱使了神明或精灵、末了或是恶灵。”

“……等一下，你说恶灵……”

出声的是绫子。

“也就是说，怎么？实施厌魅这一咒法，不是通过奇异的力量，而是让神明或恶灵去使对方惨遭横祸吗？”

“是这样。”

那鲁环顾所有人。

……让恶灵去使对方惨遭横祸……

“也就是说……”

我嘟囔道，那鲁点头。

“我想现在，发生在学校里的，无疑是厌魅。

事件的真面目是这样的。

有谁对这个学校相关的人员，实施了厌魅这一咒法。由此被诅咒的人身边出现恶灵。恶灵没有一夜之间致其死地的能力。它使人痛苦，将人逐步引向死亡。不过也有可能是下咒者的力量不足，没能召唤足以杀死对方的灵。

不管怎么说，因为这个缘故，开始有传言说学校里发生了奇妙的事。受其影响的较神经质的人，开始误解自己身上是不是也发生了灵现象。最极端的例子就是那个被狐狸附身的女孩。

就这样，它最终发展成了全校上下的大骚动。就是这么回事。”

“……原来如此。”

和尚感叹道。然后探身问，

“到底，是谁在？”

刚问过那鲁，真砂子开口了。

“那一点我也知道呀。……是笠井同学吧。”

……笠井？

绫子也赞同。

“是她吧。自己的超能力被否定，还加上被围攻。包庇自己的人们都遭了罪。因此而说出了‘下咒咒死你’这样的话吧？这是如她所说下了咒。”

“不会，不是笠井啊！”

我不由叫起来。

“哎呀，为什么？除了她还有谁？”

“笠井她，不是那种人。所以她不会做那种事。”

“话说人不可貌相呢。”

“哪有！”

明明不了解笠井。

“还有可能是其他人不是吗！怨恨老师或学生这样的人，肯定还有好多啦。”

“谁知道呢。……得了，叫笠井同学过来，稍微盘问一下不就清楚了吗？”

绫子轻巧地说道。

“那种事，我不会答应的哦。”

“麻衣——，到底怎么回事哦，这算。”

“因为，不可以，那样子。这是要连证据也没有就要逮捕她吗，单单因为笠井有动机？笠井她就算不这样，为了超能力事件已经被围攻，受过伤了！”

最初遇到的那个，因为不相信别人而神经紧张的笠井。好不容易才稍微稳定下来一点，如果又变回原来那样！

那鲁凝视着我。

“最可疑的是笠井同学。

因为受害者之一，吉野老师，正是在早会时围攻她的祸首啊。”

“……不过，不是的。”

“你能说绝对吗？放任下去的话，可能会出人命的啊。”

……这太。

我垂下头。那鲁这样说了我无法说绝对不……。

这时，我脑海里闪过一个画面。说不清楚。它就好像带着颜色的影子一样的东西。我感觉这不知为何物的东西在清楚地告诉我“NO”。

我抬起头。笔直地看向那鲁。

灵果真是有的。那鲁果真是被盯上了。我，决定试着相信自己。（这句的意思应该是在第三章。）

“不是笠井她，绝对的。”

绫子和真砂子发出讽刺的笑声。

“傻瓜一样！”

看着我的那鲁的眼漆黑。

“……能断言吗？”

“能。”

“又是，你的直觉吗？”

“是啊。”

……有意见吗？

那鲁的眼神忽然缓和下来。

“好吧，相信你。”

“……真的！？”

“这一次欠麻衣的很多。如今相信麻衣看看吧。

暂且放下笠井同学可能是犯人这一假设，我们来搜寻犯人。”

……成了！谢了！

绫子和真砂子好像有些不满。

“那鲁，你当真吗？”

“当然。”

比起绫子，真砂子好像还要不满些。

“你要放任犯人直到查明了吗？这样的话，就是出人命了也不关我的事哟。”

“我知道。诅咒不能就这样放任下去。我们查真凶。想请你们大家搜寻偶人。”

所有人都呆住了。

“什么？”

“摧毁附身的厌魅的方法有两种。将诅咒还给下咒者，或是找出用于厌魅的偶人将其烧毁。

在厌魅之术中，偶人是埋在对象的家里或工作地点这样的能靠近对象的所在之处。真凶如果是这个学校的相关人员，偶人在学校的某一处的可能性很高。”

“找出那个？要我们？”

和尚好像很烦的样子。

“你在以为学校的占地有多大啊？包括毗邻的学生会馆的建设预定用地起来，大的可是不像话啊？你说要我们把那些全部翻弄一边！”

“至少犯人埋下我的偶人，应该是在这两三天。我想还留有埋过后的痕迹。”

和尚颇有怨气的眼神。那鲁用冷淡的视线回敬。

“如果不想干，要回去吗？”

“……干就是了。干就——行了——吧。”

和尚耸耸肩。

那鲁回顾我和林。

“开始工作吧。跟我过来。”




偶人
第五章偶人

１

我先去找大家。灵能力者团体，现在正在体育馆的周围进行搜查。我看见绫子，向她跑过去，正好看见约翰从体育馆的地板下面露出头来。

“约翰！什么呀全是泥巴！”

“哈……”

约翰四脚着地，从狭窄的通气孔中爬出来，带着没辙了的表情直起身。

“不行。这里也没有。”

绫子和真砂子唉声叹气。

接着约翰，和尚也爬出来。

“真的有吗？偶人什么的。”

看着满怀疑问的绫子，我说起了在魔之椅处还有田径部的活动室里发现偶人的事。大家都沉思起来。

“果然，是厌魅吗……。没办法啊。”

和尚呻吟了一声，环顾着我们。

“地板下面就找到这了。不在地板下，就在校园里的哪一处吧。我们只好分开来，挨地儿找了。”

绫子叫苦道，

“什么呀，为什么非得要做这么逊的事！？衣服也脏了。指甲都断掉了。”

“我们彼此彼此。”

“哎呀，我可不想被混为一谈。你以为这件衣服多少钱？这可是Inge的哎。学校会出干洗费的吧。”

“哎呀，不过是棉的吧。”

真砂子满怀挖苦的说。

“我的，可是绢的哦。”

真砂子看着她的和服。

“干这事，是穿着那种衣服的人不好啊。不方便活动，又要费心。”

被穿着考究身材的衣服和高跟鞋的绫子这么说，也难怪真砂子要生气。

两个女人开始就各自的穿着吵了起来。因此我决定给她们说一件带冲击性的事实。

“对了，那鲁说他不是阴阳师哦。”

突然没声音了。

看，骚乱平静下来了吧。

“那鲁……说他不是？”

“嗯。他说林才是阴阳师。”

“骗人。”

“他本人说了嘛。”

和尚向我弯下腰。

“那么，嗯？那鲁他帮了什么忙?”

“不知道。不过，他不一直都帮上了忙吗？”

“那——是啊。那是这么回事？他做脑力劳动，而我们是体力劳动……”

“不是吗？”这好像是哪里的喜剧演员在讲相声一样呢。

“为什么我——这个会除灵的人，却要受一个不会除灵的人使唤，嗯？”

不是因为那鲁头脑比较好的关系吗？

“哎呀，我也是啊！”

哎，绫子是所谓自作多情的那种吧。

“好了好了”

和往常一样，收拾残局的是约翰。

“涉谷他是超心理学者啊。因为有了一位真正的研究人员，我们才能取得相互平衡不是吗？”

和尚和绫子都是不满的样子。

我砰砰地拍了拍约翰的背。

“说得没错。好了，约翰，我们去找偶人吧。”

我这么说着，绫子说道，

“对了，还有一个派不上用场的人在呢。”

“哎呀，是说我吗？我可不是派不上用场哦。”

“说得够干脆嘛。”

“呵呵呵。我可是有着第六感的女人哦。”

就连那鲁都称赞过了。说我这回帮上了忙。

“好了，约翰，走吧——”

我押着呆立着的约翰的背，离开了那里。

２

半路我和约翰分开，一个人在校内搜索。

学校的某一处，应当有用于厌魅的偶人。我仔细地查看校园。盆栽的阴影里，花坛里都查看了。应该一眼就能看见，至少那鲁的偶人理应是最近才埋下去的。

我沿着西侧的栅栏，走到操场对面的一块空地边。这里以前似乎是学生会馆，不过如今已被拆除，成了不过一块空地。高高的杂草枯萎了。其间群生的是一枝黄花（花名）。空地上放置着混凝土瓦砾，钢筋破烂不堪，兀自突起。

在这里我稍事休息。靠着栅栏，我看着这片经过风吹雨打的风景。风吹着，杂草丛发出哗啦一片干响的声音。

这里也是学校的一部分呢。要搜索这片空地吗？那可够呛啊。

总算还有栅栏围着不让人进呢。那我还是先搜一遍校园再看比较好吗？

太阳西射。日头落得早了些呢。这样想着我眺望了一眼空地。

“……？”

忽然，我扭过头去。哪里传来小孩的哭泣声。我沿着栅栏走着。在一枝黄花群的花阴处，可以看见一个红色双肩书包就那样放着。我向前探身，喊道，

“有人在吗！？”

哭泣声渐渐变强。

“怎么了，啊！？”

没有人回答。我环顾周围。栅栏上没有破洞。嗬。我攀上比自己的个子还高的铁丝网。迅猛地跳下，跑向书包那个地方。

“有人在吗！？在哪儿！？”

我在大声呼喊时，听到附近有微弱的声音响起。我站立起来，看向周围。就在附近，可以看见像是建筑物残骸似的混凝土地板铺展开来。

我感觉声音从那个方向传来。我试着向那边跑去。

混凝土地板表面有一个很大的裂缝。宽五厘米的裂缝延伸有三米长。

正是在我又一次环顾四周的时候。

“……救命……”

微弱的声音。我把耳朵贴在裂缝上。

“有人在吗！？是谁！？”

“…………”

细微的声音在说着什么。听不清楚。不过里面确实有人。莫非这下面有地下室吗？

这是怎么回事呢？我看了看周围。应当有通往地下室的台阶才对。

我拨开好似贴在混凝土上一般丛生的杂草。在哪里，台阶……。信步走着，脚下碰到坚硬的东西。一看，是升降口。

为什么这种地方会有升降口？看似很重的铁盖有一半错开了位置。

“……有人、在吗！？”

我向着升降口喊道。里面传出低低的回答声。

是这儿！

有人从这掉下去了。大概是那个双肩书包的主人。一个小学女孩。

“没事吧！？”

我边喊着，边挪开很重的盖子。下面有光。

洞里面空间不大。比四叠半（大概八九平方米）略大一圈。不过，很深。由于光线的缘故看不见洞底。从升降口处有个铁梯子通往下面，空间的一角蹲着一个小小的黑影。很暗，看不清。不过，是个小孩。

“没事吧！？”

我又喊了一声，那个孩子抬起头来，小声地叫着，救命。是伤着了吗？似乎动不了的样子。抬头的样子也有气无力。

“为什么，会掉到那种地方……。稍等会，我这就去叫人来！”

“救命，救命，救命！”

我刚走开的脚踏空了。因为有梯子，所以下去的话很简单。不过背着那个孩子，我无法爬上来。

“等一等！我马上去救你！”

听到我的叫喊，女孩子带着哽咽的哭泣声更大了。

怎么办？我也下去吗？洞穴里漆黑的，在那种地方，我一个人没办法对付一个受伤的人啊。先下去给她鼓鼓气，等她平静下来再上来吧。这么想着，我坐到洞的边缘上，脚踩上梯子，正是这个时候。

“麻衣！？”

从远处传来响亮的声音。

我看向四周，隔着栅栏，那是那鲁。

“别偷懒。你在做什么？”

“有个小孩从这里掉下去了！”

“……小孩？”

“是的！那个……”

我想指向书包，不过却愣住了。

……没有。

没可能。刚才确实还在那。那片草丛处，有个红色的双肩书包……。

一瞬间。我踩着铁梯子的脚踏空了。

“啊啊啊！！”

立刻，我的双手挣扎着。两条胳膊使劲支开，攀在升降口的边缘处，努力不掉下去。

等等呀，开什么玩笑！掉到洞底呀，掉到井里什么的，人一生只要有过一回就足够了的说！

“麻衣！”

不知什么时候，那鲁跨过了栅栏，朝我赶来。我立刻把手伸长求助。

“……那……！！”

――我犯了一个、大错误！

因为在我伸出一只手的瞬间，支撑身体的力量就剩下一半了。

猛地身体一歪，背撞上了洞穴的边缘。我疼得喘不过气来，这时手腕上使不出力气了。

支撑体重的力量一下子消失了。

“……啊啊啊！！”

我拼命地抓住升降口的边缘。手掌扒着混凝土粗糙不平的表面。手边咕隆地滚下小石块，我不由地闭上眼，转过头。

感觉悠地失去了平衡。抓着边缘的手没有了可以依靠的东西。

……骗人。

掉下去了

只有自己的周围是在做慢动作。血涌上头的一瞬间，我撞上了壁面，咚地一声闷响。

……怎么了？

手腕很痛。肩膀骨头咯咯响。

我没有掉下去。在空中。有股力量拉住我的手腕。搭在我手腕上的手是。

“……那鲁！”

“……你这个……笨蛋……！”

是那鲁。他几乎全身探进洞口，两只手抓住我的手腕。

哧地一声，外套的袖子滑落了些。身体在往下落。那鲁抠住我手腕的手的触感更强烈了。

“冷静下来，找落脚点。”

那鲁的声音尖利。

似乎很重。我奇怪地平静下来想到。很重的吧。毕竟我有四十斤，嗯，多一点。虽然那鲁要扛几乎这么重的器材，不过扛着与被吊着大不一样啊。

就在我冷静地这么想着的时候，忽地又撞了一下。瞬间吓得脸色发白，浑身毛骨悚然。

“要掉下去了、掉下去了、掉下去了！”

“冷静……找落脚点！”

落脚点？落脚点？

我用脚探了探周围。脚尖找到了混凝土铺就的粗糙不平的壁面。

那鲁拉住的那边肩膀就像要脱落一样。翻过手腕子，我抓住那鲁的手腕，拼命地伸长了脚。一气儿移动了身体，脚尖触碰到坚硬的东西。确认一下。那是像铁棒一样的东西。

是啊，有梯子的啊。

“有梯子。”

我说道。那鲁朝下的脸抬起来。

“能爬上来吗？”

“……嗯。”

这么说着，我的脚搭上了梯子。空着的那只手抓住梯子的边缘。刚放松下来，把身体的重心移上去，就在那一瞬间，梯级掉落了。又一次我的身体被哧地抛向空中，接着手腕处受到一阵冲击。

那鲁，对不起，让你吊这么重的我。

有着这悠闲想法的刹那，我开始很华丽的下落了，依旧抓着那鲁的手腕。

３

背上受到一阵强烈的冲击。这痛使我苏醒过来。正上方整个看上去白色的……那是升降口的洞口吗？这样看起来，近得令人惊讶。爽快地跳下来就好了。

刷拉刷拉地弄出了声响，我站起身。虽然一跳一跳地疼，身体上没有异状。与此同时，在我的旁边，一个身影也立起身。

“……你没事吧？”

嘻。那鲁。

“……嗯。原来你也掉下来了？”

“你如果肯放手，我就不会掉下来了啊。”

……那真是对不起的说。

“那鲁你才是，不要紧吧？”

“……考虑一下你自己的体重。”

……不好意思。

那鲁按住肩膀，蹲坐着。

“痛吗？哪里不舒服？”

“吵死了。”

……真是、对不起。

我看了看周围。这是个用混凝土筑起的狭窄小屋。这里面的混凝土块或弯折的钢筋是从洞口处落下的吗？满地狼藉，如针山一般模样。我打心底发凉。如果掉在四处林立的那瓦砾上，那。

眼睛开始习惯了黑暗。天花板的一端是升降口，梯子的残骸从那里放下。梯子在离洞口不到一米左右的地方断裂开了。而我在下面没使多大力地一触碰到这边又还剩一米左右的梯子时，它锵地断开了。到天花板有四米多高。梯子是这个样子的话，是不可能爬上去的吧。

“喂，那鲁，很快就会有人来救我们的吧。”

我回头看一眼仍按住肩膀，蹲坐着的那鲁。

“会来的吧……。终究”

他终于抬起了头。头发粘着额头（注：汗的缘故吧）。

“你说……终究！”

“你和谁说过要来这里吗？”

“……没有。”

“我也是。”

……是啊。那么……

“就是说我们被关在这了？”

“是这么回事啊”

“喂，”

我仰头看断裂的梯子。

“如果我在下面搭人梯，那鲁，你能爬上去，没问题的吧。”

“再过会的话啊。”

“……手腕、这么疼吗？”

“吵死人”

唔……。

虽然这么说，不过梯子已经腐蚀得完全不能指望了，而即便我的头上站着那鲁，手也够不到洞口的高度。

也就是，说？我们在没被某人发现之前，要一直被关在这里了？

怎么办？这是在操场尽头的宽敞空地里。即便叫喊，也没有人能听到吧。

我试着叫了几声。嗬地、声音反射回来。回声静下来之后，头顶上只能听到风刮的微微声响。

……没有、水。

……当然，没有、食物。

鼻子一酸，我的眼眶发热。

都是我的错，怎么办？

“没有什么办法吗？”

听到我的声音，那鲁木然地抬起头。

“这状况像可以有什么办法的样子吗？”

“……不像”

“你为什么会在这里？”

那鲁的声音淡淡的。我急急忙忙说明缘由。

“……终于你也被盯上了吗？”

……我？

孩子一直蹲在洞中的。而这里面早已没有一个人影。

那不可能是人类。很暗，看不见洞底的情形。为什么，只有那个孩子，可以清楚地看见？

我又一次浑身毛骨悚然。

说这个学校闹鬼，看来这话是没错了。那是恶灵。被厌魅召唤出来的恶灵。

眼泪一下子出来了。这不值得哭。但，眼泪止不住。

“哭了事情就会有变化吗？”

那鲁的声音不带感情。

“不会有变化。”

“那就不要哭了。”

“冷漠。”

“请说冷静。”

“冷漠哦！如果就这样在这里死掉了该怎么办啊？”

这样下去到了晚上,那个孩子又出现了的话！这一次可真的是抱着杀意而来也说不定。不仅如此，那鲁也是被盯上了的。加上那个孩子，那个女人再出来的话，怎么办才好啊！

……唉，我这是在拿那鲁撒气呢。虽然心里知道，可止不住。

那鲁腻烦了似地沉默着。

那句话之后瞅都不瞅我这一眼。可恶、这个混蛋……。把我的青春还给我，把时间倒回去，我的青春。我做兼职可不是为了要死在这种地方的！是啊，本来就是那鲁你的错，因为有你在，想待在你身边，才开始打工……打工又不是为和你殉情……的？等等哎。

这种情形不也可以说是，在黑暗的密室里和那鲁单独两个人……

哎呀呀，很幸运也说不定。

那鲁忽地笑起来。

“复活了吗？”

“……是的。”

那鲁笑了。啊，真可惜。如果眼角那能再温和一些，就和梦中的那鲁是一个样了。

“你知道我复活了？”

“我知道。麻衣你最先是消沉。然后会生气。之后就重整心情，积极面对。”

“……被看得这么穿吗？”

“因为都那样写在脸上了。”

那鲁的笑容。是、是吗？我是这么一个心思写在脸上的人吗？好难为情——

我不由地掩住了脸。

“麻衣。”

那鲁叫了一声，我抬起脸。那鲁的指尖上顶着一枚500日元的硬币。

“？？”

“给你介绍我的宠物吧。”

“宠物？”

有这玩意吗？

“在这里。”

那鲁的视线转向硬币。……宠物？那枚硬币吗？你很阴郁哦。

那鲁微微晃了晃硬币，算是行了礼。

“……我说啊。”

这是一种玩笑吗？如果是的话，不开为好，那鲁。你不适合玩笑。这个噱头离谱得可怕。

“你瞧不起我了吗？”

“当然的啦。”

“所以说头脑简单的人很麻烦。”

“什么啊——”

那鲁握紧硬币。

“来，出来吧。”

那鲁说完，硬币马上从紧握的手指间一下子露出了头。

……我说啊。这种事，就是我也做得到。

硬币立刻溜回手里。

“哎呀，是因为讨厌麻衣吗？”

“……在说些什么啊？”

“它藏起来了。”

“……在手里。”

是吗？那鲁提问似地张开右手。没有。

“啊，这不——可能！”

“不过，不在这。我忘记说了，这孩子有一手。瞬间移动。”

“不对，是你藏起来了！”

“我没有藏。”

那鲁打着漂亮的手势翻开左右手。到处都没有。

“这不——”

“来，出来吧。”

那鲁喊一声，硬币又从轻轻握拳的手的拇指处出来了。

“啊啊。”

硬币小子，刚刚出现又缩进握着的拳头里。那鲁搭话道，

“这位姐姐，虽然没耐性、急性子、说话又粗鲁，不过不会把你拿来吃掉或做什么。”

劝说之后，硬币从拇指间又露了头。

“我说——”

霍地溜进去了。

“因为你叫得那么吓人，它不又藏起来了吗？”

“不是——，不是我的错。”

“出来吧。”

那鲁一边喊，一边轻轻地拍打着那一带找寻。

“找到了。”

在那鲁的胳膊肘边上。“好了好了”，那鲁给抚摸了一会，，于是硬币露了头。

“为什么？”

“这个孩子，知道谁心善。”

“骗人。”

那鲁比我要善良什么的那不可能！

“是吗？好吧，那，过去麻衣那边。”

对硬币小子这么说过后，那鲁哐地抛向空中。我想要接住硬币小子……没有。它消失了。

“你使坏！没丢过来！”

是吗？像是这么说着那鲁翻开两手。没有硬币小子。

“啊，为什么！！”

“因为它很怕你。”

没有那回事。嗯？……我，是不是太当真了？这不是所谓的……魔术……

那鲁这次从领口后面扯出硬币。

“……很棒啊。”

我说道。

“哎呀，你以为是魔术？”

“不是吗？”

那鲁看向硬币，像在说“是吗？”于是，

“hello”

嗬！……硬币说话了！

“你害怕麻衣吗？”

那鲁问，于是一个很像内向的孩子发出的尖细的声音回答说，

“……嗯。”

“看，它说害怕。”

我大大地张开嘴。

“不用害怕。因为麻衣不是外表看上去的那样可怕的人。”

“……真的？”

“真的。”

你真是想说什么就说什么啊。

这……没有什么莫非了，就是所谓的什么口技吧。好厉害！虽然心里明白地注视着，但听上去只是硬币在说话！电视上不是经常放吗？携着人偶表演的口技师。虽然这么说很不好意思，不过这和那个没法比！

那鲁随意地抛出硬币。硬币刷地落在我的膝盖上。

“好厉害……”

是那鲁微微的笑声。

“如果我说再多玩一些什么，没指望吗？”

“没指望。”

“拜托！”

那鲁靠在墙上。

“今天做不了更复杂的了。”

“手腕……疼？”

“没带道具。”

这么说着，气色却不好。

倔死了。疼的时候说疼就好了。

“喂，如果我踩在你身上的话……果然会生气吗？”

如果将那鲁当做踏脚台…

“会生气。”

用非常冷淡的语气说过之后，那鲁小声地嘟哝道，真是没有办法的家伙啊。

“总会有办法的。别担心。不论其他人，林的话能找到这里。”

“……真的吗？”

“啊。马上太阳落山了。大家集合起来，而我们还没有出现的话，至少林会觉得不正常。不要紧。”

说着，那鲁靠身在瓦砾上。刚要闭上眼，又马上皱起眉头仰望天花板。

４

“……来了。”

啊？

我跟着仰起脸。向上看着那鲁凝视的天花板。

“怎么了？是林吗？”

说完，我注意到那鲁十分紧张。他维持凝视着天花板的样子不动，朝我这边伸出了手。

“麻衣，待在我旁边。不管发生什么，不要离开。冷静些。”

咚地心脏跳了一声。

该不会……来了的是……。

天花板上听到咋啦地什么声音在响。撕开朦胧的黑暗，漆黑的某个东西向下降落。

……是那个家伙！

“……那鲁”

“不要紧。这种东西一天两天还成长不了什么。应当不会造成危害。不要惊慌失措而自取灭亡哦。”

“……嗯……”

天花板处有个白色的东西亮起来。可以看到的是微微放着磷光的女人的额头。一个倒着下落的女人的额头。

在我们紧张地屏息注视时，那个女人的头从天花板露出来了。眼睛放着光，嘴边不知为何叼着一根粗棒。木制的大约30厘米长的棒子。就像衔着竖笛一样地叼着。

随着骨碌骨碌的声音，女人从天花板滑下来。两手耷拉在两旁，倒着下落。当下降得腰部左右出来之后，忽然做了个笑脸。

然后，女人将手搭在衔着的棒子上。抓住棒子后她开始慢慢的将它拉出来。

“……！！”

我不由得将要起身，被那鲁阻止了。

不要。女人想要从嘴里拉出来的那是……镰刀……

女人从喉咙里拉出了黑亮的镰刀。锐利地刀刃割裂了下嘴唇，红色的东西沾污了蜡一般的脸。粘稠的血从脸颊流到眼睛，再到额头，从头发处滴滴落下。

不要，不要，不要！我不想到看这种东西！

虽然心里这么想着，但却连眼也眨不了。女人终于吐出了镰刀。裂开的嘴惨不忍睹，露出鬼女般的笑。握着被自己的血弄脏的镰刀的手再一次耷拉下来。

我冒出了冷汗，耳朵里有耳鸣声。体内膨胀起来的恐惧，冲到喉咙口。我惊恐万分。叫出声就完了。这样想着我拼命忍耐。

尽管这样……不行……我头晕……。

刚想到不行了的瞬间，一股很大力量抓住自己的手腕。

我忽然清醒过来，映入眼帘的是盯住女人没有丝毫松懈的那鲁的侧脸。

“不要紧。”

那鲁重复道。没有不安也没有狼狈的冷静的声音。

“我害怕啊。”

“不要紧。”

那鲁又一次重复道。

“……嗯”

在我回答完的时候，那鲁微微张开了眼。

“听。”

那鲁低语。我侧耳聆听。是扎拉扎拉的枯草被踩踏的声音。

女人微微转动身体，嗤地消失到天花板里。

……哈?

那鲁放心地吐了口气。

从天花板的洞穴处有微微亮光下来。那里忽地一个影子照过。

“那鲁，你在吗？”

“在这里。”

人影探头看进洞穴里。

“来得很快啊。我需要绳子或梯子。”

“我现在去拿来。”

“还有手电筒。”

“好。”

林的身影消失了。

好厉害……。怎么知道是这里的呢？……

我原地坐着，由于心里太过踏实，几乎瘫软。

……太好了……。

林很快拿着梯子和绳子回来了。此外还有和尚和约翰的声音。三人为我们放下梯子，把绳子作为万一时刻的救命索，我顺着梯子从洞中爬出来。

出来之后深呼吸。冲着样子很担心的约翰笑了笑之后，我看向洞中。

那鲁在洞里打着灯。黄色的光刷地照过瓦砾堆成的山。微微一闪，角落处有白色的东西在放光。那鲁走近，将它捡起来。

“那鲁？”

听到我的声音，那鲁抬起脸，把手高举过头。

“麻衣，在这里。找到了。”

那鲁高举在手中的，是将木板切成人形做成的——偶人。

５

那个洞穴（和尚称它做贮水槽或污水槽）里，就在从洞口落地的地方，有40来个偶人被扔在那一带。

我们拾起了所有的偶人，在会议室里明亮的灯光下一个一个地确认。这个较脏的上，可以读到名字“吉野广造”。较新的一个上，有“涉谷一也”几个字。一个崭新的偶人上可以看到“谷山麻衣”的字样。

在确认偶人的时候，绫子不知从哪里拿出了急救箱，给我身上刚添的擦伤涂了药。

和尚看着桌上小山一般堆积而成的偶人，感慨道，

“好强烈的感情……亏得做出来这么多。”

……一点不差。

“真凶是位女人吧。这一点肯定没错。”

绫子撅着嘴，

“喂，什么意思啊，这话”

“不是女人的话，是干不出来的吧。这种强烈复仇心的行为。”

“哎呀，最近也有孜孜不倦地做这种事的偏执男哦。”

“有吗？”

“肯定有啦。”

和尚对绫子的宣言缩了缩脖子，

“那么，这样一来诅咒就派不上用场了？”

回头看向那鲁。那鲁点头。

“对。接下来只要付诸水流……或烧掉。”

“那……真凶呢？这里的这部分只要净化过就完了。但，真凶会就此停手吗？”

那鲁叹了口气。

“不会停下来吧。应该试着跟当事人过过手吗……”

真凶，实施了这个诅咒。

必须让他（她）停下。这场邪恶而愚蠢的游戏。

和尚可恨地瞪着偶人。

“说到底，问题是真凶是谁吧。”

“啊……”

那鲁边低语边将深深地坐在椅子上。

“那鲁也受伤了吧。让我看看。”

绫子活像个护士，扛起急救箱过去。

“不……没有必要。”

“感染了细菌就难办了吧。”

那鲁对绫子把自己当姐姐似的说话腔调扑哧一笑之后，闭上眼睛。

“哎呀，真是好孩子——”

绫子不知为何兴高采烈地站到那鲁边上，拿出了药，蓦地，

“……那鲁？”

她弯曲上身盯着那鲁。微微伸出手摇摇那鲁的肩。

“喂……？”

好像带着疑问的声音。我们不由注视着那鲁。

绫子稍微粗暴点地摇了那鲁的肩。那鲁的身体保持坐在椅子里的姿势滑倒下去了。

“那鲁！”

林跳过桌子奔过来。在那鲁的身体眼看就要落地之前接住了。

真砂子发出一声哀叫。

“喂，那鲁!”

绫子惊慌失措不行地伸出手。林将它弹开，

“请不要动他。叫救护车。”

约翰跑出房间。

——我们是作为恶灵猎人来到汤浅高中这儿。即便那鲁倒下，即便我受了伤，工作不能不继续下去。

最后那鲁由林照料，由我们处理学校剩下的偶人。真砂子和绫子都想跟着去，但是二人勉强认同了谁都不去的话更公平这一句和尚的台词。

校园的一角堆积起收集来的偶人。我虽然帮了忙，但心思的一半却不知飞到哪去了。

怎么办？那鲁他。

像是没有受伤。不过，哪一处……头或背部受重击也说不定。或者是肩膀？

不管怎么样都是我的错。

我太过轻率地行动，连累了那鲁。至少掉下去的时候，松开了那鲁的手的话。

这，确实是，我的错。

和尚在堆积起来的偶人上点了火。这些偶人受了潮气，怎么也烧不起来，一直一直只是烟雾翻腾。




下咒者
尽是恶灵难入眠

第六章下咒者

１

我们烧完偶人后，返回办公室等待林的联络。林在第二天早晨才回到办公室。

我们看到林露面后都跑向他。

“那鲁呢？”

“暂时要住院。”

……住院！？

“住院！？那么糟吗！？”

为什么？是我的缘故吗？果然是哪里撞到了！？是肩膀！？

我说完后，林摆出完美的无表情，静静地答道，“只是贫血而已。”

虽然这么说着，林看向我的眼神很阴暗。

“因为那鲁饭量小。”

……这么说来，是这么回事。

“况且，是个一旦工作起来就会废寝忘食的人。”

哈……。

不过，我想依旧是我的过错……。

“能见见他么?”

真砂子显得不安地问道。林看着手表，低声说道，

“差不多起来了吧。”便站了起来。

那鲁被送到的地方是学校附近的一所很大的紧急医院。那鲁很奢侈地待在那所医院内科病房楼的单间里。病房门旁的姓名牌上没有姓名。门上挂着“谢绝会面”的牌子。真砂子看见那个牌子，一副泫然欲泣的表情。林便生硬地说道，

“这只是我拜托着挂上去的。”

――啊，是这样吗？

房间里那鲁穿着医院发的睡衣，正在打点滴。我第一次看见没有穿黑色衣服的那鲁。

……呜呜。抱歉啊，把你卷进我搞的一团糟里。

那鲁的左手上拿着文件夹，似乎是打点滴时仍看了一通资料。

……真的是个工作狂。所以才搞坏身体啊。

“……身体情况怎么样？”

我们集中到床边，那鲁说，

“没有死，还活着吧――和尚，偶人呢？”自始至终话题都是工作。

“按你说的烧掉了。灰集中起来让河水冲走。这样可以了？”

那鲁点点头，合上文件夹。和尚拉过一旁的椅子，

“剩下的问题，就只有真凶是谁了。”

“……关于这一点，我心里有数了。”

那鲁的声音过于冷淡。

“喂！真的吗！？”

和尚刚要坐下，又站起来。

“啊。”

那鲁低头看着洁白的床单。

“我会和犯人谈话。这次到此为止。……各位辛苦了。”

和尚盯着那鲁的脸。

“你的意思是不打算告诉我们真凶是谁吗？”

“与你们无关。”

“不是无关吧？至少我有知情的权利。我可是正正当当地接受了委托呢。”

和尚说完，绫子也开口道，

“我也是！都这时候了我不许你把我们撂在一边！已然骑到老虎背上了。你让我们辛苦过了，那至少也想看到犯人的脸呀。”

那鲁环视了一下全体人员，沉思着。

每个人都沉默着，无声地说都这时候了，不许甩掉我们。就连约翰也是。

长时间的沉默。

“……和尚的话尚且好说。其余的人请离开。”

“等等，那鲁！”

那鲁的声音斩钉截铁。完美无比的“NO”。

正当绫子发声抗议的时候。

病房想起敲门声。因为那鲁向我使了个眼神，我站起来开了门。

“哪位？”开了门。

外面站着的是高桥。还有笠井，产砂老师。

……为什么，到这里？

“那鲁……，高桥和笠井同学……”

“请她们进来。是我叫来的。”

那鲁在床上答道。

那鲁……叫来的？

“还有产砂老师。”

我说完，那鲁稍稍吃了一惊。

“产砂老师？”

……怎么了？

“那个”

产砂老师抱着一朵洁白的花束。

“是我不该来的话，这就回去了。”

老师微笑着。

“只是，因为听说涉谷病倒了……所以想来探望的。”

她说着，看向挂在门上的“谢绝会面”的牌子。

“是我不很了解情况。对不起了。总之，这个……”

老师递上小朵的蝴蝶兰花束。

……不过，要让特意来的人…

我为难了，看向那鲁，他向我点了点头。

“请进。”

“……嗯。”

怎么回事？这个气氛。那鲁奇妙的紧张样子。

“请坐。”

那鲁示意林准备的床边的椅子。高桥、笠井，还有产砂老师，都一副好似无法释然的样子在上面坐下。那鲁没有对我们说出去。因此，我们都依墙站立着。

“我请你们二人来……是因为有事想问你们。”

那鲁挨个看着高桥和笠井。

“……想问的事是？”

高桥困惑着。

“我要问你们两位……听说过我是阴阳师这件事吗？”

“似乎是听说过……”

高桥嘟囔道。笠井明确地点点头。

“嗯……不行吗？我和惠老师说过，不过……”

“这样。”

那鲁点点头。然后说道，

“这一次，麻衣发挥了异常敏锐的第六感……关于这一点？”

又一次，高桥困惑着，而笠井点了点头。

……确实，我只和笠井说过。

“你和谁说过这件事？”

那鲁问笠井，笠井点头道，

“和惠老师……怎么了？”

笠井皱了皱眉。似乎心情不舒坦般动了动。产砂老师很担心的样子，插话道，

“这事不能让我知道吗……？如此的话真是失礼了。不过，我没有和其他人说过。”

“……是这样吗？”

那鲁边记录到文件夹里，这一次他凝视着产砂老师，

“蒙您特意来一趟……我想顺便确认一件事情。”

“……是什么事？”

老师文静地微笑道。

“您的母校是哪里？”

“母校……吗？”

老师怔了一下。

“我的话，是在故乡当地的大学毕业的……”

“您出生在，确实是……福岛吧。”

……啊？不是东京吗？

“是的，是这样。”

“您是当了教师之后才来的东京吗？”

“是的。因为汤浅处的校长和我父亲认识，因此请他帮忙让我到这里来就职……”

……为什么？老师不是汤浅毕业的吗？

那鲁合上一直记着笔记的文件夹。

“这样就清楚了。谢谢。我想学校里发生的问题现在可以解决了。”

２

三个人显出十分怪异的表情。靠墙成排的我们也是。那鲁的提问和事件的解决是如何联系上这点令人不解。

笠井战战兢兢地开口道，

“那个……可以解决了是指……？”

那鲁点点头。

“学校发生事件的情况知晓了。那是诅咒。而且是使用了偶人的‘厌魅’。这就是这次事件的真面目。”

高桥一个劲的困惑着。笠井也暧昧地点了点头。

那鲁看了一眼二人的情形，简单地就诅咒和厌魅作了说明。

“因为这是诅咒，所以处理掉偶人就算完。然后只要让真凶停止使用诅咒就可以了。”

笠井转动身体。

“……把我叫到这里来，就是这么回事？你是说真凶是我？”

她瞪着那鲁。

“……怎么会”

那鲁苦笑一声。

“笠井同学不是真凶。真凶是产砂老师。”

一直带着微笑在旁注视着他们谈话的产砂老师脸上的表情僵硬了。

高桥和笠井吃惊地睁大眼，身体僵硬。而我们只是让视线集中到静静地坐在床边椅子上的女人们。

“偶人已经烧完扔掉了。”

那鲁望向产砂老师。

“是您吧？”

“…………”

“制作那些的，是您吧？”

老师冰一般僵住的视线不知望向空中何方。

“……你在说什么啊……”

那鲁的声音压抑着，静静的。

“你用作诅咒的道具已经收集起来烧掉了。至少，那些在空地里的部分。其它还有吗？”

“我不明白你的意思。”

老师看着那鲁。笑脸总觉得有点僵硬。

“那些已经收拾掉了。如果此外还有的话，请告诉我它们的地点。然后，请保证不再使用。”

产砂老师温和地盯着那鲁。

“你在说学校里发生了诅咒，而我是犯人？不过，我不是犯人啊。”

“是您。”

“不是。”

那鲁深深地叹口气。

“除您之外我想不出还有其他人。”

“哎呀！这是为什么？我想学校里抱有怨恨的人应该很多吧。”

“受到诅咒的人，都是在笠井同学的超能力事件中表现为否定派的人。至少，犯人的动机与这起事件有关联。”

老师朦胧地微笑着。

“那样说来，笠井同学或泽口同学不是比我更有嫌疑吗？”

笠井突然惊讶地看向老师。我也很吃惊。一直包庇着笠井他们的老师居然说出这样的话。

那鲁摇了摇头。

“不是泽口同学。我……还有麻衣都受到了诅咒，但她不知道我们来到了学校。”

是的。她不知道。没有机会知道。

“那就是笠井同学了。”

产砂老师微笑着。当着本人的面。

这个人，真的是产砂老师吗？

我不能相信。笠井的表情也在说她无法相信。

那鲁断言道，

“不是笠井同学。要说为什么，那是因为笠井同学认识魔之椅最初的受害者——村山同学。”

……啊？

我注视着那鲁。

“那个座位被施加了诅咒。问题是，为什么要对课桌施加诅咒。如果知道座位上坐的是谁，犯人直接对那个人施加诅咒就可以了。像其它受害者的情况那样。没有必要使用对课桌的所有者施加诅咒这种绕弯子的办法。

犯人虽然对那个座位……恐怕是诅咒的第一个受害者村山同学抱有怨恨，但不知道她的名字。”

产砂老师微微地笑着。不可思议的微笑。

“笠井同学和村山同学都曾是正规课程俱乐部中的文学部。”

……啊？

“我从麻衣那听说笠井同学是文学部部员。而高桥说过村山也是文学部的。

听说笠井同学说过文学部人少，没有人给会刊寄稿子。实际的人数虽不清楚，不过至少部员之间应该知道相互的名字。”

产砂老师微笑着。

“这种事……我也只要调查一下就可以了。”

“怎么调查？”

“那个……”

那鲁看向高桥。

“有座位表之类的东西吗？”

“不……是没有啦。”

如果没有座位表，而想知道那个座位上坐的是谁的情况下……

“只要问别人就可以了吧？”

产砂老师说到，那鲁点点头。

“但是，那时您和笠井等人的这个圈子已经被孤立了。问一个将要施以诅咒的对象的名字，心理上的抵抗想必过于强烈了吧？”

“那种事……”

“至少，泽口同学也好，笠井同学也好，都不是犯人。”

“那么……就是其他人啦。而不是我们中的谁。”

“那也不可能。如果那样，就算动机这一点暂且不论，给我和麻衣下咒的意义也将说不清。”

产砂老师微微困惑了。

“这是什么意思？”

“麻衣误会我是阴阳师，并将这一点告诉笠井同学。她告诉了您。笠井说她几乎不和麻衣或您以外的人交谈，事实也是如此。只有笠井同学和您听说了我是阴阳师。”

那鲁说道，如果不是认为他是阴阳师的话，给会议室本身下诅咒就可以了，而没有必要特意只对那鲁下诅咒。

“麻衣的事也是如此。麻衣这一次发挥了异常敏锐的第六感。有可能知道这一点的，除了高桥之外……只有笠井而已。而这您也应当也听说了。”

“我没有听到呀。”

产砂老师微笑着。笠井看到老师的笑脸，现出绝望的眼神。

“我，说过了，和您……”

老师憋了一眼笠井，然后垂下了头。

“不仅如此……我并非和所有人都报过自己的全名。恐怕只有校长知道。其余知道的……如果麻衣或和尚说起过的话，只有笠井和高桥了。而且校长并不知道麻衣的名字。我并没有很好的介绍麻衣，只说她是一名助手。如果笠井知道的话，您也有知道的机会。

就我所知来看，犯人只有可能是老师您。”

“没有动机吧？”

老师又一次微笑了。

“事件是由笠井的超能力引起的。对笠井、泽口和老师您的攻击就是动机。仅仅为此。”

“哎呀，那样说到底是笠井和泽口的问题啊。我确实包庇了她们二人，但是出于同情……为了这个原因而去下咒岂不是傻瓜吗？首先……像我这样的人去下咒，你想真的会发生什么事吗？”

那鲁阴暗的视线投向她。

“也是您的问题。

您曾对笠井同学这样说过，‘笠井你们，就好像晚辈一样。’我试着调查，发现您和笠井同学之间的经历并没有接点。再者，您原本不是东京人。果然不是，您刚刚也说过了。那究竟为什么，笠井同学会相当于晚辈一样？

您对超心理学见解极深。知识丰富，专业方面精通。我一直以为很难得。但是您对笠井同学超能力的关注却似乎远超过单纯的兴趣爱好。

因此，或许，我有了一个想法。

查找旧资料，我发现了一些关于您的东西。很简单。”

“…………”

产砂老师脸上挂着不可思议的微笑。

“十年多前，尤里盖勒来到日本，造就了‘盖勒小样（GERARINI）’。看到盖勒扭弯汤匙而模仿了的小孩中，有人真的开始能够扭弯汤匙。其中的几个人受到了媒体的关注。

产砂惠也是当中一名……”

笠井和高桥，还有我，都凝视着产砂老师的侧脸。那个好似少女般，仍带着微笑的侧脸。

……笠井她们应该能够理解。笠井分明正是产砂老师的晚辈。

“随着盖勒的权威扫地，日本也开始了对超能力的质疑。他们不容分说地指责大多数的孩子是作弊，其中有几个小孩这样坦白了，或是被强制坦白、被捏造作弊了。”

产砂老师的唇边仍带着不可思议的微笑，无法作答。

“产砂惠，正是被公开作弊的儿童之一。”

寂静无声。

漫长的沉默过后，老师终于开口了。

“我……绝对没有作弊。”

微笑消失了，老师抬起严肃的脸孔。

“我说了不是，可杂志的记者擅自……”

“你的……日本的不幸就在于将ESP的判定交给了媒体。日本没有权威的研究机构，也没有测定你的能力真伪的办法。”

那鲁瞟了她一眼。

“当时本不应交给媒体处理。他们所要的不是事实，而是话题。”

“…………”

那鲁轻轻地叹了口气。

“我在题为《揭露ESP欺骗》的杂志特刊上，看到了您的照片。虽然还穿着水手装，但确实是您。容貌依旧在……名字也相同。因为产砂是个很奇怪的名字。”

“……是我。”

“连续照片上，清楚地照下了您用椅子弯曲汤匙的一幕。”

笠井想使用，但被那鲁制止了的那个把戏。

产砂老师微露苦笑。

“……渐渐地不能弯曲汤匙了……我从同是‘盖勒小样’的朋友那里学到了那个方法。尽管如此……我只用过一次。而这一次却正好被拍下来……”

老师垂下了头。

“不像笠井同学，当时没有人告诉我不可以那样做。没有人……告诉我……不行的时候说不行就好了。”

那鲁点头。

“事情的起因，原本就是笠井同学吧？她在电视上看到弯曲汤匙的表演后真的弯曲了汤匙。笠井同学和泽口同学找您商量这件事……”

“……是的。我想尽可能地保护笠井同学的才能。只是，不知何时起，被周围的人说三道四……”

“老师们开始攻击你们了。”

“是。一味地指责说没有什么超能力。早会上抨击笠井同学之前还数次地责备了她。说什么不可以说谎，就那么想受人瞩目吗……。说我没有很好地教导她等等……”

那鲁的声音放低了些。

“不堪忍受抨击，泽口同学开始逃学了。”

“……是的。我想过，这样的话，泽口同学的将来就一团糟了。”

“……因此，吗？”

因此才开始下咒吗？

老师微笑了。

“……是啊。不过是开个小玩笑而已。我不甘心……。……一时鬼迷心窍。”

像是被盘问所做恶作剧时的孩子般的微笑。在这个绝不应笑得出的场合。

“说是玩笑就了事了吗？厌魅是使人发狂，致人死亡的积极为害的咒术。幸运的是还没有人丢掉性命，不过这也是时间的问题。至少，哪怕是魔之椅，下一个坐上的学生可能就会因被电车拖住而死掉。”

那鲁的声音冰冷的。

产砂老师不可思议似地看着那鲁。

“确实，那是不幸的……。

不过，这样一来，大家就能领会到不是吗？这世界上有用科学无法解释得通的问题。”

……啊！

我带着绝望的心情，看着这个感觉不可思议似地困惑着的女人。

高桥将手搭在低垂着头的笠井的肩膀上。

……这个人，已经疯了……。

“超能力”“诅咒”“超自然”“超心理”……什么称谓都好。她已经被这种魔法吞噬，迷失了作为人一定要守护的位置了。

那鲁也皱起眉，凝视着面前这位不明事理到几乎天真烂漫的女人。

那鲁目不转睛地看了产砂老师一会，深深地叹了口气。

“和尚。”

那鲁掉过头来，不看她，看向和尚。

“向校长报告。这位女士需要一位辅导员。”

“……是”

和尚点头，走出病房。产砂老师惊讶地目送着他远去，责备地望向那鲁。

“……没礼貌。你不也勉强是一位超心理学者吗？难道却要把我当做神经病来对待？”

“……您已经很累了。需要休息。”

那鲁盯着产砂老师。老师似乎还是不服，那鲁又加了几句。

“因为诅咒……需要消耗体力和精力。”

那鲁如此说道，产砂老师终于又面带微笑。

“是啊……也许是这样呢。”

我大概无法忘记那、纯洁的笑脸吧。




尾聲
尾声

多蒙光顾。多蒙光顾。这里是老地方，东京涉谷道玄坂的“涉谷psychicresearch”办公室。

今天还是老样子，办公室里高朋满座。这说得上是灵能力者团体的一个惯例吧。最近，我不由得感到，比起客人来，他们出入的回数要多得多。

“都说了别把这当茶店…”

我使劲得瞪了一眼刚进门就说“大几林（茶名），不加糖”的绫子。她似乎把那当做自己理所应当的权利。

“太冷淡了吧。我们可是共甘苦的朋友哦。”

“我觉得是单方面的被添了麻烦……”

“这话亏你说的。”

“哎呀，你都没有这个意识吗？”

“知道的啦。”

“那就没问题啦。来的话，你应该有了被挖苦的觉悟吧。”

绫子不说话了。

切，瞧那样。

不过，最后还是我去倒了茶。哎，我还真是一个大好人。绫子是大几林（茶名），不加糖，给和尚的是冰咖啡，约翰是热咖啡。真砂子的较特别，是日本茶。不能统一一下喝什么吗？喝东西的时候不能不出声吗？这帮家伙。（当然，约翰除外，他总是说“不用客气”。）

我在心里发着牢骚，一边分发饮料。

今天，那鲁照例是冥想中。林在资料室里整理资料。

…我是这么想着的，这时那鲁出来了。

“麻衣。”

那鲁打过招呼，看了看事务所里，现出厌烦的表情。

“是是，有什么事啊？~~”

我微微笑着。

我不由得一下子笑得很亲切。毕竟我们的所长可是住了一个星期的院，前天才退院的。

所长指了指沙发。

“你坐在那里。”

“哈。”

“林。”

那鲁朝资料室喊了一声，林走出来。

他手上拿着一个小小的机器。是一个像英语词典那样形状老土的机器。

“我想让你协助一下实验。行吗？”

那鲁指向机器表面的小型LED（就是像电灯泡一样的东西~）。共有四个，并排着。每个上面都有号码。LED下是一排按钮。按钮上贴有从一到四的号码。

“现在，我随意地让这个机器四个灯泡中的一个亮起来。你事先想象我将要亮哪一个，然后按下要亮的那个灯泡下面的按钮。这个你能做到吧？”

“……能是能……。这是做什么？”

“念力的测试。”

念力不就是……超能力？呵！

“不行的。像猜扑克牌，我就从来没有猜中过。”

“干还是不干？”

令人恼火的声音。

“干。干就是了！”

真是的。我怎么可能会有那种夸张的能力。如果有，对生活就会有很多帮助了呀。比如猜试题的答案等等。

我自己发着牢骚。

机器随意地亮起灯。说是想像，我觉得自己就是随便地按下按钮，做着破试验。观众们兴趣盎然地注视着。

这个破试验持续了将近两个小时。啊~，烦死了。结果的话，是最糟糕的。当然我也有料到，一个都没有猜中。

“……所以啦……我说过不行的……”

我每说一句话，绫子和真砂子就跟着说，“果不其然呀”，吵人。

切，又丢人了。

那鲁看着打印出实验结果的纸。

“果然啊……”

“什么？”

“麻衣是潜在的超能力者。”

哈？

绫子和真砂子笑了起来。

“超能力者？麻衣吗!？她的感受性细致又厉害？”

真是不好意思啦，我这人莽撞又冒失。

那鲁用似乎要大笑一样的轻蔑的眼神看着她二人。

“超能力者。Esp。念力能力者。”

什么！开什么玩笑！

“难怪虽然是个笨蛋却感觉她意外地敏锐呢。这次发挥了异常的第六感大概也不是偶然吧。”

啊啊啊。

我不由有点慌张起来。

“连续一千次亮灯却没有猜中一次。”

“哈。”

“我是说，一千次中没有猜中一次这事。”

“真不好意思啦。”

那鲁诧异地看着闹别扭的我。

“为什么？”

那鲁说着指了指打印结果。

“实验一千回的话，正确率应该与概率相当。正确的概率是四分之一。那猜中25%也是理所应当的。比这更多或更少的话就不寻常了。”

……不寻常……？请不要把人家说得像个变态好不好？

“那是?”

绫子探过身。

“就是说麻衣是超能力者吗?”

“……就是这么一回事吧。”

……嗬……。我吗？

该怎么说好呢？感觉自己像被舞台上的聚光灯对准了。

“原来如此。所以这次才很好地发挥了超强的第六感啊。”

和尚这么说着。绫子说道,

“既然如此，为什么以前一直没发挥作用呢？这是第一次吧。”

“怎么说呢。”

说话的是和尚。

“什么呀。”

“我一直以为麻衣很敏锐的哟。”

“又来了。你呀，动不动就附和那鲁。”

“没有啦。麻衣虽然不显眼，但前一次的‘森下宅事件’就帮了很大的忙啊。”

哎呀，和尚，谢谢你（心）

“说谎。”

“不是说谎。前一次，麻衣看到了奇怪的梦了吧。”

我吓了一跳。梦见那鲁的事我和谁都没有说呀。为什么会知道。那个高桥坏蛋，一定是她泄露了。

“想一想，那次掉入井里面，她不是说了奇怪的话吗？”

什么呀……原来是那个。呼呼（高桥，不好意思怀疑你哦）

“麻衣似乎看见了那个家庭的过去。普通的人能做到吗？那不是接近逆向认知现象的能力吗？”

……如果真的是那回事才好说吧。不过没有确认的办法呀。

“还有，孩子。”

“哈？”

“就是在厨房，煤气管发生火灾时，她看到了小孩子呀。那时，我们马上去了那个孩子……叫做礼美吧……的房间。结果孩子好好地待在屋子里。麻衣看到的不是灵吗？”

……我不由得一呆。这样啊，这么说的话确实……

那鲁扑哧一笑。

“和尚，你看似不注意却全放在眼里啊。……确实如此。”

“这，这么说的话，那鲁你也。”

“一直觉得很奇怪。”

大家的视线都集中到我这个没用的人身上。

也许……我很厉害……

太好了，lucky！

“不过，”

看上去不服的是真砂子。

“并不是像听上去那么厉害的能力呢。原本那家的灵就很强大。强大到连灵感不好的人也能看到罢了。”

“不过，这次看到了你没能看到的灵啊。”

绫子啊，你真作弄人。真砂子锐利地盯着绫子。

“这可是头一次哟。肯定是特例啦。”

“你觉得这样好些吗？说来是常有的事呢，过了二十岁变回普通人~”

“那也要比一开始就帮不上忙的某某人好一些啦。”

两个女人对视着。约翰插进来说道，好啦好啦，想要劝解。

那鲁好像没看道这些似地说道，

“麻衣对有害意的东西异常的敏感啊。”

啊？异常……。

“对强烈的邪恶有感应的能力。灵也是，能看见有恶意的那些。那是自我防卫本能吧。和动物一样，能区分敌我。”

“啊，原来如此。”

绫子爽朗地笑了。

“动物确实有这种能力呢。唔，原来和兽类一样啊。”

“这是精神上的返祖现象吧。有时，生下的孩子中会有全身长毛或有尾巴的。那就是返祖，这是那一类精神上的现象。”

……说我是兽类……

绫子一副高兴地样子。

“也就是说，虽然是人的身体，却是野生动物的心咯。原来如此——”

……这帮家伙——

“那鲁。”

我可是生气了。

“我可要说了。”

我瞪着那鲁，用恐吓的声音说道。那鲁一下子吓一跳。

“谁~是兽类了？谁是返祖了？什么异常？嗯？”

“不是……那只是打个比方。”

哦哦，真少见。那鲁着急的样子。

“那样的话，那鲁又是什么？弯曲汤勺不也很异常吗？”

办公室突然鸦雀无声。

“只是碰一下就弯曲了汤勺，这是什么呢？~~我可不认为它是正常、明智的人所作的、人类的行为啊~~”

大家吃惊地回头看着那鲁。

“等等”

“那鲁”

“不会吧”

众口纷纭中有个格外大的声音。

“那鲁！”

……林先生？

林在生气。很明显在生气。

“你做了那样的事吗？”

那鲁缩了缩脖子。像十七岁的孩子那样。

“你说过绝对不会……”

“麻衣！”

哼。现在生气也迟了。我都说出口了。~~

“那鲁。知道吗！你啊”

“知道了。不，我一直知道的。”

“你不知道！”

真是世所罕见。对这幅不常见的风景我们不由得看入了迷。

生气的林，和着急的那鲁。

和尚笃笃地拍着手。

“哎呀，那鲁要是藏着那一手，可一定要让我们见识见识呀。”

“啊，我也是！”（应该是约翰）

那鲁像是厌烦了一样，叹了一口气。

“麻衣……你记住了。”

呗~~

“我想看，想看！只有麻衣看到太狡猾了。”（这是绫子）

“是的啊。一定要。”（和真砂子）

那鲁又深深叹了一口气。然后从自己的杯子中取出茶勺。

“那鲁！”

是林强硬的声音。那鲁朝他随便地挥了个手。

“好了好了。现在这样没有办法吧？……看好了。”

那鲁摆好姿势。右手的拇指和食指拿住勺子，左手放在一旁。然后仅用左手的食指，轻轻放在勺子的顶端。勺子一下就向内弯曲了。

“给。”

那鲁将弯曲的勺子朝绫子扔过去。

“……很厉害嘛。”

绫子边说，边自己试了试。我也不禁拿起自己的勺子试了试。是……这样吧。我摆开那鲁那样的架势。用两个手指头支撑住勺子，用力按下去，结果勺子偏了偏，没有能弯曲。

……好厉害。

咳咳地咳嗽的是和尚。

“那个呀……”

“什么？”

“你可真是个好性格啊。”

啊？

我吃惊地看着和尚。和尚说道，

“你们不要这么简单地就佩服呀！”

“啊？可是，这个弯曲不了呀。”

“那是因为”

“那鲁用手掌支撑住了勺子。”

啊？我急忙试了试。拿着勺子，用手掌支撑住。然后按一下……

确实能弯曲了。只要有力气。事实上约翰就弯曲了。

“即便是超心理学研究者，做这种事欺骗别人可以吗？嗯？”

那鲁一副满不在乎的神色。

“不受欺骗最好的方法，就是通晓欺骗的手法。”

……目瞪口呆。

“……我听说你爱好魔术……是为这个吗？”

“当然。”

……说到底都是和工作有关咯。混蛋——

林深深叹气。那鲁说道，

“下次不了，我保证。”

“希望你能守信啊。”

“一定。”

“到底会怎么样呢。”

林又一次深深叹气。

……这事就算了。

不管是返祖还是什么，我不再是“没用”的啦！

感觉自己一步一步地接近了大家。

好！记着吧，你们这帮家伙。我不会再让你们说什么派不上用场了！~后记

谢谢大家的捧场。我是小野。

购买了这本书的你们，站立着阅读的你们，从朋友那里借书来的你们，我非常感谢你们拿到这本书。（这个我之前也写过呢泪）

这是约定过的第三弹。

嗯，非常感谢你们，又来了很多声援的信件。这大量的信件，小野我最终发出了高兴的悲鸣。

……不过，却来不及写回信……虽然我数次在后记中说明写回信写的晚了，弹实在太晚了。有的甚至迟了半年。我一直在想怎么来改善这种状况……

对了，经常有读者在信封上写上“请读我！”，不过请不必担心。因为我会全部认真读完的。我喜欢读信。即使您写上“读了这封信会不幸”，我也一定会读完的。在读信件的时候，我会想，会不会收到更多的信啊……嘟嘟哝哝地说一大堆。

哦，对了。神谷律子由于住所不明因此无法回信，我借此道个歉。然后，气仙沼之鼠由于名字不明所以无法回信，借此地说声对不起。你们特意来信给我非常感谢。

大家一直都教给我很多东西。告诉我很多鬼故事，或送给我很多插图，我很高兴。最近，有很多那鲁呀麻衣他们的插图呢。看到不同种类型的那鲁太愉快了。依旧还收到了很多大魔骑兵的同人商品…谢谢大家。

是了，是因为有写到过吧，我很高兴，收到了「ＮＧＦＩＶＥ」相关的情报和音乐会的报告。这一次呢，听说西村智博要一个人出场哦。真是很棒的声音。有机会请听一听吧。（心）

大魔骑兵和天空战记都结束了。悲伤啊。《机动警察》《桃太郎传说》和《圣魔大战》已经是我仅有的享受了。如果可以的话，请你们再推荐一些动画片给我吧。

哦，还有。你们中有人喜欢机械吗？看，就是不觉把收录音机称做“这家伙”，或起了名字的人。喜欢哈尔（？）或阿尔冯斯或キット（？）或假面骑士黑-战蝗号的人。小野我就是这种类型的典型呢。我向你们推荐电影《机战兵团》。Ganheddo507装甲战斗车好可爱。

……我在说些什么呀。后记可是要好好地写呢。因此，这里是众望所归的人气投票结果。虽然不知道正确的票数，不过这一次也当当地是那鲁首位。第二是约翰，落下第三名麻衣一大截。第四位……大概是和尚吧……不过也许这是绫子或林的排名?嗯，真砂子果然是遭讨厌了呀。故事的展开上，这是没有办法的事。可悲……

不过，另外要求也很多的有各人物的星座和血型（你们问这个做什么呢）。麻衣是巨蟹座，B型。那鲁是处女座的A型。林和约翰是山羊座的A，和尚是水瓶座的O。绫子是双子座的B，真砂子是狮子座的B。

然后是很多的问题。“那鲁和麻衣会怎么样呢？”之类的，请期待今后的故事展开吧。“那鲁是何方人物？”这也是迟早会真相大白。约有一位给出了接近正确答案的预测（关于是谁，这是秘密。也许是你呀（心））。还有关于“麻衣的梦是什么？”，这一章已经回答了一部分的答案呢（对不起，还只是一部分，不是全部）。后藤优子关于这一章几乎给出了正解，恭喜你。不——大家都很敏锐呀。

……然后。惯例的感恩角。千秋，优子，我用上了你们的名字，谢谢。小野我从心里祝愿你二人的感情一直友好。（心）

然后是在我生日这天送来礼物和贺卡的各位。真的非常感谢。不过，请不必如此费心哦。因为看啊，客人应当是各位才对。

还有，这一章最后感谢父亲小野治雄。不好意思，一直问一些无聊的问题来打扰您。而且还请您调查了这一章的资料。请想开一点，认了有个不孝的女儿，今后也拜托了。

哎呀哎呀，差不多纸张也写完了。最后有两点。

给写信说“请用我的名字”的各位。托各位的福，名字的库存量已经渐渐满了。名单上排了长长的队伍，这些要何时才能用尽啊？非常感谢。不过……这是什么？经常有人说“请给对象的男子起这个名字吧”。关于这一点实在抱歉。请您了解这一点，既然当事人（我想应该是小说人物）是无法直接说“用吧”这样的话，那我就不能用这个名字了。

还有，小野我最近对“风闻”抱有兴趣。请告诉我您周围在被谈论着的奇妙的谣传吧。当然，鬼故事依旧募集。即便不是亲身体验也没有关系。偶然听到的恐怖的故事或传言都请告诉我。拜托了。

那就这样了。

大家请多保重（心）

小野不由美




鬼火
3

各人分散到各处除灵去了，会议室里只剩下我一个人。一个人待着，真的很无聊……。渐渐渗入傍晚气息的会议室。黄昏渐进的感觉。直至刚才还在四处一直回响着的学生清洁的

声音逐渐减弱，就连学生的气息也慢慢消失。失去人们喧闹声的学校真的显得寂寥。

我一下子忆起刚才梦到的梦境。梦里的确实是这个学校。黑暗的迷宫。徘徊在那里的鬼火。那种东西不是灵的话会是什么？

“……？”

想不明白哪。但是，反正那也只是梦而已哪~。嗯，我在这里胡思乱想也不是办法。但是说回来，也不能跟其他人说（要是说出我梦到那鲁了，肯定一辈子都会成为笑柄）。下次去

买一本解梦的书看看吧，就这样做好了。

……心想着这些有的没的，我一边慢悠悠地整理委托的记事，跟着响起了一阵轻轻的敲门声。

听到我的回应而突然探出头来的是笠井同学。突然看到这个刚才还是话题人物的人，我不由得感到一阵慌张。

“哎？就你一个人？”

“嗯。”

笠井同学环视了一下房间里。

“我可以进来吗?”

“请进，请进。”

“谢谢。……你在干什么？”

“因为我不会除灵，所以留在这里做整理资料，守着收信机的工作。”

“哼~~”

笠井同学坐在附近的椅子上，然后再一次环视了周围。

“he~~~”

奇妙地一副叹服的口吻。

“怎么了？”

“——嗯。因为这样子的人很少见。涉谷先生和你是灵能力者对吧？”

“我不是哦。那鲁-涉谷先生大概也不是吧。本人说的是恶灵猎人。”

“哎，真酷。”

我一下子呆住了。直到现在，当我说出“恶灵猎人”这个词语的时候，从来没有一个人会不去问我那是什么。

对呢，笠井同学是灵能力少女嘛，我就以这样奇怪的理由接受了这件事。

“……但是，实际上是阴阳师来的吧。啊，虽然是其他人这样说的啦。”

笠井同学吹了一个口哨。

“那样子的话，不是更加厉害吗。哎~~~，是阴阳师来的啊~~。”

很感动似的说完后，

“那？除灵有进展吗？”

“嗯~~~应该说是进展困难哪。

我们小组里的灵媒啊，说这里没有灵。大家还差点儿就吵起架来了呢。”

“没有？没可能没有的吧。明明发生了这么多事件的说。”

“嗯。话是这样说呢。

在我们小组里，能看见灵的就只有那个灵媒而已哦。正因为她说了没有灵，所以事态越发混乱起来——

对了，笠井同学能看得见灵吗？”

笠井同学挥了挥手。

“不行。我是没有灵能力的。本身就没有ESP的能力。”

“ESP？”

我可捉不住话题的脉络啊。

“什么啊，你不知道吗？有一种说法说灵能力是属于ESP的一种。

我就不行。完全不行哪。只会PK而已。而且也只拥有PK-ST的能力而已。……虽说最近连这个能力也变得奇怪起来了呢。”

笠井同学耸了耸肩。

“厉害……笠井同学还真了解的详细……”

“啊啊。是从惠老师那里现学现卖的哦。因为惠老师对这种事情很了解呢。了解深得都可以当一个超心理学的研究家了。”

“产砂老师？哎，原来是这样的啊。”

“嗯。因此啊，也有人说生物部根本就是超自然研究部的呢。而实际上，说起来以前部活都是在做这方面的活动哪。”

笠井同学在说这句话的时候用了过去式。

“……生物部现在变成怎么样了？”

“事实上的解散了不是吗？部员大概也就只剩下我一个人了哪。瑞穗也好像要退学了。”

“要退学？”

我问道。笠井同学寂寞地露出一个微笑。

“说是要这样的哪。很久以前她就已经这样说了。说要出来工作……

因为我扭弯了汤匙，就连她的人生也被改变了哪。”

“这种想法是毫无根据的。大家都是各自为了自己而努力地活着的，就算要说是受到了他人的影响，但最终做决定的还是自己。”

笠井同学看着我。

“……谢谢你。

我觉得自己也是有点责任的。瑞穗也好，惠老师也好，就连不断发生的事件也……”

“我认为你用不着这样自责。”

笠井同学再次露出一个寂寞的笑容。

“也对哪。但是啊，惠老师的立场也变得尴尬起来了。因为她维护了我，不但受到了其他老师的排挤，还受到了家长会的排斥。

有一段时间哪，学校里分成了相信派和不相信派两派人。不相信派的人们，包括老师学生都沉浸在一副会朝我们扔石头的气氛之中。还会不停地向我们说些嘲讽的说话哪。完全地

势不两立。

尽管如此，最近变得缓和了一点呢。不管怎么样，那些口里说着没有什么幽灵，不可能有超能力的人们那里出现了幽灵。好像还有人偷偷的找惠老师商谈的呢。”

笠井同学这次露出真心的笑容。

“产砂老师是一个好人呢。”

“嗯。”

“……她说因为我就像是她的后辈一样。在受到全校人评击的时候，她也维护了我。就算说什么是学校的后辈，也是学生也好，通常也不会做到那种程度，我是这样觉得的。”

“……嗯。原来产砂老师是这里出身的啊。”

“应该是吧。这里的女教师几乎都是这样。”

我想了一会，然后说道。

“呢，我跟你说个秘密吧。”

“哎？什么秘密？”

“我说了以后你可要保密哦。不然我会被骂的。”

“嗯。”

笠井同学竖起耳朵。

“吉野老师那里也出现了。”

笠井同学愣了一下。

我继续说道。

“在全校的朝会上批评笠井同学的，不就是吉野老师吗？”

“是……这样的啦。”

笠井同学露出会心一笑。

“呵呵，是这样吗。那家伙，吓得半死了吧？”

“那个嘛~~。听说患了失眠，眼睛下都挂了个黑眼圈了。”

“活该，……啊，可不能这样说出来哪。但是，……我感到松了一口气。”

“保密哦，保密。”

我们两人不由得在那里埋头偷笑。

一边笑着，我一边在心里描画这一把汤匙。前头稍微有点弯曲了的汤匙。

要说是什么东西改变了各个人的命运的话，那就是最开始的那一把弯曲了的汤匙。

……我是，这样认为的。

在我和笠井同学聊了一会儿以后，完成了放学准备工作的taka来到了会议室。（CC说：看到这里，我想到的是“三个女人一个墟”……)

“哎呀，法生真是的，又不在呢。”

“真是遗憾啊。要喝茶吗？我刚想着去冲茶的说。”

“当然喝咯。笠井前辈，你好。”

“嗯。”

笠井同学大概警戒起来了吧，一副有点粗鲁的口吻。但是，taka却没有在意。大概因为本身的性格就很开朗，她气定神闲地和笠井同学说着话，笠井同学也渐渐用开怀的说话方式

跟她谈起来。我和taka跟笠井前辈说起灵能力者集团的恶劣品性而演起的一场一场相声时，笠井同学才向我们露出一个笑容。

“……我啊，和惠老师以外的人这样谈话，真的是久违了哪。”

笠井同学在回去的时候，以认真的口吻说道。

taka露出一脸揪心的表情。

“……真可怜……。要是不介意的话，再来和我们聊天哦。”

“嗯。谢谢。今天真的很开心。谷山同学，也谢谢你呢。”

“你，还会再来？”

“嗯。”

taka站起来。

“我也回去了！笠井前辈，能和我一起回去吗？”

“当然乐意。”

我心怀暖意地目送着向我挥手离去的二人。

4

第二天，刚好就在灵能力者集团的人为了稍作休息而集中在会议室的时候。

为我们带来消息的，是吉野老师。昨天，有一个老师开车时出了事故，还有一个田径部的部员被倒下的储物柜压住而受了重伤。

那鲁皱起眉头。

发生车祸的老师就是前天说在汽车的倒后镜看见幽灵的人。田径部的部室也好，那个老师的车子也好，当然还有那个老师本人，约翰和和尚在昨天的傍晚才刚除了灵。

……也就是说灵并没有被驱除。

更甚者是，住院了的taka班上的班主任的身体再次恶化。好像是说那个老师依旧吵着说连病房里也有幽灵出没，还吐血了。怎么说呢，以那个老师的主张来说，房间里出现了一

个手持刀具的老人幽灵，然后刺了他的肚子。当然，老师的肚子上没有被刺的伤口，但另一方面他却吐血了。

那个老师也明明已经除了灵的说。

“……没有效果，吗。”

那鲁用冷静的声音说道。

灵能力者们顿时沉寂下来。

我突然想起昨天在梦中见到的这所学校的景象。四处点起的鬼火。那是邪恶的灵。我是这样感觉的。但我却不敢断定这个梦境是有什么意义。

不久后绫子用讥讽的眼神盯着真砂子。

“说什么，这里没有灵？都发生这种事情了你还要说没有吗？”

真砂子依然坚持。

“肯定没有。”

她身子僵直，一动也不动地。然后露出一个不安的眼神。

“你就坦白地承认了吧。你啊，至少是看不见这里的灵。”

“没有这个可能！”

真砂子几乎是大喊出这句话。

“要是我没看见的话，那就意味着不存在！”

“那，你要怎样解释这所学校的状况？全校人都在说谎？还是集体歇斯底里？”

……绫子，看上去很爽的样子哪，你这家伙。不要再说了啦。

真砂子盯着绫子。她看了我们一下，然后突然地走出了会议室。无言地目送她离去的和尚说道。

“我说哪，小那鲁啊~。”

他用责备的眼光看着那鲁。

“真砂子是在闹别扭。

你就稍微去哄她一下吧。要是真砂子一直这样子，那我们就不用干下去了。”（CC说：和尚你好讨厌……干嘛要我家那鲁哄真砂子……那鲁要留着让我家麻衣去哄~~）

“……用不着这样做啦。”

和尚无视绫子的抗议。

“你就给我闭嘴好了。在现在这样的情况下，真砂子是必要的。

要是真砂子不给我们做灵视的话，我们就捉不准那究竟是真的被灵凭依上了，或者只是单纯地这样有这个感觉而已，抑或是歇斯底里。而且现在还不清楚究竟除灵有没有效果。不是吗，那鲁？”

我们都静候着那鲁的反应。对此那鲁平淡地说道。

“要是原小姐不可靠的话，我们不是还有聘请其他的灵媒这一手吗？”

真是铁石心肠的（CC说：这里直译竟然是用木头擦鼻涕……）回答。

我讨厌真砂子。明确地去跟她说清楚啊，我是这样想的。但是，别人对自己说出这种说话，我想就算是真砂子也会死不瞑目吧（不是说她死了什么的啦）。

这个冷血动物。

和尚无奈地看了看那鲁，然后耸耸肩膀站了起来。

就连绫子也一脸扫兴地站起来。就像是附和他们一样，约翰也站起身来-然后离开了会议室。

剩下的只有我和那鲁，还有不知道究竟在不在这里的林先生。

“那鲁，刚才说的有点过分了哦。”

“我只是说了理所当然的话（-3-）。”（CC说：没错……表情是我加的，总觉得那鲁在说这句话时就是这个表情~~）

……哦~，理所当然的话呢。

“我说你啊，你可以当面对真砂子说出这句话吗？”

虽然不知道出于什么理由，但那鲁明明在真砂子面前就抬不起头。

那鲁露出一点心虚的样子。

“你究竟被真砂子捉住了什么弱点？”

“没有那回事。”

“……呵~。那，刚才你说的那句话，你就当面对真砂子说一次给我看看。”

说的出口么？说得出口的话就说出来看看。我可是知道的哪。那鲁这个人啊，就算摆出一脸不情愿，也还是依旧和真砂子出去约会的吧。（CC说：吃醋了吃醋了_）

那鲁盯了我一下，然后站了起来。

“林，继续工作吧（-3-!)。”(CC说：表情有爱~~~）

逃避起来了哪，这家伙。

我看着匆匆离开的那鲁的背影，深切地这样想到。

无论面对什么也都是恶言相向，做事一刀两断、干净利落的那鲁竟然会搪塞其辞到那种程度，可以肯定这其中必定有什么原因。问题是那是什么弱点。

一瞬间，我想起了扭弯汤匙那一幕，但是对着我的时候却没有什么特别的迁就哪。没可能是关于扭弯汤匙之类的事情。

依然是谜团重重的家伙……。

5

那鲁和林先生离开了以后，房间里再次只剩我一个人。

下课的铃声打响了，校园里响起了一阵喧闹。随着时间过去，喧闹声就像是退潮一样慢慢退去。然后，放学后的时间悄然而至。

我不大喜欢放学后的学校哪。让人觉得冷清，寂寞。taka和笠井前辈，她们会来吗。

这样想着，我就听到了啪哒啪哒的脚步声。没有敲门声，门就打开了。一下子出现的是taka。跟着，在她后面的是笠井同学。

哦。来的多么合时啊~。

“yaho~~”

“你好。”

“麻衣啊，你依旧是那么孤单哪~。我遇见笠井前辈，所以就拉着她过来了。”

taka笑了笑。

“等你们好久了~。放学后一个人待着，让人心情也阴郁起来，难受的不得了。”

“我也这样觉得。所以我才过来看看你。很感激我吧？”

“感激，感激。就让我心怀感激地给两位倒杯茶吧。”

“太好了。”

taka笑着并回过头，看到了吧，的对笠井同学说道。

呜。难不成taka这家伙，把会议室当成了咖啡厅不成？

我这样对taka问道后，她回答说。

“哦呀，穿帮了啊？”

“这里可不是咖啡厅哦。请两位不要因为这种理由而赖在这里。”

“因为啊，这里的妈妈桑是个好人，让我觉得很舒服嘛~~~”

“说得对。”

连笠井同学也附和着说道。

“你们说的好心的妈妈桑，不会是在说我吧~~？”

“这里还有其他合符条件的人在吗？”

“请坐好。请问要喝杯茶吗？”

一阵笑声过后，我们三人喝起茶来。一会儿，taka像是要说什么悄悄话似的探过身来。

“法生呢？”

“除灵中。”

“看似很顺利？”

“怎么说好呢。感觉这次的事件很棘手哪。”

……尽管细想一下，每一个事件也都是那么棘手的啦。但是啊，这次是有点怪里怪气的哪。给人一种，就连究竟发生了什么事情也毫无头绪的

感觉。

我这样说到，taka把身子靠得更近一点。

“呢，法生他怎么样了？”

“什么怎么样？”

“我说的是啊，他不是灵能力者吗？可靠吗？”

“怎么说哪~~”

我最初也是，这个没用的家伙，这样认为的，但实际上是怎么样的呢。

“看起来相当的像样吧。”

“he~~”

“比起这个啊，我才想知道和尚的乐队是怎么样的呢。”

“呜，乐队呢。”

taka抱起手。

“主唱很一般啦。”

“和尚呢？”

“贝斯弹得很好哦。他也作曲的啦，和弦部分也很美妙。我可是很喜欢的哪。”

“哎~~，弹得好吗~~”

“是很好哦。他还是音乐制作人呢。”

“？？请在五十个字以内说明一下你刚才的话。”

“啊，所谓的音乐制作人啊，只有半调子的技术可是当不成的哦。”

“是这样的吗？”

“就是这样哦。不是技术好得不得了的话哪。

所以法生是一点问题也没有的哦。那个主唱啊，歌唱的一般，外形也一般。虽说作词是主唱的工作，这也是一般而已。”

“he~~~”

taka转头看向笠井同学。

“对了，笠井前辈要试一下作词吗？”

笠井同学惊奇地眨了眨眼。

“我吗？”

“嗯。因为找不到作词的人，就连我也被问道要不要试试作词的呢。笠井前辈不是很会写诗吗？”

“哎，是这样的吗？”

我问道。

“超能力少女被埋没的才能。这就是所谓的‘人有十全’呢。

你在文艺部的会刊上发表了一首诗吧？那真的是很优美的诗哦。”

笠井同学稍稍有点害臊。

“……啊啊，那首诗。那是……因为部员太少了，作品都填不满会刊才拿来填补空白而已的啦……”

“笠井同学也加入了文艺部的啊~”

不只是生物部而已。

“嗯，是我正式的学部呢。”

说着，笠井同学脸上稍微泛红。

“这种事情就不要再说了，真是的。比起这个，我更想知道乐队的事情。”

“啊咧，前辈害羞了哦~~”

“才不是呢。”

“可是脸好红哦~~”

一阵笑声过后，taka说道。

“嘛~，作词一般，主唱也一般。键琴手也是一般而已吧。吉他手也说不上技术非常好。”

“……只有贝司手技术好的乐队？”

“鼓手也很不错哦。”

“也就是说只有节奏部分不错而已？这种乐队不是很没趣吗？”

我这样说道，笠井同学重重地点了点头。taka伸了伸舌头。

“也许吧。也许只有我一个人这样认为而已。

你们也知道吧，我可是法生至上主义的哦~~”

“啊，原来是这样啊。呵呵~~”

怎么搞的嘛。不是很厉害吗，能说出这样的话。

“嘿嘿。说起来麻衣，难不成你是涉谷先生至上主义来的？”

呃。

“……你说的哪回事？”

我尽可能地装出平静的样子，taka认真地盯着我看了一阵子后咯咯地笑说道。

“你可骗不了我哦，麻衣。你可不能小看女人的直觉。”

就连笠井同学也是一副戏弄人的口吻。

“he，原来是这样的啊。”

……啊，喂喂。

“……明白了吧？”

“明白了。”

跟taka一样，连笠井同学也一副意味深长的样子。

“涉谷先生长的很漂亮呢。看上去也相当温柔的样子（CC说：天啊，笠井大姐你是怎样看的？？？）。”

我情不自禁地把喝到嘴里的茶喷出来。

“什、什么？干什么了？”

“笠井同学，你完完全全地误会那鲁了。”

“但是……还蛮温柔的哪，我是这样认为的啦。”

“开玩笑。要是那鲁也能说是温柔，那么这世上的全都是好人了。就像是天国一样了（CC说：麻衣你说的狠OTZ）。”

“是……是这样的吗。”

“性格恶劣、恶劣得紧要。既毒舌又冷淡，而且还是个自恋狂外加秘密主义（CC说：我就说麻衣你了解那鲁得透彻囧）。”

笠井同学看着我的脸。

“……但是你还是喜欢他吧？”

……呜。嗷嗷嗷。哇。

“你就说出来吧。我们不会生气的。”

“……也许吧。”

“也许？说的就像是事不关己似的。”

我靠近二人。

“就连我自己也时常搞不清楚哪。他一而再地出现在我的梦里，这样说的话，果然还是会认为是那么回事吧？”

“没错。那就是所谓的恋爱呢。”

……呜呜呜。果然是这么一回事呢。

“真是前途多灾多难的恋情呢。”

笠井同学深切地说道。

“……就是呢。和尚在这方面就很不错呢。”

看来和强硬派的那鲁不同，和尚基本上是属于温和派的哪。

我带点可恨的这样说道，taka大力地挥了挥手。

“不对不对。完全不是那个样子。我就像是他的妹妹而已。就算一直追随着他，就算他让我进后台休息室也好，能够亲近他也认为自己很幸运

，但要是这都只是把我当妹妹而已，那我还不如不要这种幸运来得好。”

“……原来是这样。看来taka也是多灾多难的呢。”

“但是，我绝不认输。

我要挺过这场试炼，捉住光荣的星辰。”

taka摆出一个用力握紧拳头的胜利姿势。

“要加油哦。我会在背后支持你的！”

我大叫道。笠井同学也说道。

“麻衣也要加油哦。”

“嘛。真让人高兴。我也会为你们二人的幸福祈祷的！”

“麻衣。”

“前辈。”

“taka。”（CC说：-_,-我是这三个小妮子是在干嘛……）

我们紧握着手然后大笑起来。

当我们笑得眼泪都流出来的时候，当事人的和尚和那鲁回来了。

我和taka为之慌张的人。

和尚看着我们，说道。

“很开心的样子哪。”

“哈哈哈。怎么样了？”

“坏透了。”

“哦呀？”

“真砂子那个样子，我都不知道究竟是不是已经除灵了，都觉得自己是在白费力气了。”

……那还真是辛苦你了。6

和尚和taka望着天色已经灰暗下来的窗外。

“taka，差不多时候要回家啦。你也——”

说完，和尚看着笠井同学。他就像是在询问这是谁似的歪着头，于是我说道。

“笠井同学。”

我报上笠井同学的名字。和尚啊啊的回应着点了点头。于是我顺势把和尚介绍给笠井同学。

“这是和尚。”

笠井同学仔细地盯着和尚看。

“……啊啊，那个……”

轻轻地说着，笠井同学不由得将和尚和taka二人比对着看。taka的脸不自觉地红了起来。

“两位小姐，我说你们还是快回家为好。我就送你们到车站吧。”

“再等一会儿。”

taka抬头看着和尚。像小狗向主人撒娇似的眼神。

“晚上最好还是不要待在学校里。”

“……很危险？”

“果然，比起白天，夜里更加危险哪。”

被和尚催促着，taka带着复杂的表情站起身来。一脸能送自己到车站固然高兴，但还是想和你多待一会儿的表情。尽管如此，taka还是老老实实地提着书包跟着和尚的背影离开。笠井同学则一脸，我妨碍他们了吗，的表情跟在他们后面。

呼呼。你可要加油哦，taka。

我默默地在心里念叨着。哦哦，仔细想想的话我也很走运。现在我不就是和那鲁二人独处了吗。

那鲁目送着三人走出会议室后，便开始翻阅桌上的资料。让我们来聊点什么吧，呢~~。

好吧，让我说点话题好打开话头好了。我这样想着，于是就把刚才从taka她那里听来的，关于和尚的乐队的事情之类的随意地向那鲁说起来。当然，除了taka那关于某人的至上主义以外。

就在我喋喋不休地对兴趣缺缺的那鲁说话的时候。

咔当一声，房间里的一角响起了碰倒罐子的奇怪声音。

我们不由得抬头看向发出声音的天花板。

随后又再响起了咯咚一声。就像是有什么人在楼上移动重物似的——但是，这里是最上层楼，根本不存在什么楼上。

突然间房间里的电灯变暗了。就像是电源接触不良似的阴暗地闪烁着。

那鲁站起身来摆好架势。

天花板又一次咯咚的发出一声声响。眼看就像快要熄灭的电灯不停闪烁着。窗外已经一片黑暗。电灯忽明忽暗地闪烁着，天花板模模糊糊地悬浮着然后又消失。在我眨了好几次眼后，在黑暗的灯光里，我发现从天花板上垂下来了一把头发。就像是从天花板上生长出来似的。大概有10厘米左右长。

“……那鲁。”

“镇静一点。不要动。”

那鲁用他那比黑暗跟要阴沉的目光紧盯着那把从天花板上生长出来的头发。带着淡淡暗哑的灯光突然消失，待它像是犹豫不决似的再次亮起时，原来一把的头发增加成两把。长度好像也增加到差不多三十厘米。

我就这样一动不动地注视着那副景象。只要一眨眼就会徐徐增多变长的头发。

不知何时，那鲁站到了我的面前。我透过那鲁的背影看着天花板。

就在灯光再一次闪烁时，天花板上出现了头发际线。连着一个惨白额头的发际线。

……什么人正从天花板上慢慢下沉而来……！

我不由得屏息静气。那鲁背对着我，目不转睛地看着那把头发。

“不要动。没事的，乖乖地待着不要动。”

“……嗯。”

电灯在闪烁。渐渐地那个额头连眉间也下沉而至。再一次闪烁。露出了一双闭合的眼睛。

随着灯光不停闪烁，那头发也慢慢下降，不消一会，脸颊、下巴也露出来了……我们眼前出现的，是一个女人只有头部垂吊在天花板上的样子。

“那鲁……”

那鲁把双手环绕向身后，就像是要把我从背后环抱起来似的。

“那东西要是学校里的灵的话，它是干不出什么事情来的。没事的。”

就在那鲁这样说着的时候，电灯也依旧闪烁着。女人的身体也渐渐从天花板上沉降而来。身穿白色和服的肩膀，和胸口。

在变得悠远的时间的尽头里，女人从天花板伸出了上半身。倒着身子悬挂着，嘴边挂着一个阴森的笑容盯着那鲁。她的眼里透着凶残的色彩。

……要是她就这样降落下来的话……。我的脊背掠过一阵恶寒。我们要怎么办……？

就在那时，不知谁人突然打开了会议室的大门。

“和尚！”

推开大门的手还没放开门把手，和尚就吓得僵直了一阵。他看着从天花板降落而至的女人，然后静静地双手结印。

“NaumakuZamadaBazaradanKan!”

随着和尚的声音响起，女人的身体嗖的一下缩进了天花板内。就在其发尖消失在天花板的同时，会议室的电灯就点亮了。

“什么东西啊，刚才的是。”

和尚失神地开口说道。

那鲁异常冷静的声音响起。

“看来这里也终于出现了哪。”

……什么嘛，不要用一副没什么大不了的口气来说话啦。

“……这样说来，我们终于判明了原小姐这次无法依靠的事实哪。”

“看来是哪。”

听着二人的对话，我即场地脚一软，跌坐在地上。

和尚敲了我的头一下。

“没事吧？很害怕吗？”

“……嗯……”

让我害怕的是那双眼睛。残忍而邪恶的眼神。那个女人没看过我一眼。那双嗜血的眼里注视着的是那鲁。

就在我这样想着而双手掩脸的时候，我的脑海里掠过一个景象。

那鲁及在其脚边燃烧着的鬼火。

“啊……”

“怎么了，麻衣？”

和尚看着我。

“那是……冲着那鲁而来的。”

“——什么?”

“不是这个房间。那是因为那鲁而出现的。那是邪恶。那鲁有危险。”

茫然看着我的和尚和那鲁。那鲁向我弯下身子。

“你说什么？”

“我是说，那东西是邪恶。学校里的鬼火。那是众多鬼火里的其中一个来的。那鲁被盯上了。”

……我究竟是怎么回事了。到底在说些什么？

“麻衣，站得起来吗？”

尽管毫无自信，明明心里是这样认为的，嘴巴却任意地说出话来。

“起得来。我没有神经错乱。

虽然我自己也搞不清楚，但我就是知道的！”

和尚和那鲁面面相觑。

让我坐到椅子上，说着要我冷静下来，一边听任着和尚和那鲁的话，我把之前所做的梦说给了他们听。当然，我没有说出那鲁出现了的事情。

“我不清楚其中因由。但是当我见到鬼火的一瞬间，我就明白到那绝对是邪恶的东西。不是灵之类的东西，倒不如说是恶鬼。那绝对是危险的东西。”

那鲁陷入沉思之中。视线落在地板上。我感觉在那视线的前方，仿佛能看见那个鬼火。

就在此刻传来一阵杂乱的脚步声和人声。响起了大家回来的声音。

听了那鲁和和尚的说明后，大家都感到一阵茫然。真砂子脸色惨白。这个自尊高的吓人的灵媒一副深深的受到了伤害的样子。

“没有这个可能！”

真砂子抗议的声音颤抖着。

“这里没可能会有灵。”

“那，我们看到的是什么东西？”

“……我不知道。但是，那不是灵。你们绝对是弄错了。”

真砂子的眼里泛着泪光。

“要不然的话，就是我失去灵能力了!”

绫子拍了拍真砂子的背。

“灵是要讲适合性的。你个这里的灵合不来啦。”

“……这种事情……”

真砂子两手掩脸。

绫子按着真砂子的肩膀。

“总之，因为我们不清楚对方的底细，我认为晚上还是不要留在学校为好。真砂子，回去吧。”

真砂子低着头，然后点了点头。

我心里觉得非常郁闷。觉得自己好像把真砂子宝贵的东西抢夺过来一样。真砂子是专业人员。而且还被人称为一流。我想这对她而言是个沉重的打击吧。

那鲁站起身来。

“绫子说得对。今天还是到此为止的好。”



