文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：第四卷 恶灵独自一个

序章
呼~~~

不由得的小声咕叨着，我在桌上展开报纸，在报纸的铅字之上托着腮地看。

在报纸的3面，大大的铅字并排着。

35个学生集体歇斯底里

这是昨天，在千叶的某间公立高中发生的事件。好像说是在上课中，班上的某个学生说他的的手脚被肉眼看不见的黑色的狗咬了，然后造成了大骚动似的。

啊~~~

我的名字是谷山麻衣，16岁的学生。虽然是自己说的而已，我可是个十分普通而正经的学生（这是真的啦）。只是呢，在做着有点奇怪的兼职。那个打工的场所就是现在我在

看报纸的这里，涩谷psychicresearch。

在东京的涩谷的一角建立有办公室，我们涩谷psychicresearch是调查心灵现象的事务所，也就是调查幽灵和超能力等等，这些被称为心灵现象的不可思议的事件的团体。

在这种地方打工的话，出差到鬼屋工作的情况也是有的。当然，人生在世也应试着体验一下稀有的体验。像见到幽灵，与超能力少女成为朋友什么的。

不过就算是有过这种体验的我，也为这篇新闻奇妙的感动起来。

在我看了这篇新闻很多次后，千秋前辈向我搭话了。

怎~~么了，麻衣？

从看着的书上抬起头，千秋前辈看着我的脸说道。

笠井千秋，18岁，东京都的女子高中在学中的超能力少女。虽然擅长扭曲汤匙，但现在精神有点消沉。现在为了摆脱这种消沉在这个涩谷psychicresearch里锻炼中。

发生什么事了？

听到她这样问，我把有问题的新闻出示给走过来要看报纸的千秋前辈看。

看吧，是这个。还是那个绿陵高中啊。

绿陵高中。在最近一个星期里在报纸上出现的学校。

还是它啊。这次是什么事？

说是有人被黑色的狗咬了，在教室造成恐慌。

狗？

嗯，虽然老师说看不见，学生都说被咬了骚动了起来，在那些说被咬了的学生当中也有受了像是被狗还是什么东西咬了的伤。

呵~~~~原因是？

被说成是集体歇斯底里了。认为这是最近一段时间在同一间高中持续发生不可解释的事件，然后受到动摇的学生发生了轻微的歇斯底里，进一步的把这个传染给其他的学

生这样说的。

但是，不是也有受伤了的人吗？这个又是什么呢？

没有说明。

算了吧，这是常有的事呢。

绿陵高中在短短的一个月内，被登上报纸的事件已经有4件了。

最初是什么来着？

集体拒绝上学。

最初是某个班级的全部女生，说有幽灵出来了而请假不愿上学。

下一个被报道出来的，是集体中毒事件。某个班级接近半数的学生，突然说想吐，觉得很辛苦。虽然说跟食物中毒的症状很相似，结果却好像不是食物中毒的样子。原因直到

现在都未查明。

千秋前辈望向天花板。

嗯~~~再接着是更衣室的火灾吗？

正确来说是小火灾。从秋天以来，体育馆的更衣室连续的发生了多次小火灾，被宣扬出来了呢，一下子在报纸上被登出来了。（それを新闻にスッパぬかれたというわけ）

不是放火吗？

那个啊，好像老师也很郑重的看守了的说。连门也锁上了，应该是绝对没有人能够进去的，但是小火灾还是发生了。

在说着话的时候，我用剪刀把有问题的新闻剪下来。我一边剪着一边说，

再下一次，是第四件的除灵事件。

学生认为这是什么东西在作祟，就自己试着做了除灵。

千秋前辈数着手指。

不知道几个月前，有学生自杀了。

嗯，大概9月左右有个男生自杀了，那些人好像认为是那个男生在作祟，说着要给他除灵的在体育馆集中，老师也去了阻止他们，结果除灵变成了吵架。

那么，这是第五件了吗？

千秋前辈看着我剪下的新闻，这个时候背后突然有人说话了。

什么第五件了？

我和千秋前辈朝声音传来的门口看过去的时候，taka正好在把大衣脱掉。

taka，本名高桥优子，17岁，学生，千秋前辈的后辈。虽然原来是因为事件的委托而来到我们涩谷psychicresearch的，最近在这里做打杂的兼职了。

taka急急忙忙的走过来，望向我们的手上的东西。

什~~么来的？

千秋前辈把剪下来的新闻拿给taka看。

绿陵高中。又有事件发生了。

又有了？真厉害呢~

我赞成taka的说话。

taka也这样想？这样子果然，很厉害呢。

就是啊。

千秋前辈感到很吃惊。

很厉害？

我点了点头。

因为那个啊，这种所谓的不可解释的现象

还是说怪奇现象

还是说心灵现象。这种东西，都是在社会的背面静悄悄的，不为人知地发生的，不这样觉得吗？

就是嘛。就像我们学校的事件，结果也没有被张扬出去。

嗯嗯。还有那个啊，用那~~么大的铅字登上了报纸。

也上过电视的大型节目。

很厉害呢。

是吧。

像是对有相同意见点着头的我和taka放弃了争辩似的，千秋前辈望着我们。

是这么一回事呢。

就是这么一回事啊。

点着头的taka夺过我的杯子。

来吧来吧。

算了吧。

说着我把杯中的水喝光。

但是，所长却没兴趣呢~~~。这样的一个大事件，是让我们成为一流的机会呢。

我和千秋前辈被taka的说话吓了一跳。

这是怎么一回事啊？

啊？你们还没从所长那里听说到啊？

没听说过啊，什么也没有。

昨天来过了，绿陵高中的校长。

什么~~~~~~~！！

taka格格地笑着。

那个是啊，我们这事务所在学校的有关人士之中是很有名的。看吧，不是把麻衣的学校和我的学校，2个事件都解决了吗？因为这个所以来委托事件了。

哦~~~~~~是这样的啊。

嗯~~~~~~~我昨天因为学校有事，所以请假了没来打工，所以才发生了这么可惜的事。最起码想见一下校长的样子呢。虽然说见到了也不是想怎么样。

千秋前辈小声说道。

跟着呢？拒绝了？

嗯。很爽快的拒绝了。说是不喜欢太张扬的事件。

那真是可惜。

千秋前辈也这样想。

这样做很可惜呢。

就是啊。如果把这~~么大的事件解决了的话，事务所也能一跃成名呢。我们也能受到电视的采访什么的呢。

所长也是，一下子就变成名人了呢。

就是就是。所长样子长得那么帅，fanclub什么的也能组成呢。

怎，怎么会啊。不是，有这个可能也说不定。反正，也只有样子长得非常帅而已，但是性格却恶劣得不得了。

当我正在想着这些的时候，taka和千秋前辈用意义深远的眼神看着我这一边。

怎么了啊~~

太好了呢，拒绝了那个校长。

taka很肯定的小声说道。

就是就是，现在这样不要再增加竞争对手了。

连千秋前辈也这样~~~

不要再说了啦~~~话题中的本人明明就待在隔壁的房间里~~被他听到了怎么办啊。

我们涩谷psychicresearch的所长，涩谷一也，年龄是让人听了吓一跳的17岁。明明那么年轻，却在市中心的高级地段有一间高级的办公室。样子长得帅又很有才能，是

连释迦牟尼见到也赤脚就逃的ナルシスト,简称naru。

还有就是，某个女性（为了本人的名誉我不把她的姓名说出来）提出与他交往时，回答：非常对不起的是，我比较习惯看镜中的自己。的家伙。也就是，习惯了看镜中漂

亮的自己的脸，不想和你这样的人交往，的意思。

不要开玩笑了。我的话，要是被别人这样说了去自杀什么的也做得出。

这样的事情，我有时会深有感触的想一下。

办公室的门被人打开了。看过去，门口站着一个年纪跟我差不多的男生。对着前去应酬他的我，他像是很难开口似的说道。

我是绿陵高中的安原。

看到那个从所长室出来的样子长得很漂亮的男生，安原确实被吓到了。反正，这是常有的事，他是至今为止到这里的客人中恢复冷静的最快的一个。

安原表情显得很紧张，向坐到对面的naru低下了头。

我是绿陵高中的学生会会长，叫做安原修。这个。

他从书包中把一样由几张纸订起来的东西取出来，把这个直接的摆到naru眼前。

我把学生们的签名拿来了。我作为全校学生的代表来拜托你的。

安原把修长的身体折起来，向naru深深的低下了头。

请你接受校长的委托。

naru接过签名表，把它放在桌子上。白色的手指扣在一起放在膝上。

关于这件事，我昨天已经拒绝了校长了。

安原直直的看着naru。

我已经听说了，被拒绝的事也听说了。就算是这样，我也想来拜托你。

安原用很认真的声音跟naru说道。

就像你知道的那样，学校现在的状况很严重。而且最令大家动摇地是媒体的采访。因此，最初只是认为是常有的怪谈，最近变成了连受伤的人也出现了。在这样下去不知道

会发生什么事。请你，帮一帮我们。

naru考虑了一下，过了一会开口说道。

老实的对你说，我确实对绿陵高中的事件有兴趣。但是，我想避免变成与媒体有关的事态。

我明白你的想法，现在，我也是被这件事麻烦着的其中一人，所以才更加希望能够早日把事件解决。

现在在学校，恐怖的怪谈满天飞。每个人也感到很不安和害怕，心情很沉重。那个签名

说着，安原向桌子看了一眼。

这是从今早到我因为听到委托被拒绝，想再拜托你一次看看而离开学校为止这一段时间收集的。大概用了半天左右的时间。就算是这样也收集到了这样多的数量。

这样说着，他再一次低下了头。

我们非常需要你的帮助。请你一定要帮我们。

naru陷入了思考中。

我在旁边感到很着急，答应去帮助他们就好了嘛。但是，我没有说出来。naru不是那种就算我或者谁说了些什么就会改变心意的人。

naru合上那双黑色的眼睛，一动不动的想着这件事，安原静静的注视着naru的这个样子。

不久，naru抬起头，向我这边转过头来。

麻衣，给绿陵高中打个电话。

我在心中高兴得飞起来了。

跟校长说，如果代替的调查人还没有决定的话，我们接受他的委托。

是！就这么办！




第一章 与死灵玩耍的孩子们
我们出发去绿陵高中，是第二天的事了。

从办公室坐3个小时的车，穿过船桥和千叶，在海的对面能够看见横须贺的附近，就是那所学校的所在地。

这次外出调查的人有naru与助手的林先生和我。有点遗憾的是taka和千秋前辈留在了办公室看家。

还有与每次一样的4个灵能力者。

和尚、约翰、绫子、真砂子。

虽然说结局都是共同行动比较多的成员，但从最初开始就以合作的阵势集合起来，这次还是第一次。令人惊讶的是，这次是naru主动去联络的，说希望得到你的帮助。的。

核对过每个人的日程之后就制定好了计划。先去学校的是我和naru、和尚3人。根据我们在那里做的预先调查，商量好要带什么器材的林先生和绫子2个再一起来。真砂子和约翰由

于有要事，怎么也抽不出身，所以明天才到。

绿陵高中，是一间让人总是有讨厌的感觉的学校。

话是这么说，但并不是说它是个令人发毛的地方之类的意思。

首先，我们在指定的时间到达后门的时候，那里有一个老师在等着我们，但是那个老师的态度真的很差。就算我们向他打招呼，他却连点头回应一下也不做。

进了后门，那个老师带着我们经由通后门的路去到校长室，那个所谓的校长比这更加糟糕。态度傲慢得要死，说话的口气也很没礼貌。而且，虽然来委托我们调查，却不信任我们

这个是清清楚楚的表现出来了。

然后，给我们最后一击的，是生活指导的松山老师。

你就是所长？

带我们去作为调查据点的会议室的时候，他回过头向naru说道。

我说你这个人啊，竟然对初次见面的人这样说话。

松山老师像是要对我们做评估似的看着我们。

说什么幽灵的就骚乱了起来，真是有够愚蠢的事。

这样的丢下了这么一句话。

算是什么啊，这家伙。

对着傻了眼没有回应的我们，松山老师赤裸裸地投来了鄙视的眼光。然后他又再一次把目光停在naru身上。

你（不尊称语）几岁了？

他这样问道。

17岁。

高中呢？

请您自由想象。

松山老师嗤笑了一下。扭头看向我。

你呢？

16岁了。高中一年级。

今天学校怎么了？偷懒吗？是哪里的学校？说来听一下。

知道了我是哪一间高中想怎~~么样啊？向学校联络然后让他们给我处分吗？第一，就算给你知道了东京的学校的名字，你就能知道是哪里的学校了吗？

我已经向学校取得许可了。

我这样说着，松山老师露出了一幅讨厌的样子。

真是管理松懈的学校呢，这么涣散。

不要对别处的学校的事情多嘴啦你。我可是很喜欢自己的母校的。

松山（我已经不用敬称了）在学校的走廊匆匆的走着。

最近好像有什么神怪热潮的，这样想的话心情会变得懒散所以流行了起来。被限制在连自己的义务也没有尽到的家伙里，超能力啊UFO什么的，利用这些有的没的东西来逃避现实。而且，趁着这个机会连那些骗子也出来混迹了。最近的年轻人都不知道为什么，都不能够踏踏实实的做事。

骗子。那是说我们吗？！对着我们这些规规矩矩老老实实工作着的人，竟然说我们是骗子？！

来吧，naru，快反驳他吧，平时的毒舌不在这种时候用的话还要等到什么时候用啊~~

但是naru什么也没有说。连和尚也什么都没有说话。

松山像是嘲笑我们似的笑着。

最近那些骗人的新兴宗教之中，好像也有把女的也牵连进来的恶毒的事情发生呢，是吧？

呒咔。当我正准备说些表示不满的说话的时候，和尚少有的用平静的，十分有礼貌的语气说话了。

和尚，本名泷川法生，25岁，原高野山的和尚。正职是录音室音乐家（studiomusician），一边在搞乐队的活动，另一边也是灵能力者，也就是说多才多艺。

最近正流行的小型的宗教团体的话，我觉得应该叫做新新兴宗教比较正确。

什么？

松山一副被人攻其不备的模样。

和尚继续装模作样的说着。

也就是说，最近被称为第三次宗教热潮的今天，对于正快速兴起的巫术性的小型宗教团体来说，应该说成新新兴宗教才是正确的。

松山像是想要说些什么的，但和尚没有给他插话的空隙。

新兴宗教的话，是说在不晚于第二次宗教热潮的时候成立的新宗教团体，这是常识。

这种小事怎么样都没所谓！！

松山大声吼道。和尚一脸满足的笑着。

也是呢。――但是，建立在错误的知识上的批评，不觉得这是没有意义的吗？

不对，老师也许只是稍微弄错了呢，但是如果是不知道的话，我可以告诉你。即使是教育者，如果持有错误的知识，也是不得了的事情呢～～

一瞬间，松山说不上话来。

行了。和尚，做得好。

人的话在绝对不能弄错的地方没有弄错，那就已经足够了！什么啊，你们这些人！我不知道你这是无聊宗教的劝诱吗，或是头脑里沉迷那些奇怪的神怪东西，像你们这些明明是

学生却到处悠悠荡荡的小孩和留着乱糟糟的长头发的男人，迟早会走进歧途的！

那，说什么啊？是想说我们正走在作为人类坚决不能走的路吗？！

这家伙！！

是这里吗？

Naru指着一扇门，门的上面挂着会议室的牌子。

是的。

说着松山很粗暴的打开了门。

２

打开门后，安原学生会长在里面等着我们。

他看见naru后站了起来。

等你好久了。

Naru向安原轻轻的点头打招呼。这是传来了松山的声音。

安原，你不用上课吗？

三年级的上课时间已经是缩短了。

哦呀，安原是三年级生吗。三年级上在一月末的这种时期还是学生会长很少有呢。

考试没问题吗？

请不用担心。

安原一副装模作样的样子。

露出有点不爽的样子，松山重重地坐到椅子上。

跟着呢？首先要做什么？

一副讽刺我们的样子看着我们。

点起一把火，然后要颂唱咒文吗？

松山的嘴边浮现出得意的微笑。真是讨厌的家伙。

我们无视松山的存在。

和尚现在开始的活动方针是？的问道，naru看了一下手表。

也是呢。先找跟各个事件有关的学生了解一下情况吧。

这样说着，naru对着我说道。

小火灾的事件就算了，你去找一下与其它３件事件有关的学生。

怎~么找啊？

比我的回答还要快，安原插话说到。

由我去吧。

这样的话比较快呢。拜托了。

是。

坐在椅子上，看着我们说话的是松山。

Naru向松山轻轻的低下了头。

非常感谢你的帮助。老师你可以回去了。已经没有需要你帮助的事了。

那可不行，管理学生是我的工作。

所谓的学生可不能离开老师的视线范围之内。

安原一副因生气而僵硬的表情。Naru还是那样一直没有表情，平静的说道。

只要是牵涉到事件，他们就是委托人。我们是需要保守委托人的私隐的。

小孩子有什么私隐可言吗？

肯定有的啦！

我不由自主地生气了起来。Naru始终平静如故。

无论年纪多少，委托人就是委托人，请回吧。

难道说我在这里的话，你会有什么不方便吗？

大叔，你以为你是什么人啊，这家伙。

和尚用很气愤地口吻说道。

校长说过让我们自由地做的呢。

就算是自由也是有限度的。我想听一下你们这些打着灵能力者旗号混进学校的家伙有什么主张的。

那么，请去校长室。

听了naru的话松山顿时语塞。

也是呢。把我们叫来的始终都是校长呢。

松山气得满脸通红。松山挺直了腰像是想要说些什么，结果只是把嘴巴弄成へ字形的站了起来。在他匆匆忙忙的走出会议室关上门的时候，

随便你们了，反正出了什么事都是校长的责任！

真是不负责任的台词。

会发生什么事的，说的是什么啊~？

然后，松上用把墙壁也被震得摇晃的力气粗暴的把门关上，就这样从这里退场了。

3

真是讨厌的家伙！！！就因为自己的程度低就把其他的人也看成跟他一样！

我不由得向松山消失的方向大叫。

教师教师的，教师是什么东西啊！教师不是学生的行为的榜样吗？！

呼哧呼哧。我呀，对这种品行低下、没有礼貌、而且还用权力去压制他人的家伙，真的是最讨厌了！！

糟了。当我注意到的时候，安原用一副惊愕的表情看着我。

啊啊，这样的真是糟透了呢~。

他咯咯地笑着。

说得真好呢。

啊？接受了？

和尚叹了一口气。

反正，不是想和他做朋友的类型呢。

对于我来说呢，可是一直期待着naru的毒舌什么时候发威的呢~

啊，也是呢。

Naru轻轻的耸了一下肩膀，用他那美得让人出神的样子说道，

对猪说教一点意义也没有。

Naru很果断的说道。

真、真厉害呢。

原来如此，naru也生气了呢。

安原同学，麻烦你把关系者集合到这里来。把他们按顺序的带来可以吗？

是，交给我吧。

安原点了点头，然后飞奔出了会议室。

安原最初带来的，是几个女生。那个发生了拒绝上学的，2-5的女生们。

代表是？

我叫作冈村和美。

Naru把笔记打开。

请告诉我事件发生的事情。

冈村点了一下头。她干咳了一下说道。

是LL教室出现了幽灵。然后，我们因为太害怕所以不愿意去上课。但是就算跟老师说了也只是被骂，实在没有办法所以才集体向学校请假不去上课。

她这样坚决地说道。

在LL教室出现的是怎么样的灵？

是小孩子，男生来的。

冈村小姐亲眼见过了吗？

见过了。

她的回答很简短。脸色变成可怜的青色。肯定是遇见了很恐怖的事。

最初是听到声音。在播放自己录的磁带的时候发觉里面混有没听过的声音，我觉得是小孩子的声音来的。

听得清楚他在说什么吗？

不能，声音很小，不是那种可以听得到说什么的程度，然后

她稍微顿了一下。

有什么人在碰我的脚。

Naru用无言催促她继续说下去。

我吓了一跳向下望去，在桌子的下面有个男孩捉住我的脚。

这样说着她很急促的说下去。

桌子下面根本就没有足够的空间让小孩子进去，虽然知道应该是这样，但真的有小孩在那里，就蹲在桌子的下面。就算现在我也清清楚楚的记得他的样子。是6岁左右的男生，脸

上挂着令人发毛的笑容！

最后变成了抽泣的声音。

我吓了一大跳，大叫着站了起来。我叫了老师，刚想跟老师说有男孩在，向下望去的时候，那里已经什么都没有了。老师也不相信我，可是，真的有人在啊！

Naru点了一下头。看见了这个的冈村像是松了一口气似的平静了下来。

Naru望向其他的女生。

还有其他亲眼看见过灵的人在吗？

听了naru的话，全部5个女生都举起了手。

Naru逐一的问了她们事情的状况。全部人都和冈村遇到了一样的事情。

除了在这里以外的还有人见过吗？

Naru问道。冈村点了一下头。

还有大概２个人左右吧。听到声音的人就更多了。

有多少人？

她与其他的女生打了个照脸，然后，应该所有人都听到了，这样回答道。

其他班级的人怎么样了？

说见过的我知道的有几个人，听见声音的好像人数很多的样子。

Naru点了一下头。

和尚在学校为我们准备的校舍的平面图上用蓝色的笔写着什么。

Naru露出稍微想了一下的表情说道。

最后。

有听说过其他现在在学校发生的怪事吗？

全员互相望了一下，冈村立刻再一次表情僵硬的说话了。

有人说，在学校见到坂内君了。

这个叫坂内的是？

９月份死了的一年级生。

啊那个自杀了的男生在普通的鬼故事里经常也有的事。

在学校里擦身而过、在教室出现什么的。

然后最近，也有什么新?七不思议的

其他的女生也开口说道。

就是啊，以前就有了的，或者怪谈增加了什么的，并不是这个，是指新的怪谈。

其中的一个女生弯着手指。

一个，打不开的储物箱。跟着不知道什么时候变得四分五裂的人体模型。然后是跳下来的男人。有男人从学校的楼顶跳下来，但是上楼顶看了一下却什么人也

没有再是

焚化炉的老伯，打开焚化炉的盖子，里面出现了一个老伯的脸。颠倒的镜子。

有啊有啊，体育馆厕所的镜子不是经常照出来的东西不是经常会左右颠倒吗？

地学教室呢？打扫的时候荧光灯会掉下来。

呃~~？化学实验室的脚步声呢？不是吗？

保健室呢？从里面数起第二张床会突然发现不知什么时候有人睡在上面。

各人各自向我们报告着那些怪事，会议室顿时变得喧嚣了起来。

那个呢，所谓的七不思议，大体上都是有7个以上的怪谈的。就算是这样，竟然有这样的数量，这很反常。被和尚在上面写东西的平面图转眼间就染上了蓝色。

Naru让全部人静了下来。

谢谢你们，我们会好好调查的。

４

接着来的是计划进行灵的除灵会的一组人。男女总共８个的一群人。

Naru问他们谁是代表者。是这个人那个人的争吵了一下子，最后是由一个叫荒木梢的女生作为代表说话。

那么，荒木小姐，请把事情的经过告诉我。

从哪里说起好呢。

我的班级是在东栋的。所谓的东栋，基本上都是特别教室，像是化学实验室什么的。我的班级的隔壁是音乐准备室来的，是用来摆放乐器的房间。在那里有奇怪的声音。

所谓的奇怪的声音是

是拖动东西的声音，而且还听得很清楚的。老师好像也听到了到隔壁看了一下，却说没看见有人在那里。

在LL教室也听到了奇怪的声音。虽然我没有听到过，但很多人都听到了。

其他的还有，那天是我们班当值打扫地学教室，打扫的时候荧光灯的电球掉下来了。还是说是荧光管呢，反正只是掉了一根下来。因为当时掉下来的电球的碎片飞散开来，有很多

人都受伤了。就算跟老师说了也只是一味的叫我们小心点，完全都没有解决问题。

她看起来像是生气多于害怕。

其他的还发生了火灾，大家都说是从去年的秋天开始的。更详细的说，是从那个一年级学生自杀后开始的。我想肯定跟这个有关系，学校却什么也没有做

所以你们才想着靠自己做些什么吗？

是的。因为就这样放任不管的话，下次又不知道会有什么人受害吧？老师却什么都不做。我们的话也许能做些什么。

我们也并不是像新闻或者电视什么的所说的断定是坂内君在作祟，但是总不能什么都不做吧?不做的话就不会知道是好是坏，所以

原来是这样。

荒木小姐认识坂内君吗？

不认识。是发生了事件之后才知道有这么一个人。

好像留下了遗书的样子您知道内容吗？

知道。这个在一时之间是很有名的。是我不是狗。

不是狗

知道是什么意思吗？

我感觉能明白他的意思。因为我有时也会以为自己是狗或者家畜什么的。从头发的颜色到携带物品的颜色也被人管着，从措词到态度也会被人教训，就像管教狗什么的似的。那

个遗书说的大概是这么一回事吧。

啊啊，我能明白她的意思。我的学校的校规并不严，但是也不是完全不知道那些严格的学校有多么的严格。前不久听到去厕所的时间在3分钟以内的校规的时候，我曾想过这真

的是以人为对象所订立的规矩吗？

然后我就想，坂内君肯定很痛恨学校，也有人说在学校看见坂内君的幽灵。所以我想全校的学生能正正式式的去安慰一下坂内君的亡魂。但是老师却不允许我们这样做。老师总

是认为这么一大群学生聚齐起来不会做什么好事情。

嗯嗯。松山的话是说得出这样的说话的。

Naru轻轻的点了一下头。

然后还有其他什么的，您知道在这个学校发生的奇妙的事件之类的事情吗？

他们也说出了数不清的怪谈。那些都是他们自己或者朋友的亲身体验来的。

和尚像是厌烦了似的，在中途停止了记录。

荒木一群人回去后，接着来的是宫崎雅代为代表的一组人。以她为代表的这一组人都是来说被黑色的狗咬了的事情的。

除去已经感到厌倦的我和和尚不说，naru很有耐性的继续进行问话。

那么宫崎小姐？

被朋友围着而显得娇小的宫崎抬起了头。她的脚用白色的绷带包着。

请说。

是。那个

她有点害怕的向四周张望了一下，然后慢慢的开始了说话。

从这个秋天开始，我们的班级发生了奇怪的事件。那是听到了奇怪的声音。像是狗的呻吟声，有呵呵似的的气息。那种感觉真的很差。然后不知道什么时候出

现了脚受伤的人。这大概是12月左右的事吧。就像是被狗咬了一口似的，上面还留有牙印。

那个受伤了的人现在在这里吗？

Naru向人群扫视了一下，一个看上去很懦弱的男生举起了手。

是怎么样的状况呢？

那个，说听到有狗的声音虽然是很有名的说法，但是我一次也没有听到过，原以为是说谎的而已。后来有一次上课的时候突然觉得脚有点痛。是很突然的一阵抽痛。下课以后看

了一下发现脚上有个牙印。虽然因为有穿长裤所以也不是什么大不了的事情，只是稍微出了一点血，制服上留下了被牙咬过的孔。

Naru点了点头，然后再一次转向宫崎，让她继续讲下去。

是。这个事件发生了以后有时也会发生同样的事，但是从没有人见过有狗．然后就在最近

发生事件当天，第一个被咬的是谁？

Naru问道，其中一个女生回答了。

是我。

是怎样的一回事？

那个女生耸了一下肩膀。

也没什么，就是突然间被什么东西咬到了。然后被咬了受伤了的大概还有５个人左右。我立刻明白发生了什么事，吓了一大跳叫了起来。老师问我发生了什么事，我说被咬

了。然后隔壁的人指着我的脚边说：有一只狗。我看了一下，看见有一只黑色的狗在我脚下跑过。

班上的人几乎都看见了那只狗了吗？

宫崎点了一下头。然后，低声的嘟哝着。

其实是说谎的。

呃？

我是说，老师说没有看见那只狗，其实这是说谎的。因为，老师也有和我们一起逃走的。但是看了报纸上写的，老师竟然说没有看见。后来再去问那个老师，他也是说没有看见。

听了宫崎的话，在场的所有人都点了点头。

对于那只狗出现的原因，你们心中有什么想法吗？

Naru这样问道，与刚才不同的另一个男生说道。

最初说的不是狗而是狐狸的。

狐狸？

是的。有一段时间我们学校呃？

他环视了一下四周。坐在他两旁的女生积极地接着说下去。

请问是什么？

想要隐瞒也不行呢，只要稍微调查一下就知道了。

她这样说着，径直的看着naru。

有一段时间，我们学校很流行玩狐狸仙。因为这样，所以才说是狐狸在作祟。这段时间一直到看到那只狗为止，大家都相信是狐狸而已，。

Naru的眼神变得严肃起来。

我们的学校管的非常严格，如果被捉到的话就会被训的很惨。大家都是偷偷的玩，真的是非常流行的。

荒木吞吞吐吐的说道。

大概，没玩过的人很少吧。

在这里的人之中有没有玩过的人吗？

回答naru的问题的人一个也没有。

Naru点了一下头表示明白了，然后向他们问道是否还知道其他在学校发生的奇妙的事情。

然后这次也一样，出现了多得让人晕倒的怪谈。

5

最后来的，是发生集体中毒的一组人。

安原学生会长带了6个人进来以后，自己也坐了下来。

这是说安原也是被害者之一吗？

听了naru的质问安原笑了一下。

是的。我也是身体虚弱的学生的其中一人。无论有什么问题，请问。

是啊，报纸上只是写了认为是身体虚弱的学生因为某种原因而出现了被害。关系者为了让这事件合乎常理也是拼了命了呢。无论是安原还是其他的人，都完全看不出他们身体

虚弱。

Naru的眼神稍微的变得温柔了一点。

那么，我就请问作为代表的安原。事件的详细情况是？

或许你已经从报纸上那里知道了，事件是发生在12月18日，星期一，为时2小时的上课中。

简单，明了。安原真是个聪明的人。

班里近半数的人都倒下了，正确来说是１９人。

刚开始上课就有一个男学生说想吐。就在他犹豫要不要走出课室的期间，陆续出现了说同样的话的人。

正想着这是怎么一回事啊的时候，我也突然感到很不舒服。从开始上课起，我就想不知怎的课室里的空气很差。有一股怪怪的腥臭味，把窗打开还是讨论臭味的来源在哪里什么的

，在休息的时间大家都骚动了起来所以对这留下了印象。

原来是这样。知道原因是什么吗？

不知道。当暖炉什么的燃烧变得奇怪的时候也会生气吧。虽然也不是特别的令人头痛的事，大概接近那种感觉吧。

我曾经试过有一次因吃了刺身而食物中毒的事情，和这次事件是完全不同的一种感觉。这次完全不是食物中毒什么的。而且学校是用暖气的，也可以排除瓦斯泄露的可能。

嗯嗯。

现在课室里还有那股臭味吗？

安原点了一下头。

我们都已经麻木了不知道还有没有，但是现在还是会闻到轻微的臭味。其他班级的人来我们课室的时候都会说：这是什么臭味啊的。

很清楚的知道臭味变得强烈的时候也是有的。那件事发生了以后，也发生过老师最先感到不舒服的事情。那时候心想着不好了的大家都走出了课室，虽然只有老师自己一个人去了

保健室。

从那以后也是，回想起来臭味是变得严重的事也有好几次。是呢，从那件事算起大概７、８次左右。

有被害者吗？

安原摇了摇头。

没有。还是应该说

我最初也不认为这是心灵现象。我们的教室是在一楼，地下我是说更下面的，也就是说地层里积存有不好的瓦斯，本来我以为这就是原因，谁知道江田他

安原回头望向旁边的男生。

这家伙，当臭味变强的时候他就撒盐。这样做了以后臭味就突然间的消失了。这是怎么一回事的，如果想成是自然现象的话不免显得奇怪。

Naru看着那个叫江田的男生。

为什么撒盐？

那个，因为不是有清净的盐的说法吗？从葬礼什么的回来的时候都会撒盐吧。然后总觉得在学校也可以试一下看看。撒了以后臭味一下子都消失了呢。

觉得吗？

他搔了一下头。

反正，总之，在学校这样做了的话会有幽灵跑出来什么的，这种说法也很多，而且中毒事件的原因也不大清楚，总觉得和幽灵什么的或许有什么关系，我是这样想的

Naru白色的手指轻轻的敲了桌子一下。

如果这是心灵现象的话，对于原因你们心里有什么想法吗？

安原他们歪着脑袋想了一下。

不知道。

是吗？麻烦你了。

Naru向安原轻轻的点了一下头。

另外，我有事想问一下作为学生会长的安原。

是。

你最初注意到这些异变大概是在什么时候？

安原稍微想了一下。

这个绝对有什么问题这样想的是从那个拒绝上学开始的。只是对了，在文化祭前后开始我就觉得有什么奇怪的了。

具体是？

因为怪谈增加了。由于学生之间的传言，从秋天开始耳边听到的尽是怪谈。这里那里谁看见了幽灵的什么的，尽是听到这样的传闻，所以觉得很奇怪。

安原露出非常认真地眼神。

文化祭因为要做准备工作，大家都会留在学校留得很晚。那个，大家变得非常讨厌留下来。特别是女生的这种倾向更为激烈。普通的话就算是没事做也会留下来打闹的，这个让

我稍微觉得有点奇怪。

Naru点了点头。

在集体拒绝上学之前发生了火灾的事呢。那件事你觉得怎样？

正确的日期我不记得了，最初发生火灾的是在十月中旬左右。原来以为是谁还是哪个调皮的家伙不注意用火而引起的。然后１０天后又一次发生了火灾。那时候老师也变得有点

神经质了，就这样一直都不知道犯人是谁。然后下一次又

12天后？

是的。把这个当作事故的话也太奇怪了，也有人说了这不是放火。老师那边好像强化了戒备的样子，但是12日后火灾还是照样发生了。虽然老师很用心的巡逻了，但还是不知道

犯人是谁。

然后12天后又再发生火灾？

是的。那时还锁上了男子学校用的特别的锁，现在好像已经不用了。但还是发生了火灾。那个时候又发生了集体拒绝上学的事，我心里觉得如果是放火的话不是很异常吗。

从那以来一直都是12天一个周期吗？

是的。一定是１２天之后的早上。

锁呢？

锁上了。

下次的火灾是什么时候？

上一次是１１号这次应该是２３号。是２天后。

Naru在深思。他用圆珠笔轻轻的敲着桌子，很快的抬起了头。

最后。

他这样说着望向这一组人，从他们那里打听学校的怪谈。听完从他们口中说出的一个又一个不可思议的故事之后，naru合上笔记本站了起来。

能让我看一下你们的课室吗？

是，请。

6

安原一行人在前面带路，我们向着那个课室——3-1的教室走去。

这个教室位于西栋的一楼。绿陵高中的校舍呈コ字形排列，北边是体育馆，与此相接的职员室和学生食堂等是北栋，呈直角弯过去的是设有特别教室的东栋，再直角转过去的

是有普通教室的南栋。在南栋稍微弯过一点点的地方建有西栋。一楼只设有课室，３层的校舍。

一打开门，轻微的臭味扑鼻而来。是一阵非常令人讨厌的臭味。像是什么东西腐烂了似的气味。

安原走进课室，扭头看向我们。

我几乎都闻不到臭味了，你们觉得怎么样？

Naru点了点头。

也不是说很强烈的臭味，但很肯定有一股臭味。

和尚把教室的窗户打开。

就算把窗打开了臭味也没怎么变淡呢。

Naru眯起眼睛扫视了教室一下。他一个一个的抚摸桌子，开始在教室里走动。

没有臭味特别强的地方呢。

安原点了点头。

就是这样。虽然我们也曾仔细的找过臭味的源头在哪里，可是整个课室都很臭呢。

Naru点着头，然后突然站住了。他回头看向站在门口周围的安原他们一群人。

在这里，有发生过什么奇怪的事吗？

奇怪的事？

安原歪着脑袋。Naru的眼神很严肃。

降灵术什么的，之类的东西。

Naru环视了一下大家的脸，人群中响起了轻轻的嘈杂声。

不就是说折断神的事吗？

那是

Naru向各不相同在小声地争吵着的声音问道。

什么？

安原作为全员的代表说话。

最近还是应该说是从第二学期开始很流行那个折断神——是这样吧？

最后的那句话是向着身后的女生说的。

那个女生战战兢兢的点了点头。

不只是我们班而已，在全校都很流行的，折断神、显灵神什么的。

折断神？

什么来的？

虽然我这样问了和尚，他扭过头望向其他的女生。

我有带着，还没有用过的。

一个女生高声说着，从桌子中抽出一张纸。

这个。

啊！

纸上写着五十音。这个是狐狗狸。

和尚也这样认为。

这不就是狐狗狸吗？！

女生们骚动了起来。给我们这张纸的女生很不满的鼓起两腮。

才不是呢。所谓的狐狗狸是召唤狐狸吧？正中间画有鸟居的。我听说过狐狗狸是很危险的，不能随便做。这个呢，看吧。

她指着纸上正中间的奇妙的记号。用文字写成一个圆圈，在两旁写有是和不是的字。围成一圈摆列着的鬼字和圆圈中的格子条纹给我留下了奇妙的印象。

折断神是召唤神仙的哦。用来算恋爱什么的很准的。显灵神是

和尚在她说话的中途不由分说地把纸抢过来。

干嘛啊！

显灵神怎样来着？

那张纸在和尚的手中被揉成一团。

显灵神也是召唤神仙的。因为是神仙，就能帮我们解决困难什么的

和尚把那团纸抛出去。纸团撞到墙上跌进了垃圾筒里。

怎么了？有什么问题吗？！

那个女生用不安的眼神看着和尚。

显灵神、太郎、笔仙、丘比特，全部都是狐狗狸的别名。

呃~~!

叫起来的不只是给我们纸的女生。

你们在做的是正正宗宗的狐狗狸。无论名字是什么，做的还是同样的事。你们半开玩笑的把灵叫出来，把他们当成玩具而已。

怎么会～！

和尚看起来很生气。

外行人降灵术什么的也会做。

把灵叫来外行人也做得到，但让灵回去是需要经过训练的。不要在做了。

但是大家都说折断神的话不可怕、不要紧的

那是胡扯的。就是因为你们做了这种蠢事才会发生奇怪的骚动的！

看着和尚的脸，女生们顿时变得沮丧起来。

真是的，这个是这样那个也这样。

有黑狗出现的班级里也进行了这种无聊的游戏吧。应该是把低级的浮游灵也叫出来了。集体中毒就是这个的错。

但是！折断神在学校很流行的啊！

呵～这家伙运气真好呢，还没有把学校弄倒塌。

女生们都低下了头。

Naru插话说道。

你说过的很流行吧，是到什么程度的呢？

女生们互相看了一下。

事实上在学校，大家都在做呢。

在这里的人之中有没有做过的人吗？

包括安原在内，举手的人一个也没有。

７

我们在这之后分头去了各个教室，捉住还留在教室的学生，调查他们有没有做过狐狗狸和做过的次数。

调查的主要是实际上是怎样程度的流行，有多少比例的学生做过，做的频率大概是多少的。

在日落前基本上完成了调查，我们就回到会议室喝茶。

因为会议室什么都没有，安原从学生会室那里给我们拿来了一套咖啡用具。用一个陈旧的电煲烧了开水，我把速溶咖啡放了进去。涂刷珐琅的西式茶碗，老练的感觉让人感到欣慰。一定是代代的学生会都在使用的吧。

怎么样？

把咖啡分给各人后，安原自己也坐了下来。然后扫视了我们一下。

和尚靠着椅背望着那一堆笔记，叹了一大口气后把它们放到桌子上。

这事闹得真大啊，饶了我吧。

很严重吗？

和尚很厌烦似的点了点头。

整个学校的人都在做狐狗狸啊。

他的视线落在那堆笔记上。

那是拜托安原那一组人帮忙调查而来的调查表。全部学生，推定9成以上都最起码做过一次狐狗狸，大部分人在九月以后每到休息时间都有做。

11月、12月，从发生异变以来数量在减小。虽然是这样，不断地重复地做着，现在已经不能想象究竟在学校发生了多少次的降灵术。

那是被召唤出来的灵在搞的鬼。

究竟有多少的灵在学校里面徘徊啊？大概不止几千，上万了吧。

和尚叹了大大的一口气以后回头看向naru。

我说小naru啊，你是认真的吗？

Naru也像是厌烦了似的一直望着窗外，没有回答和尚。

我说啊，不如就这样算了回去吧～。反正是学生自己的责任，就让他们自己除灵不就好了吗～

像在撒娇的孩子那样的口气。

真是受不了啊。狐狗狸什么的，会把不得了的灵叫出来的。

安原说着算了吧算了吧的劝解道。

你的心情我明白，拜托了。

对～了。我教你除灵的方法，由你来做吧。

那个～

安原一脸困惑的表情。我带点斥责的口吻对和尚说道。

不行啦，和尚！校长也跟我们说拜托了嘛。

我啊，讨厌这个学校的校长。

啊，是因为被松山欺负了而闹别扭吧。

啰嗦~

我抚摸着和尚的头。

真可怜呢，和尚。纯洁的心灵被伤害了~~

就~是这样啊。这么露骨的被当成是骗子对待。虽然这种事常常发生~。其实是很艰难的生意来的啊灵能力者什么的~

和尚装出像是在哭的样子。

那样的话，这样做好了。

把各处的浮游灵集合起来让它们附到松山身上，那就更好玩了。

哦，不错呢这提议～

嗯，一跟和尚说起松山他就想当在意呢．

真的对不起，松山是那样的家伙。

不对啊，这不是需要安原你道歉的事。

在我们学生方面，对于有关那家伙的事都是推手不管的。大家都尽可能不想和他扯上关系，因为他不像是会听别人意见的人。反而是学生这一边的比较成熟不得不去忍受他呢。

总觉得，安原说了很厉害的话呢

和尚抬起头来。

安原君，没问题吗？

什么？

那个，你是受我们的拜托来帮忙的吧？松山没说你什么吗？

不要紧的。因为我的成绩很好。

一点取笑人的口气也没有，安原一边说一边笑着。

以前是被他说很多。

不知什么时候，我写了自己将来的希望是文省部以后他突然就没有再说过我什么了。滥用权力的家伙啊，在权力面前是很软弱的。

原来是这样。

除去奇妙的感到佩服的我和和尚，不知道naru有没有在听，他只是一动不动的望着窗外。

怎~么了？还在想什么难懂的事情吗？

Naru仍然在沉思着。

也是呢。并不是说有什么深意，只是有点在意而已。

在意？对什么？

松山也说过的，现在日本好像流行神怪热潮。

好像是呢。那又怎样？

在日本国内流行狐狗狸的学校，你们认为有多少呢？

是吗。是想说为什么只有绿陵高中会一直发生这种怪事吧。

naru想说的话我明白，但你不认为这里所做的数量多得不寻常吗？

听了和尚的话，naru的表情变得更加复杂。

外行人就算进行了降灵会也不一定会召唤出灵的。倒不如说，那样的例子很少。这个学校是灵能力者得专门学校吗？就算是这样，我也不认为事情会进行得这么顺利。

是吧。

而且，还有现在这个事态。

即使全部的怪谈都只是单纯的谣言，LL教室的小孩呢？黑狗呢？火灾呢？我们清楚玩狐狗狸会叫来的浮游灵的事，在那些灵之中偶尔会有厉害的家伙，他们会带来危害的事也不是

不知道的。但是，真是这样的话，这个数目也是异常的。

那个~

说着。我想问一下和尚一些基本的问题。在这种时候，naru通常都没什么用（注：就是说问了也不会回答）。

狐狗狸真的能把灵叫来吗？

应该是吧，灵能力者的话。

不是灵能力者的就不行？

不行呢。首先，太勉强了。

说实在的我以前也玩过狐狗狸。

呵。连麻衣也会做这么无聊的事啊。

是所谓的年少无知而已。初中的时候很流行狐狗狸呢。

而且，那个时候灵也来了还是说，10円硬币动了，真的说中了很多事呢。那又是怎么一回事呢？

嗯怎么说好呢~

和尚看着naru，naru轻轻的耸了耸肩膀。

麻衣，试一下把手指放在桌子上。像玩狐狗狸的时候那样。

我用手指点着桌子。

你的手指在抖。不要动。

我也并不是想手指抖的。但是看了看自己的指尖，手确实在抖动，只是很轻微的动而已。

就算你这样说了也

就算想不动也停不了。

明白了吗？

吓？

人类的身体就是这样的。

啊，是~吗。

很多人在一起做的时候，在各个人的震动的互相影响之下，硬币就动了。

狐狗狸和灵应盘（注：ウィジャ盘——威加盘、灵应盘(Ouija)灵应盘是用在交灵术或是降灵术中作占卜或是预言所用的版子，与日本的「コックリさん」相似。以拉丁字母和数

字，YES／NO等文字所写在板子上，称作planchette所呼唤受到向导的灵魂，或者是来自深层意思的讯息。）等这些东西的原理都是相同的。大家都没想要动却在动。就是因为

大家都没想过要动所以才会感到不可思议。

嗯。

知道了之后就觉得它很没趣了。

但是，真的说中了很多事又是怎么一回事？

通常会这样想的人都会认为，如果硬币动了就好了，不是吗？

是吧~动了的话比较有趣嘛。

大家都会想，与问题对应的答案如果是对的话就比较有趣。

麻衣今年几岁？某个人这样问道。答案大家都知道。是16岁。

潜意识中大家都想，如果移动到1、6的话就很厉害了，这份期待在本人无意识之间使硬币移动了。于是就移动到了16上。

也有说中了只有我自己才知道的事情啊。

例如？

说出了现在我的口袋里放了什么的。

嗯。那是由于大家在无意识的推理。

女生装在口袋中的东西。手帕、梳子、镜子各人的期待都不一致。全部人都是在一瞬间思考的。ki开头的词语。钥匙扣（キーホルダー，keyholder）？然后跟着会移动

到ー。最后就会组成钥匙扣这个词语出来。

说中了。

真是不可思议。

我从口袋取出钥匙扣。

笨蛋。这个从刚才开始就在发出声音。

啊，是这样吗。

在玩这种游戏的时候，会出现因为理所当然而答对的答案和不对的答案。在这里有趣的是人类的心的结构。例如，我问和尚的母亲的名字是什么。出现了绫子的答案和

尚，答案是？

是昌代（masayo）。

没说中呢。

再说，因为在人的心中的某处认为，如果中了的话比较有趣，他就会不经意的说了出来。虽然没说中，但在我认识的人之中有叫绫子的人。为什么会知道呢？

啊，原来是这样~~

得到的答案是ayayo的话，虽然不对，但只有yo说对了，或者如果是真砂子（masako）的话就只有masa说对了。

要说有没有说中的话，在这种情况下应该哪一个都没有说中才是。但人类会很不可思议的会有说中了！的感觉。

而且，就算完全都没有说中，也会想啊果然不会中呢的。说中的了话因为觉得很不可思议，无论谁都会因此留下深刻的印象。

实际做过试验的话就会知道，提出24个左右的问题，其中只有3个答中了，而且事实上都并不是严密的正确答案。

听了你这么说，也许是这样呢~~

我觉得自己在玩的时候也是这种感觉的。

和尚凝视着naru。

什么事？

听了你的演讲后，听你所说的你是不相信狐狗狸这一回事吧。

也是呢我个人来说对于狐狗狸是持否定态度的。

呃～～？！是这样的吗？！

为什么这样说

每个人都认为灵是无所不知的。

例如，麻衣的未来、和尚的想法、我在口袋中偷偷藏着的东西，大家都会认为灵会知道这种事是理所当然的，事实上真的是这样吗？

啊。

我和和尚很有默契的异口同声说到。

如果麻衣死了变成了灵，你有知道这些事情的自信吗？

没有。

是吧。我本身是这样想的。

基本上灵比人类知道得更多的，只有关于死和死后的世界的事情而已。

嗯～原来是这样只有与死相关的事情，不是有亲身经历过的人是不会明白的呢。

所以我与和尚认为的不同，我认为狐狗狸只是一种无害的游戏而已。

一直静静的听着我们说话的安原插话道。

但是，如果是有灵感很强的人在的场合的话呢？

不会真的把灵召唤出来吗？

Naru耸了耸肩膀。

可能呢。但是所谓的灵能力者是能够躲开恶灵的。他们能够出于本能的不去召唤恶灵。

不能够这样做的话，是不能成为灵能力者的呢。

那个是这样没错呢。

总之。

Naru没精打采的翻动着笔记堆成的山。

召唤灵的工作类似于调整收音机的天线。一大群人集合起来把灵召唤出来，结果令学校到处充满了浮游灵，我认为和尚的这个见解在一定程度上是正确的。

就算给它们除灵也找不出主要原因，只能逐个的解决了。

等全部人到齐以后，只能见一个除一个了。

Naru的声音像是从心底感到厌烦的样子。




第二章 暗涌
第二批的绫子、林先生到达学校已经是晚上的事情了。

来到会议室之后，绫子大叫了起来。

不是宾馆吗？！

就是这么一回事。因为这里和东京相隔很远，本来拜托了学校帮我们准备住宿的地方的。就算这样，学校那边给我们准备的竟然是值班室

松崎绫子，推定23岁，自称巫女。毫无原因的总是自信满满的，但至今为止还没有人见识过她的实力。也有人说她只是单纯的没用罢了。

绫子向我追问道。

这到底是怎么一回事啊？！

这也是没有办法的事啊。我们还好，值班室只有２个人。

我和绫子２个有６畳的地方。

Naru他们更加可怜哦，３个人挤６畳的地方，明天约翰来了以后就４个人一起睡了。

竟然连暖气也没有！

绫子再一次抱怨。

那也是没有办法的啊。还是回去算了？

听了我这样说，绫子没有理睬我。

Naru摆出一脸与我无关表情与林先生在商量着什么。

林先生，本名不祥，年龄不明。与他认识了差不多10个月了，对于他的名字和年龄我到现在也都不清楚，所有的这一切都是林先生的象征。细心想一想，林先生是比naru更神秘的

人呢。

总之目击的数量实在太多了器材有点不够。

Naru像是很不满的说道。

明天让原小姐做一下灵视，确认灵的存在。如果发现有灵的话，就由和尚、松崎小姐和约翰来除灵。比较含糊暧昧的地方就由我和林去调查。麻衣的话

说着扭头看向我。

基本上，在base里做情报的中继和整理。

是~~~

但是，有什么发现的话要马上报告。？？？

看着因不明白naru话中的意思而一脸茫然的我，和尚接着说了下去。

你不是有第六感的女人吗？

啊，是吗。

说起来也有那么一回事呢，上次乱来的预感刚好中了。而且居然还被他们说了是潜在的ESP~~。嘻~嘻~嘻~

小naru啊～这家伙可不行呢～～

什么嘛～。你这是忘记了吗？看吧，我啊，可是很斯文的～～

算了吧。麻衣派不上用场也不是从现在起才开始的。上次是比较特殊的而已～

绫子一副挖苦人的语气。

怎～么了，原来是在妒忌啊。就因为你自己一次也没派上用场呢。

绫子一脸生气的样子。

看着相互瞪着对方的我们，安原笑了起来。

灵能力者什么的，我原来以为是更加阴沉的人来的呢。

我们这里的是特别的。对了，安原同学，你不回家没问题吗？

嗯，别看我这个样子，最起码的打打杂的我还是能做的，我是这样想的啦。目前我想留下来帮一下忙。

安原笑着说道。

和尚露出一副可怜的表情。或许是在想象着５个男生挤６畳的情景吧。

请不用担心，我借了睡袋来了。

嗯~。安原意外的是那种很强硬的人呢。

安原同学。

Naru的口气很严厉。

我很感谢你能留下来帮忙，但还是不要住下来的好。很危险的。

当然，如果觉得我会拖你们后腿的话请跟我说，我会回去的。

安原笑眯眯的说着。

总觉得是很有活力的人呢~。嗯，我变成安原的fans了~~

Naru的嘴边也浮出了一点微笑。

那样的话，请你助我们一臂之力。你对自己的力气有自信吗？

请交给我吧。

Naru点了点头，然后说道。

那么，林、麻衣，去搬器材。

是～～～。

大家一个接一个的到停在学校的停车场的小货车那里去取器材。

LL教师、２－４，３－１、更衣室、音乐准备室这５个地方装上录影机。其余的，报告了有怪谈的放置麦克风。

我们遵照naru的指示，把器材搬到指定的地方设置好。在停车场和校舍来回往返，弄得安原眼都花了。

真是厉害啊。最近的灵能力者都是在使用这样的机器的啊。

我与安原２个人一起，去了那个发出脚步声的化学实验室设置了一个麦克风。

我们比较特别而已。

我苦笑了一下。除了苦笑也不能做什么了呢。

说真的，我还以为所谓的灵能力者看上去感觉会更加危险，会举起手在那里颂唱咒文的呢。

也有这样做的人在呢。但至少，naru并不是灵能力者。

是这样的吗？

安原露出很惊讶的表情。

本人是这样说的。说是ghosthunter而已。

啊，那个的话我知道。

我在安装录音机的手停了下来。

真少见呢。普通的是不知道的呢，这种事情。

安原露出一副复杂的表情。

因为这曾经成为话题

话题？

坂内呢，在入学没多久的志愿调查里写了这个。说将来的希望是成为ghosthunter的。虽然可能只是开玩笑的而已。

坂内，是夏天时死掉的那个男生呢。

嗯。据我们所知，有学生死了的事是从学校创办以来的第一次。有一段时间，大家都在说这件事呢。

安原的表情变得痛苦了起来。

总觉得不能默不作声的呢。在同一间学校里待过，在同一个空间里一起度过了半天的时间，也可能曾经不经意的在走廊什么的擦身而过。有缘的话，可能会跟他成为朋友什

么的，我是这样想的。

也是呢。

即使是开玩笑，他也是个想成为ghosthunt的男生。如果见到我们的话，他会说些什么呢？

是吗是有这种兴趣的男生来的啊

看着有些气馁的我，安原象是鼓励我似的说道。

好了。跟着应该去哪里呢，头领。

安原把架子扛起来。

那个，是发出猫叫声的体育仓库。头领什么的，不要这样叫我啦安原同学。

那个嘛，如果你对我不要那么拘谨的话我也都不这样叫你好了。真正的谷山同学应该是更加活泼的人吧。

哦哦，穿梆了呢～

如果安原同学也不这样的话我也不会继续的。因为我的年纪比较小。

我啊，对这种东西最讨厌的了。我不喜欢这种分上下阶级的社会。

啊，我也是呢。

我们真投契呢，头领。

是呢，小弟。在被那个超级自恋的大头领骂之前，我们去下一个地方吧。

就这样做吧。

在怪谈横行的学校里，我和安原一边笑着一边快步地走着。

2

第一天的晚上我们一直都是在设置器材而已。

夜视录影机、温度记录仪、集音麦克风等，我们在有目击者的怪谈和灵出现得比较多的地方按顺序设置好。总之，因为没有穿越整个校舍那么长的电缆线（说的是器材的电源线）

，所以机器都是各自在放置的地方录影和录音的，我们不得不逐一逐一的把它们回收再拿回会议室检查。像平时一样准备工作非常的麻烦，设置后的保养也是很不得了的工作，我

很快的就感到了厌烦。

完成了准备工作去睡得时候，大概是半夜3点左右吧。

没有帮我们忙的绫子在值班室里早早的就钻到被子里睡着了。就算我走进房间里她也没有醒来了的动静。尽管如此我还是静静的换好衣服钻进冰冷的被窝之中。

然后，我发了一个不可思议的梦。

我走在夜里的学校。

黑暗的教室，黑暗的走廊。一点人的气息也没有，连一点声音也没有的校舍。

我不知道自己在什么地方。眼前一片漆黑。

我总觉得有什么的环视了一下四周。我注意到眼前有一扇门。

毫无意义的，我把门打开。一阵凉快的风吹了过来。那边是屋顶。

我扫视了屋顶一下，在边上看见了一个人影。

谁？

我向他搭话说道，他回过头来。

是一个年纪和我差不多的男生来的。长得不高，像是无所依靠的样子。他用有神无气的眼睛看了我一眼，视线又马上回到了屋顶的外面。

他把手放在栏杆上，一动不动的看着下面。

你在干什么？

我走到他旁边问道。他用很小的声音回答道。

在看

我看什么？的问了他他也没有回答。我沿着他的视线望去。他一直在一动不动的看着校舍。我和他一起，就那么一会儿，一起望着校舍。

暗暗的，黑黑的窗户。在那里可以看见白色的漂浮着的东西。

我咦？的想着，眼睛凝视着这些东西。白色的光。它们很平顺的穿过窗口飘来飘去。圆圆的，拖着很长的尾巴。就像是没有重量似的，像白色的光芒在流动着。

就在我这样想的时候，那里的下面的那层楼也出现了那些白色的光。放眼望过去，下一层楼也有。旁边的窗口，再旁边的窗口也有。转过身望向后面，操场上也有。

一转眼，学校里充满了灵魂。它们拖着白色的尾巴到处飞来飞去。在我的周围也有。看上去就像是在下大雪一样。

你在看那个？

我向一直没有作声眼睛不知看着哪里的这个男生问道。

他点了点头。嘴边微微的浮现出一个笑容。

不会害怕吗？

很开心啊。

开心？对这种东西吗？

那可是灵魂啊！竟然觉得这种风景开心？

他回望了我一下，嘴边浮现出满足的笑容。

非常开心啊。

但是，那是

突然间他的表情被黑影所掩盖。他目不转睛的仰视着我，嘴边张开了一条缝。那双目不转睛盯视着我的眼睛里闪耀着的，是黑暗的光芒。

他在笑着。他的嘴角上扬。这是一个感觉很邪恶的笑容。

非常开心哦。没有比这个更愉快的心情了。

你是谁？

究竟是谁？

忽地就醒来了。

我坐了起来，周围还是黑黑的。能够微微的听到绫子的呼吸声。

我看了一下放在枕头边的手表。才睡了10分钟不到。

咦？刚才的梦到底是什么？

我试着回忆了一下那个男生的脸。是以前没见过的一张脸。最起码并不是我认识的人。

真奇怪

我拍了拍枕头，再一次躺了下来。这一次，我睡得非常的熟。

３

昨天晚上本来就已经很累了，但我们还是早早的就被人叫醒了。

嘴里一边说着不满的说话，我把门打开了，门外站着几个女生，她们是听说有灵能力者来了，于是在上课前跑来问一下状况的。

你们的心情我也不是不明白啦

于是我向她们说明事情的状况。昨天只是预备调查而已，正式调查是从今天才开始的事，所以除灵也是这之后才开始的事都说给他们知道了。

我送走那些像是不满足的女生之后再一次钻进了被窝里。

在快要睡着的时候，又有人来敲门了。

结果来的是昨天那５组的学生。托她们的福，我和绫子都完全醒来了。

不幸的事还不止这些。

去昨天设置好的器材那里回收数据的时候，黑压压的一大群人围在那里。我被他们捉住在那里问东问西的。因为会对妨碍我们的调查，所以请大家不要碰那些器材啊～要亲切的对

待它们哦。没有比这更难办的事情了。

而且在那些都是穿制服的人群中，我们这些外来者显得非常显眼的。为了检查器材而走来走去的时候会被那些对这有兴趣的学生捉住。

全部都是无论再怎么小的情报都想知道一下。就像安原所说的一样，在学校里无论是谁都感到很不安。教师里的空位很显眼。那是因为季节的原因而感冒的和害怕学校而请假的学

生的位子。学校里一点所谓的生气也没有。学生们几个人的结成一群，像是参加葬礼似的小声地说着话。

而且啊，被学生捉住已经是很幸福的了。被松山看见的人才更加不幸。

如果被松山看见了的话，他就会挖苦我们一通。说一大堆比我的血管像要断了似的还要令人不愉快的话，然后只有自己一脸舒畅的离开。哼~混蛋~~

然后这天的下午，第三批的与约翰一起来的真砂子，投下了让人变得更加不愉快的炸弹。

约翰和真砂子到达时，大概是下午3点左右。

约翰?布朗，19岁，澳大利亚出身的驱魔者。不幸的是在关西学的日语，往往会成为被取笑的对象的不幸的人。性格非常的好，作为灵能力者也许有点可惜（？）呢。

原真砂子，16岁，灵媒。从小作为灵媒就已经很活跃，在电视什么的也出现过的大有名人。其他方面虽然也有很多想说的，现在先跳过。据naru说的好想很有实力似的。

接了他们2个到base，把他们介绍给上完课来帮忙的安原认识之后，naru向他们2人说明当前的状况。我在旁边整理昨天收集的情报和检查林先生昨晚收集的资料。

Naru首先向真砂子问道。

原小姐，学校的状态怎么样？

真砂子显得很沉郁。像是不知道怎么说的犹豫了一下以后，被naru催促后她终于说活了。

不大清楚。

炸弹投下来了。

一刹那的我们喧嚣了起来。

不是吧真砂子，又来了啊？

真砂子没有理睬和尚的说话。

也不是说完全没有看见。我能感觉到它们的存在。

和尚很担心似的抱着头。绫子和约翰像是毫无办法似的摇着头，然后naru的眼神变得复杂起来。

也就是说，这次也不能依靠真砂子了。

稍微放过我一下吧。

能看见灵好像是需要才能的。有着清楚的目的的强大的灵的话，就算是没有才能的人也能看到的事也是有的。但是，通常的只是静静的待在那里，想要看得到想看见的灵是需要特

殊的才能的。

现在在这里的成员中只有真砂子拥有这种才能。也就是说，如果不能依靠真砂子的话，我们就像被蒙住眼睛似的。

这真是让人为难。

能够感觉到它们的存在呢？

被像是很烦躁的naru这样说了，真砂子露出一副闹别扭的表情。

要是平时的话，应该能更清楚的看见灵的，但是在这里就。就像是看着频道没有调整对的电视一样。有什么厉害的杂音混在里面。能够明白我说的话的意思吗？

嗯，不太明白呢~~

我能感到有灵的存在，而且是有很多灵在。我也知道它们在什么地方，但是究竟是怎么样的灵我就不大清楚。虽然也有能够清楚看见的灵存在。

真砂子说着低下了头。

我啊，本来就不擅长跟浮游灵对话的。如果是对某个地方或者人持有强烈的因缘的灵的话，基本上都是没有问题的

和尚叹了一口气。

反正啊因为是由狐狗狸招来的灵，与学校和学生没有什么大不了的因缘是当然的啦。又是这样啊，真砂子。

他有恶意似的看着真砂子。

真砂子瞪着和尚。

这是特别情况而已。

这次并不是完全看不见或者完全没有感觉到！

和尚是是～的缩着脖子说道。

真砂子突然稍微的皱了一下眉头。

但是有一个能特别强烈的感觉到的灵在

是什么样的灵？

Naru这样问道。真砂子像是看着远方似的眯着眼睛。

是一个男生，和我差不多年纪的

和真砂子和我差不多年纪的男生？

我能很清楚的看见那个男生。能够感觉到一股强烈的感情。那个男生，也许在学校发生过什么让他难过的事吧。他现在被束缚在学校里。

那个不是吧。

真砂子闭起眼睛，稍稍歪着脑袋。

明明就不在这里附近，他的存在感却那么强烈.我认为这一定是自杀而死的灵。而且是不久以前的事。

是坂内君。也就是说，他现在还在学校里徘徊着。

脑后突然觉得一阵凉快。

昨晚发的梦。站在屋顶的男生。那个人是谁呢？

Naru打开笔记本拿出一份剪报。

那个灵，是这个人吗？

真砂子接过剪报看了一下。刚好真砂子就站在我的旁边，我只要伸长脖子就能看见剪报的内容。是一则关于某个高中一年级的学生自杀了的消息。上面有那个学生的相片。

突然间，我感到一阵眩晕。那个是那张相片是。

真砂子点了点头。

就是这个人。原来他的名字叫做坂内啊

从真砂子那里要回剪报，把它像原来那样放好的naru说道。

对学校怀有恨意这个，是真的呢。

Naru像是自言自语似的小声说着。然后他立刻转向林先生，

林，昨晚的情况怎样？

被叫到的林先生除下耳机。

有几处地方的温度出现了异常。其中特别低的有31，24的教室和LL教室。

31是发生了集体中毒的安原的教室。24是出现了黑狗的教室。

画面上没有什么异常，麦克风录到有声音的地方有3处。分别是美术准备室和24的教室，然后还有体育仓库。

Naru嗵的敲着桌子。

原来是这样，第一天就有反应了啊。

是什么时候的事呢。Naru说过灵是很害羞的。的话。心灵现象是很讨厌外人的。有外人来了的话，它们都会暂时隐藏起来的。

然而第一天就有反应了。这样说的话。

Naru扫视了全部人一下。

以刚才说到的5处地方为中心进行除灵。

原小姐，请你在校内绕一圈检查一下有灵的地方。松崎小姐，请你和原小姐同行，尽可能的进行除灵。

OK。

绫子和真砂子站了起来。Naru喊了绫子一下说道，

不要小看这里的灵比较好，请小心一点。

这里有麻衣留守，在这里积极的进行联络。和尚和约翰，

说着naru看着他们两人。

首先，先到昨晚有动静的5个地方进行除灵。

结束了的话就到原小姐指示的地方去。

嗯。

是。

他们两人回答了以后从座位上站了起来。

我和林继续调查不透明的地方。安原同学，请来帮我们的忙。麻衣，

是

向着很有精神的回答了他的我，naru投来了冰冷的视线。

不要偷懒去睡觉了。

是~~。

4

在像是什么事也没有发生似的继续上课的学校里，大家都出去了。

我一个人留守在会议室。只有自己一个留下来了，是说有点寂寞呢，还是说有点害怕，总觉得静不心来。

我在心中一边发着牢骚，一边整理着昨天收集到的情报。

怪谈和怪谈发生的地方。证言的内容。我用一些很大的卡片把它们分好类别，禁不住打了个哈欠。

啊啊，不行。想睡觉了。昨晚那么晚才睡，做的又是重劳动的活。而且现在又那么闲。不能睡觉。要振作一点才行。要是被naru看见我睡觉的话不知道会被他说什么的了。

一阵强烈的睡意袭来。

虽说没什么由来，喉咙觉得很干。想喝一些冷的东西。

在这一层楼的尽头，我记得确实是有自动贩卖机的。

我站了起来，走到走廊上去了。

我呆呆的环视了四周一下子。

空旷的走廊。是因为发困的原因呢，还是由于阴暗的天空的关系呢，眼前是一片看上去奇妙的平坦的风景。淡薄的阳光从走廊边上的窗户透进来。走廊的深处奇妙的一片黑暗。那

里是一片淡淡的黑色，看上去好像是只有那里是黄昏已经来临了似的。

在那片黑暗之中，有一个白色的东西在动。？

白色的是脸。只看见了脸是因为他穿着黑色的衣服。

什么嘛，原来是naru。不要这样吓我嘛。

Naru慢慢的向我走过来。像是配合他的步伐似的，走廊渐渐暗了起来。在像是涂了黑色似的黑暗里，只有naru的身姿能够清楚的看得见。

怎么了？

发生什么事了吗？

Naru笑了一下。轻轻的一个微笑。然后那个笑容立刻变得紧张了起来。

这里很危险麻衣还是不要留在这里比较好。

怎么会。

真的。这里到处都有灵在漂浮着。

有这么多吗？

我想起了昨晚的梦。像是雪还是什么的在学校中徘徊着的灵魂。

嗯。虽然大家都在除灵了，可是几乎没有什么效果。

他稍微皱了一下眉头的说道，然后，

看吧。

的说完后，他伸长白色的手指指着地板。顺着他的手指，我看着漆黑的地板。

哎？

当我会过神来的时候，我发觉地板变成透明的了。

我的脚边。像是在漆黑的地板划了白线似的，只有瓷砖的轮廓描画成了格子的模样。在那个的下面，透过透明的地板可以看见二楼的走廊。那里也是一片黑暗。那里的地板也是透

明的，能够看见再下一层的一楼的走廊。

哎？！

我差点跌坐在那里了。感觉像是悬浮在很高的空中似的。如果不是naru的手扶着我的话我会一直就这样掉下去也说不定。

没事的，冷静一点。

变成什么样了？

我环视了一下四周。天空是黑色的。本来是灰色的校舍是黑色的。相反地，本应是黑色的东西变成白色了。隔壁的校舍排列着的窗户，冬天枯萎的树木。

地板也好墙壁也好，无论那里都变成透明了。就像是几枚底片重合起来的样子。在这个消极的世界里被留下来的，只有我和naru。

呐，这是

Naru打断我的说话。

仔细看看。很多灵在这里徘徊着。

我看着脚边。一片漆黑的空间。地板的线、墙壁的线、房屋的轮廓，只有这些是白色的。在黑色的纸上用白色的线描画出来的，透明的校舍。我的脚下看过去是透明的。二楼、一

楼、走廊、教室。

在那里，漂浮着半透明的发出苍白色的光的一块一块的东西。它们刚好就像画里见过的灵魂一样拖着白色的尾巴，像流动似的动着。10，20数也数不清。就只是在我眼前所见

的二楼也有8个。

这么多。那些全部是灵？

没错。看吧。

naru举起手指，指着窗子那边。只剩下白色的轮廓的透明的墙壁的对面是体育馆的那一栋建筑物。体育馆也是一样的，只剩下白色的线变得透明。

处在体育馆的前方的小房间。那是更衣室。在那里有2个人影。是真砂子和绫子。

真砂子走近待在储物柜的附近的很大的一个灵魂，然后在那里停了下来。那个灵魂看起来要比其他的灵魂更加大，而且更加黑。

真砂子指了指那个灵魂，于是绫子就挥动着玉串。苍黑色的灵魂轻飘飘的从那里逃开，飘到了窗外。真砂子也好绫子也好，她们都没有察觉到这些。

怎么回事？

逃走了。逃到别的地方去了看吧。

逃走了的灵魂一直飞着，逃到了我们所在的东栋。它飘进二楼尽头的一间小房间里，向在房间的一角游荡着的白色的灵魂靠近过去。那是，广播室。

大的黑色的灵魂和比它圆比它小的白色的灵魂在那里围着团团转。它们的尾巴缠绕在一起。不久，小的灵魂就被大的那个所吞噬了。感觉那个大的灵魂比刚才稍微变大，变黑了一

点。

真恶心

嗯。是让人讨厌的情景。灵与灵之间在相互吞食。所以说这里很危险哦。

但是

它们靠这样在成长着然后

naru的手指垂下来，指着脚下。透过透明的地板，我看着一楼的房间。在那个房间里面也有灵魂。说是灵魂，也许说它是鬼火比较合适。离我的脚边相当远的，那是一片像是发黑

的沼泽似的不详的颜色。而且还很大。就像是房子的中央开了一个大孔似的。

那是邪恶的知道了吗？

嗯。

只是看着就浑身发冷的颜色。那是非常邪恶的意志。

我一直盯着它，一动不动的看着那团黑色。在学校中徘徊着的白色的灵魂。它们有的去到了黑色的鬼火的身边。鬼火像是心脏跳动似的收缩着。燃烧着向外延伸的鬼火捉住那

些白色的小鬼火，然后把它吸收了。简直就像是食虫植物把弱小的虫子捉住然后吃掉一样。

麻衣还是回去比较好。

naru向我说道。

但是，我做不到啊，只有我自己回去什么的。

naru好像很担心似的看着我。

那就要请人教你退魔法哦。

就算是我也能做得到吗。

比较弱的家伙的话。要小心一点，不要接近危险的地方啊。

嗯。

我环视了一下脚边。一望无际的奇妙的风景。黑暗的大鬼火是危险。我确认了一下它们的位置。这一栋楼的一楼有2个。东栋有5个。南栋有4个。

在我看着这些的时候，脚边稍微变得阴暗了一点。下面看得见的风景渐渐变得模糊起来，取而代之的是脚下回复了色彩。慢慢的能够看见地板了。？

地板。褐色的塑料瓷砖。到处都有的地板。

麻衣！

啊！！

我抬起头看见naru。一脸严厉的表情。

困了的话就睡觉去。碍手碍脚的。

真是凶呢，突然间的。きついんだね、急に？你是醒着的吗？

一副怀疑的眼神。醒着的吗？我当然是

哈！！

我望了一下四周。

会议室。长长的桌子。在我面前的一堆散乱的文件。贴在白板上的学校的平面图。站在门口的瞪着我的naru……

对不起。我在这发呆。

糟糟了。

文件的整理怎样了。

还没弄好。

从其他人那里来的联络呢。

我想应该没有。

你想？

naru冷冷的看着我。

你是想帮忙的吗？还是想来拖我们后腿的吗？

这，这家伙。

但是，对于我这个偷懒睡午觉的调查员，没有让我回嘴的说话可说。

5

naru离开会议室以后，约翰和和尚马上就回来了。

怎么样？

谁知道呢~。我要是知道的话就不用那么辛苦了。

真是的~

约翰也歪着脑袋。他一边在贴在白板上的学校的平面图上画上记号，一边说道，

暂时虽然依照原小姐的指示做了祈祷，可是好像没什么反应

突然掠过脑海的情景。约翰在洒圣水。苍白色的灵魂离开了那个地方，逃到其他地方去了。

也许逃走了也说不定

和尚听了我的话之后一脸茫然。

哈？

什么事也没有。

啊，对了。呢，我也能用退魔法吗。

约翰和和尚对看了一下。

你们觉得，不行吗？

简单点的。

我说完后，约翰说道。

十分初步的东西的话就行，也有一边撒盐，一边说以主之名我命令你，恶灵退散。的做法。但是，麻衣小姐是基督教的信徒吗

不是呢。

这样的话，也许这样做了也没什么用呢。

是吗。

我的话不行吗。果然呢。

干嘛突然又这样了？

和尚好像很不可思议的问道。

自己可不可以稍微派上点用场的呢之类的。

约翰和和尚有一次看了对方一下。

让麻衣来除灵的话，你不觉得我们也都完蛋了吗？

呒咔。

当我正想大声骂和尚的时候，他突然正对着我说道，

手指向内侧搭在一起。？

这样。

和尚把两手的手指与一般叉着手指相反的向内侧屈起来再搭起来给我看。

这样？

然后，把食指和大拇指并在一起竖起来。

就像是忍者什么的姿势似的。手指还相当的痛呢。

这是不动明王印。保持结印的状态端正姿势，口中说道naumaku，sanmanda，bazaradan，kan。

哈~？

naumaku，sanmanda，bazaradan，kan。

和尚快速的把这个写在白板上。

练习一下吧。要连续说三次哦。

嗯。naumaku，sanmanda，bazaradan，kan呢？

颂唱了真言以后灵还不消失的话，就再这样。

和尚松开手指，竖起右手的食指和中指然后握住它们，

结起剑印，集中精神。

嗯。这样？

我试着学和尚做的做了一下。

没错。最简单的就是这个了。不要因为太心急而咬到舌头啊。

是~

与耶稣教不同，不会说不是信徒的话就不行的啦。反正啊，加油吧。

给约翰的挖苦吗？废话真多呢，你这个人。

好了。约翰，到下一个地方去吧。

没有下雨却有水落下来吗

和尚取出一张我整理好的卡片来看。

一楼的印刷室呢。

和尚用手指指着贴在白板上的平面图寻找着印刷室的位置。

这里吗。

那里是。

我不经意的想起了刚才发的梦。

梦中naru的声音。那是邪恶的……泛着不详的颜色的鬼火。那个鬼火所处的房间。

不能去那里。

我不自觉的说了出来。

呃？

和尚和约翰回过头看着我。我慌忙说道，

先别管那里。先去音乐准备室好吗？

虽然和尚的表情很诧异，但他还是默默的接过我递给他的卡片。

发出声音的音乐准备室吗。约翰，走吧。

是。

6

我一边确认他们2人的脚步声，一边自己一个的歪着脑袋。

为什么会说出这种话来呢。那只是梦。那没有什么大不了的意义。应该没有吧~。在印刷室发生的是，时常有水落下来弄得到处是水坑，这种程度的事件而已，并没有发

生可以称得上邪恶的的程度的过分的事。

但是。

在我禁不住要深思的时候，会议室的门被打开了，安原出现了。

他被naru使唤，搬着器材到处跑。

工作做完了吗？

嗯。被拜托的份的话。

安原笑眯眯的。

要给你一杯咖啡吗？

啊，我来冲吧。

不用了，一直都是我在冲的。

那样的话更应该由我来。一直做着平时在做的事情会很无聊的吧？

哇~。麻烦你了~。

那个啊，谷山同学。果然原因应该是狐狗狸吗？

好像是哦。

呼。真是不公平呢。狐狗狸什么的，明明是到处都在玩的游戏来的。

虽然naru也是这样说了。

在我妹妹上的那件中学现在好像很流行的样子。但是却只有我们学校发生了这样奇怪的事情。

嗯嗯。

但是在这所学校流行的狐狗狸很奇怪呢。是叫淀雾大人的吗？

是吗？虽然我也知道得不是很清楚，好像这个那个的很复杂似的。虽然说这个地方很让人觉得奇怪。

复杂吗？

嗯。与普通的狐狗狸不同，好像有各种各样的规矩呢。譬如使用过一次的纸就不能再用第二次之类的。

呵~。真的很奇怪呢。

用过的纸一定要扔到神社什么的呢。然后还有颂唱咒文

淀雾大人，淀雾大人这样的吗？

不是这样的。什么来着呢，我也只是听过几次而已。哦~淀雾什么的。

什么来的啊~这个~

我顿时觉得奇怪了起来。

果然是很奇怪吗？也许只是我们学校而已呢~，这种奇怪的做法。

我一直都觉得很奇怪，狐狗狸什么的，大家到底是从哪里听到这种说法的呢？

安原歪着脑袋。

也是呢。是听说到的吧。调查一下这个或许会很有趣呢。你是从谁哪里学玩淀雾大人的呢之类的。其实确实是有发明的人存在的。

也有人在玩普通的狐狗狸吧？

大概没几个吧。秋天左右的时候清一色都是玩淀雾大人的呢。本来就有人随意的把淀雾大人叫成狐狗狸啊、丘比特什么的。

那个啊，不是有狐狗狸会作祟的说法吗？所以谁也不玩这个呢。

有人说淀雾大人不会作祟而且步骤很复杂。也说了只要遵守约定好的事情的话是绝对安全的。

所以你才去玩的吗？

我的好奇心是很强的。总会想参加一次看看的。

我是能理解的啦

话说回来，真是夸张的数量呢。为什么会这么流行的呢？

如果能把流行的原因分析出来的话就不用那么辛苦了。大概是这样呢。也许是由于步骤很奇怪吧。看吧，你不是看到了那些纸吗？那个就有点奇怪了。让人觉得很新奇。

是吗~？

安原的表情稍微变得认真起来。

虽然也有其他的解释呢。受压制的学生寻求释放压力的出口什么的之类。但是这种分析很没说服力吧。因为会演变成为什么呢的问题。

安原同学总觉得你很有心得呢~~

嗯。我被别人说我是小老头啦。至于绰号呢，是叫做越后屋。

呃越后屋？

是啊。说是一副好心的老头子的脸，却不知道心里在算计着什么的。

可能是这样呢内在的话。

是今天呢。

安原突然说道。

呃？

第十二天。今晚。正确来说是明天的早晨。更衣室又会发生火灾。

说得好像这是无可避免的事似的。

我突然间想起刚才发的梦。

也许不是在更衣室呢。

呃？

安原带点怀疑的语气问道。

啊，不好。

我慌忙挥了挥手。

那个~，没什么深意的啦~。我只是突然觉得这次可能会在其他地方啦~什么的。广播室之类的。

没有什么深意。因为，那只是梦。第一，我连真砂子和绫子是否真的去了更衣室之类的事也都不知道。而且基本上登上了新闻的事件发生的地点，和尚和约翰都去除灵了。

谷山同学是有第六感的人吧？

所以我说啊~~

这真是为难呢~~。

都说这不是什么重要的事了啦。我只是在上次的事件预感中了而已。不是什么灵感之类的东西啦

不是啦。我想不是吧。大概。

7

太阳下山了，四周开始变暗的时候，和尚和约翰回到了会议室。

和尚一进房间就吹了一下口哨。

哦。麻衣，和男朋友二人世界吗~~？真不简单呢~~

真是的。谁是男朋友啊。

安原君也真快手呢。年轻真好呢~

那个啊~~。

泷川先生才是，都不识趣。难得我们谈得真投机的。

呃！

听了安原漂亮的反击もののみごとに，约翰一头撞到了白板上。和尚也一脸抽搐的表情看着安原。

我希望你们能多考虑一下别人的心情啊~~

和尚像是要和安原说私话似的，单方面的把手搭在安原的肩上。

少年。稍微和叔叔谈一下吧。

是。

你的心情我能理解，可是不考虑一下状况和地点可不行哦。

啊，也对呢。那么，下次我会努力的。

那，那个。

这种事啊，果然是要讲气氛的呢。

那个，喂喂？

一动不动的看着安原的和尚说道。

你喜欢麻衣吗？

喜欢啊……

啊，但是我也喜欢涉谷先生呢。他长得那么漂亮。

嗊。约翰又一头猛撞到白板上。

但是我更加喜欢泷川先生呢（心）。

和尚严肃的斜眼看着安原。

少年。

是？

你啊，是在耍我吧？

当然啦（心）

和尚哎的叫着伸出一拳。为了避开和尚的这一拳，安原逃到桌子的后面。

别拿大人来寻开心啊！

那是因为你想拿小孩来寻开心哦。

嗯，嗯。

一边笑着，安原一边给他们两人倒了一被咖啡。

工作做得怎么样了？

和尚一脸被问到不想回答的问题似的表情。

我啊，不想说关于工作的话题。

不顺利吗？

对于我的问题，和尚只是缩着脖子。约翰在那个说是在打扫的时候荧光灯掉下来的地学教室上作了个记号。在上面标着Ｊ的字样。表示这里已经由约翰除了灵。约翰一边在其

他地方作记号，一边代替和尚说道。

数量太多了。

白板上是学校的平面图。有问题的地方都标上了号码，大体上除过灵的地方就用红色标记出来。

花了一天的时间也只是搞定了五分之一而已。

真砂子的状况怎么样？

这一次，还是不能依靠真砂子吗。

和尚叹了一口气。

虽然本人坚持说看不见但是能感觉到，但到底是怎样呢。

呢，naru不是说过真砂子在日本是一流的吗？一流也会这样的吗？

嗯～～

和尚用一种痛苦的声音呻吟了一下。

真砂子是擅长通灵吧。（注：原文是口寄せ，意思是召唤死者的灵或者神灵，通过说话说出他们的意思。我在这翻译成通灵。）

通灵？

啊。把灵召唤来让它附身到自己身上。然后会说出预言啊、回答问题的。所作的大概跟狐狗狸差不多吧。

啊，电视经常播的那个。

好像说中了很多的哦。但是啊

和尚一脸苦涩的表情。

naru说过了吧，灵所知道的不是只有关于死的事情吗。

呼呒。

我至今对这个都没有抱过疑问的，被naru这样一说又觉得也许是这样呢的。例如我让真砂子把我的爷爷的灵召来。爷爷附身到真砂子身上，不但知道只有我和爷爷才知道的事，

也能回答出我的问题。

我的恋爱运怎么样？一般般而已。的对话之类的。

嗯。

我和灵是这样说的，可实际上又是怎样的呢？

呜～呒，这个确实很难呢。

我前阵子有被叫去帮忙写论文。有研究者说过灵媒是有两种的。

两种？

是。是真正的灵媒和ESP。

和尚点了点头。

啊，我不知道在哪里也听说过。是迪威斯博士吧。

你记得呢。博士说的是，灵媒未必拥有灵能力。

哈？

我不太能明白他们的话。

所以说。例如，灵媒可以把我的奶奶的灵召来吧？

奶奶的灵借助灵媒的身体说出只有我和奶奶知道的事情。

所以有说是，我的奶奶的灵未必一定附身到了那个灵媒身上了。？但是那个灵媒不是知道只有约翰和奶奶才知道的事情吗？

是的。但是，却不一定是灵告诉那个灵媒的。

灵媒是有ESP透视能力者的可能性的。

透视？什么来的？

透视能力者。就是拥有透视能力的人。

所谓的透视，就是能通过物件知道与它相关的事情的超能力。

譬如说，你在街上捡到一个包包。这是一种能知道关于这个包包的过去啊未来啊这类的事情。这个包包的主人是个怎么样的人啊、现在在做什么啊、之后要去做什么啊的。――是

这样吧？

我这样问道，约翰点了点头。

是的。就是这么一回事。迪威斯博士本身就是一个透视能力者，所以才会产生了这种想法。

叫做迪威斯博士的，是那个会用念力的人？

是的。奥利弗?迪威斯博士。英国的SPR――心灵调查教会的研究者。他既是一个优秀的透视能力者，而且听说也能使用PK。是属于能够使用PK和ESP两方的少数派的超能力者来

的。

迪威斯博士的有一个名字叫作尤金?迪威斯的兄弟，尤金是灵媒来的。

博士曾经说过，尤金?迪威斯是完全的灵媒的。

虽然尤金不会说德语，但是只要他召唤德国人的灵他就会说德语，希腊人的话就是希腊语。这种情况是很稀有的。没有被灵冯依的时候这种事应该是没有可能的。

但是，在灵媒之中也有是无论召唤哪一个国家的人也都还是说日语的人存在的。

确实是这样。

前阵子我在电视上看了潮子（注：原文是イタコ，是在日本东北地区给人通灵的巫女。）通灵的节目哦。那时候潮子召唤的是玛丽林?莫罗。本身召唤莫罗已经是很搞笑的了，那

个莫罗还是说日语的呢。总觉得很奇怪很搞笑。

是吧？

是有这种事，但是在一方面，也有像尤金?迪威斯,罗斯玛丽?布朗或者弗里德利克?当普森一样的灵媒在。

哈？

和尚在一旁给我解释。

布朗夫人是通过从灵那里接受到信息然后作曲的。

她本人虽然好像没有什么音乐方面的素养，但是能通过降灵来作曲。

降灵的那个所谓的灵是贝多芬、肖邦之类的作曲家，所以在她所作的曲之中好像连管弦乐也有的样子。所作出来的曲子由于完全都是各个作曲家的风格，在音乐角度上看好像也是

很优秀的呢。

当普森的话是画画。他让名叫罗伯特?史威因?纪福特的画伯降灵到自己身上，然后再让他画画的样子。

那都是风景画来的，是纪福特画伯生前经常去的，而且还是曾经对朋友说过想画的地方。更厉害的是当普森从没去过那个地方，也从没见过那个地方的照片。当然，画风完全是纪

福特风的。

呵～

这种事情确实不往降灵这方面想的话就说明不了呢。

这种灵媒通常把灵召唤出来后都做不到回答问题或者预言。与通灵的灵媒完全不是同一个类型呢。这样说的话确实是这么一回事。

约翰点了一下头。

虽然是这样，但是在灵媒之中也是有擅长回答出所问问题和预言的人在。

迪威斯博士曾经说过，这种能力的与其说是灵媒，更可能是ESP来的。他本人并不相信答案、预言这些都是从灵那里得知的。

呼呒呼呒

原来如此。和尚小声的嘟哝着。

真砂子是属于后者的类型的灵媒吧。无论是回答问题和预言也很擅长。

也就是说，与其说真砂子是灵媒，她更可能是透视能力者也说不定吗。

本人也确实说过如果是因缘比较强烈的灵的话就比较拿手呢。

安原像是很关心似的叹了一口气。

真是复杂呢。

我不知怎的总觉得不能释然。

这个我是知道的啦。那么究竟是怎么回事？

不就变成真砂子没有看见灵的能力了吗？

也不是说完全没有啦。但是比起说真砂子是能够看见灵，更可能的是她通过学校这个东西进行透视也说不定呢。

――虽说我也不是太清楚啦。

呼呐～～。

所以说，真砂子未必一定可以看见那些灵的。

现在在这里也许挤满了真砂子感觉不到的灵也说不定咯。

呜呒。

麻衣，明白了吗？

啊，我的头开始痛了～。

和尚叹了一口气。

我也是呢。就是因为在想一些自己不能想象的事呢。

就是啊。

因此，麻衣

和尚看着我。

你感觉到什么了吗？

我？

在我回答和尚的话之前，安原说了出来了。

啊，谷山同学不是说过吗。发生火灾的不是广播是之类的。

约翰和和尚向我扭过头来。

呜。等一下啊。那个或许只是单纯的梦而已。

麻衣？

在和尚的催促下，我勉勉强强的把这件事说了出来。

是我在谁午觉的时候所发的梦来的啦～

然后？

我说啊

我战战兢兢把那个梦说了出来。当然，我把naru出现的那一段抽出来了。

和尚一脸认真的站了起来。

麻衣。去睡觉。给我睡觉去。

哈～？

你的梦是有意义的。是情报收集。睡吧，乖孩子。

没错。麻衣小姐，请你去睡觉吧。

怎么了啊，连约翰也是这样。

这可能只是单纯的梦来的而已啊。

不可能是这样的。更衣室的除灵确实是由原小姐和松崎小姐去做的。

呃？

但但是～，也可能只是巧合啊～

你知道吗？这是查尔斯?塔特之类的人所作的大量的研究来的，梦与ESP的关系其实是很深的。

哈

特别是刚睡着的雷姆睡眠（注：指眼球急速运动的睡眠）是被称为容易表现出ESP的变性意识的状态来的哦。

是的。正确的说法是d－ASC，分离性变性意识。

喂。

灵媒在降灵的时候、ESP在发挥透视能力的时候，这种变性意识状态是最强烈的。就像naru说的那样，你是潜在的ESP来的。而且刚才绫子去除灵的是也说中了。你的梦肯定是由

意义的。去睡觉。

不是吧～。而且啊，不要一直絮絮叨叨的不停说着这么深奥的话不行吗！首先，就算你跟我说了去睡觉，可是有那么容易说睡就睡的吗！

算了啦。

在中间说话的是安原。

就算是谷山同学，被人这样逼迫也是很为难的呢。

就是就是。

而且她自己也好像不太相信自己的能力。

嗯嗯。

真砂子是靠不住的了。我们只是想捉住你这根救命稻草，麻衣。也许说不中这回事跟真砂子的灵视是一样的。

没错。情报是越多越好的，就这样决定吧。

但是～。

今晚就会知道了。

安原很肯定的说道。

今晚，正确的来说是明天的早晨，发生火灾的话就能知道谷山同学的梦究竟有多大的程度靠得住了。如果在广播室发生了火灾的吧，谷山同学也就能相信自己的能力了吧？

嗯～也许吧。

是这样的话，谷山同学就全面的协助我们好了。

少年，你什么时候开始变成麻衣的经理人了？

从现在开始。

真是的，随你们喜欢好了。

黄昏的时候大家一集合起来，和尚和约翰就向大家说明了事情的原委。

虽然早就能想象得到，绫子和真砂子向我投来冷冷的视线。Naru和林先生则没有表情。

在绫子一副严厉的嘴脸开口说话之前，naru举起手让大家静下来。

安原同学说得对。我们只要看看火灾发生在哪里就知道了——林。

Naru转向就像背后灵一样的，站在他背后等待着的林先生。

在播放室放置机器。

真的吗？相信我所发的梦可以吗？我可不会负责任哦~。

我怀着不安的心情把器材搬到广播室去。我向naru问道哪里可疑的，他就那边。这之类的回答我，十足像个灵能力者似的。我有点半信半疑的，但尽管如此，我还是有点高兴。但是如果没有发生火灾的话我就会变成笑柄呢~。这次千万要说中啊的我在心中不安的想着。

等待试验的结果，紧张的等待黎明的到来的那一天。天亮的时候，正确来说是午前四时三十二分二十四秒，感觉不到火气的墙壁突然燃起了火舌。

是广播室。

8

刚好那个时候我们就在广播室的旁边。

因为差不多到了发生火灾的时间了，我们都通过器材在看着房间中的状况。当然，并不只是广播室而已。更衣室那边有林先生和约翰在守着看着更衣室里面的情况。

然后，发生了火灾的只有广播室而已。

我和naru、和尚、安原通过监视器（是说电视的事哦）亲眼看到了墙壁喷出火来的场景。真的是突然之间，里面的墙壁喷出了火来。

这场火灾比起传闻中的火势更加强烈。一转眼间天花板已经烧焦了，火焰在房间四周燃烧开来。

和尚和安原拿着灭火器跳进了房间里去了。

做得好。

和尚向我拍了拍手，我大大的困惑起来了。

说中了。怎么办。实际上，我是这种感觉来的。从今以后我的预感也许会中也说不定，大家都会这样期待不是吗？也许以后也会继续中下去，也许不会再中了也说不定。如果

说不中的话要怎么办才好~。

比起心中一筹莫展的我，naru用一副极其没感情的样子向我问道。

其他还看见有鬼火的地方是哪里？

印刷室和LL教室和

我一边回忆在梦中见到有鬼火的房间，声音渐渐的变得越来越小。

真是不得了的事情，这一次。

突然加在肩膀上的，是责任这两个字。如果我说的都是谎话的话，那样只会给大家添麻烦而已。就连我自己也不清楚自己是在说谎呢还是都是真的呢。怎么办才好啊～！

麻衣？

看着沉默不语的我，naru催促了我一下。

保健室的鬼火感觉比较大。

但是，而已这是偶然。以后的都不会说中也说不定

丢给战战兢兢的这样说着的我的，是naru冷淡的话语。

我也对你没什么很大的期望。

呒咔！

不对。这样就好了。如果大家对我有所期望的话是很不得了的事来的。说是这样说，心里还是有一点寂寞。啊啊，人这种东西真是复杂啊。

说起复杂，赶到广播室的真砂子和绫子在用一副非常复杂的表情在看着我。先不说毫无理由地自信满满的绫子，我能理解真砂子的心情呢～。

你一直都背负着这么沉重的责任呢。如果是我，自己的预感中了一百次的话我也会对自己稍微有点信心。然后，当开始有自信的时候突然预感不中了，反而是绫子或者谁却说中了

的话，果然是会受到打击呢。

这次就算她们说什么挖苦的话我都会忍耐给你看。嗯。

不要想的太多啦。像平时那样就可以了。想得太过的话反而什么也想不出来。

嗯

我移开视线。静静的站在广播室中的录影机映入我的眼中。

虽说幸亏火立刻就扑灭了，被放置在这里的器材只是用看的也是一副凄惨的样子。

真可怜

我抚摸着因被灭火器喷到而变成白色的录影机。

呢，naru，这台录影机没坏吧？

Naru耸了耸肩膀。

应该坏掉了吧。至少也调整不了了。

哇，真可惜

这个录影机君可是非常昂贵的。我以前可是这样听说了。

Naru很干脆的说道。

我已经上过保险了。

啊，是这样吗。那就好了嗯？

naru。刚才，你说了什么？

嗯？

你刚才不是说了上过保险吗？

在我和naru相遇的时候有份演出的，就是这个贵得毫无道理的录影机君。对由于意外的事故而把录影机弄坏的我，要赔偿吗？不然的话就来帮我的忙。naru这样说道。那是怎

么一回事？不是已经上了保险吗？

那我那时不就是没有必要赔偿的吗？

Naru在那里装聋扮哑的。

那时你单纯的只是想要帮手而已就欺骗了我吗，你这家伙～

约翰慌慌张张的开口说话。

算了啦，总之什么事情也没有发生就很好了。虽虽然是这样，真是遗憾呢，涩谷先生。难得的出现了自动起火的场面，虽然是录影的好机会，弄成这个样子连贵重的录影带

也

事情已经弄得一团糟了，再争吵下去也得不到结果。约翰的意思大概是这样吧。（约翰还是老样子，一着急起来话也说得乱七八糟的呢）

但是，这样说着的约翰的视线也好，我的视线也好，其他人的视线也好全都盯着naru的手。黑色的，四方的录影带。

一边传来和尚冷冷的声音。

一饼录影带比人命还要重要，这就是个实例。

这，这家伙。

Naru转向林先生。

林，从新再设置好器材。

可恶这个变态科学家～！！

在心中这样喊着的，不只是我一个而已。




第三章 碧之影
第二天，我们把没有变化的教室的器材回收回来追加到LL教室，剩下的放置在印刷室和保健室。

在继续上课的校园里，我们到处走来走去。数据的回收，数据的检查。还有商量怎么做和除灵。

我因为被命令去回收录影带而从会议室飞奔出来。

刚才还十分生气的我本来是不想听naru的命令之类的，嗯~算了吧。打杂的工作比较轻松呢。

我在走廊小跑着，就在我刚要下去过廊的时候。

怎么了？除灵做完了吗？

猛不防的一个声音向我搭话。，我转过后面，是松山。

喀。看到讨厌的家伙了。

我们现在锐意努力中。

松山歪着嘴笑着。

今天早上，发生了火灾了呢。

啊

你们不是什么灵也除不了吗？

确实，那些除灵都失败了。

对着没有反驳的话可说的我，松山继续说道。

根本就没有什么幽灵。你们也给我差不多一点，知道了吗。

全部都只是学生一时迷惑而已。你们给我快点滚吧。

你的论点有矛盾哦，老师。

什么？！

你这家伙，是相信有幽灵的吗，还是不相信呢？你给我明确一下。

虽然心里是这么想，但是对猪说教一点意义也没有。我轻轻的低下了头。

什么也没有。失礼了。

我匆匆的走开了，背后是松山大叫的声音。

迷上幽灵之类的无聊的东西，结果连学校也偷懒不去！

要我告诉你被愚蠢的迷信耍得团团转的家伙会有怎样的下场吗？！

我转过头来。松山想说的是什么。不会吧。

有怎样的下场吗？

松山笑了笑。

我们的学校也有这种人哦。是一个迷上神怪的东西而落得悲惨的下场的家伙。

你说的那个，是坂内君的事情吗？

自杀死了的一年级学生。在将来的志愿那里写着ghosthunter的男生。

你也小心不要变成他那样呢。坂内也是在那边的世界正后悔着呢。

也就是说，老师不觉得坂内君的死是很遗憾的呢。

什么？

就是因为迷上无聊的东西才会发生这种事，这是自作自受。你是想这样说的呢？

谁说过这样的话了。

就是你啊。

我所听到的只有这个意思而已。

我听到的只是一些幸灾乐祸的说话。这种人还算是教师吗。

怎么了，你这家伙。你那个反抗的态度算什么。

呒咔。

我还有工作要做失礼了。

我再一次向他点了点头，然后背向他走了。

跟这种人还有话可说吗。

喂，等一下。

生气了的松山伸出了手。

碰到我的话我可会打你哦！

那个时候。

从眼前的教室里传出激烈的声音和很多人在大喊的叫声。

走过过廊马上就是美术室。

我跑进那个教室。松山在我的后面追了上来。

发生什么事了？！

打开了门以后我吓了一跳。

全都站起来了的学生。好几个人蹲在了那里。教室中散乱着的玻璃碎片。稍微有点弯弯的乳白色的碎片。

我望向天花板。

三排，每排四盏并排着的荧光灯。那上面一根荧光管也没有。

发生什么事了？！

松山向学生们问道，向跌坐在教坛上的老师问道。

荧光灯掉下来了。教室里面的全部的荧光灯。

我突然间想起来了。这个美术室的正下方就是地学教室。

2

学生们都离开了的美术室。

空空的教室。凌乱的摆放着的桌子。散乱一地的碎片与那上面的点点血迹。

大多数的学生多多少少也受了点伤，现在他们都在各自的教室里接受治疗。

是我的错。

茫然的看着教室的约翰小声的说着。

地学教室的除灵是由约翰做的。

这也是没办法的事啊，原来都没有想到它会逃到上面的教室来的嘛。

我在努力的安慰着约翰。约翰默默的摇了摇头。

Naru拿起一片散落在桌子上的碎片。

全部荧光管一下子掉下来吗。

他一动不动的看着那块碎片。

不认为那个灵变强了吗？

确实是这样。

地学教室的话掉下来的通常只有一盏荧光灯。从没试过同时掉下两盏以上的电灯的事。

在我的脑海之中，一个场景被唤醒了。

挥动着玉串的绫子。逃走的鬼火。逃走的鬼火去了其他的地方，缠着在那里的小的鬼火。像是在打斗着的缠在一起的鬼火。然后小的鬼火被逃到那里去的鬼火吸收了。

今天早上的火灾也是，比听说到的还要严重。幸好那时在广播室的附近有人在如果不是这样的话就不只是火灾而已了（楔子里说过的发生的是小火灾，这里意思是不只是小

型的火灾而已）。

我听着naru的话，禁不住的嘟哝着。

美术室的话发生的是什么怪谈来着？

和尚回答我的问题说道。

这里确实是会改变方向的石膏像吧。

说是石膏像的方向不知道什么时候改变了方向。石膏像自己突然间转向了后面之类的。

我想不会再发生这个了。

麻衣？

大家都很惊讶似的看着我这边。

我觉得是在这里的灵已经被从地学教室逃到这里来的灵吸收了。所以那个灵就变强了，一定是这样。

Naru用阴暗的眼神望着我。

麻衣的直觉吗？

嗯。

真砂子和绫子用复杂的眼神看着我。

好像说着你真吵的眼神。但是我就是这样觉得的嘛。

和尚敲了敲我的头。

怎么办，小naru？

也许除灵停一下比较好。

是啊。那些灵又再逃走的话就麻烦了呢。

在和尚赞同naru的时候。

我会继续除灵的哦。

绫子高声的宣言。

喂喂，不太好吧。

为了不让灵逃走，我会张开结界再除灵的。那就没有问题了吧？

这样简单就能行了吗？

Naru平静的说道。

我会做给你看的。

那样的话，那些比较弱小无害的灵就请你慢慢的除个够。再让这里的灵逃走的话后果就不堪设想了。

一脸生气的表情定在那里的绫子。但是naru却没有理会。

麻衣所说的是真的话

这次让它逃走了，下次再让它逃走了的话我们会很没面子吧。

我感到背脊一阵凉。

如果灵与灵之间互相吞食成长，这种是一直持续下去的话最后会发生什么事呢？

最后剩下来的，唯一的一个灵的话。

就在那个时候。真砂子惨叫了起来。

什么事？！

怎么了？！

铁青着脸，蹲在地上的真砂子。跑到她身边去的大家。

我也向真砂子走过去突然间，那个出现了。

突然之间视野反转了。光亮消失了，黑暗降了下来。透明的地板，透明的墙壁。一下子视野变得宽广了，在我的眼前是学校的全景。我都知道。全部都知道。在什么地方发生着什

么样的事。

然后我听到一声悲鸣。不是真砂子的悲鸣。是谁另外的哪个人？

是南栋的二楼。那是2－4的教室。黑黑的在那里待着的鬼火。

地板打开了一个黑暗的洞穴，白色的灵魂正在被那个洞穴吸进去。

什么事？！发生什么事了？！

突然那个白色的灵魂呈现出人的形状。一边被黑暗的洞穴所吞噬，一边发出悲鸣的人类的身姿。

那是。坂内君？！

是坂内君。他举起两手，像是要捉住空气似的慢慢的被鬼火吞噬。他被黑暗的火焰所缠绕，慢慢地沉进火海里去了。

快停下来。

我闭上眼睛，塞着耳朵。

就算这样我还是看得见，听得到。

拜托，谁来阻止它！

拜托！！

和开始的时候一样，突然间视野恢复正常了。

坐在地板上铁青着脸的我和真砂子。还有茫然地俯视着我们的大家。

到底发生什什么事了？

和尚一脸焦急的问道。

在我回答之前真砂子说话了。

坂内君他消失了。

像玩偶一样的脸啪嗒啪嗒的落下了眼泪。

和麻衣小姐说的一样。这里的灵在互相共食着。

坂内同学被吸收了。

真砂子一边哭着一边看着我。颤抖着的手捉住了我的手臂。

你也看见了吧，麻衣？

嗯

我用颤抖着的手握住真砂子的手。

真可怕。

嗯。

坂内君变成怎样了？

真砂子没有回答，只是在那里掉眼泪。

被吃掉了。

也没有被净化。就这样不能安息的，被那个怪物吃掉了。

3

这是异常事态。

Naru这样宣言着。

就在我们才看见那个残酷的幻象的不久之后，在上课中的那个教室里，出现了巨大的黑色的狗。

那只狗不知从哪里怎么样的出现了，把桌子撞得一团乱，向那些逃走的学生和老师伸出它的利爪和尖牙，然后又像风一样的消失了。轻伤者6个，重伤者1个。

这世上会有这样凶恶的灵吗！

和尚很烦躁的在会议室里走来走去。

你说是灵？！不要开玩笑了，那种程度的应该说是怪物才对！

我也是第一次听说到这样的事。灵会袭击人。由这造成的结果是发生了不可理解的疾病或者事故。灵实体化了，向人施加实际的伤害什么的。

在血迹还是很新的教室里，naru把器材搬了进来。刚把全部器材都搬进来的时候，naru的动作停了下来。

没理由会这样的

Naru皱着眉头。

首先，灵会互相共食什么的，这种事我以前从来没有听说过。

因为是妖怪呢。

绫子叹了一口气。和尚突然回过头来。

妖怪的话，不是属于巫女的管辖范围吗？

开玩笑吧。这不是和尚主管的吗？

现在是争吵这个问题的时候吗？

Naru看着笔记本。

是对学校再调查的笔记来的。

3－1的反映也消失了。明明原来的反映那么的强烈。

直到今天早上为止确实发出的那么异常的反映干净利落的消失了。当然，也没有发出那讨厌的臭味。完完全全的消失了。

那里的灵也被吃掉了吗

Naru说完以后就沉思不语了。

在大家都沉默不语的时候，安原出现了。

安原大概也感觉到我们异样的心情了吧。

我可以稍微说几句话吗？

也不知道有没有人听他说话。

那个发生了很不得了的事了呢。

安原少年，你消息还真是灵通呢。

安原以苦笑回应和尚的话。

在学校里人都知道了这件事。急救车也来了。

比起这些，我听到了一些稍微有点在意的消息。

什么消息？

Naru的声音显得有点阴郁。安原一脸很抱歉的表情。

也许是些不相关的事情，你们在忙的话等一下再说也

没什么。请说吧。

像是从新振作起来的说着，naru坐到了椅子上。

毫无意义的安原缩着身子。

那个其实是这样的，我试着追查了一下狐狗狸的发展来源。

哎？

昨天和谷山同学谈了一下，她说过我们这里的狐狗狸实在太奇怪了的。

我找了那些玩过狐狗狸的人，问他们这种玩法是从谁那里学来的，顺着次序的追溯下去

呵，还真的去调查过了？

Naru的眼神变得深邃了起来。

然后，知道了什么了吗？

也不是知道得十分的明确。只是查到了开始玩淀雾大人的时间大概是第二学期以后。然后关于起源有2个。一个说是从一年级的学生那里听说到的，还有就是从美术部的人那里听

说到的。

这样说着，安原的脸色变得黯淡了起来。

然后，比较让人在意的是，一年级的美术部的话，那个

安原断断续续的说着。

或许这一点意义也没有，死去了的坂内，他是美术部的人来的。

大家都稍微的有点吃惊。

Naru陷入了深思之中。

真让人费解呢。这是有意义的吗，还是没有呢？

Naru低声说着。他轻轻的用手指敲着桌子。

总之，那是从第二学期以后，一年级学生或美术部之间开始的。然后这个在学校里流行了起来以致在这里进行了无数次的降灵术。跟着那些被召唤来的灵

Naru刚一说完就轻轻的摇了摇头。

果然还是很奇怪。就算这里进行了无数次的降灵术，什么训练都没有受过的外行人，进行过一万或者二万次的降灵术就能召唤出会共食的灵吗？

那个

安原吞吞吐吐的开口说道。

不知道和那个有没有关系呢？

那个？

Naru反问道，安原回答说。

您们没有听说吗？这个学校是建在墓地上面的哦。

正探出身子的大家听到这话以后都顿时变得很丧气。和尚说道，

没什么啦，这是常有的事嘛。

他叹着气，向后仰起了头。

啊，你以为我事乱说的吧。不是啦，这是真的。这里是叫做绿陵遗迹，在奈良时代建了墓地的地方来的。在操场挖一下的话，墓志啊遗骨啊什么的都会挖出来的啦。

我们互相看了一下。

这是真的吗，安原同学？

真的真的。这个和这次事件会有什么关系的吗？

Naru进一步的陷入了深思。

原来是这样。所谓的古墓就是为了不让灵徘徊在现世出来作祟而张开了结界的地方来的。

在遗迹里被埋葬了的灵成群结队的跑出来了应该不是这样之类的事情吧。由降灵术被召唤进入了学校的浮游灵因为结界的关系而出不去了有可能是这么一回事。

然后，这么大量的灵在这里徘徊着。确实在学校被灵缠上的人甚至会把它带回家这种说法还没有听说过呢。

是这样呢。

我在那里记着笔记。确实，到现在都没有出现过由灵引起的怪奇现象的舞台不只是学校，甚至在学校外边也有灵跟着的事的说法。

Naru用手指敲着桌子。

这样事情有一半能解释得了了。

但是，还有一半。为什么这里得学生能够这么简单的就招集了这么多灵？

和尚说道。

会是由于在那个遗迹之中，有什么能够招集灵的东西吗？

嗯。本来，所谓的用于咒术的道具本身就拥有对灵作用的习性。但是，这里是怎么样的呢。这里可是一个把灵关起来的地方。

招集的话，稍微有点和咒具的特性不一样呢。

是这样呢。把灵关在墓里，把墓地封印起来，也有施行这种咒术的地方吧。把灵集合起来的话总觉得不一样呢。怎样都想不通呢，这个学校。

Naru小声的嘟哝着，皱着眉头陷入了深思。

4

夜晚的黑暗降临到了学校。仔细想一想，所谓的的学校就是不太适合夜晚的地方。这么广大而空旷的空间充满着黑暗，说是危险却更让人觉得寂寞。

孤零零的留在了会议室的我被naru命令到LL教室回收录影带。

一点人的气息也没有的学校。长长的走廊。，没有生命的并排着的窗户。暗暗的灯光。

我走出这栋楼向东栋的一楼走去。我在长长的走廊中靠着手电筒的光芒前进着。东栋的最里面的，弯过南栋的拐角前的教室。

一开门就能看见夜视摄像机和温度计。我静静的站着继续着孤独的工作。我在连接着摄像机的录影机旁弯下身，把盒式录影带拔了出来。不是，是打算要拔出来。

就在这时候，刷的一下子被吸走了似的，手电筒的灯光消失了。

哎？

一片漆黑的房间。我感到很害怕，心想着快点把录影带回收好吧。我按了弹出的按钮，但是机器什么声音夜没有发出来。电源被切掉了啊。

停电？

刚这样说完，我就觉得没有这个可能了。手电筒和停电什么的一点关系也没有。

不好了。

我慌张的站起身来。要离开这里。刚一站起来的时候，背脊突然打了一个冷颤。冰冷的湿湿的空气向背脊袭来，让我在那里发着抖。

我能看见远处的蓝色的光（注：这一章的标题意思就是蓝色的影子）。那是紧急出口的光来的。那里有着回到北栋的过廊。

我向着那个亮光跑过长长的走廊。脚步声响着空虚的余音在校舍之中回响着。

我一口气跑过去，用尽全力的把门打开冲进了过廊去了。

只有短短的走廊的空间。从窗户望出去，被外面的灯照着的操场。空旷的像是下一秒会发出声音，宽阔而空虚的空间。而且比起有灯光，没有灯光反而会好些。

我为自己毫无理由的害怕感到可笑，靠着关上了的门一边喘着气，一边在那里笑自己的没用。

我的正面是北栋的入口。一片漆黑的校舍。在那边紧闭着的玻璃门。门上有紧急灯吧。那里正发出绿色的光。

突然我的视线被吸引住了，就这样僵在了那里。

那里有一个小小的人影。那个谁那个小孩子的两手趴在玻璃上望着这边。这里根本就不可能有什么小孩子。

在这个深夜的学校里。

那么，那是什么？清晰的一个黑色的人影。那个人影的两手放在玻璃上，额头贴着玻璃的往这边看着。

喊着发不出声音的悲鸣，我跑回了原来的东栋。在我关上门的时候，我清楚的看见对面北栋的门打开了。

门的旁边就是楼梯。我冲上了楼梯。

想回去。我想回去会议室。

上到二楼以后就朝三楼奔去。我在楼梯的平台转个身往上面跑去。，快点回去会议室。我这样想着握住了楼梯的栏杆。我向上望去的视线的前方是黑暗的楼梯上面的三楼的墙壁。

那里好像也有紧急灯似的能够看见绿色的亮光在闪耀着。然后，还有那里的小小的人影。

我的心咚咚的大声响着。

在楼梯的上面蹲着，俯视着我的小小的影子。

由于逆光我看不清那到底是怎样的人。但是，是小孩来的。只有这个我能清楚的知道。

小孩在楼梯的上面蹲着，静静的俯视着我。靠着背后的光我能看见一点点他的脸。像是在笑一样的，脸的轮廓线。

我保持着看着小孩的姿势慢慢的走下楼梯。突然的我转过身一溜烟的跑下楼去。

我跑下一段楼梯，向二楼的过廊飞奔过去，我一边回头望向楼梯一边打算把门打开，突然间跌撞着向后退。

门的外面很明亮。那里的漆黑的影子。

身高大概只到我的肚子左右。细细的胳膊，细细的脚。很明显的是小孩子的人影。但是，小孩子的话，是脑袋有那么大的东西来的吗？

我一步一步的向后退。小孩的影子在那里一动不动的。

两步、三步的向后退。那个影子动了。

细细的手举了起来，搭在了门把上。

我跌跌撞撞的向右边跑去，跑进了黑暗的走廊。在奔跑着的我的背后，发出了开门的重重的声音。

追来了。

我觉得呼吸困难，脚好像被缠住。

大家在哪里。

有谁在吗。

从走廊边上的窗户向外望去，淡薄的亮光斜斜的照进去的走廊。两边是相同的并列着的窗户。窗户。窗户。

我感觉自己好像一点也不能再向前走了。

我忍不住向后望去。刚回头膝盖就像要被压碎似的。

他在那里。

从门的那边慢慢的走着的小孩子的影子。

我在那里跑着。突然看到了对面尽头的紧急灯。

我的心脏咚的一声响了一下。

紧急灯的绿色的光。在那个的正下方有个什么人在。

谁在那里？当然，是小孩子。他正抱着膝头在那里蹲着。明明绿色的光在闪耀着，我却感觉这比黑暗更加漆黑。

我转过头来。

那里也是小孩子的影子。

他正慢慢的向我走来。我感到在耳朵的深处微微的听到了小孩子的笑声。

怎么办！

刚好我站在一个课室的门前。我扑过门那边去，冲进了教室里。冲进去的时候我看见了贴在门上的生物准备室的字样。

里面是拉上了窗帘了吗，还是本来就没有窗户呢，就连这个也搞不清楚的一片漆黑。

我关上了门坐在了地上，用颤抖的手在那里寻找着。门的内侧有个锁。只是一个把门闩插到一个孔上的很简单的锁而已。就算是这样也总比没有的好。咔哒咔哒的我把门锁上了之

后终于松了一口气。

没关系的。

应该已经没关系了。

呼吸一开始平静下来肚子就开始痛了。由于心跳的厉害，我感到有点耳鸣。喉咙像是要被切开似的喘着粗气。暂时先待在这里吧，我抱着自己颤抖的膝盖。

怎么办？被关起来了。谁在不在这附近吗。

呼吸一平静下来，我就竖起耳朵听一下外面的动静。看看能不能听到什么人的声音，能不能感觉到什么动静之类的。

突然间响起了咔咚的声音。

我吓了一跳。像是有什么撞到门上去，发出了激烈的声音。

咔哒，喀嗵。

有什么坚硬的东西动了的声音。离得很近。大概就在这个房间里面！

在哪里？我的脚已经动不了了。手脚好像被绑得死死的，感觉不到是自己身体的一部分。

咔哒喀嗵。

很近了。就在这个房间的某个地方在上面的某一处。就在我的正对面的深处。

我凝视着眼前的黑暗。微微的能够看得见的架子的轮廓。就在房间的两边。就是在那个架子的上面发出了声音。

咔哒。

小小的声音继续响着，发出什么东西碎了的激烈的声音。

什么？！

像是玻璃碎了的声音。与此同时传来了一股甜甜的刺激的气味。

这是。

我扑到门那边去。

那是福尔马林的气味来的！

我拔出门闩使劲摇着门。一点也不在乎外面有什么在。

背后又发出了玻璃碎裂的声音。小小的液体的飞沫溅到我的脚上。

福尔马林的气味变得强烈了。

naru！naru！来人啊！！！（就叫了naru而已哦～～）

没人吗？谁，什么人也好，放我离开这里啊！

咔唦的又发出了一下玻璃碎裂的声音。

更加强烈的甜甜的香味。我觉得头开始晕了。

谁也不在吗？！救命啊！

福尔马林！放在生物准备室的，福尔马林的玻璃瓶里面装着的东西！（感觉这句话很废）

不要，不要～！

后面连接不断的传来玻璃碎裂的声音。由于福尔马林的气味让我有点喘不过气来，开始感到耳鸣。头晕和恶心。

地面突然摇晃了起来，地板撞到了我身上。

不是，不是这样。

是我倒在了地板上。

我




第四章 蛹
风正在吹着。

是晚上的风。我感到一阵阵湿润的风吹着我。感觉身体好像被吹走一样。

虽然并不是很确切的感觉。

我睁开眼睛。

周围还是晚上风在流动着，然后我就在这个大气之中像泡泡一样的漂浮在半空。我是这样觉得的。

下方的远处有一些白色的光芒。微弱的，并不刺眼的光芒。我能够感觉得到。

意识流向光芒的来源，突然间我恢复了视觉。眼下是学校。

学校在夜色之中呈现得透明。学校里面点亮着一些不知道是鬼火还是黑暗的火焰。

我被吓了一大跳。数量变少了。这么大量的浮游着的白色灵魂一下子减少了那么多。就连我原来看见过的黑暗的鬼火也变少了。变得大得很恐怖的有四个。比起这个小的鬼火也只

剩下很少了

我仔细的看着学校的每一个地方，在我的眼前的是小的灵魂还在继续被吃掉。

就连那些像是鬼火一样的家伙，它在那里轻飘飘的浮动着，然后像被那些大的鬼火吸引过去一样靠过去被吞噬掉了。

就在我这样看着的时候，鬼火的数目也很明显的在减少。

在我的眼底下坂内君被吞噬了。那一情景被唤醒了。

很可怕。让人恶心的情景。

不想再看到那种情景移开了视线，我看见了在东栋二楼的人影。

我就在那里。二楼的课室。小小的房间之中。我看见了自己就在那里。

躺在地板上的我，还有包围着我的人群。绫子和和尚和真砂子，还有约翰、林先生、安原，然后还有，naru。

绫子正在摇着我。和尚在制止她。生物准备室。流了一地的液体。在这之中散乱着的怪模怪样的东西。一闪一闪的发着光的是玻璃的碎片。

明明相隔那么远却看得那么清楚。

Naru和林先生在说着什么。然后林先生把手伸到我的身体下面把我报了起来。（林麻～）

切，我比较希望是naru抱我呢。（你这女人还不满足！不过我也想和naru来个公主抱啊～）

想是这样想，对于naru纤细的手腕我40公斤的体重大概会吃不消吧～。

我的身体就这样被抱走了。静静的抱到了一楼尽头的保健室……

给我等一下！

这不是很糟糕吗？！

自己就在天空里漂浮着，然后看着自己的身体被其他人运走。

不要开玩笑了！！我，不会是，难道是，死了？！

怎么会有这种事！

不要啊。我还不想死啊。

被安放在保健室的我的身体。Naru望着我（身体那边呢）的脸摸着我的脸颊（那麻～）。啊、啊、啊，脸靠的那么的近。不是我想的那回事。

Naru在说着什么。

什么？我听不到啊。

什么？！

麻衣！

我眨了眨眼。

麻衣？！

轻轻的拍着我的脸的手。眼前的离得我非常近的长着很长的睫毛的眼睛。

那双漂亮的清澈的眼睛一下子和我拉开了距离，naru拍了拍我的额头。

醒来了吗？

我扫视了一下四周。离我最近的是一脸慌张的naru的脸。在他的背后看着的是和尚和绫子，真砂子和约翰，安原和林先生。（这些都是官配么汗）

感觉怎么样？

Naru轻轻的坐到床边。（naru好温柔哦～）

麻衣？

又一次的拍了拍我的额头。

我还活着吧。

我用沙哑的声音说着，突然间大家都呼了一口气。

当然还活着。

Naru轻轻的看着我。

只是吸了福尔马林晕倒了而已。感觉怎样？（这里的naru真的好温柔，我不行了～～）

感觉？

想吐

胸口感到发闷。就像晕车晕的很厉害的感觉。脑袋晃来晃去的。

你到底怎么待在那种地方的。我说了叫你去LL教室的吧。

因为在教室那里停电了，我害怕的逃走了时又被小孩子追着跑，到最后只能逃进那个地方而已。

不是我的错～。

我刚说完，一样冰凉的东西搭到了我的额头上。是绫子把弄湿了的毛巾给我搭到了额头上了。

怎么样？

很舒服。

你啊真的把我吓了一大跳。你干嘛一个人在学校里游荡呢？

因为要把录影带

naru你也真是的。

绫子瞪着naru

你竟然要麻衣一个人到那种地方去！

Naru耸了耸肩膀。

绫子冷眼看着naru的反应之后向我这边弯下了身。

发生什么事了，说来听听。

那个啊

我把LL教室发生了停电，一直到逃进了生物准备室为止详详细细的说了出来。并不是我故意想要吓大家或者让大家同情我之类的。不把这些全部说出来的话我就会吐出来的感

觉。

听完我说的话以后，绫子转向真砂子。

真砂子，那个东西，还在吗？

真砂子摇了摇头。

不在，我认为不在这里了。已经没事了。

呼。

和尚举起手打了我的头一下。

给你吓了一跳哦。你可是晕在了散乱一地的福尔马林标本之中啊。我一瞬间还以为发生了什么血腥的事情呢。

呜。我连想象都不想了。不要想这个啦。

真是的，你是为了什么而学推魔法的啊。没有用过吗？

啊。我忘记了。

你真笨啊。

你说得对

一边听着我和和尚的对话，naru站了起来。

反正没受伤的就没什么问题了，松崎小姐，请你陪麻衣一下。

他转想绫子之后望了全员一眼。

回到工作去吧。

把我扔下了吗？

我大概摆着一副非常不满的脸吧。绫子看着我。

哎呀，是我的话不满意吗？

完全没有这回事。

请不要留下我一个人。

绫子大模大样的叹了一口气。

好了，你们去吧。麻衣有我陪着。

Naru点了点头，然后全员都离开了保健室。绫子目送着他们离开之后说道，

怎么了？还觉得不舒服吗？

还是想吐。

稍微睡一下吧。睡一下就好了。

说完绫子帮我换了一下毛巾。真是舒服呢～～。

谢谢。

哎哟，真是老实啊。

偶尔呢。

我拍了拍额头。

绫子，谢谢你。

我笑了笑，然后闭上了眼睛。

2

起雾了。细小的水滴在流动着。奶白色的雾。

看上去像是隐藏在雾色之间的是深深的树影。

这里是哪里呢。

我环视了一下四周。高大的树木，粘糊糊的笼罩着一切的雾。很暗。

呼的舒了一口气，我明白了。

我都已经习惯了。这就是说我睡迷糊了。

哎，这个就先不理了。（这样不好吗？嗯，随便啦）这里到底是哪里。

我望向四周。雾气在我身边稀稀拉拉的流动着。雾气慢慢的变薄，很快的我就看见了眼前有一个鸟居。

是神社。

我钻过鸟居。在鸟居后面的是石头做的参拜道路。右手边有一个小小的红色的鸟居。在2只陶瓷做的狐狸对着的深处里有一个小祠堂。

是稻和神吗？

雾气再一次流动起来。我注意到了我的正前方有一座很大的建筑物。

啊，这就是正殿啊。

暗暗的神社。站在正殿前面的是。

naru？

在雾气之中。像是要溶掉似的naru的身姿。

Naru的表情很坚硬。见不到那个只在我的梦中才能看见的温柔的笑脸。

那里很危险。

Naru开口说道。

那里是指？

你知道的吧？那是危险的地方。快起来然后离开那里。不能待在那里。

我不明白啊，这是什么意思？

这是怎么回事？这个神社是？

那里很危险。要记得你学过的退魔法哦。

嗯。

Naru突然抬起头，看着天空。看见naru这样我也回过头来。深深的树丛。木制的鸟居。正面的一排房子的对面是学校。

明白了吗？

Naru问道。

同时间的鸟居和那一排房子，还有学校都变得透明。学校的一楼。在正面有一个黑色的脉动着的东西。

几乎就像是一副什么东西的胎儿的样子。奇妙的感觉是活生生的那个鬼火。

要出生了

我小声地嘟哝着。

没错。至今为止它都在睡着。它马上就要孵化了。让它孵化出来的话，就谁也制止不了它了。

谁也制止不了。

我凝视着学校。那里是印刷室。不止是这个而已。我是知道的。与这个一样的东西在LL教室也有。2－4的教室里也是。然后保健室也有。啊啊，其他的灵是那么的少。几乎可以说

只剩下这四个而已了。只是在那么短短的时间内。

我醒悟了过来。大约全校的学生人数的九成。大约600个学生在四个月――大概一百二十天之间连续的召唤来的灵。几千个的灵。这些灵在短短的时间内减少了那么多。被召唤来的

灵互相吞食吸收，到现在减少到了这个程度。而比较强的灵就持续的成长一直这样下去直到变成了现在的样子。

突然间唰的视野变得澄清，我的眼前出现了印刷室的情景。终于来了。约翰和安原。那里是那么的危险。

我要回去了。

我这样说着，naru点了点头。

要小心。

雾气一下子变得厚起来。

那里是

Naru的身影被吞没。只有声音从雾中传来。

和这个一样危险所以

我猛地醒来了。同时的我忽地坐了起来。我转头看向坐在旁边的绫子。

怎么了？

我要起来了。

等一下，可以了吗？你还没有睡多少时间啊。

嗯。可以了。我要起来。

我想要下床。我用脚顶着床，身体一下子摇晃了一下。刚才要起来的时候我还是觉得想吐。

所以我说太勉强了吧。老老实实的再睡一下吧。

不行。我站不起来。

绫子。

鬼火。要孵化了。让它孵化了的话就谁也制止不了了。

快去印刷室。

喂。

绫子好像很惊讶。我向她点了点头。我既不是睡迷糊了，也不是在说胡话。

约翰和安原同学去了印刷室。那里很危险。所以你快点过去阻止他们两个。

等一下，麻衣。

绫子说完之后，像是领会了我的意思似的点了点头。

明白了。我去吧。

点了头之后，绫子一副不安的表情。

你就算一个人也没问题吗？你会用退魔法吧？

――嗯。

会什么？九字？不动明王咒？

结不动明王印的。

那么你记着这个。

绫子单手结了一个剑印。

这样。记得了吗？临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前。

绫子的手纵横交错的移动着。就像在半空中划格子一样。然后在那些格子的正中间顺势一划。

是九字哦。记住了吗？

嗯，先是横吧？记住了。

在说了不动明王咒之后做吧。

嗯。

我在僵硬的脸上挤出一个笑容。绫子很担心似的看着我，然后跑出了保健室。

3

我的身体变得软了下来躺在了床上。头好痛。感到一阵发晕。想吐和

然后。

忍受着头晕，我在房间里寻找着异样的气息。

在我调整自己的呼吸的时候，突然间保健室的灯光消失了。

来了。

你来做什么是来和我玩的吗？

这个房间确实是。我转过头看向里头并排着的床。从窗户透进来街灯的亮光。白色的被褥发射着光芒。

我的心扑通扑通的直跳。从里面数起第二张的从我睡的床向里面数起第三张的床上面有人在睡着。被褥隆起了一个人的形状。

出现了呢，妖怪。

真厉害。我竟然那么大胆。也许被福尔马林弄坏了我的脑袋的某一处也说不定。

我慢慢的坐起来。

里面的那个家伙也慢慢的坐了起来。

我知道空气在变形。空气、气息。这一类的东西在变形歪曲着。

模糊的白色的被褥之下的黑色的东西。

和我起来的速度一样，那家伙也起来了。

我爬了起来。那家伙正蹲在床上。

我把手搭在一起，这次不会忘记了。

naumaku，sanmanda，bazaradan，kan。

被褥下的黑色的身体膨胀了起来。从地底传来咚的低沉而深邃的声音。

那家伙的身体变得比床还要大。再一次的从地底传来像是地鸣似的声音。

那是那东西再一次起来的开始。腥臭味充满着整个房间。黑色的。像是只有黑影的东西。连轮廓也没有。我只知道它非常巨大而已。

我重复了三次真言，然后从新把手搭起来。我向着那家伙结起剑印。

临

我凌空横着划过去。

兵

竖着划。

斗

我的手在移动的时候，床嗵的摇了起来。我从床上被抛了下来，重重的摔到了地上。

冷气从脚下爬上来。粘糊糊的，像冰一样的空气。那家伙下了床。盖着那个巨大的影子的被褥掉在了地上。它的身体沉了下去以后，就融化在黑暗之中消失了。

哪里？

一边望向四周，我一边保持着做在地板上的姿势向门口的方向靠近。

在哪里？

扩散了整个房间的薄薄的黑暗。我已经什么东西的身影也看不到了。我背着手在墙上摸索着门的所在。我靠着门的坚硬的手感慢慢的站了起来。在我刚想把门打开的时候，房间又

一次剧烈的摇晃了起来。我一下子站不稳就摔倒了。

在同一时间，响起了咚的一声像是把身体也颤动了似的冲击声。身体忽地浮在半空中。连想一想哎的时间也没有，我就被摔到了落下了的地板上。

我一边呻吟着一边站起来。我留意着周围的情况，尽可能快的再一次把手伸向门口。

我摸到了一个坚硬的东西。像是起了毛刺的混凝土的感觉。没有摸到门的手感。

哎？！

我不由自主的转过头。

啊

门还在。就在我的头顶上。我转头望向房间。这是怎么一回事。房间一面的地板陷落到了地板的下面！

我再从新把手搭起来。

naumakusanmandabazaradankan。

我急速的说着。

咔哩。咔哩。四周响起了小小的声音。像是有一些小生物在地板上骚动着的声音。

naumakusanmandabazaradankan。

我什么也看不见。细小的什么东西在向我接近，它们的数量在增加。

naumakusanmandabazaradankan。

轻微的沙沙的声音。正在向我接近过来。已经离我很近了。

我松开手指结了剑印横着划去。

临、兵、斗、者、皆、阵、烈、在、前。

我一横一竖的在划着。

我用剑印向着看不见的东西挥过去。

消失吧！

房间突然颤抖了一下，那个沙沙的声音嘎然而止。气息消失了。就是现在！

我慌忙跳起来爬到墙上。我用力把门打开以后我用手捉住门柱爬上去。就在这时候，有什么捉住我的脚我又一次摔到了地板上。（麻衣好像摔了很多次的样子辛苦女主角了～）

痛死我了。

不行了！只有我一个的话。就连替自己制造逃走的空隙都做不到。

门那边传来了脚步声。

救命啊。

麻衣？！

Naru的声音！

背着碎掉的地板的断面，我喊道。

naru！

发生什么事了？！

小心！

在我头顶上的门是开着的。人影差点要掉了下来似的在门口站住了。

naru！

我抬头看上去。Naru好像吓了一跳似的环视着房间，很快的就向我伸出了手。

来吧。

我把手伸向了naru的手。这时我的脚被什么东西绊了一下。够不到naru雪白的手我横着摔倒了（又摔）。Naru跳下了房间里，然后把我扶了起来，让我靠着墙壁在前面护着我。（naru你很man的说～）

绫子呢？

印刷室。

我在naru的背后回答着的时候，传来了啪嗒啪嗒的脚步声和和尚他们的声音。

刚才的声音是什么回事？！

与那个声音同时的房间又一次摇晃了起来。我和naru一起被甩到了地板上。在我们跌倒在地板的一瞬间，上面传来了东西破裂的声音。

什么东西裂开了的砰的一声。然后仰起头的我看见了。

天花板要掉下来了！

啊～～～！

我闭起双眼，不由自主的抬起两只手。低沉的激烈的冲击声。

然后，我一下子失去了意识。

4

脸颊的下面是冰冷的地板的触感。有什么碎末掠过额头掉落了下来。

我睁开眼睛。周围一片漆黑什么也看不见。背上的重量。很温暖。我的手也好脚也好都提不上力气。在我努力的把力量注入到胳膊之前，压在背上的重量消失了。

同时间传来了声音。

麻衣！

绫子的悲鸣。

我们没事。

我的脸的上方的naru的声音。我抬起头来的时候正好naru起来了。他从门口探出了身子的影子。

naru？！发生了什么事？！

林先生的声音。

天花板掉下来了。地板也陷落了而已。

Naru就像是什么事也没发生似的回答道。

没有什么事吗？

啊。

Naru一边回答着一边把我扶了起来。他抱了我起来把我举了上去。林先生在上面捉住我的手。我就这样被拉了上去，然后被放在了走廊的地板上。在身体动来动去的时候噼里啪啦

的不知道什么东西的碎片掉了下来。

安原拍着不能很好的掌握现在的状况而发楞的我的背脊。

有受伤吗？

不清楚。我想没有吧。

呼的安原舒了一口气。

我呆呆的转过头去的时候，刚好naru捉住林先生的手从房间里出来了。

没有受伤吗？

啊。不是什么大不了的事情。

像是真的不当是一回事似的说着。和尚说道，

说什么不是什么大不了的事情的，天花板掉下来的啊～。

这种建筑物的天花板只是用软木板贴起来而已。没什么大不了。――麻衣，有受伤吗？

我没事。

绫子转头仰望着naru。

为什么连这种事情也做的出来的啊

颤抖的声音。

Naru没有回答，拍着沾染了全身的灰尘。和尚用手电筒照着保健室。

很完整的按着墙壁的形状陷落的地板。像是要把那里覆盖了似的散乱了一地的贴在天花板上的木板。

不要给我开玩笑了。

和尚笑声嘟哝着。

孵化了。

我一边扶着绫子的手站起来，一边小声的自言自语道。

孵化？

大家都转头看向我。

嗯。它一直都在沉睡着。现在它已经积存了足够的力量孵化了。

我们已经什么都做不了了。

麻衣，你刚才打到头了吗？

绫子轻轻的摇了摇我。

我没有回答。我认为没有回答的必要。因为，我是知道的。那是事实。

Naru一边走着一边叹了一口气。

无论怎样我们现在都对付不了了。――把学校封锁起来的话比较好吧。

会有很多话说呢，学校那边。

看到这个地板得话他们也没什么好说的了。如果他们还稍微有点分寸的话。

5

我们向事务室走去。Naru在那里给校长打了个电话。

被说了去再睡一下的，我被带到了值班室。在约翰和绫子、安原的守护之下我硬是被塞进了被褥之中。

没有办法的，我睡着了。睡着了以后马上就发了一个很短的梦。

那是某个人的房间来的。

六个榻榻米左右大小的西式房间。桌子和床，装着音箱的架子和装着满满的书本的书架。

像是被什么牵引似的书脊的文字映入了我的眼中。《occult》》《psychic》《高等魔术的教理和祭仪》《神秘学概论》《冯灵信仰论》。

就像是办公室的书架。一大堆难懂的书。

究竟是谁的房间呢。

房间被整理得很整齐。就像是没有住着人一样。

我走近桌子。学习台上放着一个学生用的书包。书包的周围是一些很琐碎的东西。笔筒和钱包之类的。地铁月票袋。

我拿起月票袋。我打开看了看，里面保持着放着在十月就已经过期了的定期票的样子。我看了看名字。

――坂内智明。

第二天我醒来的时候已经过个中午。我睁开眼的时候，看见七个人挤在狭小的值班室了一脸难看的表情。Naru、林先生、和尚、约翰、绫子、真砂子、安原。我向他们打听了昨天

的事之后的事情。

校长带着几个老师来要把我们赶出学校。看见保健室的地板以后他们确实都变了脸色，但是就算这样他们好像仍然很顽固的不愿封锁学校的样子。一起来了的松山说的好像是我们

故意把地板弄成这个样子的。

而且，他们让naru他们在会议室等着，他们就把老师们都集合了起来开始了一个所谓的紧急职员会议。

结果开了一个早上的会议，得出来的结论是调查中止请你们回去。

Naru跟他们说了很多次现在学校的状况很危险，不让调查继续的话会变得更危险的都不行。

怎么说也好，老师们好像认为是我们动了什么手脚的样子呢。

和尚叹了一口气。

什么手脚的怎么会啊。

不是的。校长没有说过是我们把地板弄坏了的。虽然松山说的差不多就是这个意思。

怎么也好，校长自身好像是明白在学校在发生着与灵相关的奇怪的事的样子。但是，他认为是由于我们笨拙的插手进来反而让事情变得更加恶劣。好像无论怎么现在他们打算暂时

先观望一下的样子。

但是明明是那么的危险。

怎么会这样。

没有人回答我的话。每个人都陷入沉默之中。

那怎么办？终止调查？确实的在学校成长着的那些灵会变成怎么样？

嗯～，这就是所谓的能力有限吧。

中止委托的话我们也进不了学校。这也是没办法的啦。

听了和尚的话naru咬了咬嘴唇。

那是很危险的要放着那个不管吗？

我不加思考的冲口而出。

而且，让它继续这样下去的话最后会变成怎么样？

果然到最后只剩下最强的灵是吧？

――你说了什么？

回看着naru的我毫无意义的摆正了姿势。

所以说。

所以说？

灵继续这样减少下去也就是说，继续这样共食下去的话会变成怎么的。

最后剩下来的灵太过强大，只靠我们的话也许已经对付不了它是吧？

共食，最后剩下来的灵？

Naru摆出一个愕然的表情。

怎么了？

严肃的眼神。

多么可怕的事情啊。这个难道是使用灵来进行的蛊毒

蛊毒？

在naru说着这话的时候，连林先生也露出了一副猛然醒悟过来的表情。

一脸惘然的我们。

请问一下这是什么可以吗？

无知。

真的很对不起。

所谓的蛊毒是诅咒的其中一种。

我不由自主的半蹲了起来。

诅咒？！

没错。诅咒可以使用人形，可以使用咒符，有各种各样不同种类的方法。在这之中有一种使用生物来进行的叫做蛊毒的方法。

Naru用手指敲着榻榻米。

是有很多传统的方法留存了下来，但实际是怎样的却不知道。大概现在没有留存下来了吧。这是中国流传下来的古老的咒法来的。

蛊毒所使用的是普通的昆虫。叫做金蚕的虫虽然比较有代表性，但却不能确定这种虫实际上是叫什么名字的昆虫。其他的还有使用蛇、蜈蚣之类的。

捉了这些虫之后把它们放到一个罐子里，然后再埋到土里。几个月以后把罐子挖出来，虫子由于共食只剩下了一只而已。蛊毒就是使用这条虫来进行的咒法。

真残忍

嗯。

另一种说法是把那条虫杀了驱使它的灵魂、也有说是从虫子那里取出毒来。那条虫会缠住使用咒法的人的家，为那个家带来莫大的财产。

作为代价的不得不要定期的杀一个人供奉那条虫。如果怠慢了这个的话，虫子就会把主人吃掉。

呃。

如果养不起虫子的话，就要把虫子带来的财产加上利息换成金制和银制的物品丢弃在路边。这就是所谓的嫁金蚕。

如果有人觊视着那些金银而把它捡了的话就不得不去养那条虫子。

以为捡到了便宜的那个人不知道其中的意思而把虫子捡回去了，结果最后被那条虫给吃了。

而且还可以把那个当成咒杀来使用。发动虫法之后，把那条虫和一些金银送给憎恨的对象。对方因为不知道其中缘由，怠慢了养虫子的事而被虫子吃掉了。

本来的形式应该是这样的。在这以后，这种咒法变成了与猫鬼――诅咒那个把猫杀掉，驱使其灵魂的人的咒法――融合在一起，杀死残存下来的虫子，用它的灵魂来杀死憎恨的对

象的邪法。

等等一下啊。

把虫子放进罐子里让它们共食是吧？那不就和现在在学校里发生的事情一模一样吗！

所以我就说这是蛊毒。

绿陵高中的所在地原本是古老的墓地。最近的墓地姑且不论，古代的墓地是为了让死者的灵魂不会从墓地跑出来，可以说是张开了结界的神圣的地方来的。

在那里把灵召唤进来却变成不让它出去了。也就是说把灵困在了学校。而灵就在学校里互相共食。完全跟蛊毒一样。

我的背脊感到一阵凉。这是多么可怕的事。

那么，让它一直这样继续下去的话会变成怎样？

只剩下最强的灵。

然后？

Naru阴暗的视线露出一丝迷茫。

不知道。

如果这是某个人有意图的行为的话，最后的留存下来的灵就会作为诅咒的刀具来使用，结果被诅咒的人会被很残忍的方法杀死而已。但是

但是？

如果这只是偶然而引起的事情的话――假如是因为偶然的学校成为了可以把灵关起来的地方才发生事件的话，现在还不知道会发生什么事。

和尚小声的说道。

蛊毒所使用的虫子都不得不互相共食是吧？

恐怕是这样。

那样的话，只剩下了最强的灵的话，被缠上了的学校就不得不喂养它了吧？定期的给它一个活生生的人。

喂！不要说了啦！

绫子大声喊道。

做不到这样的话它就会把主人吃掉。这种情况下主人是谁？

把灵集合起来的是学校中的学生。难道是。

Naru很平静的回答道。

应该是召唤了灵的全部学生呢。

怎么会！

我盯着naru。

呢，就没有什么解决的方法吗？

有吧？

和尚也用期待的眼光望着naru。

我的话解决不了什么。但是林？

Naru转头看向林先生。

大家就像循着那个视线似的一起转过头看着林先生。

林，做得到吗？

可以想办法解决现状吗.

林先生微微的斜着头。

所谓的蛊毒，是被认为已经失传了的咒法来的。我也至今为止从没有碰到过关于蛊毒的事情。

如果这个蛊毒是作为诅咒来发动的话，这就和单纯的诅咒一样，要破解是很简单的。但如果是偶然引起的蛊毒的话我想我就派不上用场了。

轻描淡写的什么感情也没有的声音，林先生用这样的语气说着。

林

就连naru也露出了一脸的为难的表情。林先生摇了摇头。

没有去除蛊毒的危害的方法。唯一的方法是

嫁金蚕。

是的。

也就是说只有转嫁到别人身上而已吗？

我想是这样了。转嫁到谁身上好呢？（林桑还真狠啊～你先确定是不是诅咒再想这个好不好？？）

把灵强加在某个人身上。只有这个方法了。怎么会。

Naru抬头看着林先生。

共食不是还没有结束吗。胜利者还没有决定下来。也就是说蛊毒还没有完成。现在的话不能想想办法吗？

林先生没有表情的摇了摇头。

什么办法也没有。已经开始作用的咒法是不能中途止住的。

所谓的诅咒就是最初开始就不进行，开始了的话就要进行到底，只能是这两者其中的其中一个。是绝对不能中途放弃的。

Naru长长的叹了一口气。

真是不好意思，naru。如果这不是利用蛊毒来进行的诅咒而是偶然的产物的话，解决的方法有两个。

转嫁给某个人或者放弃努力而去喂养那个灵。

是的。

喂养那个灵这种事根本就不可能！定期的杀一个人什么的？！不要开玩笑了！

所以我说，不能转嫁给其他人。把这个强加到某个人身上什么的。

我们在绝望的心情中沉默不语。

不久naru很坚决的抬起头。

现在还没有肯定是蛊毒。

还有是某个人引起诅咒的情况。如果这是诅咒的话，就交给林来处理。在最后一刻之前我们再好好的调查一下吧。

Naru环视了我们一下。我们用力的点了点头。




第五章 注视着那个
Naru为了再一次去说服校长而一个人离开了房间。至少能给我们一点时间的话。调查被中止，我们被赶出学校的话，我们就什么也做不了了。

在这段时间我们几个聚在一起在商量一下有没有找到什么解决得线索。

调查是要调查的啦，问题是要什么怎么调查和调查一些什么呢～。

和尚嘟哝着。

不能进学校的话我们也就束手无策了。

说得也是。

绫子叹了一口气。

怎么做才好？

不要只会问别人，用自己的脑袋想一下啦。

说起来你才是不好意思，绫子没有可以使用的脑袋呢。

喂，你这是什么意思？

你们两个，不清楚现在的状况吗？现在可不是很友好的吵嘴的时候啊。

和尚喃喃自语般的陷入沉思之中，

我们试着把事情再次整理一下吧。

说着双手抱起拳。

从暑假结束左右的时候开始，狐狗狸在学校很流行。――这就是开始。

绫子接着和尚的话。

被召唤过来的灵在学校里蔓延。

因为偶然的学校是一个可以把灵关起来的空间

安原接着说完之后是约翰接着说。

灵与灵之间互相共食，学校变成了蛊毒的状态了呢。

这是传话游戏吗。

果然呢。

和尚挠了挠头。

总觉得有什么奇怪呢～这个这样的把灵召唤出来的事态啊。

应该是没这个可能的吧。不是灵能力者的人进行了一万或者两万的降灵术，就连会互相共食的灵也召唤出来吗。

这里绝对隐含着什么的。很简单的就召唤出了灵吗。naru是这样说的吗？

不能持续保持紧张感的家伙。

喂～

我试着问一下。

所谓的淀雾大人不是非常的奇怪吗？我是第一次听说那样的狐狗狸哦。

和尚点了点头。

嗯，我也是初次听说呢。

邱比特，显灵神什么的话我可是经常听说的呢。

绫子也歪着脑袋。

但是啊，召唤方式什么的

完全不一样，做法也很奇怪吧。

啊，对了，绫子没有亲眼见过吧，那个纸。

纸？！

嗯，玩淀雾大人的纸。

有五十音，有数字，还有是和不是画在上面的在哪里都很普通是吧。

看吧，狐狗狸的话纸的正中间不是画了个鸟居吗？与此不同的淀雾大人画着的是奇怪的记号。

呵～。怎么样的？

嗯～。记得不太清楚呢。很复杂的模样。文字呢是写成一个圈的写的是鬼这个字，让人有点发毛呢。

嗯～，真奇怪呢。

绫子在嘟哝着的时候，一动不动的听着我们说话的林先生突然间捉住我的胳膊。

你是说鬼这个字？！

有点像是追问似的问了我以后，林先生慌慌张张的放开了我的胳膊。

怎么了？有什么吗？

和尚一脸惊讶。

那纸是什么样子的？请尽可能详细的回忆起来。

我不记得了啊。――对了，安原同学怎么样？你不是玩过吗？

安原陷入了沉思。

我也是只玩过一次而已呢

他一边这样说着，一边拿来了一张在手边散乱的笔记本用纸。

那个，是用鬼这个字写成一个圈。然后中间有两个格子条纹的图案

安原一边想着一边把图案画出来。

由鬼排列成的圆形，那个的中间是两个四角的分割线。在真中央是一个人的形状。

在这里面是写了一些字的我不太懂呢。

安原把他画的图给我看了一下。

嗯确实是这个样子的呢。

林先生像是眯着眼睛似的，不就用低沉的声音说话了。

不能拿到这个纸吗？

我想捉住附近的学生威吓他一下的话也许能问得到什么东西出来。――这有什么问题吗？

林先生没有回答，安原拿起刚才放下的图纸，用很规矩的写字姿势开始写着什么。

安原同学，那是这样子的吗？

就是这样。

没错。这里和这里的

安原指着人形两边的空白。

这里写着一些文字。

那是什么？

淀雾大人是这样称呼的吧。

这个叫法是由咒文而来的吗？

on,onikilitei,meiritei,meiwayashimaire,sowaka

啊，就是这个！

然后，纸张用完之后还有埋到什么地方去的。

是的。确实是这样说的呢。什么只能使用一次的。用完以后一定好好的带去神社什么的。

神社

林先生小声的嘟哝着重复着句话之后，他目不转睛的看着安原。

你知道那个神社在什么地方吗？

详细的就不过在这附近的只有一间神社而已。

我看了窗外一眼。那棵树在茂盛地生长的地方就是神社。我在梦中见到过。在浓厚的雾中的。大概。

请带我去，快一点。

等一下，林先生。

喂，林。

林先生没有理会和尚的制止他的声音。

林先生拖着安原飞奔出值班室。

2

结果我们全员都跟着他们两个来到了那个小小的神社。

我吓了一跳。

与梦中见到的一模一样。

发黑了的木制鸟居。插着一蹶不振的旗子的稻荷神。歪斜了的瓦屋顶的小正殿。只是没有那些浓厚的雾气而已。

林先生直接的走近稻荷神。围着小小的祠堂走来走去调查着什么。

把石头搭起来弄成台座，然后在上面放着用木头做成的小祠堂。就连放在祠堂前面的香钱箱也是很小的让人觉得很可怜。

林先生绕着祠堂的看了一圈之后，

不是这里。

他这样嘟哝了之后，这次向正殿的方向走去。林先生窥视着高出了很多的庙堂的地板下面说道，

布朗先生。

喊了约翰一声。

不好意思，我的话是爬不进去的。请你爬进这个地板下面看看吧。（约翰果然天生是打杂的命除了麻衣就是他了）

地板下面为了防止猫或者狗进去而设置着一个铁丝网。正面的楼梯阴暗的部分有一个小窟窿。这是接近190公分的林先生钻不进去的小窟窿来的。

约翰点了点头之后就钻了进去。一定弄得全身都是泥巴呢，真可怜。（就是因为这样林桑才叫约翰去我发觉我要重新审视一下林桑了）

里面有什么吗？

约翰回答林先生的话。

有一些纸。

一张就可以了，请把它拿出来。

约翰很快的就爬了出来了。他轻轻的咳了几下，把握住的纸交给了林先生。

就是这个。

林先生打开被捻成一团的纸，然后说道，

果然是这样。

低声的嘟哝着，林先生把纸片递给我们。已经弄脏了的纸。正中央的记号。五十音。

这是！

这是玩淀雾大人的纸吗？

我和和尚点了点头。安原也表示肯定的，

是这个没错。那个，这是。

为什么会埋到这种地方来呢？

林先生无表情的侧脸。

欲狂之必于阡陌之交（注：就是十字路口）

哎？！

欲杀之必于宫殿之下。

什么？！

林先生笔直的望向前方。

这是咒符。把它埋在神社的下面的话，它就成为了把人咒杀的东西……

我感到有点耳鸣。

说什么来着？咒杀？

我们连忙赶回学校寻找naru。在回去会议室的时候我们遇到了他。Naru好像很认真的跟校长谈过了，但现在要说的不是这种事情，或者说这个问题。问题是那张纸。

咒符？

听了naru的话林先生点了点头。

是的。把这个埋在十字路口的话就能使人发狂，埋就神社下面的话就可以把人杀死。

Naru沉思着，手指一直的敲着桌子。林先生向着那个侧脸继续说着。

某个人把这个咒符说成是狐狗狸的道具而流传开去。什么都不知道的学生们不自觉的成为了咒杀的帮凶。

Naru低沉的，尖锐的声音。

确定吗？

是的。幸好制作的人和发动咒法的人都只是外行人而已。如果是我的话，只是这样一张就可以把人杀掉。

啧。

这样的话。

Naru从我的手中把纸张拿去。

什么都不知道的学生不知道会变成这样，每天都在制造咒符出来进行咒杀的仪式。偶尔的这个作为降灵术的道具被使用，把灵集合了起来结果是灵与灵之间互相共食，

呈现出蛊毒的模样

是的，我想是这么一回事。

蛊毒完成了的话会怎样？

这个人会死。

是谁？这个被咒杀的对象是？

会死的是谁呢？

松山秀治氏。

松山？

松山？！

我大声的吼叫道。

刚好的就在那个时候。就像是回应我们的声音似的，松山在会议室出现了。

3

松山吓了一跳似的站住了，然后环视了我们一下。

干嘛了，这种没礼貌的称呼！

我们全部人都看着松山。现在已经不是应该发怒的时候了。

做好回去的准备了吗？

一脸幸灾乐祸的问道。

Naru的表情没有变化。

不好意思，能请你先离开一下吗？

怎么嘛，还想打什么坏主意吗？

这家伙！明明就不是说这种事情的时候！！

我觉得老师还是不要听到我们讨论的事情比较好。

呵～。为什么啊？

Naru静静的拿起那张纸，把它出示给松山看。

这是什么东西？

咒符。

咒符？！

老师您知道狐狗狸在学校流行的事吗？

松山歪着嘴巴。

当然知道啦。我都不知道捉到过几个这种愚蠢的学生了。

这是那个狐狗狸所使用的纸来的。

这不是咒符吗？

这是咒符。某个人把这个咒符冒充是新式的狐狗狸而流传开去了。

松山很不服似的嗤着鼻子。

然后？

这个在咒符之中尤其是用来咒杀人的东西来的。为了把人咒杀而死的东西。跟着是，我们认为这个被咒杀的对象是松山老师你。

松山的脸在一瞬间变得僵硬。Naru转过头望向林先生。

是这样吧，林。

是的。

这样说的理由是？

听了naru的问话，林先生展开玩淀雾大人的纸张。他向和尚问道。

泷川先生，你会看梵文吗？

啊，嗯，大概吧。

林先生出示着中央的记号。人形的右边写着的记号。用手指指着向蚯蚓爬来爬去一样的字。

这里写着被诅咒的人的名字。

原来如此这个怎样看都是写着松山秀晴（注：上一节我写的是松山秀治，看了下文应该是松山秀晴才对。不过应该没人关心松山叫什么名字吧）。

松山的口中想是在喊着什么。脸色差的很（松山你也有今天了）。林先生完全的无视这些。

并不是说这一定需要用梵文来写。而且这里，

指着人形的左边，

这里写着年龄，就像大家看见的一样。

那里写着当岁五十三。

naru，你会读吗？

我不太擅长汉字。（不会就不会嘛naru就是不说自己不会啊，萌！）

今年五十三岁，就是这个意思。

确实，看上去大概是这个年纪吧。

这样说着naru看着松山。您觉得怎样的向松山问道。松山竖着摇了摇头。（就是点头）

林先生继续说着。

像这个样子用汉字来写比较好。与其说，这样的写法才是正式的写法。但是。

清楚的写着松山的名字的话，谁也会感到奇怪吧。

是的。

所以才特意使用梵文写吗。

我想是这样了。

Naru阴暗的视线落在了自己的手边。就快不把松山的事情放在眼内似的。

对象是松山犯人是谁呢？

就算问了也没有用。每个人都想知道这个答案。

淀雾大人是从美术部和一年级学生之间开始的。而且这不是谁都能轻易知道的咒法。没有对这种事有相当的兴趣的人的话

听了naru小声嘟哝的声音，松山大声喊道。

坂内吗？！是坂内啊！

坂内君。想成为ghosthunter的男生。然后死去了。（像麦太讲的故事从前有个小朋友，他很爱说谎，有一天他死了）

Naru点了点头。

应该是他吧。这次事件开始的时间是九月。下学期刚开始的时候。确确实实开始流行的是九月中旬。那个时候前后，坂内君自杀死了。我想恐怕是他自己把火种种下，而且

看到火被点燃后才去寻死的吧。

梦中所见到的。待在屋顶上的坂内君。他好像很享受似的说过。看到了。

那个原来是这么一回事啊。但是，这样的坂内君到最后也。

松山一阵悲鸣的喊叫声。

为什么那个笨蛋会做出了这种事！为什么要把我

安原盯着松山。

你不明白吗？

明白什么

老师你真的不知道自己被选中的理由吗？

松山沉默了。

坂内君留下了遗书。我不是狗。这是他的遗书的前言。我们这些学生，学校打算把我们当成是狗似的在驯养着，所以我们都明白。如果有人问道这其中的代表是谁的话，就

算是我我也会说出松山老师的名字。因为你就是学校的象征。

被安原这样一说，松山的脸变得一片通红。松山现出发怒的表情。

Naru用他的无表情制止住打算怒吼的松山。

就算现在知道了犯人是谁也没有意义。――是这样吧，林？

循着naru的视线，松山用发青的脸看着林先生。

是的。咒法已经在发动了。就算是施咒的人也不能停止它了。灵互相共食来完成蛊毒，现在只能等待这个了。

什么办法也没有了吗？！

松山大叫道。（这大叔就只会叫）

就连松山也没有说出真是无聊。的话。我们怀着复杂的想法看着狼狈不堪的松山。

解决的方法有？

Naru向冷淡的林先生问道。

没有。

可以把诅咒反弹回去吧？

把诅咒反弹回去？

可以这样做。把诅咒反弹回去可以吗？

Naru陷入沉思。

冗长的沉默。

这也是不得已呢。

Naru看着松山。冰冷的黯淡的视线。

虽然是个就算死了我也不会觉得伤心的人，但我做不到见死不救。

――把诅咒反弹回去。

你是这样希望的话。

Naru一瞬间露出阴暗的眼神。

没错。

松山显然的露出呆呆的表情。

等等一下啊！我不明白你们说的话！

我不由自主的大叫道。

说的是怎么一回事？喂？！

麻衣。

Naru低沉的声音。

所谓的反弹诅咒说的就是把诅咒返还给施咒的人。

嗯。

学校里剩下的灵大概只有四只。胜利者会在这四只灵之中决定。

无论是那一只灵我们都已经对付不了，我也不会考虑这种冒生命危险的事。

要白白的看着松山被杀吗？蛊毒完成了的话松山等待的就只有死了。而且恐怕是十分残忍的死法。

互相共食的灵。不久之后就只剩下最邪恶的灵。那个灵会对松山。

不行。这样子的，一点也不好。

那样的话就给我闭嘴。其余的有异议的人？

谁也没有回答naru。谁也说不出口让他去死吧之类的话。更何况本人就在眼前。

就是这么一回事。

Naru抬头望着林先生。（中国人就是高大～）

是。

松山低声笑了起来。安心下来的笑声。拜托被自己喊作诈骗师的人，被那些人救了的笑声。虽然触动了我的感情，但并不是像是生气的感觉。

Naru转头望向这样笑着的松山。

起因是由于你。请你记住这一点。

Naru用严肃的眼神看着松山，松山收起笑容转过头避开naru的视线。

和尚低声问道。

但是啊，小naru。坂内可是已经死了啊。做得到把诅咒返回给死人吗？

不能把诅咒返还给死人，而且这本来就和坂内君没有关系。

Naru用硬邦邦的声音说道。

发动诅咒的人并不是他。

整个场面一下子冻结起来。

把诅咒反弹回去的话，诅咒会返还跟施咒者本身。

先不说不知道这个结果，发动诅咒的是学生们。

――――。

什么？说什么？

学生是施咒者？把诅咒返还给施咒者？

把咒杀的法术返还给学生？！

待在房间里的人都大叫了起来。

naru等一下。

我的声音变得嘶哑。

这样的话那么，大家会

我的视线自然的落在了安原身上。那个脸色发青的人。

把那四个恶灵反弹会玩过淀雾大人的人身上？

Naru转头看着我。被naru那比黑暗还要深邃的眼神盯着，我变得不能活动。

我应该已经这样说过了。

不要这样做，naru！

不要做什么？

不由分说的冰冷的眼神。

把诅咒反弹回去？让松山被杀？

我没有这样说过。（那你想说什么？麻衣也蛮难侍侯的说）

连你也变得蠢了啊。

先不说知道不知道，学生们发动了诅咒。即使他们没有受到法律的惩罚，这也确实的是杀人的帮凶。把诅咒返还给他们。一切的起因的这个人会后悔一生。这不就是所谓的公平吗？

不是这样的。这里面有什么非常的扭曲着。（这句不知道怎么翻译的好，就是说知道naru说的是对了可是总觉得这样做不好的感觉算了啦，随便就好～）

安原同学你能理解吗？

只参加过一次的淀雾大人的安原。我们也要把诅咒反弹回这个人身上。

我明白了。

点着头的脸一点血色也没有。

把诅咒反弹回来的话，我们会变成怎样？

施咒者的人数实在是太多了。力量比较分散，效力应该也会减少。理论上是这样。请祈祷会变成这样吧。

等一下啊，这是多么残酷啊。

安原点了点头。

拜托你们来解决事件的是我们。如果只有这个办法的话。

没有其他办法了。

那么拜托你们了。

安原发青的脸上稍稍浮现出一个笑容。

这么的简洁。太简洁了。

松山呢？！

我大叫道。松山的身体突然哆嗦了一下。

只有松山一个被保护了，而其他人就不能保护吗？！

只有这个人待在安全圈里什么惩罚也不用受？！这样太狡猾了！

真是笨蛋啊，你这个人。

无论是谁，无论是一个怎样的人，他们都没有被杀的理由。

Naru说的都是正确的。就算是十分混乱的我也明白。但是。

就是啊。大家也没有被杀的理由。安原同学也是明明只玩过一次而已！明明就没有想过去诅咒别人！！

不论是谁都要对自己做过的是负责任。

大家不是都不知道的吗！

无知不是理由。

冷酷的声音。美丽得让人恶心的无表情。

我讨厌死了，naru这个人。虽然有道理却无情。讨厌，讨厌，讨厌！

Naru回过头望向想影子一样等待着的林先生。

林。开始准备。

是。

4

Naru带着林先生离开了会议室。

我们被留下来了。

不知什么时候黄昏的黑暗降临了。忘记了开电灯的房间黑得让我们看不见彼此的表情。

谁也没有说话。就连我也什么都说不出来。

虽然松山偷偷摸摸的离开了会议室，但也没有引起我们说话的心情。

naru是对的。按理说极为正确。也没有几个我们能够选择的道路了。在这之中最好的至少对于naru来说是最好的，他选择了这一条路，大概这不会是错的。无论这是多么

残酷的一个选择。

就算我的脑袋能够接受这个说法我的心也接受不了。

大家根本就不知道。无论是哪一个也不是憎恨松山到要杀死他的程度。

但是。

我不要这样。我不能认同这样的结果。要我认同这种事我怎么都做不到。

一定要阻止naru。一定要阻止这种事发生。

我动了动僵硬了的双脚站了起来。

麻衣。

绫子慌忙捉住我的胳膊。

放弃吧，这已经是没法改变的事来的了。

不要。

说什么不要的，你这个人啊！

我用力甩开绫子的手，然后顺势跑出了会议室。

不要跟我说什么没有其他的方法了的！

绝对还有什么方法的！！

麻衣！

麻衣小姐！

我不理他们的叫声飞奔出去了。

不在

我放下了听筒。在学校附近的电话亭。

虽然我把附近都仔仔细细的找遍了，却没有看见naru。车子不在停车场让我有点在意，我想着他们会不会回去了办公室。

给办公室打电话了却没有人接。基本上我或者taka都不能接办公室的电话。我给taka的家里打了好几次电话，终于找到了从办公室回到家的taka了。

怎么了？调查很顺利吗？可不得了了哦，在事务所前连记者什么的都来了。虽然我像所长交代的那样跟他们说无可奉告了。

什么都不知道的taka天真的声音。

takataka！

啊啊，这种事一点也不重要！

怎么了，麻衣？

Taka的声音变得不安起来。

naru呢？没有回办公室吗？

嗯，没有回来哦。不在你那边吗？

不在。我已经找过了。不阻止naru的话

我中断了说话。怎么办。

我明白了。所长不在是吧？

Taka坚决的声音说道。关于这件事我明明什么也没有向她说明。

你想找到所长是吧？我现在就回办公室看看。（taka你真是个好女生～）

taka。

我现在就去，挂了电话之后就去。到了以后你就打电话到办公室。今晚一整晚我都会守在办公室。

谢谢。

我再一次在附近找了一圈，算着时间又打了一通电话回办公室。Naru没有回办公室。Taka说也不像是在她不在的时候回来过的样子。

这种时候至少知道naru家里的联络方法的话。

我怀着绝望的心情把听筒放回原位。眼前目光所至的是一片漆黑的校舍。会议室那里没有灯光。大家都不知道到哪里了吧。

一定要找到naru。

找到他以后阻止他。

并不是说要舍弃松山。无论是谁都没有应该去死的理由。

但是，一定还有其他办法的。一定要有才行。

我走出电话亭，走近校门。校门反着冰冷的光芒。钢铁的门。

把剩下的四只灵

我的手碰到校门。

那些家伙消失了的话。这样做的话。

我给双臂注入力量，用尽浑身的力气爬上校门。（我想问问mai姐姐你是怎么出来的？为什么进去时要用爬的？？）从门上一口气的跳了下去，脚一接触到地面我就想操场跑过去。

5

正门是开着的。我从那里进入了校舍。

我什么也没有拿。我会做的，只有半桶水的退魔法。这样的我不可能做得了什么。

但是，不试着做一下的话就不知道会怎样。

是啊，不试着做一下的不知道会怎样。

我在黑暗的走廊里一步一步的走着。首先在这里有一只。

我奋力的鼓起勇气打开了门。

在打开门的时候，我感到一阵头晕。

应该摆在这里的器材不见了。而且，里面地板的一面覆盖着一片水。阴暗的光在摇晃。空气在扭曲着。突然间我一阵反胃。

我向前走了一步踏进了房间里。一下子的我的脚沉了下去。就像踩在了浸泡在水里的海绵上一样。

我架起双手结印。外行人的我，临阵磨枪的退魔法。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan.

在我念真言的时候，突然间感觉到房间里有人出现的动静。

一片漆黑的房间。我勉强能够看见从走廊透进来的微弱的光亮。从天花板滴下来的水滴。房间里我的面对着的墙壁上，模糊的浮现出来的我的影子。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan.

咯咯（这个词大家就想象成液体被吸走的声音吧）。阴深的声音从脚下传来。扩展到地板上，整个房间的水坑。水深大概5厘米也没有的水坑上，起了一个个白色的泡沫。看起

来就像水底下的某个人在呼吸似的。从天花板滴下来的水滴滴到了我的脸上。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan.

我解开不动明王印结起了剑印。

临。――横。

再一次，水滴打在脸上和额头上。

兵。――竖。

一下子脚下的气泡升了起来。水面在摇晃着。就像把房间也摇晃起来一样。

斗。――横。

水滴滴了下来。就像下雨一样。雨把头发和脸颊都淋湿了，水滴顺着湿掉的头发滑落下去。脚边的水面在起着气泡。我的脚沉了下去。

者。――竖。

下雨了。我感到在肌肤上滑动的水滴有点微暖。微微飘散着的臭味。粘糊糊的。

皆。――横。

正对面的墙壁上浮现着的我的影子膨胀着动了起来。那个已经不是我的影子了。穿过微弱的光芒的水滴，没有间断的倾注下来。

阵（先说明一下，原文都是陈，不过按习惯我都写阵）。――竖。

滴落到额头上的水滴滴答滴答的滑向眼睑。在水滴突然滑进眼睑的那一瞬间，我的右眼的视野被染成一片通红。

烈。――横。

一直线划着的手在黑暗中也能看见它是红色的。这些全部是，这些像线一样下着的东西全部是血！我的全身都被血所淋湿。

在。――竖。

墙上浮现着的影子回头看着我。它低低的弯下身子定在那里。咯咯的再一次响起了这个声音，脚边浮上来一个白色的东西。白色的人的脸。只有鼻尖浮出了水面。

前！

剑印向下挥去。

消失吧！！

一下子的地板的一面扬起了泡沫。像蜡一样白的人从我的脚边站了起来。同时的黏附于墙壁上的影子从墙上飞了过来。

我的脚被捉住了，我往后退去。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan！

再来一次。在我成功之前，无论要做几次也要继续！

有一个黑黑的东西以切裂天空之势飞过我的肩头。在我的眼前所见的是一大群扁平的像蜡一样的人影挡在我的前面。从房间里溢出来的血流出走廊去了。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan！

眼前的人突然间举起双手。我不由自主的又向后退了一步。

naumaku,sanmanda,bazaradan,kan！

像要逃走似的又向后退了一步的我的背后突然间伸出了一双手。背后？！我连思考的时间也没有，蜡的人形一下子向我逼近过来。

临！

我横着一直线的在空中划去。

蜡的人形的胸口被笔直的切开咚的一下子倒下来了。同时间后面伸出来的手环抱着我的颈项把我拉倒。

――啊啊，不行了。果然只有我的话！

倒下来的我的视野因为血而一片通红。

一下子被猛烈的拉倒后，我摔向了走廊那边的墙壁。呼吸都停止了。

on，kirikiri，bazara，bashiri，hora，manda，manda，on，hata！

咔的一声敲击坚硬的东西的声音。金色的光芒在走廊的地板上拉成一根线。

和尚？！

用金色的法具在地板上画着什么的和尚转头看向我。

从印刷室里满溢出来的血。和尚拉着的线。像是被吸入进去那个细小的伤口之中似的消失了。就像流下悬崖一样。

不由分说的和尚捉住了我的胳膊。他就这样的把我抱起离开了印刷室。走廊的前方是紧急灯的青色的光。光芒之下的是熟悉的脸庞。

约翰，绫子，真砂子。

我真的害怕得要死了。

像是被解开了束缚似的向着大家得方向扑过去，我扑进了绫子像我张开得双臂之中。绫子抱着我跌坐在地上。

你这个笨蛋！！

在旁边呼着气得和尚，现在在我的眼前变得高大了起来。

这是以你这种程度的退魔法能对付得了的对手吗！真的这么想死吗，你这个大蠢材！！

被和尚这样大声骂道，我缩成了一团。绫子一下子从背后抱住了缩成一团的我。

已经没所谓了。太好了，赶上了。

绫子的声音实在是太温柔了，我忍不住哭了出来。

走吧。我们要快点离开学校。

约翰扶起我和绫子。真砂子把我的手挎在了自己的肩膀上。黄色的和服顿时粘满了红色的东西。

我停住了泪水。我一边抽泣着，一边被大家扶着离开了阴暗的学校。

6

坐着和尚的车子我们被带到了绫子的公寓。

到达了像原始森林似的只有绿色的房间，我被带进了浴室。看看镜子，我就像是在血池里游泳过似的全身都是一片通红。

我用热水从头上淋下来，把全身都洗了一下。在浴室里也净是摆放着不知名的盆栽。绫子和观赏植物吗。总觉得两者不太相称的感到很有趣。

我穿上绫子拿给我的衣服走出了浴室的时候，绫子正在清除真砂子的和服上的污迹。

冷静下来了吗？

嗯。对不起。

绫子把清楚污迹用的抹布交给约翰（还是约翰啊）走进了厨房给我弄热牛奶。加了一点点的砂糖，微微的有一股酒的香味。无论是把杯子递给我的绫子，还是坐在地板上

吸烟的和尚的也好，他们都全身是血。

绫子拿了一条浴巾盖住我的头给我擦头发。

我的寿命也缩短了哦。

对不起。

真是的。你真是性急又不懂思考的人呢。

嗯。

我们都做不到的事情，你也不可能做得到吧。

是。

我明白麻衣小姐的心情，但是那已经是既成的事实了。

约翰用柔和的声音说道。绫子用力的给我擦着头发，杯中的牛奶也在摇曳着。

反正没事就好了。

突然间和尚站了起来。

不好意思，要借浴室用一下哦。

可以是可以，不要弄脏我的地方哦。

有给我替换的衣服的话我会很高兴的呢～～

我这里没可能有男人穿的衣服吧。给你条毛巾包着怎样？

嘿嘿。

飘飘然的挥着手的和尚，像是从头顶上淋了一身的血似的。

和尚。

我叫住了那个变得一片通红的背影。

谢谢你。对不起啊。

和尚笑了一笑。绫子立刻说道，

傻乎乎的在笑个什么啊，笑得像贾森似的。（不要问我贾森是谁，我照着翻译而已看下文是不是什么杀人狂之类的啊？？）

约翰噗哧的一声笑了出来。确实，看起来就像是要去洗掉喷到自己身上的血的杀人鬼。

喂，麻衣你也是不要笑啦。

然后，待和尚走进浴室之后，我们都不由自主的在那里大笑起来。

我们一直谈着些微不足道的话（那真的是和幽灵和怪现象没有关系，无聊的对话而已），就着样不知什么时候我睡着了。

第二天早上绫子叫醒了我。

麻衣走了哦。

绫子和我说着话，我睁开了双眼。

学校？

已经打扮收拾好的绫子点了点头。和尚和约翰和真砂子也是，大家都已经做好了出门的准备。大家昨晚都有睡吗。

你也想好好的看到最后吧。我想离蛊毒完成的时间也没多少了。这样的话naru大概今天就会行动吧。

――嗯。

我拖着沉重的身体起来。

Naru要返还诅咒，返还给那些发动诅咒的学生们。

6

坐着和尚的车子我们被带到了绫子的公寓。

到达了像原始森林似的只有绿色的房间，我被带进了浴室。看看镜子，我就像是在血池里游泳过似的全身都是一片通红。

我用热水从头上淋下来，把全身都洗了一下。在浴室里也净是摆放着不知名的盆栽。绫子和观赏植物吗。总觉得两者不太相称的感到很有趣。

我穿上绫子拿给我的衣服走出了浴室的时候，绫子正在清除真砂子的和服上的污迹。

冷静下来了吗？

嗯。对不起。

绫子把清楚污迹用的抹布交给约翰（还是约翰啊）走进了厨房给我弄热牛奶。加了一点点的砂糖，微微的有一股酒的香味。无论是把杯子递给我的绫子，还是坐在地板上

吸烟的和尚的也好，他们都全身是血。

绫子拿了一条浴巾盖住我的头给我擦头发。

我的寿命也缩短了哦。

对不起。

真是的。你真是性急又不懂思考的人呢。

嗯。

我们都做不到的事情，你也不可能做得到吧。

是。

我明白麻衣小姐的心情，但是那已经是既成的事实了。

约翰用柔和的声音说道。绫子用力的给我擦着头发，杯中的牛奶也在摇曳着。

反正没事就好了。

7

早上一片恬静的学校。

走进学校以后，我们感到有点惊讶。

完全感觉不到有人的气息――

和尚抬头仰望着校舍。就像是休息日的样子。

naru在哪里呢？

绫子说道，

走吧。总之先到会议室看一看。

被老师发现了的话我们不就会被赶走吗？

那时候才算啦。

我们静悄悄的走近会议室。门口的旁边是事务室。那里也没有人影。

怎么一回事了？

和尚环视了一下周围。眼前是体育馆。我们不由自主的走近体育馆，从设置在下面的用来采光的窗户向里面望去。

在这里。

小声说着的声音。我也弯下身子望向里面。待在体育馆里的是学生们。应该正是全校朝礼的时候。窗子封闭起来的世界，我听不到里面的声音。只是看见整齐的排着队的学生的身

影。

走吧，就是现在啊。

在绫子催促下，我们跑进了门口。

我们经由门口旁边的楼梯向三楼走去。我们一直来到会议室的前面，窥视着会议室里面。悄悄的打开了门望进去，我们看见了naru和林先生的身影。

哟。

和尚把门口大开。Naru回过头来皱着眉头。

你们来做什么吗？

我还想着你们会怎样做呢。

不需要我们帮忙吗？

单纯的是来凑热闹的家伙呢。

这不是给人看的展览品来的啊。

Naru叹了一口气。林先生一直向着桌子的那一边，连头也没有抬起来。桌子上放着蜡烛和金属做成的扁平的钵（什么东西？）。钵上放着的是写了一些汉字上去的白纸的札。香炉

烧着不可思议的香，四周弥漫着由于烧香而发出的烟。林先生挺直脊梁的坐在椅子上一动也不动，手里握住一把笔直的金色的刀。

林先生要把诅咒打算要把这个会引起非常严重的结果的诅咒返还给施咒者。施咒者。玩过淀雾大人召唤过灵的所有学生。当然，也包括安原。

我的身体不由得颤抖起来。我总觉得这个工作已经告一段落了。

林先生，不要再继续了！

我不由自主的叫了出来。

求求你，naru，让林先生不要再做了！

Naru严厉而冷漠的声音。

你还在说这种愚蠢的话吗。

才不蠢呢！谁也没有做什么坏事！大家都没有打算要把松山咒杀死的！

Naru冰冷的眼睛一动不动的盯着我。

出去。妨碍到工作了。

不要！

我把手搭在林先生的肩膀上。

求求你！林先生，停下来吧！！

林先生就这样微微的闭着双眼，身体一动也不动。Naru捉住我的手。

出去。

不要！大家都在啊，在体育馆里。他们不是什么都不知道吗？自己做了什么事，自己会发生什么事。

Naru不由分说的拉着我的手把我拖出了会议室。

naru，等一下，不要这样啦，这么粗鲁。

绫子出声制止naru。那个肩膀也被推了一下，

全部人也出去外面！不要妨碍到林！

喂，naru。

Naru用阴暗的颜色的视线凝视着我们。

我说了，全部人都出去外面。

最初是真砂子先出去了。下一个是和尚。跟着是约翰和绫子。只有我一个人坚持要留在会议室里。扯着这样的我的手臂拉走我，naru把我从会议室拖了出来。

naru！你究竟想怎样做啊！为什么救了松山却对大家见死不救？！大家根本一点恶意也没有，明明一点也没有想过要诅咒松山！！

总觉得我的说话被那冰一样的无表情无视了。Naru强行的把我拖到外面，把我赶出会议室之后关上门，然后挡在了会议室的门前。

冷血。

Naru没有回答。

大家也许在不知情的情况下成为诅咒的帮凶，也许都想杀了松山。但是，打算把这样的大家杀死的你又算什么？！

没有反应。

杀人凶手。只要把事件解决了，以后会怎么样也没所谓呢。

美丽的让人想吐的无表情的脸。

谁会死去谁会哭泣，无论怎么样也没所谓呢。

麻衣。

代替什么反应也没有的naru，和尚拍着我的肩膀。

已经够了。这也是没有办法的事。

根本就不是无能为力什么的！

如果把诅咒返还的话，大家会变成怎么样？冈村和她的朋友呢、荒木和她的朋友呢、宫崎和她的朋友呢、3－1的人们呢？安原

不可以做这种事！

麻衣。

不要！

Naru真的完全一点表情也没有显露出来。他用冷淡的声音说道。

和尚，把麻衣带走吧。

啊啊。――走吧，麻衣。

我说了不要！

抱着扭动着的我，和尚离开了会议室。

不要，不要，不要！

不可以做这种事。绝对不行！

和尚把我带到楼梯那里硬是要我坐了下来。

和尚，去阻止他！让他停下来！

和尚啪的轻轻拍了拍我的脸颊。

相信naru吧。

和尚。

naru有试过辜负我们的期待吗？

但是。

有试过吗？

没有

那就相信他吧。没问题的。

但是。

在那些学生之中还有安原少年在呢。你认为我就不担心吗？（为什么安原同学要和尚你担心很玻璃的说～）

和尚的认真的眼神。眼中的凝视着我的悲伤的颜色。

嗯

真是好孩子。

我把脸埋在自己的两膝之中。啪嗒啪嗒落下的泪水渗入了裙子之中弄湿了我的脚。

和尚在旁边轻轻的抚摸着我的头。

不知道过了多久。

突然间背后响起了一阵嘈杂声。人的气息。我不由自主的站了起来。

在我转过头的时候，刚好naru他们正要转过走廊的转角。

搞定了吗？真的吗？

绫子向naru问道。

啊。

一听到naru的回答，我立刻冲下了楼梯。

麻衣！

和尚的声音。不要阻止我。

搞定了？那么大家呢？待在体育馆的大家呢？

我顺着飞奔下去的势头跑下楼梯。我飞奔出门口向体育馆跑去。后面响着有人从后追着我的脚步声。叫我停下来的声音。

我来到体育馆前，用手按着厚重的铁制的门，用尽全力把它拉开……

这是什么？！

我呆呆的看着体育馆的景象。

在体育馆的地板上埋着的整齐的散落着的一堆堆的人形。

但是，刚才是

我小声嘟哝着。

但是刚才待在这里的是人啊。确实是学生们在这里排着队。

我走进体育馆。我捡起脚边的人形。被切成人形的木板，上面还贴着一个札。

人形。我用手指抚摸着人形。胸部和手臂的一部分脱落下来了。

从旁边伸出来的白色的手把掉落下来的碎片捡起来。

naru。

Naru看着那块碎片。然后很快的移开视线，确认了一下周围的人形。

无论哪一个人形总是有某一处被破坏了的。看上去是这个样子。

naru这是。

和尚发出尖叫。

确认一下人形的情况。把没有破坏的人形收集一下。

啊。

露出一副有点迷茫，但感到可以安心了的复杂的表情的和尚。

松崎小姐，原小姐，麻衣。

――是。

你们分头去调查一下没有坏掉的人形的名札，打电话给那些人。名札上写着名字的。在名册里调查一下打电话去，打听一下这个人是否平安。使用事务所的电话吧。

是。

与此同时，和尚和约翰猛然的走进人形堆之中。

难道这是。

某一次naru使用过的人形。他说过是由林先生制作的。把人形当作人本身的替身来使用的。

把憎恨注入人形之中把钉子打进去，以此作为把对方咒杀的道具来使用的。相反的。

把疾病的那一部分转移到人形上，让它随河流流走净化，当作是医治疾病的道具来使用。

替身。

这是让成为学生们的替身的人形承受返还的诅咒。

这恐怕是和学生人数一样多的人形。

8

在事务所打电话的结果是，人形没有被破坏而身体发生异常的学生一个也没有。

没有什么异常吗？没有是吧？

我打电话到给最后一个学生的家里。

唐突的问你一句，在学校很流行的叫做淀雾大人的游戏你玩过了吗？――是。啊，没有玩过是吧。我知道了。谢谢。

我挂上电话。

真砂子和绫子看着我。

那个人说没事。

绫子拍了一下手。

搞定了！

应该返还给进行过淀雾大人――诅咒的学生的诅咒，全部都由人形来承受了。结果是人形的某部分损坏了没有损坏的只有和诅咒没有关系的学生的人形。

绫子一把抱住我。

太好了，太好了呢，麻衣。

嗯

我们吧嗒吧嗒的互相击掌。

怎样呢？

约翰出现在事务室里。

没事！全部人都没事！！

约翰的脸一下子闪现出光彩。

什么没事啊。

我转头看向来到事务室的和尚。和尚拿出手中的东西。

某处损坏了的人形。我看了看名札。荒木梢冈村和美宫崎雅代安原修。

大家都没事呢。人形把诅咒都承受了。没事了呢。

我轻轻的抱着接过来的人形。和尚抚摸着我的头。

我飞奔出事务室。

Naru在哪里呢。

我看了看体育馆，张望了一下四周。

在那里。

一个人在眺望着操场。

naru！

回过头来的，是和平常一样的漂亮的无表情。

怎样了？

全部人没事。大家都说没有玩过淀雾大人。

是吗。

嘴边微微的像是满足了似的笑容。

人形做了大家的替身了呢？

你还知道这个呢。

呜。当然知道啦，这种程度的事。

今天学校是？

拜托校长停课了。我说了让他们全部人在家里待命。

是这样吗。

好好的跟校长谈了呢。

因为松山帮了我们这边呢。

原来是这样。

呢，如果要用人形来做替身的话，只做松山的人形不可以吗？

我站到naru的旁边。

四个灵对一个人和对六百个人，你觉得那一边比较安全？

是吗。

你早跟我们说久好了嘛。

转嫁到人形上打算用人形来代替的话，这样告诉了我们的话。

转嫁是很困难的。就算是林也不能断言能救得了全部人呢。

但是。

我对naru说了很过分的话。不能不跟他道歉。说了什么讨厌之类的话，对不起。

嗯。讨厌。我是有点讨厌naru。讨厌他一点点也好也不让我安心下来的地方。明明跟我说了就好了嘛。至少，我会尽力而为的，相信我吧。这样跟我说了的话。明明这样

的话无论发生什么事我也会相信他，我也会安心的。

对不起。

哎？

Naru的侧脸。真的非常漂亮。

我说了很多过分的话了。对不起。

naru。

因为麻衣很快的就会为其他人着想。很痛苦吧，对不起……

我的眼泪快要流出来了。我想大声的哭出来。是伤心呢还是开心呢，我自己也不大清楚。

所以，我用尽全身的力气提高声音喊道。

太狡猾了！！！

哈？

吓了一跳的naru。

明明我才想着要道歉的！被你先说了绝对是naru太狡猾了！！

那个啊。

naru你啊，总是这样什么便宜都给你占了！太狡猾了！

喂。

因为naru真的很狡猾嘛。

Naru露出一副放弃跟我争辩的表情。他伸出白色的手，突然间弹了我的额头一下。

跟着他微笑了一下，向着事务室的方向走了。naru的这种像猫一样轻轻的脚步声让我听起来觉得很温暖。

把这些烧掉净化了吧。

林先生看着体育馆里堆积如山的人形。Naru点了点头。

这样比较安全呢。――和尚，拜托你了。

好的哦。

在我们把人形收集起来的时候，和尚在校园的一角堆了一个护摩（注：就是密宗的一种祭坛之类的，其实就是一个类似火炉的东西）。在这之上堆积这人形。

和尚点着了火。火焰把一切都吞没了像是要把天空也烧焦了似的

尾声

欢迎光临，欢迎光临。东京，涩谷，道玄坡。

涩谷psychicresearch的办公室――下面的咖啡馆。

今天是开慰劳会。说了要好好的热闹一番的，庆祝我们安全解决了前所未有的困难的事件。

哎哎，基本上我们都跟naru和林先生说过这件事了。不过没可能会来吧，那两个人的话。

这一次的的努力奖果然是要给麻衣的呢。

听了和尚的话绫子笑了起来。

不应该是拿鲁莽奖的吗？

说得好！

用冷淡的语气说话的是taka和千秋前辈。然后还有安原。

你竟然做出了这么鲁莽的事情！真不知道麻衣你在想什么！

Taka向我喊道，

就是就是。要更珍惜一下自己啊还是说应该要有自知之明好呢

Taka向千秋前辈发牢骚，

就是呢。听他们说了我的寿命都缩短了。早知道她会做这种事的话用锁把她锁起来就好了。

连安原了这样说我。

我是狗吗？

我试着反驳了一下。全部人齐声说道。

就是！

真是的，不要这么用力的说出来啊。

麻衣啊，就是因为没有自知之明才会对人乱吠。

绫子说完，真砂子说道，

哎呀，刚好调转了哦。是对方不介意和她一起玩耍啊。

这个说得好。不是有很多这样的事吗。就算见到了小偷也不吠反而向他摇尾巴，一步不离的亲近别人的小狗。

和尚真是过分啊，哼哼。

约翰说了一句说起来。的转向安原。

听说你们为了那个一年级学生举行了慰灵祭。

安原点了一下头。

嗯。全校一起。因为学校认为这是由于他在作祟。慰灵祭是由学生会主办的我也终于可以引退了呢。

是吗。安原少年都已经是三年级了还在做学生会长吗。

和尚的说话之中带了点不满。

是这样哦。明明正是考试的时候，真是的。因为没有下一任学生会长的候补人呢。反正总会有办法的。

我试着问了一下。

松山有说什么吗？

道歉之类什么的。

什么也没有。但是他自己总会有什么想法吧。慰灵祭的时候也没有发什么大不了的牢骚。

大不了这样说的话，就是说也稍微的发过一点牢骚吗？

说了哦。果然到了那种年纪了呢，不是那么简单就可以改变的啊。他自己有什么打算的吧。所谓的大人就是这样的一种生物呢。

嗯。也许是这样呢。

和尚把装吸管的袋子扔向安原。

少年们啊千万不要变成这样的大人啊。

哎呀，已经是一副大人似的说话口吻了。

成熟点的话就能让人感觉到我的魅力是吧？

是呢（心）。

那个，喂喂？

你啊，不要连心型记号也飞出来了哦。

你很开心吧（心）。

呜。和尚还想耍安原玩啊。

但是安原少年啊，那时你很害怕吧？

啊，说了要返还诅咒的时候？

就是。虽然你说了很漂亮的话～。只在这里说说而已啦。

被和尚这样说了安原看着天花板。

但是，我是相信着的。

相信谁？

和尚的质问。一下子大家都看着安原。

自己。

哎呀哎呀哎呀。

――因为我不记得自己做过什么会让自己这么年轻就要死的坏事啊。

嗯，也许是这样没错啦。

在这里说说而已，我确信无论发生什么事只有我自己是肯定可以得救的。

你肯定会很长寿的哦。

当然，我也正有这个打算。

安原这么断然的说话，和尚听了之后抱着头。

嗯，安原的演技比较好呢。

我们大笑着，taka用力的扯了扯我的衣服，歪着头。

麻衣呢？

我？

正义感被恐怖打败了，不是这样吗？

啊。

我觉得不是这样。谷山同学的场合是

说话的是安原。然后像是早就协定好了似的全部人齐声说道。

什么也没有想过！

――就是这样！我就是什么都没有想过哦！反正我就是没有自知之明啊。

和尚很佩服似的发了一句牢骚。

嗯，在这里的人之中最长寿的是麻衣呢。

说得好～

就是呢～

不要以别人为话题来取乐可以吗？

是是，反正我会很长寿就是了。

就是啊，我要长寿给你们看。爆发了核战争，恐怖的魔王降临了我依然要继续活下去。人类灭亡了只剩下我一个人活着的话，我什么也不用做就成为了地球的支配者！

我要背着夕阳高声大笑。

谷山麻衣，十六岁。就算直觉比较准确，但是地位依然没有提升的薄幸的少女。

是这样的吗。



