文件发布时间:2010-05-27 07:59:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：奇幻贵公子
本卷名称：第六卷 不要叫它恶灵

序章
“那么”

发出压低的声音，身着藏蓝色衣服的女人向前探出身子，让沙发嘎吱嘎吱的响起来。“那么”女人再次重复了一遍。

“请汇报调查的内容。”

“是。名字:涉谷一也。职业：涉谷心灵调查所所长。在本调查员的拼死努力下得知，生日是9月19日，现在满17岁。”

“拼死努力之类的不用说也行。调查员只需要汇报事实即可。17岁的话应该是学生才对吧？”

“并没有去学校的迹象。”

女人跷起二郎腿，抬头望着天花板稍微想了一下异常肯定的断言道。

“处女座啊。是性格恶劣的处女座呢。”

“说的也是。根据我的观察，血型是A型或者O型。”

“很可能呢。”女人颔首道。

“听说是A哦。但是这种东西没什么关系吧。”之前一直默默聆听对话的男人突然插嘴道。

女人瞪了男人一眼，“旁听员给我闭嘴。调查员，请继续。”

“是。家庭住址不明，电话号码也不明。”

“彻底的神秘主义呢。家人呢？”

“不明。但是父母应该健在。听说父亲是大学教授。”

“出生地呢？”

“这个也不明。但是从他不太了解东京的地理情况来看，应该不是在东京出生长大的。”

“这样啊那调查所的经营状况怎么样？”

“虽然不太清楚，但应该并没有在赚钱。接到的工作并不多，而且酬金也不高。”

“和少量的工作相比，工作人员还真多呢。助手和两名兼职。到底从哪里弄到这些钱的啊？”

“不清楚。难以想象呢会不会是俗话说的，世上总是有有钱人。”

因为变得很有趣，听着对话的男人轻轻笑出声来。女人又瞪了男人一眼，然后再度探出身子。

“工作并不多对吧？那他每天在做什么呢？”

“看书，以及凝视地图。像现在这样去旅行也是有的。”

“啊，现在正在旅行中呢。往哪边走的？”

“应该是东北吧。”

“应该不会去温泉这类的吧。”

“怎么可能？！绝对不可能。”

“然后呢？助手那方面呢？知道本名了吗？”

“林兴除，这个应该是本名。出生地是香港。其他一切资料不明。住址虽说也不明，但貌似是跟涉谷一也住在敲敲墙壁就能听到的距离上。”

女人沉默下来，然后马上大声嚷嚷起来。

“就这样？！结果岂不是什么也没搞清楚嘛！”

“就算这么说也”

“没出息的东西。”

“这不是没办法吗？！又不是我的错！都是”

我不假思索的怒吼起来，“都是阿恋神秘主义的错！！”

东京，涉谷，道玄坂。涉谷心灵调查所所长。

华丽的办公室的正中间，我，谷山麻衣两脚使劲杵着地大口的喘着气，正沐浴在女人（松崎绫子，巫女）和男人（泷川法生，原高野山和尚）的冰冷视线中。本来正应该是闭月羞花的十六岁来的，真是的！

对，变成这样全部都是阿恋的错。

涉谷心灵调查所的所长，涉谷一也，是个与出众的相貌相对拥有出众的恶劣性格的家伙。我行我素，傲慢不逊，独断专行，因为这种极度自恋的性格，我叫他阿恋。

为什么要把什么都当成秘密啊！

本来远远关注这边的阿高（高桥优子，同事）砰砰地拍着气得双肩发抖的我的后背说道，“乖，所长的神秘主义又不是从今天开始的。”

“但是”

啊啊，一想起来就生气。

说起来起因是春天跑来的一个女人。她叫做森圆香，是阿恋和林先生的熟人。既然是熟人，也就是说她知道所有我们所不知道的事情啰？我明明想问的不得了，但她居然基本上什么都没说就不知道回哪儿去了。

这就是点燃了我的好奇心的导火索。森小姐来之前，谁都不知道阿恋的事。可是终于来了个什么都知道的人，却什么都没让我问出来就回去了，真是后悔啊。

就这样我为了满足好奇心而开始收集情报，这就是整件事的始末。在收集情报的过程中发现绫子也在盘算着同样的事，于是梅雨季节开始就两人协力调查，结果夏天都到了却什么都没弄清楚。

问他的话就只会拒绝回答，跟踪的话被发现了就被说了一句话，“对我很在意吗？”

那个家伙！！

怎么会变成这样啊。我啊，仅仅是因为阿恋什么都隐瞒，才对到底隐藏着什么秘密这点抱持着单纯的理性研究心而已，才不是基于爱慕心之类的特殊感情而去调查的。“很在意我？”开什么玩笑！要自恋的话对着外人去，你个混蛋

不，真要说的话，还是有点在意的呢（脸红），不过既然变成这样，就算逞强也绝不承认。我谷山麻衣才没有被问到“很在意我吗？”就老实回答“是，很在意。”之类的这么坦率呢。

“但是啊，我觉得麻衣也有错哦。”听到阿高这么说，我回过头去。

“为什么啊？”

“你觉得那个所长会简简单单的把秘密告诉你吗？”

唔。

“这不就是勉强去调查嘛？就算是普通人大概也会抱怨那么一两句，更何况是所长，比被抱怨个一百句更惨，肯定会被嘲讽个一百次的。”

“话虽这么说，但”

静。

“说起来麻衣和松崎小姐的心情我可以理解，但是不掌握好度的话可能会后悔哦。”

“后悔是指？”

阿高向学姐望去。学姐（笠井千秋，低潮期的超能力少女）耸了耸肩说道“藏起来的东西就是指不要看对吧？”

“嗯。”

“也就是说勉强看了被要求不要看的东西的话，有可能会回山上去了哦。”

“什么意思？”

“白鹤报恩。如果真面目被发现了的话就无法待在这里了的意思。你不觉得有可能吗？”

“怎可能”

“不过也不能说不可能对吧？比方说所长是大富豪的少爷，碍于父母的反对而悄悄的开了这个事务所。然后追踪到家里的麻衣粗心大意的上门拜访，结果这件事被父母发现，事务所不得不关闭。不觉得这种展开很有可能吗？”

“园香小姐可是说过父母并没有反对。”

千秋学姐轻轻的叹了口气。

“只是打个比方而已。就算所长不见掉也无所谓？”

“哼，正合我意。”

话音刚落，学姐就不容分说地指着我说，“至少这么好康的兼职可找不到第二家。”

唔。

“很穷对吧？”

“很穷。”

不管怎么说我可是穷学生啊。如果没了这不合常情的打工费，可是会很痛苦的。

之前很感兴趣的听着我们交谈的和尚插了句嘴，“这里的打工薪水很高？”

阿高点了点头。

“嗯。就算处理办公事务的我也比社会中普遍要高。麻衣算是调查员，所以更高，平均下来差不多能拿到比较廉价的办公室女职员那么多。”

嗯。如果去调查的话还会有二十四小时时薪，附加危险津贴。

和尚歪着头。

“怎么了？”

“没什么。以前曾经问过为什么要雇佣麻衣，那时恋少回答说便宜又可以随便使唤。”

阿高也歪着头。

“不便宜呢。”

“嗯。可以随意延长打工时间，再加上是时薪制，缺钱的时候只要延长打工时间就好了呢。”

现在没调查工作的时候就尽可能的在事务所执勤，可以以此来创收呢。

绫子发出不满的声音。

“什么嘛，居然有这么好的兼职？就这么说些无聊话的时间也有薪水拿吧？”

“因为现在我就算想做也没有事情可以做嘛。”我边说边看向阿高，阿高也点头附和。

和尚的头歪的更厉害了。

“完全看不出来是那么辛苦的工作啊。”

“如果去调查的话就很辛苦了哦。”

要是不小心的话可是会没命的。

“平时做什么呢？”

听到和尚的提问，我和阿高对看了一眼。阿高指着我说，“麻衣负责接待到事务所委托工作的人。”

我也指着阿高说，“阿高负责办公事务。整理买进的书本，处理零星琐事，还有泡茶。”

“现在呢？”

“麻衣因为林先生在午休，所以负责照看事务所。现在没有委托人来，所以她就算想招待也没办法啦。”

“阿高早上就打扫了办公室哦。今天也没有买进书本，林先生和阿恋也都不在，所以也没有被吩咐什么需要处理的杂事。然后为跑来玩的工作伙伴灵能者泡了茶。”

和尚以手托腮，露出了阴险的表情。

“刚才起电话就响了好几次哦。”

“但不是转接成录音电话了嘛。”

“你不是负责照看事务所吗？也接接电话嘛？”

“但是~”

“对吧~”

我和阿高相对点点头。

“我们被吩咐过不能接电话。”

“对对，也不能碰信件。下面的信箱是上了锁的，钥匙只有所长和林先生才有。”

“顺便说一下，所长室也是不能打扫的，不能随便进入。”

“再说一下，金钱关系方面也一概不能过问。”

和尚和绫子很有默契的抱住头。

“阿恋到底有着什么样的金钱观啊。”

“的确。要是我的话，才不会付薪水给这种兼职呢。”

“什么嘛。”

“理所当然啊。重点是你们不就只是在有空调的办公室里面，喝着公司的茶玩玩而已。”

这么说起来，嗯，也是这么一回事啦。

阿高孩子气地鼓起腮帮子说道，“但所长说这样就可以了嘛。”

“嗯，的确说过。”

“工作是很轻松没错，相对的人际关系可是很辛苦的呢。”

“的确呢。我之前的那个人，一定是因为这个才不继续干了哦。”

我话音刚落，阿高和千秋学姐就惊讶得看着我。

“？什么？”

“之前的人？”

“嗯。阿恋叫我来这兼职的时候有说过，说是之前的人不干了。”

“但是圆香小姐不是说过吗？那两个人光是有请人做工就很意外了。咦？说起来的确有这么说过的样子呢”

绫子歪着头道。

“之前真的有兼职吗？一般才不会不干吧，这么轻松又好康的兼职呢。那两人的性格再怎么恶劣，反正基本都待在所长室和资料室里不怎么出来。”

“这么说也是呢。”

和尚交叉双臂抱在胸前说道，“还有金钱的使用方式。委托人根本没有多少，还把其中绝大部分给拒绝了。这是在这种高级地段修这么豪华的办公室的工作态度吗？再加上明明没什么像样的工作却请两名兼职，而且薪水还很不错。”

“但是阿恋不是因为便宜又可以随意使唤才雇佣的吗？果然家里面应该是相当有钱的大富豪吧。因此金钱观才跟我们不一样吧？”

“虽然大学教授中也有有钱人，但如果说相当有钱的话，应该是很赚钱的职业才对。”

“那么，原本家里就是富豪被吧。一定是被当成少爷抚养长大，所以性格才会那么傲慢啊，嗯嗯。”

“真正的有钱人应该心胸开阔吧。”

“那个是因为人各有不同嘛”

正说到这里的时候林先生打开门回来了。他非常的高，标志是沉默寡言面无表情。通过门的时候必定需要把头稍微低下去一点。

林先生张望了一下办公室，对和尚和绫子极其轻微的点了点头的样子。

“打扰了呢。”

绫子边说边倾了倾身子。

“那个，林先生。在麻衣之前还有人做兼职吗？”

“没有。”

林先生边如此说道，边从手中抱着的邮件中抽出两封貌似放入了杂志的信封交给了阿高。裁下杂志的目录，把它们整理成卡片就是阿高的工作

但是回答的是没有？

“没有吗？”

“嗯。”

面无表情的说完，林先生向资料室走去，中途向千秋学姐递了个眼神过去。接下来学姐就开始进行和林先生的PK训练。长此下去，不久学姐就能重新做到弯汤勺了吧。

和尚小声的嘟哝了一句，“恋少到底在想什么啊。”

呃。

阿高没什么自信的开口。

“会不会是那个啊。看上去很凶恶实际上人很好”

“怎怎可能。”

不，实际上也不是没这么想过啊。

绫子发出低沉的声音，伴以冷冷的视线，“不管怎样，麻衣。事实上阿恋不是对你很好嘛？”

“怎可能”

怎可能呢。

唔嗯，事态只是越发混乱而已。




第一章 海湾之家
1

等位于混乱中心的阿恋回来，已经过了差不多一小时了。只有脸特别好看的他还是浑身黑色打扮。明明夏天的话黑色会很热，但阿恋穿的话就觉得很凉快，真是不可思议啊。

虽然结束目的地不明的旅行回来后的阿恋总是那幅死样子，但这次更加明显的不高兴的样子。看见办公室中那两个无关人员在挥手打招呼，阿恋就露骨的皱起了眉头。

“今天有什么事吗？”

被如此彻底冰冷的声音询问，和尚和绫子都没有要回答的意思。

“没事，只是正好在附近。”

“对啊，只是过来买东西而已呢。”

阿恋冷冷瞥了一眼。

“每次都用同样的借口，还真是用不腻呢。”

“啊哈哈。”

哎呀呀，今天的空气顿时变得紧张起来。

我和阿高决定不去触霉头，想要临阵脱逃，但绫子总是语出惊人。

“喂，阿恋。有件有意思的事想要问你。”

“是要问我吗？”

绫子逼近把身子埋进沙发的阿恋说道，“对，之前的兼职并不存在吧？”

阿恋诧异地看着绫子。

“你对麻衣说过之前的兼职不干了，实际上之前却并没有兼职，这是怎么回事？对麻衣还真是亲切呢。”

阿恋一幅沉着的样子，继续放射着冰冷视线轻巧的说了一句，“你吃醋了？”

嘭的一下绫子的脸就变得通红。

“什！你说谁啊！”

所以说啊，绫子是不可能斗得过阿恋的。

“我本质是心肠很好的。”

“这是在说谁啊！”

“哎呀，看不出来吗？我一直好心的奉陪着松崎小姐的无聊话题不是吗？”

绫子脸上浮现出僵硬的笑容。

“事实上你很在意麻衣不是吗？”

那个。

阿恋莞尔一笑作为回应，虽然很想说花容月貌，但眼睛根本没有在笑，只会觉得气氛险恶而已。

“为了你好我就否定吧，如果让大受打击的松崎小姐因此而病倒的话就太可怜了。我果然很好心吧？”

这、这个自恋狂！

看了一眼果然被说的哑口无言的绫子，阿恋接着说道，“麻衣。”

“是是！”

“有客人来了的样子，去迎接。”

慌慌张张的回过头去，果然看到门口那边有向里面窥视的人影。我心里冷汗直流，碎步小跑向门口迎去。

入口处站着一位快二十岁左右的男人和大概幼儿园年龄的小女孩。

“请问？”我切换至营业性笑容，打开了门。

“那个，虽说不知道到底该怎么说才好这里是灵能者的一种对吧？”他牵着女孩子的手走进办公室，以很平稳的声音说道。

“和灵能者稍微有点不同。是有委托吗？”

他点点头，向下看了看小女孩。

“希望能帮这孩子看看病。”

小女孩穿着水手服，脖子上还缠着绷带。

“啊”

我回头看向小恋。灵能者中的确有可以治病的类型，但涉谷心灵研究所并不擅长这个。而且我们的话，和平时所说的灵能者有很大区别呢。

正这么想着的时候，阿恋很干脆的说，“治病的话应该去医院才对。”

听到这个，男人仿佛有点惊讶的睁开了眼，然后浮现出很稳重的笑容。

“说的也是呢不过，我不认为仅仅是疾病而已。”

阿恋站了起来，“已经去过医院了？”

“没有。”

“那就应该先找医生诊断啊。”阿恋的声音露骨的透出不耐烦。小女孩宛如被那个声音所惊动一样抬头向男人望去。“医院，讨厌。”

他微笑道，“不用担心，不会去医院的。”

“这里，医院？”

“不是哦，叶月。没有消毒水的味道不是吗？”

小女孩勉强点了点头，但仍旧很不安的样子。她紧紧抓住他的胳膊环顾四周。

“小恋啊。”插话的是和尚。“只是看病的话就看看也无妨？反正又不费什么事，不要这么无情嘛。”

阿恋瞥了和尚一眼轻轻的叹了口气，请那两人坐到沙发上。

“请坐。高桥小姐，请端茶。”

男人是吉见彰文先生，小女孩是他的侄女吉见叶月小妹妹。自我介绍过后他就开始解开叶月小妹妹脖子上缠着得绷带。揭开贴在喉咙上的纱布，出现了看似红色湿疹的东西，正好在喉咙的正中央横切着笔直的一条红线。肌肤已经溃烂，隐隐渗出血来。

“看上去像是皮肤病啊。”

听到阿恋这么说，彰文先生向叶月小妹妹侧过头去，“整个脖子上都是。”

正如字面上的意思，那条线环绕着脖子一周。大概一厘米宽度的带状湿疹包着脖子绕了一圈。还真是令人毛骨悚然，看上去简直就像是把脖子水平切断的伤口一样。

“好像一点都不痛，也一点都不痒的样子。”

“是不是和什么东西接触引起的呢？”

彰文先生摇头否定。

“如果仅仅是这些的话我就带她去医院了。背上也有。”

彰文先生边说边把脸靠近叶月小妹妹，“叶月，不好意思哦。”然后解开她的衣服露出肩膀。看着纤小白皙的背，我不由得惊呼一声，“什么啊？这个。”

和脖子上差不多的湿疹在背上以线构图，这样根本就不可能是皮肤病嘛。只能认为那是文字，就像用笔写下了[喘月院落狱童女]的字句一样。

“好过分。”和尚以低沉的声音说道。

“什么？”

“这个、不就是戒名嘛。”

“戒名就是那个、人死后被给与的法名？”

和尚一脸不同以往的严肃表情，“嗯这个戒名还真是性质恶劣呢。”

“恶劣？”

“[喘月]是说极端过度地恐惧着什么东西。[落狱]就是堕入地狱的意思。吉见先生，请给小小姐穿上衣服。”

堕入地狱？有这种戒名吗？

“[童女]是给小女孩用的戒名。这是某个人怀着恶意所取的戒名，意思就是这个死小孩会堕入地狱。”

这个死小孩

“[喘月]里面的[月]是从[叶月]里面取得的，也就是说，这个是她的戒名。”

2

我们到达位于能登的吉见家已是第二天傍晚。

结果变成绫子和和尚也一起跟来，跟往常一样在两辆车迷迷糊糊的打个盹就横穿了日本列岛，还真是让人想叹气的长途跋涉啊。

吉见家坐落在面临日本海的海岬上。从海岸沿线的道路转到向海岸方向延伸的林中小道，立刻就看到了华丽的日本传统建筑。那就是吉见家、彰文先生他们在经营的高级日式料理店。

前来迎接的是昨天乘飞机返回的彰文先生，我们首先被招待到他家人所居住的主屋中。料理店和主屋以渡桥长廊连接，我们所到达的是主屋最里面的房间。

在那里等着的是一位在被褥上直起身子的老婆婆。

“奶奶，客人已经到了。”

彰文先生说完就招呼我们去房间中央。

“这是我祖母。”

是一位好似一尊小小的地藏菩萨一样的老婆婆。老婆婆很正式的把两手置于被褥上，深深的埋下头行礼道，“我是吉见八重，万事拜托了。”

这个老婆婆就是真正的委托人——让彰文先生和叶月小妹妹去涉谷心灵研究所办公室的就是她。

“本应该由我亲自前往委托，但正如所见身子稍微有些不太听使唤，于是就让孙子代理前往了。虽然觉得很是失礼，但万望体谅。”

彰文先生把我们介绍给老婆婆后，一位很稳重的叔叔以及一位端着茶穿着和服的阿姨走了进来。那个叔叔是彰文先生的父亲吉见泰造先生，阿姨是他的母亲吉见裕惠女士。

两人郑重其事地打了招呼，阿恋却只是微微颔首回应。

“我想再次向您请教一遍委托的内容。”

老婆婆点点头，抿了抿嘴。

“从哪里开始说得好呢”

微微歪了歪头开始讲述。

“可能会觉得很荒谬吧，但这个家是被诅咒过的。前些日子我老伴去世了”

“那还真是遗憾。”

“不，是寿终正寝。这个暂且不论，其实吉见家有着可怕的传言。换代之时必定会有怪事发生”老婆婆说完就皱起眉头。

“上一代-家父去世，老伴继承家业的时候也是如此。家父死后家里一个接一个的死人，本来亲戚们聚集在大宅中热热闹闹地生活，一下子就少了很多人，大宅也空旷了起来。”

“这次又会再次发生那样的事？”阿恋问道。

老婆婆点点头，“嗯，家父从祖父那里继承家业的时候也发生了同样的事。那时我还小，已经不记得了，只不过六个兄弟姐妹之中只有我一人存活了下来。虽说如此，我并未感到不安。现在老伴刚死叶月就得了那个湿疹，还未过一周就变成那样了，无论怎么想都觉得不是件小事。不管是脖子上的红斑还是背上的戒名，简直就像某个人在说要把叶月斩首一样。”

说完老婆婆专注地盯着阿恋，“因此我判断这种情况已经只能依靠那条道上的人了。此时承蒙一位叫做大桥先生的客人介绍了各位。”

大桥先生的话是上回事件的委托人。

阿恋取出备忘录问道，“我想请教一下令尊去世时的情况，是何时呢？”

“距今三十二年前。”

“好像死了不少人的样子，您还记得人数和死因吗？”

老婆婆点点头，“家里面总共死了八人。七个孩子里面较小的五人，长孙，我的表兄和叔父。大概一半左右死于意外，剩下的是原因不明的病死。”

我张望着逐渐开始变暗的室内，老婆婆的枕边供奉着一座大佛龛。家族中死了八人，令人感到沉重的数字。

“家里面？也就是说家族以外也有人去世的意思呢？”

阿恋这么一问，老婆婆就点点头。

“店里面的客人有两人因为意外事故而”

阿恋彷佛陷入沉思般的把目光投向笔记，这时一直默默跪坐在被褥旁的彰文先生的母亲-裕惠阿姨插嘴道，“妈妈，还是好好地把话说清楚比较好吧？”

老婆婆低下头。阿恋看向裕惠女士。

“母亲很担心各位会不会就这么回去了。”

“这话怎么说？”

“已经有三位灵能者死了。”

“原来如此。”和尚小声的嘟哝道。

“那位灵能者带着两名随从，刚刚开始祈祷就因意外而去世了接着就连随从也遭遇意外死亡。”

裕惠阿姨话音刚落，老婆婆就埋着头颔了颔首。

“虽然非常想得到各位的帮助，但既然知道了危险性就不能勉强各”

和尚打断了裕惠阿姨的话，“如果真的很危险的话就算你们阻止，我们也会回去哦。我们很清楚界限在哪儿，但并不是连对手的影子都没看到就吓得跑回去的胆小鬼。”

“万分感激。”

看着一块儿低头行礼的裕惠阿姨他们，和尚笑道，“但是小恋啊，客人也很危险的话很棘手的。”

阿恋点点头，向裕惠阿姨问道，“现在店里有客人吗？”

“没有。父亲去世后就一直闭店，是母亲”裕惠阿姨看向老婆婆。

“我坚持让店员在葬礼结束后无论如何都必须休假。现在这栋建筑物里面只有我们的家族成员了。”

“很明智的措施。”阿恋轻微地点点头，接着问道，“有感觉到什么异变吗？或者说看到什么很奇怪的东西？”

对于这个问题，彰文先生答道，“祖父葬礼那天，祖母所饲养的八哥死了，然后在三天内饲养的鸟和狗全部都死了，是侄女所饲养的两只金丝雀和三只狗。鸟是在鸟笼中死去的，狗都是被浪冲上岸才发现的。”

呜哇

“其他还有什么？”

彰文先生看向母亲，裕惠阿姨答道，“店那边有好几个店员说看到幽灵，说是从窗户向屋子里窥视。”

“知道所在地吗？”

“不，虽说大概是海湾旁边的房间”

“海湾旁边的房间？”

裕惠阿姨点点头，“等一下带你们过去应该就会明白了。若说外面有人窥视这件事很不可思议的话，除了海湾旁就没有了”

“我知道了。”阿恋合拢笔记本小声说道。

“首先把器材摆好看看情况。房间已经准备好了吧？”

彰文先生站起来，“请，我来带路。”

3

我们一个接一个地跟在彰文先生后面，走在长长的走廊上。

转过店里走廊的拐角，就走出了笔直的走廊。两侧是白色的墙壁，到处并排镶嵌着格子拉门。

“这里。”

彰文先生停了下来，打开了一道拉门。格子拉门里面就是像普通玄关一样。

“偏巧不是在西式房间。”

张文先生拉开玄关的隔扇。那个房间里面有三个小间。离玄关最近的是一个四叠大的小间，因为隔扇都敞开着，所以可以看到再里面是个八叠大的房间，再左边还有一个八叠大的房间。

“真宽啊~”

绫子发出欢呼声。彰文先生拉开并排着的两间八叠房间正面的纸拉门，那两间就变成了宽敞的阳台。如果是旅馆的话虽然好歹也放着椅子和桌子，但这里可是那个的三倍宽。感觉是稍微铺了点地板的房间。

“纸拉门和隔扇也是可以取掉的。虽然是客房，这里可以派上用场吗？”

被彰文先生这么一说，阿恋环视了一下房间。墙角边摆着几个用来放器材的话有点太浪费的美观矮桌。

“完全足够了呢。”

“里面还附有小型的浴室之类的。因为准备了这间和旁边的两间房，如果要休息的话，请使用那边。”

“多谢。”

用余光看到阿恋微微的低了下头，我试着靠近阳台的窗户。如此广阔却什么都没有的话，就会想无目的性地晃过去呢。但是，越过窗户窥视外面的我叫出声来。这真是绝景。

“好~厉害！”

窗户下是小小的圆形海湾。窗户的正面是近在眼前的对岸断崖。正下方的海湾看起来很深。通往海的入口很窄，也没什么浪，圆圆地装满了粘稠状的深色液体。

“原来如此，这里就是海湾畔的房间啊。”

我理解了。如果有人从这里的窗外窥视的话，的确很异常呢。这个房间是突出般地建造在面向海湾的断崖上。窗户下到海湾的水面之间什么都没有。之间的距离大约有四层楼那么高。

“能理解了吧？”

不知何时彰文先生站在了身旁。不仅仅是彰文先生，大家全都正从窗户向外眺望。

“嗯，理解了。是不可能从外向内偷窥的状况呢。”

“就是说啊。”

“这个海湾，能游泳吗？”

“如果水性很好的话。这个海湾很深哦。”

“啊，果然如此吗？”

“如果要游的话，可以到反面的海岸去游。”

彰文先生指了指身后。

反面吗唔，还不能很好地掌握方向。

上次去的幽灵公馆真得很大，当时还担心什么时候就迷路了。这个家倒没有那么大，但还是宽敞的足以迷路了。光是料理亭就有很多房间，走廊又是如此这般的折来拐去，好容易才意识到自己已经不在主屋，而是位于料理亭的建筑物里面了。再次觉得制作平面图是多么讨厌的事了

阿恋也在想着同样的事吗？他问道，“吉见先生，有建筑物的平面图吗？”

“应该有。等一下给您拿过来。”

和尚苦笑道，“那还真是帮大忙了。”

彰文先生微笑起来。

“并不是那么复杂的建筑物，很快就能习惯的。”

“如果是这样就好了呢。如果顺便还有建筑物周围的地图就更好了。”

和尚这么一说，彰文先生微笑着举起右手。

“请用右手的大拇指和食指形成一个圈。”

“OK的姿势？”

“对。那个圈就是海湾。大拇指和食指的汇合处就是海湾的入口。食指的根部附近就是店所在的位置。大拇指就是现在正对着的对岸。那边有庭院和茶室。”

原来如此，我盯着自己的手。

“手腕附近是道路。从道路前往食指的话是主屋，前往大拇指的话那边有神社。”

“还有神社吗？”

“嗯，就在旁边。中指是海岸。最最前面有个小渔港。”

“啊，原来如此。很简单嘛。”

“然后食指指甲的部位有个小洞窟。”

“洞窟？”

“嗯，是个海蚀洞。海浪在悬崖上侵蚀出的洞窟呢。正好食指指甲的部分开始，突出于海湾之上。”

“好厉害。能去看看那个洞窟吗？”

“可以。今天已经很迟了，如果明天可以的话，我为您带路。”

哇，兴奋。

“可是吉见先生呀。”

和尚大声说道。

“建筑物很气派，环境也很好，这些都知道了。但在这种偏僻的地方开料理亭的话，能开起来吗？”

的确。刚才通过的道路一点都不宽，更何况这里还不在街边。

“我家和普通的料理亭有些不一样。是会员制的料理亭，您能理解了吧？”

哦，还有这种啊。

“好厉害。真是太好了呢，麻衣，和尚。”

绫子把手搭在我的肩上。

“什么啊？”

“这里可是你们一辈子都不可能来的地方。接到这么好的工作不是很幸运吗？”

反~正我就是穷人。

“那绫子又怎么样呢？”

“哎呀，我可是还有飞上枝头当凤凰的机会。呵呵呵。”

这、这家伙。

“这种性格能搭上的枝头没啥了不起的。”

“嗬嗬，我的魅力小女孩是理解不了的哦。”

“那就抓紧时间如何？时限过去的话就迟了哦。”

“还没！离时限还有时间呢。”

“大~家都是这么说着，然后期望攀高枝的时候就越过时限了呢。”

“哼，我的话轻而易举哦。”

“这~种话就等着交到恋人过后再说吧？”

“真不可爱。”

“就算被绫子认为可爱，我也只会觉得不快。”——

我们进行着这样的对话时，啊，不好，彰文先生的肩抖动了一下。视线对上的时候，彰文先生一脸很不好意思的表情。

“对不起。”

“没~事。不用憋着，尽情笑出来吧。”

反~正我们就是说相声的。

绫子突然指向彰文先生。

“对了，吉见先生多少岁了？”

彰文先生疑惑地答道。

“马上就要二十岁了。”

嘿嘿，年下啊。绫子，遗憾了吧。

我使劲地笑着时，背后传来无比冷酷的声音。

“麻衣！你要玩到什么时候！”

哦呀。老板怒了。做事做事。

4

彰文先生也一起帮忙，大家把大量的器材运进了基地。

“以店为中心摆放器材。和尚和松崎小姐去叶月小妹妹那里。先准备好护符，确保她的安全。”

好好。搬运摄像机然后连接录像机，温度测量仪，振动计，红外线雷达以及其他诸多测量仪器。

“好像感觉不太像灵能者呢。”

彰文先生一边把器材搬进空房间，一边说道。

“啊。请称呼我们为恶灵猎人(GhostHunter)。不好意思，可以请你拿一下贴着黄色标签的电缆(cable)吗？”

“谷山小姐也能操作这种器材啊。呃，电缆？”

“就是电线(cord)-只是连接的话还行。大部分到现在还是糊里糊涂的。”

“光是能连接就觉得很厉害了哦。因为我不擅长对付机械。”

“不擅长？”

“随便碰一下就会坏掉的感觉。我是那种把机械放在面前的话，就会呆掉的类型吧。”

原~来如此。

“彰”

文先生，本来打算这么说的我慌慌张张的堵住嘴。

“没关系哦，就叫彰文吧。”

他对我微笑着说道。不过对刚刚认识没多久的男人就用名字称呼的话，还是有点儿

“不、不好意思。大家都叫‘吉见先生’的，不小心就-”

“请不要客气。因为这么称呼我的人数已经非常多非常复杂了。”

“那就失礼了，彰文先生-二十岁的话，是大学生吗？”

“嗯。上的是东京的大学。”

“啊，那么平时不可能住在这边啰。”

“正是如此。虽然假期会尽可能的回来。”

“果然是要给店里帮忙吧？”

彰文先生微笑着摇摇头。

“祖母很寂寞。因为家里的人还要照看店，顾不过来。”

“哦。您家的人都在店里工作吗？”

“是呢。不过幺哥是公务员。”

“幺哥-也就是说有两个以上的哥哥了。兄弟有几人？”

“两个哥哥，两个姐姐。我是五兄弟姐妹中的老幺。”

“五个人还真是多呢。”

彰文先生稍微复杂的微笑起来。

“如果死掉很多的话，很多人死去就会绝后了。大概是这样想的吧。”

“啊是指双亲和奶奶？”

“另外的话大哥和大姐各自有配偶和小孩。小孩总共有3人。大哥有两个小孩，大姐有一个小孩。叶月是大哥的幺子。”

呜哇。

“这么多人全部都住在这里吗？”

“除我以外。”

我弯着手指，看着自己的手。

“全员十三人？真是壮观呢。”

彰文先生浮现出阴郁的笑容。

“不过死掉八人的话，就一半都留不下来。”

讨厌的话题呢。被诅咒之家。这里很多家人会死去。因此为了让家族就算死去很多人也不至于绝后，就生了很多小孩。虽说我可能也要反省家和家人的事，但这种感觉很不舒服。简直就像把小孩当作延续香火的工具一样。虽然应该没有不爱自己小孩的父母，但其中到底有多少是对这么一个人的感情呢？

彰文先生微微低下头。

“对不起。对您说了一些沉重的话。”

“不，我、我才是。”

“谷山小姐的家人呢？”

“啊。我一个人生活。”

彰文先生惊讶地望向我。

“实在是对不起。询问了不知轻重的事。”

“讨厌啦。不知道所以才问，这不是理所当然嘛。”

不过，大~家都对此道歉了呢~。

“但是”

然后大家就说着“但是”，话题尴尬起来了呢。

“请不要在意。每个人都有很多很多故事，我也有发生一些事啦。”

“啊嗯”

“而且如果双亲还健在的话，肯定不会让我干这种奇怪的兼职吧。这样的话，就不能来到这么豪华的料理亭了。”

“是这样啊。”

“是哦。感觉很轻松真好啊，特别是在朋友和家人吵架的时候就会这么想。不，不过不是指父母去世这件事很好就是了。”

“那说不定倒也是呢。”

“嗯嗯。当然，有时候也会寂寞啦。”

彰文先生微微笑道。

“把我和谷山小姐综合一下就正好了呢。”

“七人啊就算以世间常识来看，也有点多呢。”

“啊，的确。我家真的人很多呢。”

彰文先生像是现在才反应过来一样说道。

“那个~，有件不可思议的事想问问。”

“是什么呢？”

“吃饭的时候怎么办呢？”

果然是十三人哗啦的一排一起吃么。

“是呢。一般的话都是一起吃的呢。”

彰文先生感慨地说道。

“你家不是吗？”

“因为我家是料理亭，所以在店里帮忙的人都在奇怪的时间在店里吃的。”

“啊，还有这样的啊。”

唔嗯，世界是广阔的。

“还真是遗憾哪~。想看看十三人并排的样子哪~”

我这么一说，彰文先生就露出稍微有点怪异的表情。

“怎么了？”

“没什么。母亲说过今晚大家要一起吃饭。”

哇哦。难道是豪华大餐（心）。

“到底吃饭时怎么办的呢？”

唔。

“总共十八人哦。”

“那那简直就不是吃饭，已经是宴会级别了嘛”

“说的也是呢。”

我和彰文先生暂时陷入思考中。

5

我返回了基地，在跟前的房间阳台上组装架子。去看顾叶月小妹妹的和尚和绫子一回来，就被拉去搬运大量的器材。我们边说着些无聊话，边进行器材的安置和检查，结束之后外面已经完全变暗了。

之后，我们被彰文先生带往店里一角的日式房间。我们被带进宽阔的高级日式房间后，见到长桌旁坐着四个男人。其中一位是在老婆婆那里见过的父亲泰造先生。泰造大叔穿着白色的厨师服。也就是说料理是大叔做得啰。

“请坐，随意。这次请你们来真是十分抱歉，万事拜托了。”

很谦恭的低下了头，带我们去了上座。贵重的挂轴，优雅的插花，没有比这更让我忐忑不安的了。而且如果还必须要跪坐的话就很讨厌了，但万幸的是可以像地炉那样坐下来，姑且安心下来。

泰造大叔把在场的男人介绍给了我们。穿着西服的微胖大叔是长男和泰先生。T恤牛仔裤打扮、体格健壮的是次男靖高先生。和泰造先生一样穿着厨师服的是女婿荣次郎先生。无论哪个人都过了三十岁的样子吧。总觉得尽是些感觉阴暗的人，不过从大到小按顺序体型也变小这点很好笑。

正想着就如此而已啊，真无聊啊的时候，四位女子端着菜进来了。穿着平整的和服的是母亲裕惠阿姨。感觉稳重大方的是和泰先生的妻子阳子女士。从上数下来第三人是看上去很好胜的长女光可小姐。然后第四位是冷冷的年轻女人，次女奈央小姐。

这次的相关人员还真多哪。我能不能好好的记住谁是谁啊（不安）

“涉谷先生喝酒吗？”

泰造大叔问阿恋。

“不，我和林都不喝的。”

而且你还未成年。

“泷川先生和松崎小姐可以喝吗？”

和尚一听就得意地笑起来。

“恭敬不如从命。”

说起来你是酒豪呢。绫子也笑吟吟的，也就是说可以喝吧。尽管应该如此，但你们俩没一起喝过酒吧。

“谷山小姐呢？”

“哪儿的话啊。”

所以说，我还未成年啊。

暂且没有提工作上的事，而是一边闲聊一边吃着菜。饭菜虽然色香味俱全，但被一群阴沉的大叔所包围还是有点。女人们上完菜就退下了，也没有一起来吃。

按着顺序上菜上到第几道的时候，偶不小心注意到了邻座林先生的盘子。啊呀，只有林先生的菜色与众不同。我这么想着就张望了一下桌子，阿恋的也不同。好像只有阿恋和林先生是上的其他菜色。

“为什么林先生的菜色会不同呢？”

我小声地问了问，正好来收盘子的裕惠阿姨回答道。

“涉谷先生和林先生吩咐说不用上肉类，所以就把菜单变更了不是这样吗？”

“什么？林先生不吃肉的？”

这还真是吓了一跳。说起来吃饭一直剩很多下来，我还以为林先生和阿恋很偏食哪。

“素食主义吗？一点都不沾？”

林先生面无表情的点了点头。

“不吃的话，是不行的哦。所以林先生才这么瘦呢。”

裕惠阿姨温和地微笑道。

“要不要带点什么？难得要去海边。”

林先生轻轻的低下头。

“因为调查时需要清净戒斋。”

嗬嗬，好厉害。阿恋和林先生是那么深思熟虑后才把食物剩下来的啊。因为两个都是那种性格，偶还以为单纯只是任性而已~

世间事还真是深奥啊。

“灵能者还真是辛苦呢。”

泰造大叔感慨的同时，和尚和绫子像是没注意到一样直盯着盘子，这点我可没看漏哈哈哈。

虽然对男性阵营和女性阵营都进行了侦查，但收获为零的我们回到了基地。在基地中，各处的器材送回的资料默默地在屏幕上放映出来。

“异常呢？”

阿恋问向坐在器材前的林先生。

“现在没有。我会检查之前的纪录。”

屏幕上放映的是主屋的走廊，叶月小妹妹的房间，店的走廊，海湾旁的空房间和海岸旁的空房间这五个地方。无论哪个影像都没有异常。

“你觉得今天晚上会有动静吗？”

我这么一问，阿恋看着画面回道。

“天知道哪。到底会发生什么，线索太少了。明天去当地的图书馆看看吧。和尚。”

“嗨哟。”

“夜间在叶月周围张开结界”

话还没说完，彰文先生端着茶具进来了。

“辛苦了。”

电水壶和小茶壶都准备好了，就顺便给我们泡茶。

“谷山小姐，遗憾了呢。”

哦呀？

“十三人。人数少了很失望吧？”

啊哈哈，那个啊。

“不会啦。但是我本以为会更热闹就是了。”

“平时就算只有哥哥他们，也会更加热闹的最近实在是很阴沉。”

“如果心里有事的话，果然怎么都会阴沉起来呢。”

我这么一说，彰文先生露出总觉得很复杂的微笑。

“那人是女婿对吧，荣次郎先生。总觉得很不高兴的样子呢。”

好像很焦躁的感觉，大概有点害怕吧。

“说的也是呢。到底怎么回事呢，突然变成这样。”

“突然？”

彰文先生点点头。

“虽然可能不是什么大不了的事。和大哥以及荣次郎哥因为都有在店里帮忙，原本待人态度很好的。因为和客人做生意接人待物很重要。荣次郎哥那么不高兴的表情我还是第一次见到。”

阿恋皱了皱眉。

“也就是说，荣次郎先生本来并不是会在人前露出不高兴的表情的人对吧？”

“嗯。迄今为止就算生气了最多可能也就是不露面而已，但至少荣次郎哥的那种表情我还是第一次见。”

“和泰先生也是吗？”

“是的。和大哥这两三天也是很害怕的样子。靖二哥也是如此。靖二哥应该是最严重的吧。虽然较少在人前出现，但原本是个很开朗的人。开朗到父母要去规劝的地步。”

哦哦。

“靖高先生态度的转变是从什么时候开始的？”

“祖父的葬礼那天起。就算问他理由也不说。”

“其他还有谁态度变得奇怪吗？”

彰文先生稍稍想了想。

“阳子姐吧。”

唔，哪个女人啊？

“很好胜的那个人？”

“不，那个是光可。光可姐原本就是我家最好胜的人。”

“那是感觉稳重大方的那个人？”

“嗯。不，原本的确是稳重大方的人，但”

“但？”

被阿恋追问，彰文先生说道。

“我家要说变化最大的，还是孩子们。除开叶月还有两人。和大哥的小孩是克己和叶月。光可姐的小孩是和歌子。克己与和歌子很怪。最近两个人鬼鬼祟祟的呢。”

我歪歪头表示疑惑，彰文先生就很困扰地微笑起来。

“怎么说好呢以前都不是这样的，最近两人紧紧粘在一起不分开，而且老是两个人窃窃私语。问他们到底在说什么，俩人互相使个眼色就逃跑了”

唔嗯

“这也是在祖父葬礼前后开始的。因葬礼而忙来忙去的，没时间去照顾小孩。告一段落后，就已经变成那样了。直到最近为止，阳子姐都很担心。但这两三日，突然就不在意了的样子。”

“原来如此。”

阿恋陷入思考中。

骤变的家人。这个家到底发生了什么啊

紧接着，被要求去调整位于海岸边房间中的摄像机的角度，我走出了基地。一到走廊，就完全黑暗一片。只有远处可以看到紧急照明的灯光，所有的电灯都熄灭了。

“咦？”

是为了节约电费才关掉的吗？要去到斜对面的房间，我没有再做深入思考迈开步伐，姑且还没黑到不能行走的地步。

走了一半了。又黑又长的走廊的某处传来隐隐约约的声音。我吃了一惊停下了脚步。我注意到了好似呼吸般非常微弱的声音。四下张望了一下，黑得看不清楚。我还在想大概是错觉，这次又传来喃喃细语般非常微弱的声音。

心脏猛跳了一下。我再次仔细留意周围。然后注意到主屋那方向的走廊上有凸起物。在走廊的墙壁上，高度在我腰间左右，足球差不多大的凸起物。

“姐”

悄悄的，悄悄的声音传到了耳朵里。

“有谁在吗？”

从凸起物的旁边伸出细长的东西，在来回的招手。

“大姐姐。”

小孩？是小孩子吧？是童稚的声音。目不转睛得仔细看的话，凸起物可以看出是小孩子的头。就像从角落微微露出脸的小孩子一样。不过，这个走廊是笔直的，那地方不会有拐角。

“大姐姐”

喃喃细语的声音很恐怖，我都准备返回基地了，这时才想起来墙壁上并排着格子拉门。大概是从格子拉门中伸出脑袋吧。

我吁了口气，然后向着那孩子的方向走去。

“谁？”

那孩子招着手。我很快就来到走廊。一人——两人。

走进一看，是小孩没错。穿着夏季睡衣的男孩子和女孩子。小学一年级或者更小。也就是说他们大概就是克己小弟弟与和歌子小妹妹吧。和歌子小妹妹要稍微年长些。

“怎么了？是克己小弟弟与和歌子小妹妹吧？”

在他们面前站定的我这么一问，两人面面相觑，在耳语着什么。然后和歌子小妹妹这么问道。

“大姐姐们全部几个人？”

“嗯？”

和歌子小妹妹一字一句的重复道。

“有几个人？”

“五人哦。”

本想问他们是否可以这么晚还不睡，这时两人又开始耳语。

“五人”

“很多”

“麻烦”

微微的听到了几个单词。俩人在私语着什么。然后一起迅速转过背来，向主屋方向走去。

“等一下。怎么了啊？”

和歌子小妹妹转过头来。

“五人，对吧。”

“是啊。喂，怎么了啊？”

“大姐姐不用在意。”

俩人偷偷地笑着，小跑步地离开了。

我呆立片刻，茫然若失地望着两人消失的方向

这算什么啊。讨厌的感觉。虽然并不是说哪里怎么得奇怪

我明白彰文先生难以开口的理由了。这种感觉很难向他人传达。但是，有什么地方很怪

我叹了口气，正准备去调整照相机的角度的时候

背后的走廊传来悲鸣。




第二章 意想不到的局势
01

声音是从主屋那边传来。阿恋他们也从基地中飞奔出来，全员向主屋跑去。与此同时，喧哗声越来越大。怒吼着什么的声音，剧烈的声响。映入急忙赶到的我们的眼帘中的是，握着菜刀的荣次郎先生的狂暴身影。

看上去是茶室。泰造大叔与和泰先生倒剪着荣次郎先生的双臂。房间的角落里，铁青着脸的裕惠阿姨和光可女士互相抱着蹲在那里。

荣次郎先生的脸上血流满面。额头上有一道深深的伤痕，从那里流落的血弄脏了半边脸，但荣次郎先生毫不在乎的样子。手握的菜刀尖端折断了，折断的尖端插在了电视架上。唾沫横飞地怒吼着什么，但口齿含糊不清，听不出来在说些什么。摆脱被压制一般全身挣扎着。泰造大叔与和泰先生都是胖胖的看起来很重的人，却动辄就是快把抱着的这两人挣开的势头。

“林。”

阿恋轻声一叫，林先生就无言地接近荣次郎先生。既不兴奋也不紧张，极之自然的动作。荣次郎先生对林先生怒目而视，龇着牙发出恐吓般的声音。拿着菜刀的右手向上挥去，按住右肩的泰造大叔向前摔倒。

“林先生！”

我不假思索地叫出声来，但实际上毫无必要。林先生嘭的一声打掉伸出的右手，然后身体切入进去，把余势未消地向前倾的荣次郎先生的手扭向头部，然后就搞定了。虽然想说“小心”，但在出声前荣次郎先生维持着头被林先生固定住的姿势一点一点被压倒在地。

这一幕发生的太突然，我们都尚未反应过来，林先生就面目表情的回头道。

“我觉得用什么东西把他绑起来比较好。”

彰文先生跳起来，跑了出去。

“到底发生什么事了？”

阿恋冷静地开口道。总算松了一口气的裕惠阿姨和光可阿姨重新坐了下来，光可女士颤抖着声音说道。

“到底发生了什么我还想知道呢。因为太突然了。”

好似在责备阿恋般的口吻。

“突然就狂暴起来了？”

“嗯。在这里正说着话，突然就站了起来稍稍有点争执就是了。”

“可以询问一下内容吗？”

光可女士抬起布满小刀伤的手拢了拢头发。

“他今天吃饭的时候心情就不好，所以我只是问了问理由。他硬说没什么，我也一下子火了，就说如果没什么的话就不要摆死人脸。这么一说，他就突然站了起来从房间里出去了。正想着回来的真快，就看到他拿着菜刀只觉得他整个人变奇怪了呢。”

荣次郎先生还是不能动弹的倒在那里。林先生取下领带，把他的手背在后面绑了起来。

“荣次郎先生心情不好的原因，您心里有数吗？”

“完全没有。吃饭前还很正常。在料理间也”

“料理间？”

“就是厨房。因为丈夫是厨师，和父亲两人一起准备饭菜的时候还很正常。大致准备好后，说了句稍微透透气就出去了，等他回来的时候已经就是那样了。”

彰文先生拿着急救箱和皮带回来了。一边看着他包扎伤口，和尚说道。

“附身灵吧。”

阿恋点点头。

“应该是吧。看样子把约翰叫过来比较好呢。还是说”

说着阿恋转向绫子。

“松崎小姐，能祛除吗？”

“也不是不能做到但不是很擅长呢。”

嗬，你有擅长的吗？

“和尚呢？”

“也可以试试啦。谁都有第一次呢。”

切，不可靠的家伙。

“成功的信心呢？”

“失败是成功之母。”

绫子露骨地嘲笑起来。

“也就是说，迄今为止也没祛除过附身灵。这是个什么样的灵能者啊。”

“这样的话要不要对你结出九字真言的手印？不过不管发生什么我可不负责。”

九字真言是驱魔咒的一种。念出九个单字的同时划空九回，所以被称作九字真言。我抓住和尚的手腕。

“怎么说？”

“法力是不能直接向人使用的，很危险。”

“有多危险？”

“鬼知道。没人做过。”

啊？

“所以说我没有祛除过附身在人类身上的灵。虽然附身在壶上的灵倒是有祛除过。”

和尚边说边挠了挠头。

“虽然灵是祛除掉了，但壶也粉碎了呢。要是把人类粉碎掉的话，肯定会梦寐不安吧。”

这是梦寐不安之前的问题吧。

“啊，但是我有向阿高划过九字真言呢。因为她说了对着她试试。”

和尚轻轻戳了我一下。

“不要再做第二次。因为是麻衣这种程度才会什么都没发生哦。”

“好。”

唔，到底是什么样的构造呢？

阿恋把视线投向绫子。

“姑且试试？”

“可是可以。只是祛除的话姑且可以办到，不过又再附上的话我可不管。”

“总比就这样附在荣次郎先生身上好吧。因为很像是非常凶暴的灵。”

的确，一个弄不好的话，裕惠阿姨和光可阿姨就已经被杀了。

我心里赞同着，突然想到了，过去据说是意外死亡的那些人。他们全部真的都单纯是意外死亡的吗？

02

为了让失去意识的荣次郎先生就算再次狂暴起来也不会出问题，我们把他搬到了茶水间附近的储藏室里。在阿恋和约翰取得联络的时间里，绫子做着祓除的准备。实际上开始祈祷时已经过了十一点了。

“约翰能来？”

我问向阿恋。

“嗯嗯。说是和原小姐明天搭第一班的飞机过来。”

哦呀。和真砂子啊。

约翰（约翰·布朗、驱魔师）就算了，连真砂子（原真砂子、灵媒）都叫来了啊。

“还叫了真砂子ー”

“不想陷于被动。为了防止事情进一步恶化。”

唔嗯。会怎么样呢。

“谨而奉劝请”

绫子开始了祷文。

“于无御社之磐境降临镇座仕给太平无事奉敬神祗之祓可寿可寿赐予无感应纳受之所愿。”（译注：祷文取自日本神道中的《降来要文》，为九字结印前的降临秘文）

虽然念出看似正式的祷文，但真正有没有效果非常有问题。毕竟到现在为止都没有谁看到绫子帮上忙过。

我们无言的注视着绫子和荣次郎先生。器材摆放在房间一角，摄像机无表情的镜头盯着荣次郎先生。

不久绫子虚弹手指，之前都筋疲力尽躺倒着的荣次郎先生睁开了眼。就像被弹起来一般想要挣起身来，但很遗憾的是他的身体被皮带捆了好几圈。荣次郎先生像青虫一样蜷在地上，磨着牙齿嘶吼起来。就像是犬只在威吓敌人时，从喉咙深处所发出的呼噜呼噜的声音。

“没问题吧。”

我小声地问阿恋，阿恋面无表情地回了个“天知道”。

“果然绫子的话太过勉强了不是吗？”

“可能吧。反正明天约翰就会到了。”

“林先生就不行？”

林先生好像是使中国咒术的道士。明明可以做到很多事。

“因为还不清楚对方的真面目啊。”

唔嗯。

我正这么想着，阿恋睁大了眼。

“麻衣，退下。”

我慌慌张张地望向荣次郎先生那边，隐隐约约能看到重叠在他身上的某种影子。某种――兽类一样的东西。

“那是、什么？”

阿恋没有回答。他突然仰望向天花板。我也跟着看向天花板。能听到随着绫子的祷文房屋响动起来。

阿恋眼光飘向站在储藏室门口窥视屋内的彰文先生他们。

“林，把麻衣带着。旁观者拜托你了。”

“是。”

林先生点点头，催促我。彰文先生他们受惊了似地呆立不动，这时我慢慢地走过去。荣次郎先生突然笑了出来。我吃了一惊回头望去。荣次郎先生痛苦的扭动着身子大笑起来。感觉不到一点品性的令人讨厌的哄然大笑声。

这期间刺耳的磨擦声仍旧持续着。荣次郎先生的身体上重叠的兽影渐渐的浓厚起来。看上去是只长尾野兽。很像是狐狸，不过非常大，有人身高那么长。屈起身子一双眼睛死死地盯着这边――

绫子啪得一声合起双掌。

“南無本尊界摩利支天、来臨影向基甲守護令給。”（译注：日本神道的大摩利支天九字秘法中，结印前合掌时所咏唱之语）

强有力地诵完结出手印。与此同时，兽类跳了起来。从身后发出不成声的悲鸣。

然后好像慢动作似的，兽类高高地跃起越过绫子的头上。绫子吃了一惊以目光追踪过去。它直直地向这边扑来。我不由自主地想要闭上眼帘之时，林先生与和尚向前站了出来。兽类在两人有所动作之前改变了着地方向。改变后的延长线上站着阿恋。阿恋摆开架式般迅速地退了一步，这时。

“阿恋！停下。”

阿恋瞟了林先生一眼叹了口气。向上举的双手一下子停了下来。几乎在阿恋转回视线的同时，兽类冲撞向阿恋。

“阿恋！”

不知道是谁的声音。至少我是发不出声音来。阿恋的身体被撞飞了。阿恋被摔在了身后的墙上，就这样兽类的身影消失了。简直就像穿过阿恋的身体之墙一样。兽头钻进阿恋的胸口、连尾尖都挤了进去般消失了，看上去就像慢速拍摄一样。

“没事吗？”

和尚他们跑到跟前。阿恋背靠着墙壁跪着，两手着地不停地咳嗽。

“伤势如何？”

“没事。”

我就像被紧紧捆住一般无法动弹。背后有人把手放在了我的肩上。

“谷山小姐？”

彰文先生探头看了进来。

“没事吗？”

“啊嗯嗯稍稍被吓倒了”

阿恋轻轻地拂走灰尘站了起来。

“荣次郎先生呢？”

被阿恋这么一说，绫子慌慌张张地跑了过去。不知何时荣次郎先生抬起了头迷惑地睁开了双眼。

“没事吗？”

荣次郎先生听到绫子这么问，慌乱地左顾右盼，问道。

“到底发生了什么事？”

03

荣次郎先生完全不记得傍晚外出后的事了。就算重播了一遍祈祷时的录像，差不多就要看到关键的狐狸样的动物时，图像就切断了。

“没录下来呢。”

林先生点点头。

“是灵障吧。带子有转动的样子。其他所有计量器的指针都被甩开了。”

往常都罗列着一大堆看不懂的数字的画面上，充斥着“Error[错误]”这一文字。红外线仪上的录像也是不停地抖动着。怎么想这也不是件普通事。

和尚低声说道。

“只是看到了狐狸，也有可能不是那么棘手的事呢”

嗯。在我点头同意的同时，林先生诧异地回过头来。

“阿恋？”

阿恋把手肘撑在桌上，埋着头。

“怎么了？！”

“没什么，只不过背上稍稍有点痛。”

啊啊，因为被那样大力地摔了出去。

“没事吗？”

“没什么大不了。――林，不好意思，我去稍稍睡一下。”

林先生稍微皱了皱眉头，点点头。脸色看上去并不特别坏。阿恋一站起来，绫子也跟着站了起来。

“真得没事吗？除了背上还有没有痛的地方？”

绫子就这么一路问着跟在阿恋的后头追了出去。反正绫子就是喜欢照顾人呢。这里就不去打扰了，这才是对待绫子的正确对应方法吧。

“怎么回事呢”

和尚小声嘟哝道。

“什么怎么回事？”

“绫子啊。我在想那家伙是什么来头啊。”

嗯？

“刚才的除灵也完全失败了不是吗。你见过绫子派上用场的时候吗？”

虽然这么说也是。

“原本，巫女这点就已经很可疑了。隶属于正经神社的巫女小姐，哪会晃来晃去随便地进行除灵啊。”

“咦？是这样吗？”

“对。绫子的巫女这一头衔说到底也就是自称吧。打扮成巫女的灵能者的确很多，但那是不同的。那些人是把除灵作为宗教活动的一环来进行的。绫子则完全没有宗教感，但关于神道方面也不像是外行人。因为大体上是有遵循两部神道呢。应该有在什么地方好好地修行过”（译注：两部神道，日本神道分支的一种，跟佛教融合的神道，于明治时期没落）

“唔。”

“而且最重要的，如果她真的无能的话，恋少会带她过来吗。”

“言之成理。”

这么一想的话，绫子还真是个谜样女人呢。

就这么东想西想的，也没看屏幕，我眺望着远方，一瞬间僵硬了起来。

呃，那是什么啊。

是店子走廊的影像。画面的中央远远可以看见人影。当然那是阿恋和绫子。虽然这也没什么特别不可思议的，但看上去那个阿恋的两手都放在绫子的肩上，这是为什么啊？！

“怎么了？”

和尚向我问道，但我哪答得了话啊。阿恋把绫子拉到身边。绫、绫子的手抱住阿恋的身体。这ー再怎么看都是恋爱场景啊？！

和尚也注意到这个影像了吗。

“呃”

我发出短促的一声。接着吃惊地（呆呆地？）想要说些什么，然后突然站了起来。

去打扰的话会被怨恨的什么、居然隐藏着这样的伏兵。我都只在警戒真砂子而已！

“林！来！”

和尚情急的声音。我一回头就看到他神色大变地冲出基地。连林先生也如同弹跳起来般站了起来。我不禁哑然――然后视线转回画面，脸色一下子发青。

――恋爱场景？哪儿的话！

那是阿恋在勒绫子的脖子。

我惊慌失措地飞奔至走廊时，阿恋已经倒在走廊上。绫子坐在他旁边使劲地咳嗽。幸好绫子没事。是为绫子好也是为阿恋好。

“和尚，阿恋呢？”

“挨了林一个手刀。”

和尚一边说着，一边做着把手掌侧面轻轻敲击自己脖子的动作。

“到底、怎么回事呢？！”

我抚摩着呼哧呼哧喘着气的绫子的背。绫子想要说什么，结果又剧烈地咳了起来。

“哪有这回事那回事的。就算阿恋的性格再恶劣，哪会去勒别人的脖子啊。”

这倒也是。

“是刚才的家伙。那东西不是穿过墙壁，而是进入了阿恋身体里。”

啊。

“被附身了。居然有能附身阿恋这般有毅力的灵啊。”

和尚说着摆出了一副苦脸。

“事情变得麻烦了。”

004

天啊，竟然发生这样的事。

总之先把阿恋搬过来，让他睡在基地隔壁的房间里。大伙儿都目瞪口呆地注视着失去意识的阿恋。

“那是什么啊？”

绫子的声音有些嘶哑。

“说我太吵了，突然就那样，太过分了！”

“好了好了，那又不是阿恋凭自己的意志所作出的行动。”

“要是自己被袭击的话，你还说得出这句话吗？你知道阿恋两眼发直的样子是多么的恐怖吗！”

那的确会很恐怖吧。

“我绝对不原谅他！”

好好。我敷衍地轻拍绫子的背，小心翼翼地向和尚建议道。

“果然像荣次郎先生那样绑起来会比较好吧？”

和尚皱起眉头。

“指恋少吗？”

哎呀，你这心情我也能理解，要是他恢复正常后也不知道会被说成什么样呢，但就这样让他睡在那里很危险。

“我认为没用。”

林先生以冷静的声音说道。

“为什么？”

对于和尚的问题，林先生面无表情地说道。

“只是捆绑的话是阻止不了阿恋的。”

和尚歪歪脑袋问道。

“怎么回事？”

“字面上的意思。松崎小姐很幸运呢。”

林先生说着看向绫子。

“恐怕附身在阿恋身上的家伙也还没弄清楚怎么使用阿恋。要不是这样的话，松崎小姐早就死了哦。”

“那是什么意思？”

“所以说，是字面上的意思。那家伙要是掌握了阿恋真正的使用方法，我们是毫无对抗手段的。不管是捆绑还是监禁都没用。不止我们――阿恋自身也无法存活下来吧。”

大伙儿不假思索地把视线移向熟睡的阿恋。？？什么意思？

“要是问你到底是怎么回事的话，你会告诉我们吧？”

“万分抱歉，这是我的一己之见。”

和尚无力地垂下肩叹了口气。

“我说啊。”

“我明白您的不满，但恕我无可奉告。只能请您相信，阿恋是超出你们想象的危险人类。”

我和绫子面面相觑，完全搞不懂。

“我问一句。你打架很强吗？”

和尚一问出口，林先生干脆地答道。

“大概。”

“和阿恋打谁会赢？”

林先生面无表情地说了出来。

“互相厮杀的话，阿恋的压倒性胜利吧。”

――什么？

和尚直直地盯着林先生，然后深深地深深地叹了口气。

“了解。也就是说，就算卷起来丢进仓库也没用吧？阿恋是危险人物。这样的话就没时间去等约翰了，只能趁现在尝试除灵了。”

林先生看着和尚说道。

“我认为就算是布朗先生也没办法。”

“为什么？”

“阿恋那种类型的人很难被附身，相对的，一旦被附身就无计可施。”

“阿恋那种类型”

“意志极端强烈，自制力超群的类型。回嘴的话就会很固执。是很难让附身在这种类型的人身上的灵离开的，随便出手导致其暴走的话会非常危险，――特别是阿恋。”

“――那么，要怎么做才好？”

“不知道。”

居然说不知道，怎能这样！

“要是能找出附身其上的灵的真面目，就有可能找到有效的除灵方法，又或者就连我都能让其离开也说不定。”

和尚把头发往上拢。

“哎呀呀”

“喂，和尚。”

我小心翼翼地问道。

“要让附身灵离开是那么麻烦的事吗？”

从电视上看得，这不是灵能者的代表性工作吗。然而林先生、绫子与和尚，三人都是灵能者但谁都没办法除灵。

“虽说统称为附身灵，但也有很多种呢。――不是常说吗。是不是被恶灵附身了啊，最近身体不太好，厄运连连不管做什么都不顺。”

“嗯。”

“这种情况虽然说是附身，但只是紧跟在一旁而已。灵是会吸食人的精力的，所以才会身体不好，做什么都不顺。”

“这样吗？”

“差不多。这种情况毫不费劲就可以除灵。如果是弱小的家伙的话，灵能者光是靠近，它就会逃走了。”

“哦哦。”

“如果是更有实感的家伙的话，就会变成牢牢附着的状态。在耳边呢喃着不好的事情，灌输着荒唐的欲望。这种情况下，被附身的人就进入‘中魔’状态了不过这也不太麻烦呢。只要被附身的人自身意志很顽强，不用找灵能者就能除下来哦。”

唔唔。

“最麻烦的就是恋少这种人了。普通人是不会做自己不想做的事的。就算是中了再强烈的催眠术，自身没有自杀或杀人想法的人是无法让他那样做的，会因为强烈的心理抵触而清醒过来。”

“但阿恋？”

“所以才麻烦啊。能让他做出违反本人意志的事，就是说已经是本人的意志无法抵抗的状态了，也就是寄生在大脑深处的状态。要除掉这种灵就非同小可了。”

“唔”

“大抵附身灵这种东西是在本人的意志力精神力软弱时附上去的，是陷入担心、丧气、虚弱状态时的事啊。精神状态积极向上精力充沛时，灵根本就不会靠近。恋少那种类型是灵最讨厌的对手吧。”

“自我主张，冥顽不灵，绝对自信，大约连低落是什么都不知道的类型呢。”

“正是如此。大概是趁其一瞬的不备强行寄生的吧。不过既然对手是阿恋，那就不是半吊子的灵能做到的的确就算是约翰也很棘手吧。”

“不过阿恋跟普通人不同拥有充沛的精神力，因此”

“所以就越发棘手了啊。附身上去的家伙完全吞掉了阿恋的意志进行支配。这样的话，本应用于退灵的精神力被滥用于保护灵。除灵或是其他的说到底就是精神力的碰撞，所以理所当然的是精神力强的赢。你觉得阿恋和约翰哪个比较强？”

“阿恋。”

“对吧？所以说除灵很难，因此只有继续调查了。不过，这期间恋少要怎么办？”

对于无论捆绑还是监禁都没用的对象？

“我来压制。把他紧紧地捆上，让他就这么睡下去是最好的吧。要是清醒过来就危险了。”

“恋少没危险吧？”

和尚绷着脸问道。

“也就是说，会进入毫无防备的状态不是吗？”

“我会留下式神。”

所谓式神就是听从林先生命令的使役灵。

“可靠吗？”

“全部留下来的话。”

“全部？”

和尚询问道。

“我所拥有的式神有五个，各有其能，互补互助。全部留下来的话就万无一失了，不过相对的我就几乎没什么能力了。”

“也就是你会能力下降。”

“正是如此。”

和尚一弹指，说道。

“一直纠缠于恋少就没法行动了。正如你所言，阿恋是危险人物的话就更是如此。就这么办。”

“接下来，怎么办呢。绫子、麻衣。”

我和绫子摸不着头脑地面面相觑。和尚笑着对我们说道。

“也就是说我们必须要在阿恋不在的情况下干下去了。”

稍微顿了一下继续说道。

“那家伙真是没用。变成这副样子，连带着他逃出去都没办法吧。也就是说我们毫无选择余地。抛弃阿恋独自逃生，或是试着尽力做下去。”

我不假思索的叫出声来。

“弃之不顾什么的怎么可能做得到！”

和尚得意地笑了笑。

“那么，麻衣会留下来吧。绫子呢？”

我回过头，看向陷入短暂沉默的绫子。

“要是没自信的话就退出吧。”

绫子拢了拢头发。

“你好像很有自信呢？”

“哎呀，总有办法的不是吗。”

“看上去一点都不可靠啊。”

和尚挠了挠头。

“恋少不在还真棘手啊。但我们也有阿恋所没有的东西呢。”

“哎呀，这还是初次听说。能否让我听听是什么呢？”

和尚轻轻眨了眨一只眼睛。

“谦和的态度和亲切的性格。”

噗。

绫子顿了一拍，忍不住笑出来。

“的确如此。”

不过，那是和阿恋比的话

绫子大大地叹了口气。

“我来帮手。要是对阿恋见死不救的话，作为一个人就完了呢。”

“因为我们是亲切的好人~”

“正是如此。”

好，这里就由我们来加把劲，让阿恋欠下人情吧。

5

――我在夜晚的路上奔跑着。

被逼到走投无路，拼命的跑着，我在心中低叫着：居然变成这样。（居然变成这样？）跑着跑着就越来越难过。想着，居然演变成这样的状况。（这样的状况？）接下来到底要怎么做才好啊。

是林中小道。跑啊跑啊就穿出了树林，一下子来到了一座小小的广场。仅在树林边缘长满了茂盛的夏草，能看得到有人影在那里。站着的是谁？躺着的是谁？我就像被钉住了般停下了脚步，再次想着：居然变成这样。

站着的是阿恋。他沐浴着月光，脸色仿佛不似此世间之物般的白皙。手上握着菜刀。刀被染成了鲜红色，刀刃上现在仍滴落着水珠。

“我把他杀了。”

阿恋说道。躺着的是彰文先生。紧闭着双眼（怎么会这样），已经没有呼吸的样子了。我捂住脸，这样就已经全完了（全完了？）。

“这是无奈之举。”

阿恋说着扔掉了菜刀，伸出了仍然白皙的左手。

“为什么？”

我没有伸手去握那只手。

“我一到这里，这家伙已经在了。我还以为麻衣背叛我了。”

“我怎么可能作那种事。”

“但是这家伙比较有钱，也有地位。”（啊？）

“那种事完全不重要啊。”

我再次捂住脸。

“我就以为麻衣背叛了我，以为你果然选择了这家伙。”

“这怎么可能啊。”（这、这就是俗称的“三角关系的了结”吗）

“我都说了要这么做，然后一起私奔啊。为什么都不相信我啊？”

“知道这里的应该只有你才对。”

“信被替换了。我在完全不同的地方等你”

我抓住阿恋的手。阿恋把我拉到身旁。（呀~呀~）

“接下来怎么办？”

“杀人匿逃是不行的。”（那倒也是）

“那要死吗？”（咦？）

“嗯。反正去自首也是被杀。”

“那一起吧。”

我这么一说，阿恋微笑了起来。他默默的拉过我的手，牵着我的手跑了出去。

――啊，等等。

理所当然，这不是梦吗？我居然会做这么难为情的梦。意图和阿恋私奔，然后被某个人阻挠，和彰文先生变成三角关系？好、好像太赞了。不、不能这样。但接下来和阿恋殉情吗？回到东京后说给阿高以及前辈听，当作笑料吧。――不对！（在这种情况下，我怎么还在搞笑啊）

我跟着阿恋向前跑，转头看去能看到追兵。跑啊跑啊，我们抵达了神社。

我突然想到，为什么不是海边啊。虽然不知道为什么，但我应该是要前去海边才对。

抵达神社后，我脚都跑软了。虽然阿恋一个劲地拉我，但我已经走不动了。和尚不知道从哪里出现的，站立于一旁。

“再跑也没用了。我们被包围了。”（包围？）

阿恋向四周张望了一下。

“到此为止了吗？”

“我们会怎么样呢？”

绫子这么说道。旁边站着林先生。

“已经有所觉悟了呢。”（觉悟？）

我正想问是什么意思的时候，周围的树林中不断的有人走出来。人数不明。所有人都持有刀械，我们已经无路可逃。他们逐渐进逼，我感到了绝望。

――这种背叛行为。（背叛？）

“定会”

有人说道。我点点头，捏紧拳头。

“定会诅咒你们直至末世之时！”（末世？诅咒？这是什么意思？！）

荣次郎先生举起刀向这边靠近。我只能瞪着那将要挥下的闪亮白刃。

――我突然醒了过来。

我在昏暗的房间中。宽广的八叠大房间内铺着两床被褥。绫子在熟睡着。不知什么原因，本应紧闭的纸拉门打开着，分外清亮的月光穿过走廊的窗户照射进来

这是怎样的一个梦啊。

正陷入沉思时，窗户那边传来咚的一声。我抬起头，窗玻璃再次发出声音。有谁在投小石子。

我站起来打开窗户，窗户下是隔着很远的海湾水面。漆黑的水像镜子般伸展开来。从水面上以雪花降落的速度飞舞起无数的白光。白光就像人的灵魂一样，摇曳着微弱光芒，然后嗖的一下消失于空中

啊啊，我还没醒过来啊。

水面上能看到一个人的身影是阿恋。他抬起头仰望着我，然后招呼道“下来”。我像被牵引般越过窗框跳了下去。没什么大不了的，因为这是梦。

我轻飘飘地落在水面上，宛如赤脚踩在玻璃上的感觉。数个光点飞舞向空中。阿恋微微一笑，是温暖而又稍稍有点困扰的笑容。

“事情变得很麻烦了呢。”

我这么一说，阿恋就点点头，然后，

“做梦了？”

这么问道。

“梦？难道是指阿恋和我殉情的那个？”

阿恋放心般地微笑着，点点头。然后稍稍歪了歪头问道。

“害怕吗？”

“不。并不会。”

“那就好。”

阿恋微笑着。那柔和的眼神让表情异常好看。

“难道那个梦是阿恋让我看到的？”

“稍微有点不对。我只是为你指引了入梦的方向。”

“指引方向？”

我反问回去，但阿恋只是点点头。

海湾被断崖完全包围着。一边的断崖就像被切出一道细细的V字形龟裂一样，从裂口处和海相连。在那条细细的小路上，岩石宛如在角力般突起，水面平静无波。仰望背后，能看到像清水寺舞台般用木材搭建起来的建筑物，真是绝佳的景致。无数的白光飘飘荡荡地穿过那里升起来。龟裂的右边能看到巨大的黑色洞穴。那就是彰文先生说过的洞窟吧。峭立的断崖完全是由硬岩所组成。在岩石表面上，从洞窟入口处延伸出像是被挖掘出的凹处。这不是自然形成的，是谁刨出来作为通道的吧。大约是人勉强能行走的宽度，以目光沿着看去，不久就变成了石阶，延续到断崖之上。

我眺望着四周，眼前横着飘过了小小的光点。

真像是雪。

“这些都是灵？”

“对。像是被聚集来的灵呢。”

阿恋说着向洞窟的方向走去。走到入口前然后招呼我过去。

洞窟并没有多大，比体育馆的一半还小。

听说连接着海和海湾，所以我还以为水肯定是相通的吧，结果并非如此。洞窟的地面比水面还要高一米以上。满地的石头到处滚来滚去。洞窟呈“く”字形的曲线，另一边能看到海。大大小小的岩石突出于海面，被平稳的波浪击打着。海那边的地面要稍微低一些，所以波浪能打上洞窟的入口处。弯曲的洞窟最里面建有一座小小的祠堂。小小的白光好像是从海那边的入口乘着波浪聚集过来的，通过洞窟而穿到海湾，然后飘上空中。

“这些是什么灵啊？”

“大概是这附近死于海中的生命。这里好像是聚集灵魂前来的场所。”

我试着伸出手，用指尖碰触那小小的光点。指尖上有什么在跳动的感觉，不知为什么我了解到那是鱼。

“而且还有祠堂呢。”

我一边说，一边回头看向祠堂。那是座古旧的小小祠堂，总觉得看上去有点扭曲。

“好像很奇怪。”

阿恋点点头。

“我也不知道。并不是不好的场所，但好像也不是什么好地方对了，就像是灵场。”

“唔嗯”

我一边点头，一边问阿恋。

“阿恋，你还好吗？”

“嗯。对不起，让你担心了。”

“嗯看上去像是没事了。”

我这么一说，阿恋微笑起来，是非常漂亮的笑容。我看着那个笑容，觉得果然自己是喜欢阿恋的。

――然后我真正的清醒了过来。

清醒？嗯，清醒了。

睁开眼的瞬间，感觉非常可惜，还想说更多的话啊。我就这么躺着转动脖子。纸拉门好好的关闭着。黎明青白色的光线越过白纸射了进来。




第三章 海中来物
1

于第二天午后到达的约翰和真砂子的反应真是值得一看。

“阿恋被不同寻常的灵所附身而无法行动。”

听我这么一说，他们两人的那个表情啊。真砂子一幅快要哭出来的样子。

“现在怎么样了？”

“在沉睡哦。被林先生施与了禁咒还是什么的，让他无法清醒过来。”

“可以去看吗？”

真砂子看着林先生。林先生点点头。

“如果只是看一眼的话，请绝对不要进入房间。”

真砂子非常认真地点点头，一幅好像真的快要哭出来的样子。果然这家伙也真心喜欢阿恋啊。

“这边。”

我拉开隔扇。昨天晚上我们把阿恋移到了作为基地来使用的房间里面的那八叠大空间内。因为我们一致认为要是把他一个人留在隔壁房间的话总觉得有点不安。

真砂子窥视里面的情形叹了口气，声音听起来很难过。

房间内只铺着一床被褥。被褥四方都用树枝在榻榻米上固定了咒符。阿恋一动也不动。要是不仔细观察的话，甚至会想他到底还有没有呼吸。洁白的额头上写上了小小的文字，那也是林先生写上去的，不过看上去总觉得很像是印度女人在额上写的红印。

“知道是被什么样的灵附身的吗？”

我这么一问，真砂子就轻轻地摇了摇头。

“看得——不是很清楚。虽然能感觉到有灵附身上了应该称为空虚的灵吧。”

林先生像是责问般地回过头来。

“什么意思？”

“无色透明，没有发散出任何的感情。但存在感却异常强烈可能有什么东西在阻碍我捕捉到灵的真面目也说不定呢”

林先生像是陷入沉思般地垂下了头。

“可以关上了吗？”

我一问，真砂子立刻点头。那副样子实在太值得钦佩了，我都觉得有点可怜了。

“那么。”

和尚向真砂子和约翰说明了一下大致经过。途中彰文先生给我们端来了咖啡。

“那、那个，松崎小姐还真是辛苦了呢。”

绫子被约翰这么一说，立马高声笑了起来。

“没事啦。我会以这个为把柄尽情地敲诈的。呵~呵呵”

这家伙又做那种事。

和尚把视线投向林先生。

“昨晚有什么动静吗？”

“主屋和海湾旁的房间。请问要观看吗？”

“当然要。”

无力。总觉得一切都乱套了。果然要是林先生询问“请问要观看吗？”，是没办法爱理不理地回句“快给我放”的啊。我发着牢骚。

屏幕上显现出画像。有拍到奇妙光景的是叶月小妹妹的房间和主屋的走廊，然后是海湾旁的房间。主屋的画面上，两者都映现出奇怪的光亮，像是模模糊糊的暗淡光线。叶月小妹妹的房间中映现出的光亮是围绕着被褥摇曳般地消逝而去。而走廊上的光亮则仅仅是快速地横切过画面而已。

“声音呢？”

“无声无息，也毫无震动。其他的计数器也均在正常值的范围内。不过气温有降五度左右。”

“海湾旁边的房间呢？”

“让我把它投射到显示屏上。”

海湾旁的房间中的摄像机直直地朝着窗户的方向。窗户外有时能看见微微的白光从下往上移动着

从下往上。

“那是灵吗？”

“不清楚。这里也是除了温度就没有其他变化。”

“温度差是？”

“果然也差不多是五度呢。”

我悄声地询问彰文先生。

“关于下面的洞窟”

“怎么了吗？”

“难道说洞窟的旁边有路通过去？像是在悬崖上挖出来的道路一样而且石阶是直升到店面旁的”

彰文先生愣了一下。

“你去看过了？”

果然有啊。

“而且洞窟还曲成く字形，里面有一座祠堂？”

“你下去过了？不行啊，那个石阶太危险了。”

和尚看向我。

“怎么了，小姐？”

“我好像又离体了。”

“离体？又灵魂出窍了？”

“好像是”

我吞吞吐吐地去掉了阿恋的部分，把梦的后半截说了出来。前半截怎么也不是能对人说的内容啊。彰文先生呆呆地看着我。

“那么，灵魂从海中被聚集到洞窟里。连鱼之类的灵被聚集而来。”

“鱼灵？”

没什么，虽然我也觉得很奇怪。但是鱼也是生物，有妖猫的话，有妖鱼也很正常。

“那个洞窟正是如此。”

彰文先生以很认真的语气说道。

“因为海潮的关系，总有尸体漂流进去。”

——咦？

“死在这附近海中的话，就会漂流进那个洞窟，特别是人之类的大型生物。所以才在那里供奉了祠堂。我家的狗也是漂进了那座洞窟。”

和尚皱紧了眉头。

“我想去看看。能请你带路吗？”

彰文先生点点头，看了看时钟。

“离落潮还有少许时间呢因为那边要是不通过石阶的话，直到落潮是过不去的。”

“那就顺便也看看那段石阶好了。”

“那么我就带你们去那附近。在这段时间内就会退潮了吧。”

2

只有林先生留下来看管器材和阿恋，我们一个接一个地离开店子，沿着海湾向庭院走去。正好在海湾最里面有着快崩坏的石阶。石阶在中途变成了仅仅是陡坡的斜面，几乎没可能让人使用了吧。

“为什么这里会有石阶呢？”

和尚一问，彰文先生立刻答道。

“虽然不太清楚，不过这个好像相当古老了。在这里开店的时候就有了的样子。祖母他们小时候好像有通过这条石阶去洞窟哦，虽然那时大概就已经坏掉快一半了。”

沿着海湾大致上围绕着一圈栏杆或者低矮栅栏，石阶的起点处还安装了铁栅栏的门。从门到石阶还有一点距离，所以从栅栏的这边无法看到海湾的水面。

“在这里开店是什么时候的事？”

“听说是曾祖父的时代。之前原本是在金泽那边，然后移到这里的。”

“那么直到那时为止，都没有在这边住是吧。”

“嗯。不过这边好像原本就是本家所在之地。曾祖父因此好像来过这边好几次，然后就把店移到这边来了呢。”

“你知道本家是何时移居到这片土地的吗？”

彰文先生歪着头说道。

“呃，那个啊——供奉在祖祠中的人中最古老的是安政年间出生的人吧。再往前我就有点不清楚了，不过要是方便的话我可以去问祖母。”（译注：安政，江戸末期孝明天皇朝的年号，1854.11.27～1860.3.18）

“拜托了。我说安政年间是什么时候来着？”

彰文先生歪歪头道。

“只记得是江户时代，再详细就不清楚了。毕竟已经远离考试很长一段时间了”

“现役高中生。”

和尚突然转向我。

“我的学校才讲到源平合战。”（译注：源平合战，指日本平安时代末期，1180年至1185年源氏和平氏两大武士家族集团一系列争夺权力的战争的总称）

“真砂子呢？姑且还是有去学校吧？”

真砂子板起脸转向一边。

“姑且这个词是多余的呢。我这边光源氏还在大显身手。”

“真砂子有去上高中？！”

“可不可以不要擅自就把别人当成中退？当然有去啊。”

和尚得意地笑起来。

“是在演艺圈很有名的某私立高中吧。”

哦~原来是这样啊。主流灵媒师果然很辛苦。

“基本上很忙对吧？真亏你来得了这里呢。”

真砂子听我这么一问，脸稍微有点变红。

“很忙啊。之前还在补习途中话先说在前面，是为了补足出席日数的补习哦。”

知道啦，知道啦。那么，就是为了见阿恋而飞过来的。真可爱啊——嗯？等等啊。

“真砂子，你穿什么去上学？”

真砂子一听就摆出一幅打从心底蔑视的表情。

“当然是制服啊。难道你认为我会穿和服去上学吗？”

我才没那么想。不过是有想过是不是穿裤裙之类的啦，咕哝咕哝。（译注：裤裙，大正时期女学生上学时所穿的和服）

“那是茶室。”

彰文先生举起手。我们走在宽广庭院的步道（之类的吧）上，眼前出现了一座小小的建筑物。

“从庭院中完全看不到海湾吗？”

彰文先生听和尚这么问，说道。

“从茶室的另一边可以到达尽头——海岬前端，从那边走的话。”

正如他所言，越过茶室仍继续走的话，就走出了雅致的庭院，从那里就能看到海湾了。隔着低矮的栅栏，能看见对岸的断崖、突出于斜面上建筑物、以及支撑建筑物的支架。然后在支架下方有一条在岩石上挖出的细细道路。道路的右方是快崩坏的石阶，左方是裂开一条口子的洞窟。

“要再往前走一截吗？”

彰文先生说道。然后用钥匙打开了栅栏上那道小门。从那里直到海岬前端是一片稀疏生长着低矮松树的草地。

“前面因为没有栅栏，所以请多加小心。”

提心吊胆地稍稍往前走了几步，离最前端还有十五步的距离。所谓的前端并不是陡峭的悬崖绝壁，而是大致上是一个缓坡，上面生长着灌木。斜面最前端是悬崖，再前方就是海了。在前端的右手边，海湾入海口的那道龟裂张着大口。

“从上面看感觉不太出来是悬崖呢。”

彰文先生听到和尚这么说，微笑了起来。突然绫子说道。

“喂，少爷。”

“说什么少爷我又不会继承家业。”

“不要拘泥于些末小事。那个是什么？”

绫子指的是排列在松树间的石头。五个一抱大的石头整齐地横排着。

“啊啊，那个啊。那个我也不知道。祖母好像也不清楚的样子。因为像是墓石之类的，所以有说不要去摆弄它们。”

“哦~”

海中突出着大小岩石，海浪打上去碎成白花花一片。正面有几块尤其大的岩石，跟一座小山差不多大或者略小一些。每个上面都各自缠着稻草绳。约翰指着那些问道。

“吉见先生，那是什么呢？”

“雄石和雌石。大的那块是雄石，小的那块是雌石。”

“雄石和雌石缠着稻草绳？”

“嗯。不过我觉得和祭神仪式没什么关系。稻草绳好像也是正月的时候附近的渔夫重新缠上去的。”

说完，彰文先生向我说道。

“那个啊，传说是从这里跳海的男人和女人变化而成的。”

我抬头望向彰文先生。

“不过只是当地的传说啦。虽然具体名字忘记了，但在很久很久以前，这片土地上有位公主。公主虽然和居住于这片土地上的渔夫是恋人，但这时出现了横刀夺爱的男人哦。”

“哦~”

“横刀夺爱的男人是附近贵族的儿子，所以想要强夺公主为妻。不愿意的公主和恋人打算逃跑——就是私奔呢。不过约定私奔的信被贵族的儿子替换了，两人没能见上面。”

我呆呆地望着彰文先生。

“公主发现弄错了后，慌慌张张地寻找恋人，结果恋人已经把贵族的儿子杀掉了。公主没有前来而来的是贵族的儿子，他以为被背叛了。两人虽然解开了误会但已经迟了，于是从这座海岬上跳进了海里。怜悯两人的神为了不让两人再度分开，而把恋人变成了雄石，公主变成了雌石。就是这样的传说。”

这就是那个传说啊我一边想着一边在心里脸红害臊。我到底是多大胆的女人啊。我哪里像公主啊？而且彰文先生是阴险的贵族儿子，阿恋是渔夫？真是太不适宜的角色分配了。

“怎么了吗？”

听到彰文先生询问，我连忙慌慌张张地否认。

“没没没没、没什么，嗯。”

3

啪嗒啪嗒地从茶室返回，正面是一片茂盛的树林，隐隐约约能看到一点屋顶。

“彰文先生，那是什么？”

“啊，那个是神社。一间连神官都没有的小神社而已。”

彰文先生一边说一边看向手表。

“还有点早呢。要去看看吗？”

要是不完全退潮的话，穿高跟鞋的绫子与穿和服的真砂子是没办法走过去的，因此我们向神社进发。一旦穿过庭院离开主屋，就走上了横穿主屋庭院的道路。离开吉见家门少许，修有一座鸟居。

神社相当整洁。听说无人照料，想必还以为已经完全荒废了。绫子有点高兴地说道，

“哎呀，很气派的神社。这不是有好好的打扫嘛。”

“气派吗？扫除是由我家的人世代担任的。”

无论如何也不觉得气派，实在是间小小的神社。有个小小的舞台样的建筑，里面装有格子门而已。

“气派、气派。这是地方守护神吧。”

“地方守护神是啥？”

“简单说就是土地神。镇守村子的神呢。既然有舞殿，也就是说会进行祭神舞了。”（译注：舞殿，为举行舞乐而修建有舞台的建筑，又称为神乐殿）

“嗯，秋天会。”

唔嗯。

“少爷、少爷。”

被和尚这么称呼，彰文先生苦笑起来。

和尚指着院落内角落中并排的三座石碑，

“那是什么？”

“那是十八冢。”

“Shiba冢？”

“写作十八冢。详情我不是很清楚，但别名也叫做三六冢，所以十八大概是一种双关语吧。”

“嗯？”

我拉着彰文先生的衬衣问道。

“三六一十八，对吧？”

“啊，原来如此。”

“谁都不知道为什么称作三六冢。不过这是三座对吧？而且在海角的尖端那边。”

“啊，有五座吧。”

彰文先生点点头。

“嗯。所以祖母他们有说海角那边实际上是不是有六座，其中有一座失落了。”

和尚陷入思考中。

“失落之冢、啊。”

约翰对和尚说道，

“与其说冢，这种情况下应该是墓才对吧。”

“是这样吧。”

“然后有一座不见了对吧？这和吉见家发生的事件是否毫无关系呢？”

绫子弹了弹手指。

“就是这个。这冢是狐狸的墓。但是在建店的时候擅自被移动了。那时六座中的一座被毁坏或忽略了，没有被好好地移动过去。因此作祟”

“这种想象也算成立、吧。”

被和尚这么一说，绫子鼓起双颊。

“什么嘛。”

“别这么冒失，恋少的话就会这么说吧。――真砂子，你怎么想？”

真砂子像人偶般侧着头。

“要说是狐狸的话，那并不是真正的狐狸，我并没有感觉到动物的存在。不管是在店里还是冢中。灵是经常会编造谎言的，也经常会以野兽的姿态映照在人眼中。”

“唔嗯。其他呢？”

真砂子一脸为难的样子。

“能感觉到很多灵的存在。我不知道是什么样的灵，但好像并不只有一种浮游灵。”

“真砂子。也就是说这次也不知道对吧？”

面对着和尚无语的脸，真砂子扭向一旁，说道，

“这里是奇怪的场所呢。虽然不是感觉很好的地方，但也感觉不到邪恶。”

稍微等等、这句话是。

“我从屋子里也感觉到了奇妙的力场，感觉是很坏的东西和很好的东西混杂在一起。这种感觉我有印象”

“灵场？”

我一说出口，真砂子立刻睁大了双眼。

“对。正是如此呢。我以前去美国的时候，曾经去过印第安灵场，和那时的感觉相当的相似。”

“真砂子还出过国啊？”

哦哦，有钱人。

“只有一次。应ASPR的招待去参加降灵会。”

“ASPR？”

“美国心灵调查会。就是那时去的被称作印第安圣地的地方。那里是印第安人的灵魂聚集之地。也是被精灵所守护的神圣场所，为污秽者招徕灾难的报应中心地。大量的灵浮游着和那里的感觉非常类似。”

灵魂聚集之地

和尚回头望向背后的海角方向。

“果然怎么都得去洞窟一趟啊。”

店的玄关前是漂亮的庭院。这里也有低矮的栅栏，对面是海岸。栅栏有一处裂缝，从那里延伸出下通至海岸的混凝土台阶。紧紧抓住钢铁制的扶手沿着断崖走下长长的台阶，就到达了遍布岩石的海岸。离海岸有些距离的海平面上突立着无数大大小小的岩石，它们沿着海岸平行地延伸出去，消解掉涌来的海浪撞击岩石的势头，让海岸平静无波。

“好干净的水。”

宛如玻璃般清澈的海水。

“这边。”

彰文先生指着刚才下来的断崖底部。崖下有着一条由岩石重叠而成的小道。为了防止滑倒，我小心翼翼地走过去。那条小道沿着悬崖绕了一周，很容易就能抵达悬崖的尖端。从尖端沿着岩石走几步就到达洞窟入口了。已经完全退潮了，就算掉进水里也不过就是脚踝那么深，不过绫子还是大吵大闹。明明说了不要打扮成这样来参加调查的。

洞窟和我梦中所见完全一样。地面尽是些鹅卵石。洞窟中间拐弯的地方也一样的话，拐弯后深处的小祠堂也是一致的。现在看着祠堂也没什么扭曲感。虽说很小，但也有细心地扫除，是一座整洁干净的祠堂。

“真砂子，怎么样？”

我小声地问道。真砂子抬头望向高高的岩顶。

“一样哦。和那座山――美国所见的灵场一样――”

真砂子小声说完，回头看向洞窟的入口。

“现在也有灵飘进来。”

和尚窥探着祠堂的里侧。

“这里的扫除也是又少爷家来做吗？”

“嗯。主屋的佛坛和店里的神龛因为我家对这些很重视的。小时候很辛苦啊。”

“哦？”

“小孩子帮忙做家务之类的就是扫除吧。小时候很讨厌这些。”

“我明白我明白。因为我家是寺院啊~”

“绫子呢？”

我试着问了问。

“绫子家也是神社对吧？很辛苦吗？”

“很遗憾。我家才不是神社。”

“不是吗？！”

那你为什么打扮成巫女啊。

“我才没有帮忙做过家务呢。你看，被当成大小姐养大而且还是独生子，因此很宠我~”

“不要自卖自夸啊。那么绫子家是做什么的？”

绫子笑着拢了拢头发。

“啊啊，医生哦。”

咦咦！

“那种有钱又有名的医生？”

“嗯。开了间私人综合病院，所以算是有钱人吧。什么都有用人来做哦~”

那种有钱人家的大小姐为什么要跑来当什么巫女啊。我正想问的时候，和尚出声了。

“少爷，里面放的、是什么？”

和尚窥视着里面，鼻子都快要贴上祠堂的小格子门了。彰文先生一边应了一声，一边打开了祠堂。

“漂流木哦。我觉得应该是吧。”

置于其内的是高约三十厘米的木棒。上方呈圆形，整体看上去像是人的样子。有两处小小的突角，正好跟手差不多。

“它被称为‘雄石大人’。”

“‘雄石’是指那块岩石？”

“不知道。也许和那个不同吧。有头有手看上去很像人不是吗？而且手看起来像不像是这样的？”

彰文先生略微举起单手，另一边的手向下垂略向前倾。

“啊，很像。”

“这是佛像常常有的姿势呢，因此才祭祀它吧。”

4

“漂流神、吗？”

一回到基地，和尚就喃喃自语，然后问林先生道。

“有什么异常吗？”

“现在还没有。”

“这样啊。我说，林先生啊。不能把器材搬到下面的洞窟去吗？”

林先生问了问洞窟的情况后，考虑了一下。

“只要小心海水也不是不行，但电源”

“啊啊，也是。”

“电池只能撑两个小时，而且也只准备了一个，不过倒是可以使用间隔定时器。”

“间隔定时器？”

“以一定的时间为间隔设置开关的装置。比如说，每一小时只摄影十分钟之类的。这样做的话，大概最多能撑个半天。”

“不过，也有可能会在重要关头切断摄影。”

“嗯。――啊啊，悬崖大概多高啊？”

彰文先生回答说十米多一点。

“那样的话应该能想办法从这里把电缆接下去吧。只要稍后不辞辛苦地把器材搬进去就行了。”

呜呜呜，好像很辛苦

――因为我们开始了残酷的重体力活，趁着退潮十万火急地把器材搬进去。扛着器材没办法穿过岩场，只能不停迂回，哗啦哗啦地在水中前进。要是被水打湿了事情就大条了，所以我直冒冷汗。又不能用平板车啊~

彰文先生跳进海湾中，接过从基地窗口降下的电缆拉到洞窟处。要是彰文先生不在的话，光是要不打湿插头地接过电缆就是相当辛苦的工序吧。为了不打湿器材，我卷起塑料布做了个简单的帐篷头昏眼花。终于全部设置完毕时已经满潮了，我们不得不踩着齐腰深的水返回。

“喂，和尚，‘漂流神’是什么？”

“啊，那个啊。‘漂流神’啊，主要就是指漂流物。”

“漂流物”

“漂流到海岸的少见之物。海中的石头或尸体，鲨鱼或鲸鱼。总之就是在有些渔村的习俗中，很少见的东西漂流到了海岸的话就是渔业丰收的征兆，会因此而欢庆。这类的漂流物最初好像就被称作漂流神。特别是形状稀有的石头，形状难得的流木，这类的东西被认为是好事上门的征兆而被郑重祭祀。被称作‘雄石大人’的那块流木就是如此吧。实际上也会有神社所供奉的对象是漂流物呢。”

“哦哦~”

“相对的，也有‘漂流神’是坏事征兆的说法，比如台风或海啸之类的。所以啊，最初‘漂流神’应该就是把‘海中来物’神格化后的产物吧。原本是写作‘夷’，但后来成为了保佑商业兴隆的财神爷，于是文字也写成了吉祥的‘惠比寿’。”（译注：漂流神、夷、惠比寿的读音皆一样）

海中来物

“原本日本就有‘常世’这一信仰哦。所谓‘常世’简单来说就是不老不死之国，一般都相信它存在于海的那一头。而‘海中来物’则被认为是从‘常世’而来之物。”

哦哦。日本人还真是不可思议啊~

“漂流神，雄石大人，失落之冢”

和尚一边喃喃说着一边站了起来。

“我去借一下电话。”

“怎么了？”

“只有我们几个没啥把握。我去叫援军。”

嗯？

和尚一不在就变成只有我和林先生两人独处了，对话也进行不下去了，因此我稍微出去晃荡了一下。我一直走到通往海岸的阶梯，坐了下来，看着比刚才窄了许多的海岸

海中来物。

漂流而来的‘雄石大人’和聚集而来的灵。洞窟和灵场。神社和冢。传说中的两块岩石。投身于海中的两人。

――是因为那个灵场的原因吗？

我这样想着。

――又或者和那个传说是不是有着什么关系呢？

我直到刚才彰文先生提起，都不知道那个传说，但却做了那样的梦，这一定有什么含义。更何况阿恋还说了“指引入梦的方向”这样的话，也就是说那是阿恋想让我知道的事吧。这样的话传说和这次的事件应该不会无关。

又或者有关系的是那个梦的其他部分吗？那个拼死逃也逃不掉而被包围的梦。为什么没有投海呢？明明传说中是跳海。在那个梦中我也这么想过，为什么不是海边啊。然后是那一句话。

――诅咒你们直至末世之时。

“你、到底想要告诉我什么啊？”

然后我突然想到。

――难道至今为止做的梦全部都是阿恋给我“指引入梦的方向”吗？

不管怎么想都想不明白，头昏脑胀地回到店里，就听到和尚在玄关的柜台处打电话。

“哟。你在的地方还真讲究啊。”

是打算叫谁来吗。

“不好意思打扰你的雅兴了，事情变得有点棘手了。我希望你来帮忙，要来吗？”

稍等片刻，和尚说道。

“给我来。怎么都需要帮手。――明天？今天还有航班吧。行李什么的就不用带了，无论如何都给我搭今天的飞机。”

飞机？

“没有直飞的就转机过来。总之我希望你能尽快赶到。”

还真是蛮横的叫人方式啊。到底在跟谁打电话呢，看上去像是很亲近的人。――嗯？难道是？

我得意地笑着打算返回基地，这时听到了啪嗒啪嗒得慌乱足音。转头一看是彰文先生，他铁青着一张脸。

他冲进柜台，然后发出高声惨叫。

“泷川先生，我哥哥他――”




第四章 凶事
1

所谓哥哥指的是次子靖高先生。

本来是个很开朗的人，最近不知为何阴沉起来。

我们赶到之时，靖高先生的房间已经染上了数团血迹。六叠大的两间房间的其中一间铺着被褥，靖高先生就躺在那里。吉见家的人们在床铺周围围了一圈。伸在被褥上的两手和两手腕上残忍地留有深深的伤痕。浸着鲜血的被褥。弃置于胸口处的美工刀。

我头晕目眩，血的味道让我很想吐。

和尚飞奔进房间。拉开哭泣的裕惠阿姨，蜷身跪到靖高先生的枕边，然后立刻就站起来拉开了衣柜。

“少爷，救护车呢？”

“已经叫了。”

和尚从衣柜中扯出领带，然后紧紧地缚住靖高先生的手腕根部。

还不要紧。还有呼吸。既然都在止血什么的了，一定不会死。

不知何时我紧紧地交握着双手，呆呆得无法动弹，有谁在戳我，是和歌子妹妹和克己弟弟。

“靖叔叔、死了？”

和歌子小妹妹一脸天真地问道。

“我说，死了？”

一副缠着想要听到好消息的面孔。我不知道该如何回答。和歌子妹妹一脸吃惊地望着我，然后和克己弟弟面面相觑。

“还活着啊。”

“什么嘛。”

两人天真地摆出一副无趣的面孔，很恐怖。你们认为叔叔死掉会比较好吗？很想质问他们，但害怕开口。留下无法出声的我，两人一边悄悄的耳语一边跑到走廊去了。救护车的鸣笛声响了起来。

靖高先生被送往了附近的医院。在医院他恢复了意识，说自己疯了。陪着靖高先生去医院的彰文先生返回后，向我们这么说道。

“独自一人带着的时候好像就会听到声音，命令他杀掉家人。”

彰文先生的表情染上了悲色。

“一睡着好像就会做梦，杀掉家人的梦。还说这么持续下来，连杀人的手感都能感觉到。基于这种内容，哥哥也无法对别人说。然后他害怕这样下去迟早会真正杀掉我们，就”

和尚一脸严肃地听完，低头道歉道。

“要是发现再晚点就成为第一名受害者了，非常抱歉我们没能帮上忙。”

“不，同样也因为我们的缘故而让涉谷先生遇到这种麻烦。”

和尚轻轻地摇了摇头，站了起来，拉开了旁边的隔扇。

房间的情况没有什么变化。阿恋独自睡在铺好的被褥中。和尚环视了一下房间内，转头问林先生。

“式神还留在恋少周围的身边吧？”

“嗯。”

“要是有灵接近阿恋的话，你会知道吗？”

“会知道。”

“那么，相反呢？要是灵从阿恋身体里出来的话，你知道吗？”

林先生轻轻睁大双眼。

“当然知道。而且最重要的是既然已经施了禁咒，灵是绝无可能出来的。”

“也就是说。”

和尚环视着我们。

“附在这个家的灵不止一只，就是这么回事。”

“稍微等等啊。”

绫子提高了声音。

“就是说靖高先生被附身了？”

“还有其他解释吗。”

的确。

“也必须提醒其他的吉见家人。既然灵不止一只，那么也有可能有三只或更多呢。――约翰。”

“是。”

“叶月妹妹的情况怎么样？”

“虽然我不太清楚，但原小姐说这有可能是恶质的凭依物。大致上简单的除了灵，把房间封印了起来。”

“感觉呢？”

“不知道。”

“真砂子。――那只灵是什么样的家伙你知道吗？”

真砂子摇摇头。

“不知道呢。不过和附在阿恋身上那只灵感觉一样呢。非要说的话就是空洞吧。”

“空洞？”

“嗯。要是没有恨意的话也就会感觉不到怨念。假如有灵附在身上的话，那就是非常空虚的灵呢。”

“麻衣呢？”

突然向我发问，我慌张起来。

“我、我吗？”

“有感觉到什么吗？什么都好。昨天作的梦中让你在意的事情也行。”

我稍稍犹豫了一下，试着说道。

“不过和真砂子的意见相对立，我认为是有含恨而死的人的。”

定会诅咒你们直至末世之时

“我认为有人被严重的背叛了，然后被敌人包围接着被杀。”

殉情那对人从海角上投海而死。那么

“大概是在这附近死掉的人，至少也是和这里有关系的人吧。”

真砂子皱着眉头道。

“怎可能。要是有这种灵的话，我应该知道才对。”

“不过，也有可能单单只是梦啦。”

“就是梦呢。”

啊啊，烦死了。

和尚转头问彰文先生。

“如何？有没有什么线索？”

“不好意思我并没有听过此类的传闻，不过也有可能只是我不知道而已就是了。”

“唔嗯。吉见家移居这里是什么时候的事，你知道吗？”

“实在不好意思，祖母好像也不知道更多详情了。”

和尚稍稍考虑了一下，然后说道。

“约翰。去医院试着给靖高先生除灵，顺便给我拿出点商业头脑来跟他谈谈，不要又给我干蠢事。”

“是，我试试看。”

“绫子负责护符。吉见家人和我们的数量。”

“是是。”

“我稍微出去一下。彰文先生，不好意思能不能麻烦你带我去菩提寺？”（译注：菩提寺，类似于宗祠，供奉祖先的地方。）

2

让绫子写护符，我和真砂子则帮忙把护符分发给吉见家的人们。虽然我们有请他们绝对不要离身，但阳子小姐还是一接过就毫不在意的放于一旁。她是长子和泰先生的妻子，克己弟弟和叶月妹妹的母亲。

“那个，请不要离身。把护符放进护符袋之类的口袋里面，务必”

听我这么一说，阳子小姐大方地微笑起来。

“要是带着这个会有什么效果吗？”

“嗯，这是不让恶灵附身的护符。要是不贴身放置的话就没有效果”

“但是，洗澡的时候要怎么办呢？”

咦？

“不能带进浴室吧，这可是纸。洗澡的时候被恶灵附身的话，那也无可奈何不是吗？”

“这么说也是没错但还是有危险。就算降低一点危险也好，请带着它吧。”

听我这么说，阳子小姐微笑道。

“知道了呢，我会的。”

她就算这么说着，也丝毫没有回头注意护符一眼。我很不释然地离开了阳子小姐的房间。

克己弟弟与和歌子妹妹则在我们想递过去的时候逃走了。

“那种东西、我不要。”

“稍微、等等。这是很重要的东西，拜托了。”

“讨厌。”

“不要。”

我追着逃开的两人，感觉有点奇怪。为什么要逃呢？为什么讨厌呢？离开主屋跑出店里，两人从玄关跳到了外面。

“喂，和歌子妹妹！”

我呼唤着穿过前庭的两人。

“叔叔死了知道吗？”

我试着扯了个大谎，而两人啪嗒一下停了下来，眼神呆滞地回过头来，然后立刻浮现出很开心的笑容。

“真的？”

“去了医院不是吗？坐救护车。”

“对啊。不过没赶得及，叔叔在医院死掉了。”

克己弟弟小声地咕哝道。

“太好了。”

这些孩子难道

我试着故意小声说道。

“而且啊，彰文先生也是”

“彰哥哥也是？怎么了？”

两人一起大声说着，向这边迈了两、三步。

“怎么办啊？要不要告诉你们呢？”

“告诉我、告诉我。”

“嗯~但是，要不还是保密吧。”

我嘟嘟囔囔地说着，两人靠的更近了。

“我说，大姐姐，告诉我。”

“告诉我吧~彰哥哥也死了？”

“这个”

“死了？开车了？”

“车”

两人扯着我的裙子，我立即抓住两人的手。

“车子是怎么回事？”

“放开我！”

“放开啊~”

“不放。喂，车子到底是怎么回事？！”

两人挣扎着，我拼命抓住他们的手。

“麻衣？你在做什么？”

绫子和真砂子，还有光可小姐跑了过来。克己弟弟从我手中逃脱，我重新抓住了想要一起逃跑的和歌子妹妹。

克己弟弟稍微站开了点距离转身说道。

“放开和歌妹妹啊。”

“不，告诉我车子是怎么回事。”

“给我放开啊。”

我转头对站在身旁惊慌失措的绫子说道。

“绫子，让和歌子妹妹拿着护符。”

“不要那样做！”

我对克己弟弟怒目而视。

“那就告诉我车子的事。要是不告诉我的话，我就把护符贴在和歌子妹妹身上，让你取不下来。”

“你要那么做的话，我、就跳海！”

“克己弟弟，你明白你在说什么吗？”

离通往前庭海岸的台阶不到五米。

“我明白啊。我要是死了，大家会很头痛。”

“死是很痛苦的哦。”

“知道啊。要是痛苦的话，就是活该。”

“谁活该啊？”

“大家。”

我让绫子压制住挣扎不已的和歌子妹妹。

“绫子，抓好了。――克己弟弟，你、到底是谁？”

我从玄关走了出来。克己弟弟瞪着我退了一步。

“你不是克己弟弟对吧？真正的克己弟弟是不会那样说的，也不会害怕护符呢。”

“我才不害怕呢。”

“你说谎。很害怕对吧？所以才不愿意接过护符啊。”

克己弟弟笑了出来。那个怎么看都不像是小孩子的笑容。

“我会杀掉的。”

“杀掉谁？”

“你，还有你们。这个家中所有人。”

我静静地摆好了姿势。（――不可以对人使用）

“还有这个小孩。”

克己弟弟――身体里的那人这么笑着说道。

“为什么呢？”

我的手抖了起来。（但是我有向阿高使用过，虽然那是开玩笑。）

“跳海还算是仁慈的了呢。很轻松的死法，相对于头被切掉的话。”

“头被切掉？”

这次不会有问题的保证呢？（――不要再做第二次。因为是麻衣这种程度才会什么都没发生哦）

“与被同伴背叛相比较而言。”

“这个家的人们对你做了什么？”

“接下来呢。”

“从那个孩子身体里离开。”

“小孩要是死了就没用了，那时我就会离开了。”

克己弟弟笑着躲闪着，从此地离开。仅仅五米的距离。

“南无三曼多伐折罗赧含。”（译注：不动明王真言，常于九字真言前使用）

拜托，阻止克己弟弟！

“临兵斗者皆阵烈在前！”

我一挥出剑印，克己弟弟就倒了下去。离台阶仅仅连一米都没有了。与此同时，有什么刮起了一阵风以惊人的势头从我脸颊旁通过，向背后冲去。

“什么？”

环视周围，什么也没有。突然和歌子妹妹嘶声裂肺地痛哭起来。我慌张地跑到克己弟弟身旁，抱起仍然倒在地上的他，这时克己弟弟开始悲鸣般地哭泣起来。

“对不起，对不起”

3

克己弟弟还有――不可思议的是和歌子妹妹也不停地哭泣。检查了一下，背上出现了很深的火伤，正好是我画的九字那样格子般的水泡。虽然并不是很严重，但应该痛得受不了吧。

在茶室中包扎了一下，两人总算冷静了下来，就好像什么事都没发生过一样茫然若失。把护符递过去，他们也只是很稀奇地摆弄着。真砂子把护符折叠放进用手帕缝制的护符袋中，然后把护符袋挂在他们的脖子上，他们就好像很开心的样子。

让两人负伤的我一个劲地道歉，向着拿来药箱的裕惠阿姨低头赔罪。

“真是万分抱歉。”

看到了一部分现场情况的光可小姐劝解道。

“多亏你，克己与和歌子都没事。请不要在意。”

不，这个要说是没事也我正冷汗直冒时，一只小手碰了一下我的手腕。

“大姐姐，被骂了？”

是和歌子妹妹。

“嗯，是啊。”

“这种时候不坦诚道歉可不行哦。”

“呵呵对不起。”

我一低头道歉，和歌子妹妹就从罩衫下拉出守护袋。

“真了不起呢~作为奖励，把这个送给大姐姐吧？”

泪目，好可爱啊。

“谢谢。但是那个是和歌子妹妹的，绝对不要取下来哦。”

“换衣服的时候也不行？”

“换衣服的时候也不行。”

“嗯！”和歌子妹妹极认真地点点头，然后像隐藏宝物一样小心翼翼地把护符收进衣服中。我满足地微笑着，这时泰造叔叔回来了。

“车子的刹车液泄漏了。”（译注：起润滑刹车片的作用，如若泄漏，则会导致刹车失灵）

因为很在意车子这个词，就把所有的车子都调查了一遍。

“是私家车要是不注意就开出去的话，就会发生事故吧。”

我大大得松了口气太好了。

――说起来完全不好啊。天色变暗后回来的和尚啰啰嗦嗦地严厉责备我。

“我明明都那样告诉你了不要对人使用，你这家伙还真是。”

“但是没其他办法了嘛。”

“不准狡辩！”

呜呜，和尚欺负人。

和尚长叹一声后静静地开口道。

“退魔法啊，并不是谁来做都会有效果的。”

唔。

“你是有才能的哦，退魔师的才能所以不要再那样做了，不要让自己再次陷入不得不向人画出九字的境况。”

“嗯对不起。”

和尚碰地一声敲了敲我的头，然后看向绫子和真砂子。

“其他呢？有拒绝接受的人吗？”

“奈央小姐。”

奈央小姐的话是彰文先生的二姐。

“但这是因为奈央小姐不在的缘故。然后就是少爷了，理由如上。――因此，少爷，护符给你。”

彰文先生微笑着接过绫子递来的护符。很好很好，接受了呢。

“奈央姐到底去哪儿了啊？”

“不知道。她没有把行踪告诉任何人，所以好像还在搜索中。”

咦？

“麻衣，怎么样？不肯接受护符的只有小鬼他们吗？”

被问到的我很想说阳子小姐感觉也很奇怪，但最终没有说出口是因为当时阳子小姐进入了这间屋子。

“――？”

阳子小姐连招呼也不打就冒冒失失地闯进了基地，环视了一下我们道。

“让孩子受伤的是谁？”

啊来抱怨的啊呜呜呜。

“对克己作出那种事的是谁？而且还让他带着奇怪的东西。”

奇怪的东西――指？

“那个毫无用处的护符啊，快点给我让他取下来。”

“那个但是”

“你给他灌输了奇怪的思想对吧，就算我让他取下来他也不取啊。快给我让他取下来！”

阳子小姐怒吼着。

“你对叶月也做了什么手脚吧，还有和歌子、靖高、荣次郎。”

我们目不转睛地盯着喋喋不休的阳子小姐这个人

“尽做些多余的事！”

和尚拿起护符站了起来。

“为了守护自身，这是必要之物。阳子小姐，你带着的吗？”

阳子小姐笑出声来。

“这种东西才起不了什么作用呢。”

和尚递出护符。

“没有的事请接着。”

阳子小姐默默地接过护符――然后突然燃烧了起来。就像护符自个儿喷出火来一样，在阳子小姐的手上燃烧着。

“起不了什么作用呢。”

阳子小姐笑着，笑容大胆无畏。

“这种东西，完全没什么用不是吗？”

我们逐步逼近阳子小姐，摆出了包围圈的姿势。

“绫子，七缚。”

“好。”

阳子小姐皱起眉头道。

“什么？”

“没什么，我们只是稍稍有点事要找阳子小姐而已。”

绫子结着手印，划出五横四纵的九字，口中喃喃地咏唱着什么。

“什么事？”

“哎呀哎呀约翰。”

被叫到的约翰撒出圣水，皱着眉头的阳子小姐退了两、三步，然后被林先生从背后抓住了。

“放手啊！”

约翰轻轻地画着十字。

“我对于汝、被诅咒的不纯灵魂、恶意的元凶、犯罪的本质、罪之根源、沉溺于欺瞒和冒渎神圣以及奸淫和杀人的汝，以谏言者之名。”

约翰把手伸向睁大双眼的阳子小姐，以手指在阳子小姐胸口划出十字。

“我以基督之御名严命汝。”

在额上划出十字。

“无论藏身于身体何处皆现出原形，从汝占有之身体离去。”

在右耳上。

“汝理应离开，潜身于何处皆须离去，不应再谋求此已献于神明之身。”

在左耳上。

“以圣父圣子圣灵之御名，永远禁止汝接近此神圣之身。”

嘴唇上。然后举起手以手指轻触眼睛。

“原初！”（译注：Inprincipio，约翰经常引用的拉丁语圣经约翰福音中序言第一句，意为初始、最初）

磅的一下阳子小姐膝盖一软倒了下去。被林先生支撑着慢慢滑到地上坐了下来。睁开紧闭的双眼时，阳子小姐一脸吃惊。

“咦？怎么了？”

约翰对着惊慌失措的阳子小姐微笑起来，轻轻吻了一下手中的十字架，然后把它挂在了阳子小姐的脖子上。

“已经不要紧了。请不要让这个十字架离身。”

4

阳子小姐从我们来到这个家那时起就根本没有任何记忆了，所以只能让彰文先生从头给她说明一遍。

“那个那个，绫子。七缚是什么？”

轮班吃晚饭的时候我问绫子道。

“不动金缚咒啊。”

“是林先生施在阿恋身上那个？”

绫子一听就皱起了眉头。

“怎可能，不是那种能让别人睡着的高级货哦，仅仅能让人稍稍软弱无力，难以动弹而已吧。”

哦~不过对于绫子，能帮上忙已经很了不起了呢。

“七缚时不是划出了九字么？对着阳子小姐划九字，可以吗？”

绫子微笑道。

“啊啊，九字说穿了原本就是护身九字，是为了保护自身的咒语哦。”

“啊，是这样啊。”

“教给你的是快速九字，实际上本来是更为缓慢的咒语哦，我在祈祷的时候就会使用。说白了九字就是在祈祷或修行之类时，为了不让恶灵什么的来捣乱的咒语，所以原本是护身咒哦。手印最后是以刀印促进去驱散中心不是吗？这么一来也能当作一种攻击方法来使用，促进刀印时就能把气发射出去呢。”（译注：快速九字，也称为刀印或剑印，手势如前述食指中指前伸呈手剑状）

“原来如此那么，除灵之类的结果还是操纵气动了什么手脚啊。”

“对。无论是咏唱咒文还是使用道具，最终也单单只是为了更有效率地聚集气的而施行的仪式哦。”

“那么没什么意义？”

绫子托腮道。

“唔~，要说没有意义啊，也不是不做就使不出来呢。比如有人记错了真言，但就算记错了还是没任何问题我是这么想的。”

“嗯~”

“中国不是有气功吗？好像是操纵气的功夫哦。治疗疾病、移动物体、远距离隔空击人，我觉得那就是没有施行仪式的气。”

“那不是PK吗？”（译注：PK，念动力，Psychokinesis的简称）

绫子回头看着我道。

“啊、对，对啊。治疗疾病就是PK-LT，远距离伤人是PK-ST啊。那么PK果然是气啊。”（译注：PK根据对象不同分为三种：PK-MT对运动中物体的影响，PK-ST对静止物的影响，PK-LT对生物的影响）

“你不是很了解？”

“了解的人才比较少吧，对气功我也不太清楚呢。被称为高手的人好像真得很厉害，不过没亲眼见识过，好像能远距离隔空碎岩、弯铁、治癌、操控人类。好像也有用气功来除灵的人哦。”

“唔嗯”

“说不定林就能做到。”

“啊、确实。”

我们两人笑了起来，然后面面相觑。

“阿恋！”

阿恋就没有是气功高手的可能性吗？

“要是气功的话，绑起来就毫无意义了呢。”

“关起来也没用。那真是太危险了呢。”

“确实只有让他睡着这一招而已。”

“这样啊，原来是这样啊。”

原来如此，解决了一个疑问呢~

绫子兴奋地点头道。

“就是这样呢。要不然，没必要连阿恋也要清净戒斋吧~”

“啊！”

我击了一下掌。

“怎么了啊？”

“我长年来一直有个疑问~”

“嗯嗯。”

“很久以前去阿高的学校调查的时候，我不是曾经和阿恋掉进了洞穴中吗？”

“嗯嗯，是有这么一回事。”

“因为有下水道口嘛，洞穴中应该有很多落下的瓦砾才对。但关于这个啊，正好我们落下的地方没有什么大的混凝土块，所以才没受什么伤，不过我一直觉得很奇怪哦。”

“为什么？”

“因为我们是从下水道口跌下去的不是吗？那瓦砾应该也是从下水道口掉下去吧。这么一来，我们应该和瓦砾掉在差不多的地方才对不是吗？”

“对啊，麻衣你们跌下去的地方当然应该有瓦砾在滚来滚去吧。”

“对吧？那么没有瓦砾就说明~”

“肯定有谁把瓦砾击碎或者挪开了呢~”

“对吧~”

“嘿嘿嘿~”

终于逮住小辫子了。我和绫子嘿嘿地笑了半天。

“咦？不过等等啊。”

绫子突然左思右想起来。

“咦咦咦？那的确”

说起来林先生好像说过什么话，“停下来”还是什么来着

“好像有不能使用气功的理由呢”

结果我和绫子还是抱头不解。

5

奈央小姐没有回来，接近十二点的时候引起了骚动。

“不可能擅自就这么晚还不回来。”

裕惠阿姨他们开始吵闹起来，调查了一下却发现谁都没有看到奈央小姐出去，检查了房间后也发现连钱包那些都留了下来，怎么想都不像是要出门的样子。和尚和约翰帮忙在附近搜索，但仍没有发现奈央小姐的踪影。等他们回到基地已经一点过了，夜空被厚厚的云层所遮住，完全看不见月亮。

“怎么样？”

听我一问，和尚和约翰都摇摇头。

“明天要是还没有回来的话，说是会去申请搜查令。”

气氛变得非常沉闷。

我刚点了点头，突然监视器材的林先生出声道。

“泷川先生――这个。”

林先生一边说一边指着屏幕，是洞窟中摄像机的影像。画面的左边能看到洞窟的入口看上去没什么异常的样子。怎么了吗？

和尚仔细地看着着画面，然后慌慌张张地站了起来。

“林，有手电吗？”

“放在车上了。”

“约翰，跟来。”

“怎么了吗？”

“麻衣你们就待在这儿。少爷，这里就交给你了。”

我眼看着勃然变色的三人出去，然后和绫子面面相觑。

洞窟中的影像有什么问题吗？我重新再直直地盯着画面看，不过也看不出洞窟中有什么问题。空荡荡的空间被高灵敏度摄像机以独特的奇异白色调拍摄了出来而已。

“到底怎么了啊？”

对于绫子的问题，我左思右想不得其解。

“没什么东西吧。也没有拍到什么奇怪的东西，也没有发生什么奇怪的现象”

说着，我注意到了洞窟入口。入口外是岩场，白色浪花击打在突出的岩石上，而那里挂着什么东西宛如被波涛洗濯一般。

“那个、是什么啊？”

我目不转睛地盯着看，却看不清楚是什么东西，撞击岩石，被推离开，然后不停重复着。我拼命凝神去看，这时影像中和尚他们赶到了。和尚他们直接走向挂在岩场上的东西，果然那是

彰文先生坐不住了。

我切换成了扬声器。和尚他们默不作声，只能听到波涛的声音从扬声器中流泻而出。

和尚他们被波涛冲击着拉起了那个物体，和林先生两人把它抱了上来。

绫子发出惨叫，彰文先生从房间中飞奔而出。

影像虽然很粗糙看不太清楚，但还是能看到那是个人。人的身体在我们凝视着画面期间毫无反抗地任由波涛洗涤，实在无法想象还活着。

（――因为海潮的关系，总有尸体漂流进去）

奈央小姐没有回来，也无法想象是出门了。

我闭上双眼。但愿是别人，但愿是完全无关的其他人。

――但是我也知道这样的偶然是不可能存在的。

那毫无疑问是奈央小姐。她被海潮推着，抵达了那个洞窟。警察被叫来，运走了奈央小姐，听说会进行尸检解剖。

“她是女人一定很讨厌被解剖吧”

我在基地抱膝坐着道，绫子想要安慰我似的轻拍着我的后背。

从扬声器中仍然流泻出海浪的声音，我初次注意到波涛的声音实际上是很寂寞的。

过了相当长一段时间，换好衣服的和尚他们暗沉着一张脸回来了。

“辛苦了我帮你们泡咖啡。”

“麻烦你了呢。”

然后谁都不发一言。

分发好咖啡后，大家正喝着的时候，终于和尚开口了。

“真砂子妹妹呀。”

“嗯？”

“能让奈央小姐降灵吗？”

真砂子吃惊地回望向和尚。

“虽然是能做到。”

“林说今天是凶日呢。不好意思，能不能让你降灵呢？”

“试试也无妨呢。”

“麻衣，去主屋，问一下这些问题。”

然后和尚就开始写便条。奈央小姐的生辰年月、血型、兴趣、喜欢的艺术家、钱包中所带的钱、最近去旅行过的地方等等。

“我去问出这些事有什么用吗？”

“好了啦，快去。不要说出降灵会的事哦。不了解的事就让它一直不了解下去比较好――真砂子，还有什么要准备的吗？”

6

我按照和尚所说的，接连不断地把这些问题问完，返回了基地，此时房间已经准备妥当了。不过说白了也就蜡烛和线香，然后还有摄影用的器材而已。

“问好了？”

“嗯，不过只有一半左右哦。”

“那也没关系。”

我把便条递给和尚，问道。

“不过问这些要拿来干什么呢？”

“用来判断降灵的是不是奈央小姐，必须通过这个来确定没有弄错。”

啊，原来如此。

“那么叫彰文先生来怎么样？让彰文先生来确认的话不是比较快？”

“那就麻烦了。”

“为什么？彰文先生也一定很想见见面吧。我说，至少跟他说一声？”

“不行。”

我有点火了。

“为什么啊？奈央小姐突然就发生这种事，一定会有早知道就先跟她说了的想法。因为我都是如此我说，把他叫来吧？”

和尚看着我，非常认真的样子。

“奈央小姐不一定是意外死亡。”

“什么意思？”

“那就摊开来说吧。也有可能使这个家中的某人杀害她的。”

“和尚！！”

“你们去分发护符的时候，奈央小姐已经不见了。那个时候被附身的人有三个，阳子小姐和两个孩子。既然不一定是意外或者自杀，万一是阳子小姐杀的，你认为少爷想听到这个吗？”

“怎么会。”

和尚叹了口气。

“我也希望不是如此啊，正是为了确认这一点才让真砂子把她呼唤回来的。不能让家族成员参加，明白了？”

“明白。”

我们全部都围坐在矮桌旁，点燃了蜡烛和线香后关掉了电灯。真砂子靠着椅背坐着，合手闭眼，然后开始在口中咏唱像是佛经一样的东西。

“观自菩萨蜜多时五空”（译注：观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空，般若心经第一句）

真砂子立刻就变换为随便的姿势。平时总是端正地挺直了背，现在略有些驼背，紧紧地靠着座椅背，言语也变得越来越不清楚。不久连声音也中断了，这一小段时间内房间中毫无任何动静，只能听到微微的波涛声和器材启动时低沉的马达声。

“奈央小姐。”

和尚低低地呼唤道。

“奈央小姐，你在这里吗？”

真砂子仍然闭着双眼，轻启红唇道。

“是”

有谁松了口气。

“吉见、奈央小姐对吧？”

“是这是怎么回事？”

“希望你能回答一些问题。”

和尚说完，就开始详细地提问，真砂子不知所措地回答了各个问题，都和我在主屋中打听到的答案相符。真砂子看上去就像睡着了一样，只动着嘴进行对话的样子感觉相当的异常。真砂子――借真砂子的口的奈央小姐无数次地问“这是怎么回事？”，让我留下深刻印象。

“你已经死了你知道吗？”

和尚说完，隔了一小会儿奈央小姐答道。

“是。”

“为什么会死亡你知道吗？”

仍然隔了一小会儿。

“掉进海里了。”

说完，真砂子紧闭的双眼中浮现出泪光。

“去了庭院去看海。”

眼泪滑下脸颊。

“那是在庭院的哪里呢？”

“茶室的对面有些事想要思考一下”

“是失足滑下去的吗？”

这次隔了很长一段时间。

“被推下去的。”

果然。果然是这样啊。

“把你推下去的是谁？”

“不知道有谁从背后撞了我一下”

说完，她长出一口气。

“我好害怕”

听着都觉得好痛苦，我把脸埋了下去。那是多么恐怖啊，多么的悲伤啊。

“什么事都可以，关于把你推下去的人你想不起什么吗？”

“不记得了不过幸亏我不知道。”

“为什么？”

“那里只有家族成员才会去。要是把我推下去的是家人的话我不想知道是谁”

说完，她再次深深地叹了口气。

“我已经活不了了吧”

好过分。奈央小姐到底做了什么啊。到底是谁怀恨在心，做了被操纵着做了这么过分的事啊。

“请安稳的沉眠吧。”

和尚说完，她急促地低声尖叫。

“怎么了？”

“有谁在拉扯我。”

“拉扯？”

“这是什么？是谁啊？我、好害怕、不想去。请不要拉我了。那边好恐怖，我不要”

“奈央小姐？”

“我不要这样。拜托了，不要拉我。好恐怖，我不想去那边。请、不要！”

惨叫般的声音让我们全部都站起身来。

“不要！怪物！”

“奈央小姐？！”

“救命！”

伴随着惨叫声，真砂子合起来的双掌分离开来，落到膝上。真砂子立即睁开了双眼，挺直了背，然后很不适应光线般的眨了眨眼。

“我好像降灵成功了呢。”

“果然是被杀害的”

听到绫子的话语，我颤抖了一下。

“问题是，谁是犯人了吧。”

约翰点点头。

“至少靖高先生不是。因为他被运往医院的时候，奈央小姐还在。老祖母好像也无法出屋行走。”

“孩子也不是吧。”

对绫子的话，和尚苦着一张脸道。

“那倒不一定呢。”

“为什么？小孩子可做不到啊。”

“趁势冲过去的话也不是不能做到呢。”

“这么说也、没错但是说到底奇怪的还是其他人不是吗？这家中还有被附身的人呢。”

“为什么？”

“你说为什么”

不管一时语塞的绫子，和尚继续说道。

“有可能已经除灵成功也说不定，也有可能连他自己都忘记做过这种事了。万一是阳子小姐做的”

好可怕的说法。阳子小姐没有被附身时的记忆。万一在那段时间内把奈央小姐推下去的话，阳子小姐就在自己不知情的情况下犯下了大罪。要是她知道了，会受到多大的打击啊。

十三人的家族。彰文先生和他祖母、父亲、母亲、兄姊四人、嫂子姐夫两人、外甥侄女三人，共计十三人。除开奈央小姐的事儿人中，应该就有杀害奈央小姐的犯人。

祖母无法动弹。靖高先生住院所以不可能是犯人。如果相信绫子的话，已经除灵的那三个小孩子和嫂子姐夫那两人不会是犯人。光凭印象来说，彰文先生和她父母亲，还有之前曾经被袭击过的光可小姐也无法想象是犯人。剩下的就是长子和泰先生？

我明白了奈央小姐不想知道实情的心情，就连我都不想知情。万一知道了犯人的名字，那之后我们应该怎么做才好啊。面对除灵后恢复正常的对方，我们应该转述什么怎么转述才好？

然后我看向窗户方向。

到底奈央小姐的灵遇到了什么事啊？




第五章 犹大
 

1

我站在洞窟中，心不在焉地看着波浪冲向入口处的岩场。小小的光团也和波涛一起冲上去，就像雪花一般

啊啊，又做梦了啊

波浪中能看到人影，是女人。她静静地走着，无精打采，垂头丧气。

“奈央小姐”

抵达洞窟的奈央小姐好似没有注意到我的样子静静地走着，向着海湾方向穿行。

“等等，奈央小姐。”

出到海湾后，奈央小姐乘风向空中飘去。

我叹了一口气，转身看向小祠堂。祠堂果然能看到扭曲，令人非常不喜。我虽然想说要不靠近看看吧，但怎么都提不起兴致。

我呆呆得看了一会儿祠堂，然后把视线转回海面。映入眼帘的是奈央小姐再次走进来的身影。

“奈央小姐？！”

她没有回答，好像被轻风推着靠近然后又突然逃走。她连眼珠都不转一下就这么出到海湾，然后再次飘向上空。稍微等了一下，她再次从海中出现，然后无数次的重复着。

“什么？”

那到底是什么啊？

“那是什么？告诉我――阿恋！不在吗？！”

“再生的仪式。”

背后突然传来声音。我转过头，看到阿恋微笑着

什么嘛，叫一声就出来了啊我这么想着。

“再生的仪式？”

“我认为大概就是这样。通过昏暗的洞穴，意味着再一次重生。她像那样无数次地通过了这个洞窟，重生为其他的什么东西。”

其他的什么东西

“这个洞窟会聚集灵魂。被聚集来的灵魂就像那样反复进行着仪式直到这里还能理解”

“我、现在不是灵魂吗？”

呃呃呃，那我岂不是也非要参加这个仪式不可吗？

“对，所以最好不要太靠近这里走吧。”

阿恋伸出手。我有点惊慌失措地握住了那只手。遗憾的是，没有什么握住的实感。不过因为我现在没有身体，这也是理所当然的。手被拉着，像浮出水面般嗖的一下乘风飞舞在海湾上空，然后降落在夜晚的庭院中。

“我说，阿恋？”

他把温柔的视线转向我，仿佛在问“嗯？”一样。

“你之前说过是在指引梦的方向对吧？迄今为止的梦都是你指引的吗？”

他没有回答，只是温和地微笑而已。

接连有细小的光芒从海湾飘上来。

“麻衣”

“什么？”

听到呼唤声，我转头望去，却不见任何人的踪影。

“阿恋？”

“――麻衣。”

什么地方？从什么地方有声音传来？

“麻衣！”

是、是是是是！

我突然惊醒了过来，眼前是一脸惊呆的真砂子。

“啊”

我慌慌张张地环顾四周，发现这里是基地，我好像靠在墙壁上迷迷糊糊睡着了。除了真砂子，看不到其他人的身影。早晨的阳光从窗子照射进来。

“对、对不起。你叫我？”

真砂子冷冷地看着我。

“好像不叫你比较好呢。”

“倒不是”

“你在跟谁约会中吧？”

突突突突然说什么啊？！

真砂子不怀好意地笑着。

“好像把我和谁搞错了呢之类的。”

呃！

“不、不是！这是误解、不是的、事实不是这样的、不是会引起误解的事、这个”

冷汗直往下掉。

真砂子稍稍鼓起双颊，然后窥探着我的表情。

“有什么线索吗？”

我想起了那个梦，一下子就低落了下去。

“奈央小姐无数次地在通过洞窟。”

真砂子一脸惊诧。

“洞窟？”

“嗯。无数次地从海里走向海湾。这是再生的仪式吧？”

“嗯嗯。通过昏暗的洞穴啊，也就是胎内循环。”

“胎内循环？”

“神社或是寺庙之类的场所经常有的呢。昏暗的长道，那象征着母亲的腹中。通过长道来到外界，就是重生之意。”

哦哦。

“不过，为什么奈央小姐要那样做是转生的手续吗？”

“转生是指重生吗？”

“嗯嗯搞不太清楚啊。”

嗯。

“大家呢？”

“去玄关――回来了呢。”

真砂子指向房间的门口，从走廊上传来的吵闹人声不断接近。打开格子门，大家回来了。我注意到人数多了一个。

“安原先生！”

我高声叫道，被大家围在中间的安原先生（安原修，以前的委托人）笑逐颜开，是让人放下心来的开朗笑容。安原先生的性格就好似写在脸上的呢。

“啊、谷山小姐，你好！”

我总觉得放下心来。在这么沉重的气氛下，能看到开朗的笑容真是开心。

“果然和尚叫来的，是安原先生啊~”

“对，是我呢。”

“才刚到？很辛苦吧？”

安原先生点点头。

“真的很辛苦呢。我都为我自己漂亮处理事情的手法而陶醉了呢。”

“从哪里来的呢？”

“冲绳。”

呃呃呃。

“真亏你能到得了呢。”

昨天打得电话今天就到了，而且还是这么一大早。

“对吧？一挂电话就立刻打包行李前往机场，以朋友病危为理由。”

“朋友病危？”

“啊，并不是为了好玩，而是我正在打工，是渡假酒店的服务生。理由是朋友泷川遭遇意外而病危，这么说了才脱身的呢。”

和尚苦笑起来。

“谁病危啊，到底谁啊！”

“哎呀哎呀，这样才总算赶上了去福冈的飞机，然后搭最后一班新干线赶往大阪，然后从大阪再搭夜班飞机。因此，一大早就到了。”

“了不起。”

我鼓掌。

“对吧？”

安原先生笑着看向和尚。

“因此？我要怎么做？”

“我们在这里按兵不动，想让少年去外面收集情报。”

“嗯，原来如此。当侦探就好了吧。不过，是哪种性质的情报呢？”

“详情接下来我会给你说明”

说完和尚问安原先生。

“说起来，少年。安政年间大概是哪一年？”

“安政大狱是一八五八年吧。大概就是那几年吧？”

了不起，真有你的。

“嗯，就是这类的情报了。”

“知道了。”

2

安原先生连喝口茶的时间都没有就出门去了，被留下来的我们开始检查昨天晚上的数据。开始播放后，我们全员都不由得皱起眉头。

“什么啊？这个声音。”

每个摄像机都传出低沉的声音，宛如海鸣声一般。音量缓缓地变大变小然后重复，听上去就像什么巨大的猛兽在呼吸一般。

“就像恐龙的睡息一样呢”

约翰说出奇怪的比喻。

“很像呢”

我们倾听着那令人不快的声音听了好久。

那天中午晚一点的时候，在基地中无所事事的我们突然听到尖锐的铃声，一下子站了起来。

“什么？！”

“不是火灾报警器吗？”

出到走廊，主屋那边微微有些烟飘过来。我们试着往那边跑，越过窗户能看到主屋里面有烟直往上冒。

“那个、不是老祖母的房间吗？！”

“好像很接近呢。”

我们跑过去，在通往老祖母所在房间的走廊上，火势熊熊燃烧着。

“泷川先生！”

用毛毯灭火的彰文先生高声叫道。有灯油还是什么的味道。

“没事吗？！祖母她。”

“现在父亲他们从窗户那边过去。”

“小鬼们呢？”

“已经带出去了。”

裕惠阿姨抱着灭火器赶了过来。我接过灭火器。

“还有更多的吗？！”

“有。我现在去拿。”

说着，裕惠阿姨跑着离开了。约翰伸出手，于是我把灭火器递过去，也跟在了裕惠阿姨的后面。正是这时，林先生嗖的一下转身。

“阿恋。”

“咦？！”

林先生闪身跑了出去。

“这里就拜托你了！”

说什么拜托我也反射性的跟着跑了出去。

“麻衣？！”

“绫子，和真砂子一起收集灭火器！”

我朝呆愣的绫子怒吼一句，然后向林先生身后追去

大家，对不起。

林先生跑进基地，我也跟在他身后飞奔进基地。

“啊？！”

基地内站着林先生和、另一个人――和泰先生。

和泰先生一边观察着林先生这边，一边用紧握的菜刀撕开通往旁边房间的隔扇。单手摇着隔扇，因打不开而焦躁，然后用刀尖刺向隔扇上糊的纸。本来关得紧紧地隔扇因此被撕碎了。

“和泰先生”

“也就是说还有被附身的人呢。”

说完，林先生看着和泰先生。

“停手吧。打开那扇门的话，你会死的。”

和泰先生咆哮着，大幅挥舞刺进去的菜刀。隔扇被破坏出深深的伤痕。

“谷山小姐，能试着对他使用九字吗？”

“怎么！”

都被说了不能用了。

“如果我来做的话，会让他受重伤。”

“但是！”

“那个结界坚持不了太久。要是吵醒阿恋的话，那就完了啊。”

但是一瞬间浮现在眼前的是克己弟弟与和歌子妹妹背上烙上的火伤。我害怕伤害别人。伤害别人比伤害自己还恐怖。

和泰先生再次刺出菜刀，隔扇开了个长口子。从裂开的口子能看到躺着的阿恋白皙的侧脸。我反射性地举起手，但却挥不下去。我果然还是犹豫不决

林先生扯了个呼哨，和泰先生用刀尖对着隔扇上的口子刺下去，口子越来越大――

这时我看到的东西让我浑身僵硬。从口子伸出来的――赤红手腕，感觉像是小孩子般长度的扭曲手腕。肌肤宛如鞣制过的皮革，还像浸满了鲜血一样鲜红。指节像瘤子般的手指、跟手指般长短的指甲

那东西以割裂空气般的速度从口子中消失，然后迟了一拍，鲜血四溅，飞散到隔扇表面。和泰先生的菜刀掉在了地上，他的手腕上被刻上了深剜般的四道伤痕――

林先生不管呆若木鸡的我，迅速地行动，向握住转眼间被流出的鲜血染红的手腕而蹲下的和泰先生靠近。鲜血再次横飞，飞溅出的血沫在隔扇上描绘出花斑。这次流血的是林先生。

“林先生！”

裂开的手腕伸向和泰先生，然而和泰先生比这还快的后退了，像猫一样飞退。这个动作怎么看都不是人类能够做出的。

“临”

我举起手。

“兵斗、者、”

不要让我参加这种恐怖的战斗！

“皆阵烈在前！”

和泰先生咆哮着，滚倒在榻榻米上，然后立刻就爬了起来向我这边猛冲过来。从正面被撞倒的我不由得大声尖叫，被撞飞到柱子上。一瞬间连呼吸都停止了，但我立刻大幅度地摇摇头

和泰先生呢？

不在房间中。我看到了飞奔出基地的林先生的身影，于是拖着不听使唤的脚，追了上去。我来到走廊，正好是和泰先生撞破走廊尽头的窗户向外跳的时候。

“谷山小姐，请去叫泷川先生！让谁快去基地！”

“是！”

3

我跑向主屋的途中，立刻就碰到了返回基地的和尚他们。

“怎么了？”

“和泰先生他”

我要怎么说明才好啊。

“袭击了基地。和林先生乱斗了一番逃到庭院去了。林先生让我把和尚叫过来。”

“――约翰，快来！”

“是！”

和尚他们飞奔而去，彰文先生也跟了过去。我叫住了打算跟在后面的绫子。

“去基地！免得再次被袭击。”

“麻衣你呢？”

“我追过去。”

我已经开始跑了起来。

“等！给我停一下啊！怎么能让你去啊！”

“正因为我力量不足，所以有些事非我不可！”

我飞奔至庭院，环顾四周。林先生与和泰先生去哪儿了啊？！稍微早一点到达的和尚他们也四下张望。突然海岬那边传来呼哨声。

“和尚、那边！”

我们跑过去，穿过宽广的庭院，绕过茶室就看到了林先生的身影。

“林先生！”

林先生瞅了这边一眼，身上的伤又增加了。和泰先生藏身在深处的灌木丛中。

“泷川先生，小心。他会使鎌鼬。”（译注：鎌鼬，皮肤上出现的有如用镰刀砍的伤口现象，效果类似于风刃或者真空斩，日本传说中的妖怪，也是一种自然现象）

“好嘞。”

和泰先生宛如被追得走投无路的猛兽，从喉咙深处发出呜呜声。林先生和和尚逐步逼近把他包围起来。我头晕目眩喘不过气来，于是扶住了栅栏，因为紧张和疲劳而恶心想吐――

“麻衣小姐，没事”

约翰的声音到后面已经听不到了。

突然景色晃动，歪曲着，扭曲着。而我靠在栅栏上时，突然被强行从背后推了出去。

――掉下去了！

身体僵硬，景色摇晃，崖下的水面一下子就出现在视野中。在波涛中若隐若现的岩场和雪白泡沫的波浪和坠落下去了。要是直接撞击在上面的话，就活不了了。

视线一瞬间动了一下，看见了脚边悬崖的边缘，然后时间在此停止了，我被抛入了空中。我所离开的悬崖边上能看到栅栏，然后那里有个人影。抓住栅栏边缘，无动于衷地看着我落下去的脸

“麻衣小姐？！”

我被约翰的呼声唤回了自我。

我、没有掉下去，手还好好地抓着栅栏。脚也好好的膝盖一下瘫软，我滑坐了下去。

“谷山小姐。”

我扑簌落泪。

“是和泰先生干的吧。”

和泰先生从灌木丛中探出头来，望着我。

“把奈央小姐从这里推了下去吧。”

浮现在脑海中的影像。傍晚的房间，那里挂着鸟笼，和泰先生向笼中伸出手。鸟的叫声如尖锐悲鸣般

“杀掉鸟，以及杀掉狗的也是和泰先生吧。”

庭院。他从车库中走出来。看到这一幕的克己弟弟与和歌子妹妹

“还在车上动了手脚全部都是你做的吧？”

我泪流不止。这些是和泰先生作的，但也不是他做的。

和尚一下子就摆出了刀印的姿势。

“你是什么人？”

灌木丛中只能听到呜呜声。

“到底有什么仇恨才做这种事的？”

突然鲜血飞溅，和尚的手腕出现了赤红的伤痕。

“什么人，说来听听！”

从灌木丛中传出低低的笑声。

“解放阿恋要做什么？”

没有回答。只有暗笑声在灌木丛中回响。

“目的是什么？”

总算低声回应了。

“是死。”

他突然从潜藏的灌木丛中跃起，矮身穿过庭院，速度快得用眼睛都捕捉不到。当我把视线转向和泰先生逃走的方向时，已经看不到和泰先生的身影了。

只有被撞倒的栅栏，以及光芒万丈的天空向远处延伸而已。

我到达海湾那边的栅栏时，遍布海湾的水面上的雪白泡沫中浮现出人影。彰文先生拉住了回过神来打算赶过去的和尚。

“已经来不及了。”

“但是！”

说到这儿，和尚也叹了口气点点头。

趴着漂浮在泡沫中的那个人的脖子，以奇怪的角度弯曲着。无论谁来看，都会明白已经来不及了。

“不会”

虽然之前的事件中也有人死了。但那并不是在我的眼前发生。

“不会有这种事！”

泪水哗啦哗啦的不断流下来，连眼睛都睁不开。

“我们到底是为了什么而来的啊？！什么都没做到！！”

胸中的苦闷悲痛塞得满满的，咽不下去也吐不出来。这种苦痛堵在喉咙口，我一定会被窒息的。有人在轻抚我的背，温暖的手环住了我的肩。

“这不是任何人的错。”

是彰文先生的声音。

“既不是谷山小姐的错，也不是泷川先生的错，这不是任何人的错。”

我无法回答，也睁不开眼睛。我低下头，把额头抵在彰文先生的肩膀上。

“我知道你们已经尽力了。”

但是还是让人死了就毫无意义。

“我觉得这样就好了。”

“怎么会！”

我抬起头时，彰文先生滴下泪来。

“因为至少兄长他在不知道自己的所作所为的情况下死去了。”

自己的所作所为。把妹妹推下去致其死亡

我点点头。但泪水还是止不住地涌了出来。

4

晚上安原先生回来了，听说了和泰先生的事后，只是叹了一口气。

“打起精神来吧，因为一切尚未结束。”

嗯。

“要是像这样牺牲人命，还认输并灰溜溜地回去的话，这才要问你到底是为什么来这儿的呢。”

说完，安原先生把量多得惊人的复印件往桌子上一放。

“来，一起把作业解决了吧。”

“作业？”

“对。首先，这是泷川先生要求的新闻。”

安原先生一个一个地展示合上的复印件。

“这是上一代时的，这是上上代时的。”

“辛苦了。”

安原先生把复印件递给和尚。

“归纳一下的话就是这样的。上一代――也就是从彰文先生的祖父那里继承家业的时候，死了八人。详细的内情看了新闻就知道了，不过四人是殉情，剩下的四人中，一人是自杀，一人是意外，剩下两人是原因不明的暴毙。”

“殉情啊。”

“嗯嗯。次子杀害妻子和两个孩子后死亡，也就是强迫殉情呢。客人死了两人，不过原因并未搞清楚。尸体被冲上海岸，这个姑且算是意外吧，不过我总觉得有点可疑。灵能者死了三人，两人是在举行护摩式仪式时被自己点燃的火引燃了衣服而死，剩下的一人是原因不明的暴毙。总共十三人。”

“十三、啊。”

“那之前，曾祖父那时只在新闻上找到了报道，家族里死了六人。不过那已经是战前的事了，实际上是不是六人也很可疑呢。去世的六人是因投入井中的毒物而死。这是刚把金泽的店关了搬到这边来后不久的事。”

“那么，还有什么？曾曾祖父去世是在移居这边后吗？”

“好像是的呢。享年七十八岁，相当高龄了呢，已经把家业移交给了儿子了吧。――然后，这是往生帐。”（译注：往生帐，寺院中记录死去人物的戒名、俗名、死亡年月日、享年等等的账簿，有些甚至会纪录下死因、身份、生平事迹等个人情报，所以通常不允许外人翻阅）

“啊啊，你复印了一份啊？”

“嗯嗯。一大清早跑到寺庙去复印的。然后顺便去了趟市立图书馆，然后立刻就去金泽了”

“连金泽都去了吗？！”

“当然去了。真是的，我拼命地跑啊跑。然后在电车中的时候啊，翻看着一大捆复印件，我察觉到了一件很奇怪的事哦。”

“奇怪的事？”

“对。祖母虽然说过‘换代之时必定会有怪事发生’，实际上吉见家换代之时大量死人这种情况，只有上一代和上上代而已。”

“让我看看。”

和尚把往生帐抢了过来。

“之前那几代时，并没有这么异常地死很多人呢。”

“的确如此”

“我想着是不是有点奇怪啊，所以回去的时候再次去了趟寺庙，翻看了本家分家全部的往生帐。这是复印件。”

安原先生把复印件摆在眼前。

“直接说结论的话，问题并不是在吉见家身上，而是这个地方哦。”

“什么？”

“彰文先生他们一族――被称呼为金泽分家――移居到这里后才遭遇怪事。之前本家血统的一家在这里居住，在金泽分家返回这里差不多五年前就死绝了。”

“唔嗯。”

“而且呢，本家来这里后，最开始的死者是安政三年。那之前吉见家并没有在这片土地上生活。那么，那之前到底是归谁所有呢？是叫做藤迫的一家所有的呢。这个藤迫家在安政元年就死绝了。”

说着，安原先生很得意地抽出了另外一份复印件。

“这是我苦苦哀求主持后才答应让我复印的。藤迫家的往生帐。”

“了不起。”

“对吧？藤迫家的部分只有两代而已，之前的部分没有留下往生帐。也就是说，在此总结一下。”

说着，安原先生清咳了一声。

“这个地方原本是藤迫家的产业。然后因为怪事的原因死绝后，入住的是吉见家。吉见家在这里住了四代，但在第四代也死绝了。之后入住的就是分家血统的这一族。事情就是这样。”

和尚挠了挠头发。

“那么，问题就不是出在血统上，而是场所啊”

“正是如此呢。然后呀，我试着调查了一下这一带的历史和传说，结果就是这个。”

安原先生堆起来的复印件足有两本书那么厚。

“一天就调查了这么多吗？还在金泽往返了几次？”

和尚目瞪口呆地问道，安原先生微微一笑。

“呵呵呵，因为我做事有窍门的呢。”

“你说有窍门？”

“去寺庙复印往生帐，然后去市立图书馆对吧，阅览新闻之前有一件事要先做，那是什么呢？”

“是什么？”

“找看上去闲闲的学生样的女孩子，提出打工。”

拖着腮的和尚咔的一下下巴掉了。

“雇用了兼职吗？”

“当然了。既然着急的话，就只有采用人海战术了不是吗？”

这么说、也是。

“在金泽也确保了一个复印人员。和留在这里的女孩子用电话联络，就收集到了这么多的资料。”

好、好厉害。

安原先生挺胸得意地微笑着，看着林先生道。

“因此，打工费就由‘涉谷心灵调查所’来出，对吧？”

到底连林先生也苦笑起来。

“就由我们出吧。”

“啊~太好了。”

抚胸安心的模样，格外奇怪。

5

“话说啊，关于这个地方的传说，我在调查中听到了个有点有趣的说法。”

“有趣的说法？”

“嗯嗯。那是常有的异人杀这种民间传说呢。”

“伟人？杀？”（译注：异人和伟人在日文中同音）

那是什么啊？

我惊讶的问道，安原先生笑了起来。

“我说啊，不是伟大的人的那个伟人哦。童谣《红舞鞋》里面的那句‘被异乡人带走了’，知道吗？”

“啊啊，指外国人啊。”

也就是约翰了。

“嗯嗯，不过‘异人杀’中的‘异人’稍稍有点不同呢。要说的话，类似于‘外人’的意思吧。”

嗯？

“以前是村落形式的封闭社会。没人出去，也没人进来。村人则由地域上以及血缘上的关系深深地连结在一起――也就是说，邻居都是亲戚。”

“唔嗯唔嗯。”

“有时候会有游历诸国的行脚商人进村不是吗？他和村人既没有地域上的关系也没有血缘上的关系，什么关系都没有。对于村人来说就完全是殊异之人，也就是‘异人’。”

“啊，原来如此。广义来说，外国人也是‘异人’了呢。”

“是的。因此，在各地都留有杀掉入村的‘异人’这种传说，这些就被分类为‘异人杀’。”

“哦哦。”

“而且被称为‘异人杀’的传说中，‘异人’的范围更为狭窄哦。在药商啊行脚商人啊等等中，所谓的‘稀人’被杀是很普遍的。”

我哀怨地看着安原先生。

“又来了，使用我听不懂的词汇让我混乱。”

“不好意思。总之是折口信夫这个人提出的‘稀人’概念。要说这是什么的话，就是指‘来访神’和背负着神来往各村的人呢。”

啊~不明白。

“来访神就是到访的神。从某处来到村子，给村人以祝福或训诫。广义来说，从某处来到村子给村人以祝福或训诫的神之代理人也被称为‘稀人’了。”

“不知所云。”

“能和神或者佛祖或者精灵这种和普通人毫无交集的超自然的力量顺利沟通的人，能做到前来村子的普通人做不到的事。预言，降雨，祈愿丰收，又或者驱逐狐仙惩戒妖怪除掉怨灵。”

嗯，这么说的话。

“这么说，我们也是‘稀人’了？从东京来的外人，能使用超自然的力量除掉恶灵不是吗？”

安原先生拍掌道。

“对，正是如此呢。话说‘稀人’呢，就是称呼那种到处奔走的巫女啊和尚之类的人呢。”

“那你最开始就这么说啊。”

“好啦好啦。在日本就有杀掉‘稀人’这种传说模式，这就是被称为‘异人杀’的民间传说呢。”

“唔嗯唔嗯。”

“来到村子的‘稀人’大多都以这家伙很讨厌啊持有金钱啊之类的理由被杀害，然后就引起了恶灵作祟。事实上到底有没有作祟先暂且不论，表现出对于杀掉‘稀人’后不可能那么简单就了结这一点的恐惧才使这种传说流传下来的吧。”

“这我能理解呢。我们也是被人耍弄或者莫名其妙地被感激呢。”

安原先生点点头。

“对吧？――然后，这里传说的‘异人杀’啊。”

安原先生说着打开了笔记本。

“这个有两种模式。到底哪边是真正发生过的呢？又或者两边都发生过呢？还是或者两边都未发生过呢？详情已不可考。――首先是类型A。”

安原先生高声朗读笔记。

“以前，村里来了三名修行者。他们看到‘雄石大人’后，说这是作祟之物所以打算除灵。尝试除灵时，‘雄石大人’却突然变成了金身佛像。行者说难得的佛像却被波涛洗刷变成了这副样子，所以才会作祟，然后就打算把佛像带回京城修建佛堂祭祀。然而村中的长者看到了这一幕，想要把金身佛像据为己有，于是把行者带去海岸边杀害了，但行者被杀的同时，金身佛像又变回了原本的木棒。没过多久，长者的家就不幸接连不断，最后绝嗣了，因此传说这是行者在作祟。――这是类型A。”

原来如此，原来如此。

“还有一个。以前，村里来了三名盲乐师。他们看到‘雄石大人’后，说这是难得的神仙大人，理应立祠祭祀。不过那一年歉收，村人连地租都交不起，所以没有余力来做。不过村人中有一人看到盲乐师他们持有大量钱财，然后告诉了大家。于是村人聚集起来就杀害盲乐师达成一致，然后把盲乐师他们叫去了长者的家。在食物中混入毒药杀掉了盲乐师，夺取了钱财后把尸体扔到了海里。那之后持续暴风大浪，因此村人觉得后悔就修建了祭祀‘雄石大人’的祠堂和盲乐师的墓冢。然后灾害就停止了迎来了丰收。――这是类型B。”

“好过分的故事”

“不过，‘异人杀’就是这样的故事。”

安原先生说着，探身过来。

“我不认为这只是单纯的传说哦。三名‘稀人’啊，‘雄石大人’啊，共通点很多不是吗？把这两个故事综合一下啊，就变成这样了。村子里来了三名‘稀人’，然后说了些关于‘雄石大人’的话。不过最终‘稀人’被利欲熏心的村人们杀死。罪行跟‘长老’有关，死去或者扔掉尸体的场所是海。而这件事的结果是，村子中发生坏事。两个故事的大致走向和结尾都一样呢。”

和尚眨巴眨巴眼，说道。

“这么一来又怎么了？你想说过去是不是实际上曾经发生过这种事？”

“我正是这么想的。会不会被当作范本的事件实际上存在过，而在流传的过程中分成了这两种类型呢？”

“唔”

“然后啊，实际去调查了乡土史后就找到了被称为‘御小佛大人’的传说。”

“御小佛大人？不是雄石大人？”（译注：御小佛大人[okobutsusama]和雄石大人[okobusama]发音很接近）

“嗯嗯。不过呢，这是和类型A很相似的故事哦。从某处漂流来了木棒，被打上了海岸。和尚发现时，认为这是难得的佛祖大人。实际上，当和尚念经的时候，木棒就突然变成了金身佛像。虽然天明后又变回了原本的木棒，但之后就称呼其为‘御小佛大人’进行祭祀，就是这样的故事。”

“原来如此，的确很相似呢。也就是说类型A就是真有其事了？”

“我觉得立刻这样断定是很危险的呢。我觉得仍然还有更为根源的事实存在哦。”

和尚点着头稍稍陷入沉思。

“三名修行者或者盲乐师”

“怎么了？”

“神社中的墓冢啊。”

“哦哦，‘十八冢’？”

“为什么起了这个名字，你知道吗？”

“不，关于这个没什么头绪。我明天再去调查”

“墓冢有三个对吧？别名‘三六冢’。会不会是‘三个六冢’呢？”

“――啊啊，原来如此。的确可能呢。不过‘六冢’是？”

“如果是指‘六部冢’？”

安原先生敲了一下手心大幅度点头道。

“啊，对啊！把“三个六冢”省略成‘三六冢’啊。这么一来，和类型B的结尾部分就完全吻合了，‘修建了祠堂和墓冢’。”

我试着问了问和尚。

“六部是什么？”

“指遍历全国六十六处灵场的行脚僧。每处都献纳一部法华经手抄本，所以被称为‘六十六部’，简称‘六部’。后来演变成在诸国徘徊的行脚僧也被这么称呼了。总之就是‘稀人’。”

“哦哦。”

在我惊异的同时，安原先生猛然地重新开始翻找那叠复印件。

“怎么了？”

“‘六部冢’啊。在哪儿就是这个！！”

安原先生把装订好的复印件抽了出来。

“这是这一带关于‘六部冢’的传说，因为没有‘六部冢’，所以我就忽略过去了。那个”

安原先生翻着复印件大声朗读起来。

“虽然没写是什么时候的事，不过以前这里曾经发生过饥荒，穷困的村人发动了武装暴动，不过最终还是被镇压了。那时村人被告知只要交出主谋者就能逃过一劫，于是打算引渡主谋者。虽然主谋者逃了出去，但逃到‘六部冢’后就被追兵捉住，当场斩首而死。那之后，村子里疫病爆发啊，传出奇怪的地鸣声啊接二连三的发生怪事，所以被认为这是主谋者在作祟，于是在‘六部冢’地旁边修建了墓冢，但仍然一点也不消停。最终在那里修建了寺庙，风光地大祭一番之后总算风平浪静了。”

不经意地脑中响起了一个声音。

（――这种背叛行为）

“‘六部冢’的旁边？那不就是这里吗？”

绫子说道。和尚也点点头。

“神社的左边是海，隔着道路对面是山，不过对面是不能叫做旁边的吧。”

“后面还有。――以前这里曾经发生了武装暴动，其主谋者是在‘六部冢’附近被斩首。虽然在附近修建了墓冢厚葬，但如果对墓冢恶作剧的话，脖子上就会长出奇妙的疹子，不久就会从那里开始腐烂，首级落地。”

绫子和约翰异口同声道。

“脖子上的奇妙疹子。”

安原先生飞快地翻着复印件。

“根据乡土史――这一带只发生过一起武装暴动，留下了这样的纪录。文久二年，也就是一八六二年在这一带发生武装暴动，其主谋者五人被斩首。”

（主谋者五人？！）

（当时谁在？我、阿恋、和尚、绫子、林先生五人）

“稍微等等啊。与‘六部冢’相关的武装暴动和文久二年的武装暴动大概是同一件事吧？而武装暴动的主谋者是五人对吧。那么修建在神社旁的墓冢――？”

绫子说着，约翰与和尚对看了一眼。

“庭院的石头！”

（――定会诅咒你们直至末世之时）

那是指这件事啊

6

“那么，去实地看看吧？”

“和尚？”

“武装暴动的五人和三名行脚僧，你觉得哪边才是这个事件的犯人？”

和尚环视一圈，我们都困惑不已面面相觑。

“要是限定为哪一边的线索太少了啊。”

安原先生这么一说，和尚就轻轻地谈了口气。

“这么一来，――约翰。我和你分别去五人和三人那两边吧。”

“是。”

“林先生啊，你打算怎样？”

林先生答道。

“我不行。今天的骚动中式神被打飞了一只，所以我不能离开这里。”

“被打飞了？”

我问道。

“嗯，气息还未消失，所以过一阵子就会返回吧，不过直到它回来为止，我要是不待在这里的话，阿恋就毫无防备了。――有件事想提请你们注意一下可以吗？”

“什么？”

“我认为最好不好分散力量的好，应该会有激烈的抵抗呢。”

和尚挑起眉梢，很厌恶地看着自己包着绷带的手腕。

“真是的。――从哪边开始呢？”

和尚抬起手，指向海角的方向。

“从数量多的地方开始收拾吧。从武装暴动那五人开始，试着除灵吧。”

正说着，突然就像被人从旁打了一拳一样的冲击穿过房子传来。

“怎么了？！”

我高声叫道，没过一会儿，传来了横穿走廊的激烈脚步声。

“泷川先生，温度下降了。”

循着林先生的声音看过去，六台温度测量仪的影像宛如被染了一般变成一片青。而只显示了数据的画面上，数字不停的变化着。‘ERROR’这一文字信息也到处出现，瞬间画面就全部被‘ERROR’占满了。

“三号机停止了。”

三号摄像机的影像被切断了。以此为开端，屏幕的画面一个接一个的消失。

“这是”

和尚对安原先生说。

“这是被先下手为强了啊。”

“本来还想去拜访的，结果对方主动出来迎接了呢。”

“这么一来不是很值吗？”

“如果对方是美女的话吧。”

“这样啊，对方要是丑女的话就只会是个麻烦啊。”

“唯有这种类型的无法忍受。”

“原来如此，经验之谈还是很有分量的呢。”

和尚和安原先生组合起来，就一点紧张感都没了呢。

走廊持续传来激烈的脚步声。然后开始能听到低沉的声音交叠在上。约翰所说的‘恐龙的足音’。宛如从地底传来的低沉声音徐徐增强，然后我听出了那是人的声音。非常低非常低，听上去就像是吟诵声。

“咦？这是念经的声音呢。”

“如果对方是行脚僧的话，倒是非常有可能呢。三人的那边是犯人吗？”

“不请自来的是和尚们啊。真有点让人不是很高兴呢。”

“至少来的是尼姑也好啊。”

总是搞这种轻浮的相声。

“少年留在这里。林，拜托了哦。”

“是。”

“麻衣、绫子、真砂子，我们去看看情况。到我们回来为止，你们就留在这里吧。”

“哎呀，我要去呢。”

绫子强硬地说道。

“随随便便就跑出去的话，会吃上一记鎌鼬，非常痛的。”

“危险我早就知道了啊。”

“你这种性格要是受了伤的话，就没有嫁出去的希望了哦。――因此，约翰。就由我们来一起抽走这个下下签吧。”

“好的。”

和尚和约翰飞奔出基地。绫子想要追在后面，被我阻止了。

“要我们等着不是吗？”

“就算如此，也没办法老老实实地等着啊。”

“我们就算去了也只会拖后腿呢，至少先看看情况？”

“别把我和你混为一谈好吗？我也是专家啊。”

被绫子怒吼，我忍不住发火了。

“但你不是什么忙都没帮上过吗？！”

“那没办法啊，我这边也是要看情况的。要是这里的话就能做到。”

要是这里的话，就能做到？

我正准备反问回去，这时突然一片漆黑。

“什么？”

“大约输电线被切断了，或者保险被拉下来了呢。”

林先生冷静地说道。从窗户中射入的月光，让我很快就适应了黑暗。

“总之，我要去。”

“等等，绫子！”

这时，突然真砂子叫道。

“那个！”

真砂子指着的是窗户。窗户上面的屋檐上，悬垂着一个细长的东西，看上去是人类的手腕。只有一只手腕悬垂着。

这时，那只手划过空中。另一只手腕就像挣扎一样蠢蠢欲动地悬垂了下来。两只手抓住屋檐，然后一张倒着的人脸从屋檐前端探出窥视屋内。是男人的脸。男人就像在窥视房间内一样，慢慢地向前探身。保持倒立的姿势向窗户伸出双手，把手撑在玻璃。男人也没坠落下去，就这样从屋檐上爬了下来，然后就像壁虎一样，全身趴在玻璃上。

男人爬到窗户中央，很快的下一只手从屋檐出现了，接下来出现的是女人。窗户的旁边和下面也能看到有手贴在玻璃上。

我无意识地退到了反方向的墙壁上。男人和女人以及小孩子瞬间窗户上就爬满了从屋檐上倒吊下来贴在玻璃上的人。他们全部都面无表情的窥视着屋内。

咚的一声，一人开始敲击玻璃，另一人效仿。很快的全部人都开始敲击玻璃，面无表情动作机械。

“安原先生，到这边来。”

真砂子催促着安原先生，让他坐到墙边，自己也在旁边坐下，合上双手。真砂子闭上双眼只动着嘴，开始咏唱着什么。

敲击玻璃的节奏开始整齐划一起来，玻璃渐渐被震动。敲击被整合到一起后，玻璃泛起了肉眼可见的波纹要裂了，马上就会被打破了。

林先生吹了声唿哨，同时绫子划出九字。玻璃间不容发地向内侧碎掉了。摔落窗外的人影，以及飞跃进屋内的人影。

“麻衣，那是死灵，所以不用客气！”

“嗯！”

我答应着，双手摆出架势――然后我发出惨叫。

从玻璃碎掉的窗框中，女人爬进了屋内。满身伤痕的身体，以及半边破碎凹陷的脸。

那毫无疑问是奈央小姐。

――为什么？为什么奈央小姐会？

“麻衣！别在那儿发呆！”

我点点头摆出架势，但气势却被挫伤了。因为，那是奈央小姐啊？

幼小的女孩子爬向隔壁房间。

“临兵斗者皆阵烈在前行。”

林先生划出有点不同的九字。就像被弹开一样，小孩子向窗外坠落下去。她那面无表情的脸一瞬间流露出了苦痛，因此我越来越难以下手。

从窗户鱼贯而入的那些人的目标不是我们，而是隔壁房间。是想解放躺在那里的阿恋呢？还是想解放附身在阿恋身上的什么人呢？就算打飞出窗外，又会爬上来。这份执拗让我们毫无成果无休无止。

我鼓起所有勇气扬起手时，手腕上传来尖锐的疼痛。吃惊的一看，有一道细细的伤痕，稍稍一会儿就渗出血色。

绫子发出悲鸣，赤色在白色衬衣的肩膀处扩散，林先生也浑身小伤口。

这种我们根本对抗不了

突然脸颊旁边掠过了什么东西。伴随着钝响，刺向窗边的地板，旁边的死人立刻就空出了一片地方。

“吽悉底悉底缚日啰缚棘底诃路漫多漫多勿悍多！”（译注：地結真言，结界的一种）

仅仅一瞬间，我看了看飞奔进屋中的人影，又看了看矗立在地板上的法具。

“吽萨喇萨喇缚日啰哈喇悉喇勿悍多，吽唵弥呖佗多悍缚勿悍多”（译注：莲华部的四方結真言，故于后部念诵马头明王真言，结界的一种）

聚集的死人迅速地摔落到窗外。

“吽庇嗦惑喇多喇悉唬缚臜喇悍珈喇勿悍多，吽唵嗓嘛悉呢勿悍多，吽唬勿悉嘞嘛咖嗓嘛嗯嗦哇咔！”（译注：虚空網、火院、大三昧耶连用，结界的一种。结界者，遮恶持善之义，分迷悟善恶之界畔，退恶类住善者之法也，其法有五种：一地结，二四方结，三虚空网，四火院，五大三昧耶。）

赶到独钴杵旁，重新掌住的和尚也浑身是伤。

“这样还能进来的话就给我进来看看啊。”

从窗户下男人探出头来，伸出手来想要进入屋内，但像被什么弹开一样消失于窗户下。死灵一个接一个地接近窗户，但就好像有什么会带给他们强烈疼痛的东西存在，让他们无法入内。

我扑通的一下坐下去不动了，解除了紧张感后，冷汗直冒。

“布朗先生呢？”

林先生问和尚。

“他带少爷他们先走，马上就过来了。”

“你们那边出现了什么东西吗？”

绫子问道。

“哪是出现这么简单啊，都被溺死尸体的游行队伍包围了。这是在拍僵尸电影啊。”

和尚一脸苦相说道。这时，走廊那边传来了惨叫声。

飞奔到走廊，听到惨叫声是从主屋的方位传来。跟着赶过去的和尚背后，绫子也赶了过去。我犹豫地看了看屋内又看了看一片漆黑的走廊。真砂子点点头道。

“一路顺风。”

我回她一个点头，向绫子身后追去。

穿过玄关稍微走了几步的走廊上就是惨叫的发源地，能看到彰文先生他们蹲在走廊上。不知道是克己弟弟还是和歌子妹妹，能听到小孩子的哭泣声。然后在周围有紧缠不放飞来飞去的白色物体，而站在一旁的约翰洒着圣水驱赶他们。

约翰叫道。

“请不要接触这东西！后果很严重。”

很严重？

再看过去的时候，白色物体改变角度飞了过来。

“勿悍多。”

那物体随着和尚的声音融化般地消失了。

“约翰！朝这边跑！到了基地就安全了！”

约翰点点头，招呼起周围的人。彰文先生抱起克己弟弟第一个站了起来，接着大家都站了起来，向这边跑了过来。

虽然约翰说了不要碰什么的，但他也没有躲避的动作。就算撞上了也无所谓的样子摇摇晃晃的向这边跑来。为了接应他们，我不由得效仿他们，也没考虑太多就迎了过去，结果腹部被白色物体撞上了。

感受到的是冲击，就像是什么坚硬的物体贯穿刺入腹中的冲击感。我当场跪了下去。激烈的疼痛从腹部传到头顶脚尖，让我完全喘不过气来，连惨叫都发不出来。我一下子用手去护住腹部，就感觉到有温热的东西滴落在手上，能嗅到血的味道

被刺了我

被疼痛所麻痹的头脑呆呆得如此想着。我战战兢兢地确认，但腹部却一点伤痕都没有，T恤表面上连污点都没有一个。

“麻衣！没事吗？！”

“什么啊这是？”

最初的冲击过去后，不知什么时候就一点都不痛了。我茫然若失，这时又有白色物体朝着我的肩膀飞来。这次我虽然想要躲避，但却没来得及，只能发出无声的呜咽。灼烧般的疼痛，感觉就像啪的一下飞溅的血打在脸上一样。上胳膊像被从根部扭转卸了下来这样的感觉

纯粹的疼痛。但也仅此而已。当然伤痕什么的也是哪儿都没有留下。

“麻衣？！”

“不能碰那白色物体！”

不知道是不是注意我去了，和尚被白色的袭击摇晃了一下。

“痛痛。”

“没事吧？”

“完全不会没事啊该死。”

和尚结出指印。

“悉塔晗枷萨哈哒呀嗦哇咔！”

一下子赤色光芒充满了我的脑海中。红色的透明的光。并不是用双眼看到的，而是通过感觉捕捉到的光。光芒消失后，那个白色物体就一个都没残存下来了。

“趁现在快跑。保护好小鬼头们。”

“嗯！”

我跑着，赶到牵着和歌子妹妹的手的光可小姐身旁。

“没事吧？”

“嗯嗯”

僵着一张脸回答道的光可小姐也浑身都是细小伤痕。和歌子妹妹一脸恍惚的样子。我抱起和歌子妹妹跑了起来，拼命地跑在昏暗的走廊上，返回基地。

7

返回基地进入屋中的时候，感到一股奇妙的触感，就像汗毛被抚过一般，不过倒是没什么不快感。一进入屋内，我就放下和歌子妹妹一屁股坐了下去。我上气不接下气，身体无法动弹，手脚都哆哆嗦嗦地颤动着。

和尚紧接着跑了进来，一进入屋内就突然倒在了榻榻米上。

“没事吧？”

“快死了~”

只有声音还是那么不慌不忙，但呼吸却非常困难的样子。

“没事吗？”

真砂子小跑步过来，打算帮把手扶他起来。和尚摇了摇手指拒绝了。

“让我在这里睡下去的话就算要付一亿日元都行啊。”

再说什么啊。

我把视线转向房门。昏暗入口处的格子门以及纸拉门都打开着。虽然白色物体再次从走廊上飞过来，但在入口处就被弹开了。我强拖着颤抖的双脚，过去关上了纸拉门。看着就觉得对心脏不好。

“稍微休息一样怎么样？好像已经没事了呢。”

“我要是休息的话，结界就消失了吧。”

啊，这样吗？

不知何时走廊边的窗户上的窗帘被紧紧拉上了，矮桌被立起来靠了上去，感觉像是简易的街垒。点燃了几根蜡烛，那细小的光芒没想到居然这么的温暖。

“我说接下来会怎么样？”

“到早晨前就等待吧。黎明到来的话就会平静下来吧。”

我不假思索地看看手表，已经快到一点了。夏天的黎明来得很早，所以应该能想办法坚持下去吧。

“阿恋呢？没事吗？”

听我这么一问，林先生点点头。

“没事。没吵醒他就搞定了。”

绫子和真砂子还有安原先生三人在包扎大家的伤口。

“谷山小姐呢？伤势怎样？”

真砂子问道。我看了看划伤，每个伤口的血都已经凝固了，好像都不是什么严重的伤。

“我的伤没什么，没事。”

“那么就只消毒了。”

很痛所以不太愿意。但就算这样想，我还是老老实实地接受了治疗。

安原先生跪在和尚的旁边。

“泷川先生，伤势怎样？”

“很多。”

“请暂时不要动。”

和尚的T恤沾满了血。安原先生打算把T恤往上拉。

“下流。”

“你要我从头上给你涂双氧水吗？”

“会变成玩重金属的，我不要。”（译注：双氧水可以用来给头发脱色，脱成茶色浅金色）

安原先生不管三七二十一，笑着掀起了T恤。背上尽是大大小小的伤口，特别是肩胛骨下面有一道很深，怪不得浑身是血。安原先生一瞬间皱起了眉头，但立刻就以没什么大不了的语气说道。

“刺激得很哦。”

说着把脱脂棉按了上去，和尚没出息的高声叫了起来。

“痛~痛痛。”

“你是男子汉对吧？给我忍！”

“我从今天起要当女孩子。”

“很恶心，请不要再说了。”

东拉西扯了半天消好了毒，撕裂床单扎好绷带。过了一会儿，林先生突然抬起头。

“怎么了？”

“回来了。”

“咦？”

“式神。这么一来五只就都到齐了。泷川先生，休息也没关系了哦。”

真砂子皱眉道。

“那是式神吗？”

“是的。这个气息你感觉到过吗？”

真砂子点点头。

“我明白了。这个家所存在的灵为什么这么空虚的原因。”

什么？

“附身在叶月妹妹和阿恋身上的灵，彷徨在这个家的灵，无论哪个灵都让人感觉那么的空虚，那是因为它们是什么人的使役灵的缘故。”

真砂子交握的双手颤抖着。

“那灵不是以自己的意志行动的。有谁利用了他们作为式神来使役。利用了他们的怨恨无法成佛的深深痛苦。”

通过洞窟的奈央小姐。那如果是再生的仪式的话，那是为了什么的再生？为什么奈央小姐参加了袭击？以那种可怜的姿态。

还没有结束什么都还没有结束。

我们必须斩断这个怪异的根源，把被捕捉的灵解放出来。






第六卷 不要叫它恶灵 第六章 来访神


1

直到天明，房间外都持续着低沉的诵经声、以及抓挠声和敲击声。当这些声音总算平静下来后，从窗帘的间隙往外看去，天空开始隐隐约约地变亮了。

“那么，稍微再努一把力吧。”

和尚说道，于是我吃惊地问他。

“不再睡一会儿？”

最终和尚也没解开结界，基本上就没合过眼，明明刚才就是迷迷糊糊很容易睡着的时候。

“不可能这样做吧，必须赶快点了。”

“为什么？已经是白天了，所以没事了不是吗？”

“不能这么说。并不是白天就一定安全了，不快点解决掉的话，也不知道又会发生什么吧。今天晚上要是再次受到昨晚那样的袭击，我们这边也支撑不下去了呢。”

嗯。

“林先生啊，你留下来。我会把结界解开，因为它会消耗我的精力。”

“知道了。”

“这就去玩真格的吧。”

“不过，要去哪儿呢？”

听我这么一问，和尚笑道。

“当然是‘三六冢’了。你不是听到了念经声吗？”

啊。

“犯人就是三名行脚僧了吧。”

约翰对和尚的话表示同意。

“也就是说三人把聚集到这附近的灵作为使役灵来使唤吧。”

“并不仅仅是聚集过来的灵。恐怕还有武装暴动中被斩首的五人，以及传说中的公主和他的恋人，大约死于这附近的人的灵全部都被当作式神来使用了，这样考虑比较妥当。”

“数量很多呢。”

和尚兴趣索然地耸耸肩。

“大概吧。”

“要不你去睡吧。”

绫子突然强硬地说道。

“那样就变成交给约翰一个人吗？约翰也很疲劳了哦。”

“我来做。”

和尚叹了口气。

“虽然我很不想说，但你是做不到的。”

“哎呀，能做到哦。”

“这种华等你更能帮上忙后再说。”

的确如此。不过，昨晚好像说了些什么啊。要看情况什么的

“之前是因为有某些缘故，这次就可以了。就交给我吧，你和约翰都去休息，人都摇摇晃晃了。”

“你认为我们会点头答应然后就去睡吗？”

约翰制止了还想再说些什么的和尚。

“就承松崎小姐的好意，交由她来做怎么样？”

“约翰，我说啊。”

约翰笑着看着绫子。

“不过也不知道会发生什么事，为了以防万一就让我们跟着去可以吗？不过因为很累了，就只让我们旁观吧。”

“无法信任我，是吗？”

“我认为信任和无责任放纵是不同的。”

绫子稍稍皱了一下眉头，然后叹了口气。

“明明我是好心”

“对不起。”

“并不是什么需要道歉的事呢。啊~真是愚蠢。”

怎么了？突然这么有自信？

外面朝霭流转。姑且小心提防着走了出去，但并没有什么被袭击的迹象。店子的建筑物已经不成样子了。走廊的墙壁基本都脱落了，柱子地板天花板也都留下了像是斧子砍过的伤痕。我们仍然警惕着向神社走去。神社的狭小院落内也流传着雾霭。远处传来鸟叫声，一片祥和得令人感到不可思议。

‘三六冢’也沉浸在雾霭中。绫子只持着一杯酒和系上铃铛的杨桐枝，迈步间发出玎玲玎玲的清脆响声。

“绫子，真的能做到吗？”

听我这么一问，绫子自信地笑道。

“交给我吧。没有比这儿更好的场所了呢。”

“场所？”

“对。”

绫子环顾神社的院落内。

“虽然很小，但还好好的残留着信仰，树也还活着。”

“树？”

绫子点点头，把酒洒向院落内树的根部。

“我老家的前面有一棵很大的楠树。”

哦。

“是绑着稻草绳，非常出色的家伙哦。它从小时候起就交给我很多东西。”

说着，绫子稍稍皱起了眉头。

“连来看病的病人的死期都告诉了我，不过小时候跟父母说的时候就被骂了呢。”

“哦哦。”

“老实说我并没有什么强大的力量。但是啊，我可是巫女。”

绫子把杨桐枝插在坟冢前，发出玎玲玲的清脆声响。

“开始。”

绫子合掌道。

“谨而奉劝请”

这明明和绫子平时的祈祷没什么区别，甚至比平时更为简略了，但却给人以完全不同的稳重感。我觉得可能是绫子自身的气势不同了吧。随着绫子祷告祝词，我发现周围的空气越来越清澄。

绫子流畅的进行着仪式，合掌道。

“南无来临，影向基甲守護令給。”

一边颂念着，一边结着指印。并不是快速九字，而是正式的九字划法。

“临”

仿佛在呼应般，玎玲一声从某处传来了清澈的声音。我环顾四周，弥漫着浓浓雾霭的神社院落内没有任何人影。

“兵”

再次传来丁玲一声。就在附近有什么被摇动着。清澈的声响回应着绫子一横一竖划出的九字。

“那个”

我看向约翰指着的方向，有人影从大树干上滑了下来。我呆呆得看着，各处的树上都有人影滑下来。虽然是淡薄的影子，但能看出那是人，其中有很多是留着长长胡须的爷爷。

静悄悄地聚集起来的人们，静静地向杨桐枝走去。到达杨桐枝旁后，就完全消失看不见了。这时杨桐枝的铃铛就会摇动发生声响。

绫子默默地看着最后的一个人消失，然后细心地结出刀印，开始在空中划出五横四纵。

我莫名感动地看着这一幕，发现远处还有人影。

“绫”

正打算招呼绫子，却被和尚制止了。

“但是”

“嘘”

但是不是还有吗？我一边想着一边凝神去看那个人影，却发现那不是树上的爷爷。他分开朝霭静静地踱步过来，那摇摇晃晃的身影发出哗啦哗啦的水声。等我反应过来时，我们周围全部都持续发出了这种声音。

我很快就看出了接近过来的是谁。弯折的脖子毫无疑问是和泰先生。

绫子深深的埋下头，把杨桐枝拿到手上。

“那么，你们也到了安眠之时了。”

突然，从阴影中有人影冲了过来，潮水的味道扑鼻而来。和尚迅速结印，但绫子比他更快地挥了挥杨桐枝。玲的一声铃铛响起，冲过来的人影从雾霭中消失了。

然后我们就只能目瞪口呆的看着而已。死灵好像被吸引似的接近绫子――就像眼中完全没有我们的存在一样――只是因为杨桐枝响一声就消失了。

绫子对着和泰先生也挥了挥杨桐枝。在消失的一瞬间，和泰先生恢复了原本的样子，然后溶解在雾霭中。

“的确不需要我们”

和尚目瞪口呆地说道。我点点头。在默默观看的时候我注意到，死灵并不是为了袭击绫子而聚集过来的。他们是为了被绫子拯救才聚集过来的。

根本就没有任何危险。最后从坟冢中摇摇晃晃的走了个黑影出来，但也在杨桐枝清响一声后垂首消失了。

上前的人影消失后，绫子就像要完成最后的程序一样，面向坟冢挥着杨桐枝，发出玲的一声。同时三个坟冢也发出声音裂开了。

绫子把杨桐枝插在冢前，然后啪的一声合掌。铃铛跟着自己松开落了下去。――这么一来就全部结束了。

2

“好家伙为什么有这么强的力量，却一直隐藏起来？”

归途中，我问道。

“并不是隐藏哦。那是因为至今都没有存活的树啊。我不是一直都在说条件很差嘛。”

“这不是让人觉得你是死鸭子嘴硬嘛。”

“就算我说明了缘由，你还不是会觉得是不服输？”

这么说，也是啦。

“要是不是拥有存活的树的干净场所就不行哦，倒不一定非要是神社呢。尽管如此，都市的神社就跟渣滓没两样，就算有树，不管是多古老的树也跟木乃伊似的呢。看到这幅景象，就让人觉得这是世界末日了呢。”

和尚和约翰还是一幅被狐狸精迷掉了魂的样子这种心情我当然能理解。

“这次恰好墓冢在神社院落内还好，要是不在的话你打算怎么办？”

“只要在附近的话，就能叫过来。还有在武装暴动中死去的五人对吧？”

“有吗？”

“给荣次郎先生除灵的时候，要是带到神社来就好了。”

“那个对人类是没有作用的。单纯是灵的话，没有不能除净的呢。而且拜托树一次后，就得让它休息半年。要是那时就接受树的帮助的话，一旦有个万一就帮不上忙了。而且我也知道约翰要是来了的话就能把灵除掉。”

唔嗯。虽然还搞不太清楚，但真帅呀，已经完全另眼相看了哦。以后就以绫子大人来称呼吧。嗯嗯。

“那么，接下来就是收拾残局。”

“又来啊。”

绫子大人干脆地对我们说道。我、和尚和约翰都不假思索地停了下来。

“什么？”

前言撤回。这种家伙还是绫子就行了。

“我不是说了如果是灵的话嘛。这里有不是灵的东西哦。”

“你说什么？”

和尚皱着眉头。

“在净灵的时候，有股力量怎么都不肯靠过来呢。要是灵的话，应该就会主动来寻求净化，所以那不是灵。虽然我不知道那是什么，但是股很庞大的力量呢。我认为就是它把那些灵当作式神来使役的哦。”

“不是行脚僧的灵吗？”

“不是呢。我认为行脚僧的那三人也只是式神。真砂子不是也说过这里是灵场吗？灵会集中过来，肯定就是因为这里有股特别的力量不是吗？就连奈央小姐的灵也说过‘怪物’这个词。”

的确。

“这么一来要说这股力量那就只有一个。”

和尚说道，约翰也点点头。

“正是如此呢。”

咦？什么啊、这是？

“‘雄石大人’啊，其他就没有了吧。”

“但是‘雄石大人’不是”

“从海中漂流而来的流木。形状很像佛像所以建立了祠堂进行祭祀。――就是‘漂流神’，堂堂正正的‘稀人’呢。”

说完，和尚一脸苦相。

“要是听从绫子的忠告去睡觉就好了。我们好像不得不把神当成对手了。”

回去的路上，为了慎重起见，我们去看了看五人之冢的情况。五方坟冢也和三六冢一样就像被什么切过一样，平整地裂开了。雄石和雌石的稻草绳也断裂开来，在波浪间飘荡。

接着我们一个接一个地返回了基地，然后第一个发出声音的是和尚。

“哟，好久不见哪。”

在精疲力尽睡倒的彰文先生他们的中间，安原先生在跟复印件搏斗中，林先生在重放录像，然后是监督他的――阿恋。

我看着那双回头看向和尚的漆黑眼眸，莫名地感动起来。

附身在阿恋身上的应该是使役灵中的一只，因为使役灵全部都被净化了，所以仔细想想，阿恋清醒过来丝毫不是什么不可思议的事。

“啊啊，涉谷先生，您没事实在是太好了。”

约翰笑道。

阿恋冷冷得看着和尚与约翰挥着手，然后把脸转回了录像画面

感动的再会――失败。咦？

难道什么都不记得了吗？虽然就可能性来说是可能的，但我不认为林先生也会没有做什么说明。而且掐住绫子脖子这件事还有作为证据的录像呢。

“希望你能感谢我们呢，我可是不记前仇来帮助你啊。”

对于绫子狠狠挖苦的口气，阿恋连视线都没转过来。

“那还真是谢谢了。”

毫无诚意的回答。安原先生窘迫地使了个眼神，于是我们轻轻地靠到他旁边，就听到他小声说道。

“情绪超差。”

安原先生这么嘀咕了一句

多么任性的家伙，所以才说自恋狂很难搞啊。

和尚咳嗽一声道。

“那个、什么、作祟的元凶似乎并不是行脚僧的灵呢。”

和尚话音刚落，阿恋就冷冷地说道。

“是‘雄石大人’吧。”

我们张口结舌地看着阿恋。

“为什么你会知道啊？”

“我和你们的头脑构造不同。”

怒。什么嘛，那种说话方式。明明自己一直都在睡啊。

我正想着至少要抱怨一句时，安原先生高声叫道。

“有了！”

阿恋视线一闪，看向了安原先生。

“内容是？”

“那个、‘氏神作祟之事’，内容是因怠慢某间神社的神体‘御小法师大人[okoboshisama]’之祭祀而作祟之事。‘御小法师大人’是漂流神，所以就是指‘雄石大人’吧。说是自从祭祀‘御小法师大人’以来，暴风雨和海啸就停止了。因此非常受崇拜，但一旦村人或祭祀者怠慢了祭祀，灾难立刻就会来临，特别是祭祀者一家因作祟死掉了很多人。”

“松坂小姐，祭祀者是指什么呢？”

“祭祀者？啊啊，指祭司吧，像是神主那样的人。”（译注：神主，神社的主祭）

阿恋点点头。和尚战战兢兢的样子问道。

“这是？”

阿恋以冷酷无比的眼神环顾我们。

“神社背后就是洞窟，那里是尸体漂流进去的场所。里面有座小小的祠堂，祭祀着被称为‘雄石大人’的漂流神。从洞窟到神社方向有一条在岩壁上凿出的路，铺着古老的石阶。――是为了什么才进行这么辛苦的工程呢，肯定是有其意义所在的。会仅仅为了一座无趣的洞窟进行如此辛苦的工程吗？当然是因为那座神社里的神体，因此才不得不这样做。”

啊。

“而且如果是没价值的神明的话不会做到这个地步。那座祠堂内祭祀的是拥有莫大的力量能让人这么做的神明。”

“原来如此。所以就是刚才的传说？”

“对。我认为这附近应该会流传有关于拥有莫大力量的神明的传说。所以才重新检查资料，然后就是刚才安原先生读出来的故事。”

阿恋说完，环顾我们道。

“‘雄石大人’是‘漂流神’，而且经常平息大海的灾难。不过也是怠慢祭祀的话，就会作祟的凶恶神明。被认为是祭祀‘雄石大人’的神社和祠堂现在被分离，是这个家把两者分割开来的。恐怕原本这里就是神社的一部分，神社院落被分隔开卖了出去，这样考虑的话能说得通吧。”

的确。

“神社里有祭司的话，一定会住在神社的旁边吧。有没有可能就是这里呢？”

“有可能。”

“祭司居住的场所在给武装暴动的主谋者建墓冢的时候被分割开来。――这是很妥当的推想吧。再进一步，这里被当作民家转卖了出去。”

――也就是说，这里以前是祭司居住的场所？

“‘雄石大人’相信住在这里的人就是应该祭祀自己的祭司。因为应该祭祀之人并未祭祀而作祟。现今的传承就是证据。因此凶猛作祟的同时，就算没有除灵也并未将一家全部杀死。为了祭祀自己，祭司是必要的，所以才特意留了下来。”

与其说好厉害，不如说太没劲了。阿恋一加进来事态就变得这么明确啊

阿恋环顾我们道。

“去除灵‘雄石大人’吧。”

和尚插嘴道。

“等等。有必要去除灵吗？”

“当然啊。”

“不过只要祭祀不就好了？”

“要是怠慢祭祀的话又会重复同样的事。”

“但当下不就没问题了吗？对方可是被称为‘漂流神’的神明中的一种啊，性质比怪物还恶劣。没有狩猎怪物的方法这句话可是你说的。”

阿恋笑了，非常壮绝不稳的笑容。

“让我放过它？别开玩笑了。”

“喂。”

“都让我体验到如此愉快的经验了，要好好的回礼才是礼仪之道吧。”

生气了。这就是号称的怒发冲天吗。

“还是说想要退出？”

承受着阿恋的视线，绫子慌慌张张地摇着手。

“我我不行啊，因为那里没有树。”

阿恋冷冷的视线扫向约翰。

“我也如果是附身灵搞得鬼还行，‘漂流神’什么的我不太清楚。”

“林？”

林先生摇摇头道。

“我不认为我可以帮上忙。――阿恋，还是停手比较好。凭我们的手段，它是不会输的。”

阿恋断然无视了林先生。

“和尚？”

和尚一幅大为不痛快的表情。

“虽然我会尽我所能的，但小恋啊，这里还是听林先生说的”

“我不需要软弱无力的人。”

听到这句话还能退出的好脾气的人，这里面有吗？（约翰不算。不过约翰正因为那亲切的性格才不会退出。）

结果我们还是同意了。

3

我们一边商量一边等待退潮。

“那个不用勉强去做，既然都知道作祟的原因了，接下来只要在家里大肆祭祀一番就解决了啊。”

说出这番话的是彰文先生。和尚一脸苦相地回道。

“恋少暴走了，总之不去走一趟看看是安抚不下他的。”

“但是”

“不过，奈央小姐与和泰先生的事我也咽不下。能报一箭之仇的话，我也是乐于尝试的呢。”

彰文先生深深地低头致谢。

“少年和真砂子、绫子、麻衣留下来。约翰要怎么样？”

接着和尚趁着阿恋不在这么问道。约翰回答道。

“虽然我觉得我起不了什么作用，但姑且还是去看看吧。”

“我也要去。”

我一说，和尚就轻轻地瞪了我一眼。

“碍手碍脚，别来。我不认为能保护好你。”

被这么干脆的拒绝了，我虽然想反驳，但

我低头不语，这时安原先生插话进来。

“至少能自己保护自己吧，谷山小姐。”

“咦？”

“顺便说，我也要去。”

和尚吃惊地开口道。

“少年！”

“阻止也没用哦，因为我已经决定了。不用担心，我自己会保护自己，要是苗头不对，我会逃得比泷川先生还快。”

和尚拼命地说服他，但安原先生不为所动。

“我不管了啊。”

和尚扔下这么一句话就走掉了。安原先生向和尚的袈裟摆摆手，然后看向我们。

“大家也能来就尽量来吧。”

我和绫子、真砂子都有点恼怒了。

“我说啊，少年，这是”

安原先生一脸严肃地答道。

“我知道这不是儿戏。是因为必须有救援人员。”

“救援人员？”

我问道。安原先生点点头。

“昨晚的伤势你也看到了对吧？”

“啊。”

“泷川先生背上的伤势，我觉得还在渗血哦，因为相当的深，大概必须缝针吧。那伤势并不是用绷带包扎起来就差不多了呢。布朗先生也是呢，手腕上有很深的伤痕。虽然没有泷川先生那么严重，但我认为也是必须要缝针的呢。”

我看着站在远处开始谈话的约翰与和尚。

和尚是墨染的袈裟，而约翰也是神父的制服，都是黑色的，稍微出点血也看不太出来。

“如果是只要打电话救护车就能停靠的神社就算了，在那种洞窟中倒下的话要怎么才能返回海岸边，不可能被涉谷先生和林先生带回来吧。要是我们不能去的话，也不能让那两人去事态不会变成这样吗？”

绫子仰望天空。

“真是的，男人们啊不仅阿恋、连和尚和约翰都是，真是拿他们没办法啊！”

“就是呢。”

安原先生满不在乎地点头赞同。

“你也是啊！明明连个九字就不会划！”

“啊哈哈哈~”

真砂子叹了口气。

“泷川先生和布朗先生都是阿恋要去才会去的不是吗。我不认为能阻止阿恋真想让你们看看他刚起来时的表情呢。”

“那么严重？”

自尊、被打得粉碎~啊~

“松崎小姐的心情我非常明白呢。我当时还以为他是不是还被附身着。”

那、那还真是~

“既然都这样了也没办法了呢麻衣。”

啊？“麻衣”？

“可以把衣服借给我吗？这种打扮的话，一旦有个万一就不好办了呢。”

“马上就好”

啊~吓我一大跳

和真砂子去换了衣服回来时，我无意中满足地笑了出来。于是真砂子盘问道。

“我穿洋服就那么奇怪吗？”

“不是~虽然也有这个原因~”

“但是？到底怎么了？”

“唔~”

“麻衣！”

我满足地笑着。

“那个啊~直呼我的名字了~”

真砂子吃惊地按着嘴角，一脸别扭地看着我道。

“有意见？你不是也直呼我的名字啊。”

“嗯，所以多叫几声吧（心）。”

真砂子一脸嫌恶。

“我很喜欢被你直呼名字啊。光这点就能让人感觉到亲近不是吗？”

“是吗？”

“真砂子一~直都叫我的姓吧？而最近却变得时不时地直呼我的名字不是吗？我很开心你心境上的变化。”

真砂子斜着看了我一眼。

“才没有互相亲昵呢。”

“是是。”

“只是同病相怜而已哦。”

同病？

真砂子叹了口气。

“我们俩都选择了很麻烦的人呢。”

“那、那是”

那个、喂喂、是那个吧

真砂子不管一脸狼狈的我继续说道。

“我看到刚起来时的阿恋，觉得自己好可怜，为什么是这个人啊。不管怎么想，从内在来考虑的话，泷川先生啊安原先生啊，连布朗先生都在其之上呢。”

“确实。”

我们一起叹了口气。

“话总是说起来简单应该说拿他没办法吧。”

“总觉得不可思议呢~”

“真的是如此呢。”

“是啊。”

我们再次一起叹了口气，然后一起笑了出来。

――事出意外，因性格恶劣的恋人萌生出友情吗？

4

等待退潮后我们前往到洞窟，‘漂流神’到访的洞窟，作祟之神所在的灵场。

阿恋看着说要跟着去的我们，彻底地表现出不愉快。性格真是差！

洞窟仍旧鸦雀无声，只有潮水的咸味以及洞穴中传来的波涛回音。

“喂，绫子。”

因为声音回响很大，所以我不由得屏息不作声。

“嗯？”

“使役灵全部都被净化了，对吧？”

“应该是的”

听着那不确定的语气，我有点胆怯起来。

“你不会说什么那个失败了吧。”

“并没有失败哦。不过，如果能平静暴风雨和海啸的话，那引回被净化的灵也许也是小事一桩吧。”

“等、等等”

“不能大意哦，姑且算是‘神明大人’呢。”

真砂子轻声道。

“没事，至少现在没有呢。虽然仍然是灵场的迹象不过是非常空虚的灵场。”

我们陷入沉默，只余下波涛的声音。真是空虚的场所啊

阿恋那冷酷无情的声音响了起来。

“开始吧。”

和尚吐了口气站立于祠堂前，那奇妙形状的流木就在眼前。祠堂前准备了简单的祭坛。和尚结出手印咏唱真言，在这里创造出看不见的佛堂。张开结届建立佛堂，然后呼唤佛祖降临。听说这就是和尚一直在做的祈祷的流程。看不见的佛堂是用气力建成，所以如果和尚的意识中断的话，立刻就会消失。

“吽叭臜喇哿呢哈喇吃哈嗒呀嗦咔哇。”

从某处传来不知道什么声音，低沉的短促的声音，侧耳倾听时就立刻消失了。正想问绫子刚才有没有听到什么，我又听见那个声音。这次稍微听得清楚了点，低沉短促的响起，然后又消失不见。第三次响起的时候，绫子和真砂子也环顾四周。

“什么声音？”

“我怎么可能知道。”

我们窃窃私语的时候，再次听到了。等间隔的声音不断变得清晰，短促低沉而含糊。

“这是”

“心脏的声音？”

这的确是心脏跳动的声音，收缩然后扩大的脏器的声音。

“那个！”

真砂子呼叫出声，我向她指的方向看去，然后看到了洞窟壁在微微颤动。岩石表面和心脏跳动相合，似有似无地搏动着，浮现出让人联想不到岩石的润滑光泽附近相当的昏暗，我战战兢兢地靠近岩壁，然后轻轻地伸出手。

“住手，麻衣。”

但是，只要摸了就知道了。这是幻影还是更为不同的东西指尖碰触到了，是粗糙坚硬的手感，毫无疑问是岩石，但却很温暖。

“这种”

搏动的声音变得更加大了。每跳动一拍，周围的墙壁就呼吸一次。能听到低低的呼吸声混杂在搏动声中，让人觉得进入了巨大生物的腹内。

“泷川先生！”

安原先生突然高声叫道。和尚回过头去。

“入口关闭起来了！”

我慌慌张张地比较起海岸旁和海湾旁的出入口。它们比我们来的时候明显要窄了很多，海湾旁的入口已经窄到仅能供一人通过了。

“悉塔晗枷萨哈哒呀嗦哇咔。”

视野突然流淌着红色的光芒。虽然红光从洞窟中穿透了出来，但已经关上的入口部分没有任何变化，不过以肉眼能见的速度持续关闭的动静突然停止了。

“斩断根本的话自然就打开了。那种东西不用管。”

阿恋以冷静的声音说道。

海岸旁以及海湾旁的出入口都只剩下仅供人侧身通行的缝隙。我盯着它看了一会儿。虽然现在没动了，但再堵一会儿的话这里会不会就关闭了，不能不确认一下。

搏动的声音持续着，呼吸声也持续着，然后混杂着尖锐的声音，就像是从远处有谁在高声尖叫着什么一样。是很多人嘶声裂肺的惨叫声。我环顾四周，什么都没看到。声音在被厚厚的东西隔断的某个地方回响着。大概是洞窟壁的那一边，岩壁内部的深处而且在向这边接近。

我用尽地闭上双眼。岩壁的那一边有个昏暗的洞穴，大量的死人边尖叫着边从深处靠近过来――我驱散走这样的幻觉。声音靠近过来，到岩壁已经没多远距离了。更加接近了，已经马上就要到这边了

“太初有道。”

约翰咏唱出声，结出指印闭上双目。

“道与神同在，道就是神。这道太初与神同在。万物是借着他造的。凡被造的，没有一样不是借着他造的”

岩壁的那一边传来的声音啪一下停止了。

我正松了一口气，这时阿恋严厉地说道。

“和尚，祈祷呢？”

“嗯嗯。”

被要求的和尚继续念诵真言。与此同时壁面上开始亮起苍白色的光。朦胧地闪烁着淡淡的光芒从壁面上渗出，组成了苍白的人脸。能看到无数的脸庞排列着，从各处依次浮现出来。浮现出清晰人脸的形状后就张开口开始尖叫。而且从各个脸庞的下方还静静地向前伸出两只手腕。洞窟中回荡着惨叫般的声音。

“南无三曼多搏日罗赫撼。”（译注：不动明王一字咒）

和尚附近的岩壁上浮现出的脸庞消失了。以此为开端，林先生吹着唿哨，我和绫子划出九字

我的脑海中满是“逃掉比较好”的念头，回想着基地被袭击时的事。虽然划出九字后脸庞姑且消失了，不过很快就再次浮现出来。然后重复。就算这样做下去，也没完没了。肯定是我方疲倦下来

洞窟中一下子再次流淌着赤红的光芒。我惊异地瞪圆了双眼，视野中尽是透明的赤红色。当光芒消失时，岩壁面上浮现出的大量苍白脸庞一个都见不到了。

刚才的是和尚。我这么想着回过头去时，正看到和尚举着独钴杵，然后将它投向了祠堂，插在了流木上。

“呲唳呲嗒啵唳呲哈喇啵唳呲嗒悉昧咿嗒悉昧咿咔啦三啴唯比嗦哇咔。”

话音刚落，同时就有什么力量把和尚掀翻了。

“和尚！”

“泷川先生！”

我们赶过去，帮忙扶起倒在岩壁下的和尚。

“没没事吗？！”

“痛~”

嗯，那是肯定的。

“约翰，不好意思，用那杆独钴杵”

和尚一说，约翰就看向祠堂。

“用它破坏流木。”

“好！”

答了一声，约翰跑去祠堂，拔出独钴杵，然后挥了起来。刚刺下去，这次就轮到约翰被弹飞了，坠落到和尚的旁边。

“约翰！――安原先生？！”

安原先生代替他们跑了过去，拾起约翰落下的独钴杵跑到祠堂跟前。这次是安原先生被摔到了岩壁上

完全不行啊。我们拿它没办法。

“安原先生，没事吗？”

“痛痛痛。不过，总算还活着。”

这时响起了冷静地让人不快的声音。

“就这种程度吗？”

阿恋的视线看着和尚，以那双冷静的眼

我我要怒了！

“你给我适可而止啊！！”

阿恋快速地扫视我。

“你在生什么气啊？！和尚还有大家为了帮你早就达到极限了啊！不过就是为了你的自尊心，为什么大家要做到这个地步不可？！”

阿恋只是皱紧眉头。

“自尊心什么的，无聊死了！你是笨蛋吗？！既然这么看重自己的自尊心，那就不要靠别人自己去做啊？！接受着别人的保护，这种自尊心是个什么东西啊！！”

啊啊，气死我了！这种家伙！！

阿恋面无表情地看着我。

“言之成理呢。”

哼，赢了。

搏动和呼吸的声音现在仍响彻洞窟，而且从远处能听见人的尖叫声。我看着洞窟的入口，宽度好像不太够人出去。

“和尚，没事吗？”

“好像、不是没事的样子。”

“回去吧。已经够了。”

我拉着和尚的手，和尚借力站了起来。

“小恋，不好意思啊。到极限了。”

阿恋没有回答。林先生帮忙扶起和尚，约翰站起来用肩膀顶住和尚的手肘。绫子和真砂子拉起安原先生。

“来，回去吧。”

林先生和约翰支撑着和尚走了出去。阿恋就像没看到一样，背对着我们。视线一转都不转――朝着祠堂的方向。

“阿恋？”

我叫他也不回头。开始小跑向入口的和尚他们也回过头来。

“阿恋？！”

林先生怒吼一声立刻跑了回来。失去平衡的和尚就要跌倒了，约翰慌慌张张地用力站稳。

“阿恋！停手！！”

阿恋毫不回头，迈步踏向祠堂的方向。就像被一阵清风卷起般，头发呼的一下飘了起来。

――什么？

我刚想着，就开始耳鸣。耳朵深处好像有白蚁嗡嗡飞一样的低沉声音。我立刻伸出手，打算制止阿恋。碰触到手腕时，指尖被什么割开了。

“痛．．．！”

跟高压静电很类似。干燥的大冬天触摸金属就会发生的那个现象。发出噼里啪啦的激烈声音，指尖痛得就像被什么坚固的物体割开一样。

这是、什么啊？

阿恋面朝祠堂站立于正前方。

那是什么？

空气扭曲了。

就像阿恋的身体中发散出热浪一样，我能清楚看到身体周围的空气扭曲了，而且还变得更加厉害。我眼看着扭曲不停的扩大。阿恋把放下的右手握成拳，以左手握住右手的手腕。这个动作看上去就好像拳头的前方正在储存着什么一样。然后拳头周围的空气以肉眼可见的速度弯折扭曲。

不经意的肌肤感到了奇妙的感觉。突然寒毛直竖，与此同时头发也飞扬起来。和那个很像，靠近摩擦后的垫板．．．产生静电时的那个感觉。我感觉到缓慢的风。与其说是风，更像是空气的流动。

已经连我周围的空气都扭曲了。就像透过水或者变形的玻璃一样，看上去什么都扭曲摇晃着。

“这是、什么？”

在我出声前，阿恋抬起手来。看上去就像有扭曲浑浊的空气块从拳头中滴落一样。林先生虽然有出声，但激烈的耳鸣让我听不清楚他在说什么。

突然阿恋把手腕向下挥。拳头前的空气碎裂开来――看上去就像是这样。就像变形的玻璃产生了裂痕一样，空气龟裂开来，那里的景色就完全错位了。龟裂向着手腕挥下的方向延伸开来，这时就像被玻璃包裹起来的风景笔直地被割裂粉碎。空气碎裂，扭曲的影子和扭曲的祠堂裂成粉碎。

空气以奇妙的感触徐徐从脚底向上攀升，捋过脊梁消失无踪。

从阿恋摆开手腕的架势到这时，实际上时间也就只有十秒左右而已。度过了这漫长的十秒，之后是和之前同样的光景。弥漫着潮水咸味的洞窟，昏暗岩壁和僵硬着身体站立的我们。仅仅站着的阿恋。听不见搏动声，也没有呼吸声、人声。代替它们听到的是波涛的声音。

连保持着开门状态的祠堂也没有变化。不过，能看到里面供奉的流木碎裂了。祠堂里和周围散乱着它的碎片。

“发生了什么事？”

和尚以虚弱的声音问道。阿恋默默的转过头，脸上浮出讽刺的微笑。

“气息”

真砂子环顾洞窟四周。

“气息消失了。这里不再是灵场了。”

咦？

真砂子看着洞窟的入口。

“也不再有灵聚集而来了”

入口已经完全回原，从大开的洞口能看到拍打岩场的波涛、远方的水平线，以及海面之上广阔的白色天空。

“这里已经单纯只是个洞窟了。”

“消失了那家伙？”

真砂子点点头。

“我是这么认为的呢。一定”

和尚呼了口气。

“能除灵的话希望你一开始就做啊，现在和尚心里满是这样的念头。”

阿恋什么都没说，视线看着我们走了出去。

“回去了。”

我们面面相觑，然后慌慌张张地跟了上去。

5

我们鼓励着全身脱力的和尚与安原先生，穿过岩场回到海岸边。不知何时涨潮了，碎石小道被淹了过去，深至脚踝处。我们蹒跚地回到海岸，一屁股坐到波浪打不到的干燥背阴处。海岸上的小石头温温的，摸着它们很让人放松。

“和尚，没事吗？”

我戳了一下倒下来动弹不得的和尚。

“死了。”

“振作点。”

“睡了。”

好好。安原先生也蹲坐着，脸色铁青。

“安原先生呢？没事吗？”

“唔好像被撞得很厉害”

“很痛？”

安原先生直直地看着我说道。

“真是非~~~~~~常痛。”

呃呃，不知道是开玩笑还是说真的。不过不管是哪边，都需要火速进行包扎。

我正这么想着打算站起来的时候，绫子突然尖叫一声。

“阿恋！”

我听到悲鸣声转过头去时，阿恋倒在了海岸上。

全体人员都干了过来。一马当先的是林先生

又、又贫血了？

“阿恋？！”

林先生正打算把他抱起来，突然身体僵硬了一下，立刻把脸凑到阿恋的胸口上。

阿恋苍白的容颜，执拗地紧闭着的眼睑上能看到蒙上了一层薄薄的影子。

“喂，有没有事啊？！”

林先生无视了绫子仿佛悲鸣般的询问，站起身来。两手按在阿恋的胸前，借着体重使劲地按压。

这、这样做的话阿恋那纤细的身子会被压坏的啊。

林先生就这样按压了胸口两三次后，焦躁的把手拿开，然后突然就揪住阿恋的衣服前襟，扬起单手

等、等等，林先生！！

没有时间让我阻止就传来激烈的啪的一声。冷酷无情的一巴掌。

“阿恋！给我呼吸！！”

刚才、说了什么？

约翰跑了出去。

“我去叫救护车！”

阿恋被送往附近的急救医院，让我们背脊发冷的是立刻就被送进了集中治疗室。

我们被从病室中赶了出来，呆呆得站在走廊上。蹲坐下来的安原先生和约翰以及和尚被带去包扎伤口。病室的门暂时是不会打开的了。绫子说去看大家的情况就不知道去哪儿了，结果就剩我和真砂子以及林先生默默地站在那里。

一直默不出声的话就尽是往坏的方向想。我已经厌烦那些阴暗的想法了，这时医生总算出来了。

“哪位是代表？”

听到医生这么问，林先生站上前。

“这是休克症状，不过脉搏很弱，心率明显不齐，血压也非常的低。虽然有点像心肌梗塞，但至少从心电图来看好像不是呢。以前也有类似的症状发作吗？”

“轻度发作的话有过几次。这么严重的是第一次。”

“得过什么病高烧不退的吗？”

“没有。”

“那么就是过敏症吧。有在吃什么药吗？”

“没。”

“狭心症的发作呢？”

“没有。”

“唔唔。”医生沉吟了一下。

“姑且先打了血压上升剂，血压已经徐徐回原了。可以认为他正在从休克状态恢复过来。之后可能会有并发症的危险，估计先暂时入院看护。”

真砂子捂住脸当场站不住蹲了下去。林先生看了她一眼，向医生低下头去。

“万事拜托了。”

“之后的事就由护士给你们说明了。”

医生解释完就离去了，我目送他的背影，扯了扯林先生的袖子。

“阿恋哪里不舒服？”

“没有。并不是有什么宿疾。”

“那么阿恋使用了气功吧。那是原因？”

林先生惊讶地瞠目结舌。

“之前也昏倒过一次对吧。林先生那时说是贫血，不过事实上那并不是真的？”

我的母亲是意外死亡的。死因是出血性休克死。休克症状事实上是相当严重的状态这一点，我是知道的。

“正因为知道会变成这样，林先生才阻止阿恋的？”

林先生轻轻地叹了口气。

“是的。”

“气功是那么危险的吗？气功法不是连病都能治的吗？那为什么阿恋会落得这般下场？”

林先生拍拍我的肩，就像在对我说让我冷静一样。

“人都在发出气。所谓的气息就是指这个。一般只是发出气而已，不能对着什么而使用。所谓气功就是顺利地将其增幅，为了某种目的而控制的方法。和运动一样，只要积累练习谁都能达到某种程度。不过阿恋和这种不可同日而语。”

不可同日而语。

“那是天赋才能。阿恋从小就是能引起吵闹鬼现象的小孩。”（译注：吵闹鬼现象，自发出现的物体移动、声音和其他的不明现象）

啊。

“为了让他以自己的意识来控制之前无法控制的气息发出，我把气功法交给了他。因此和气功法形式上很像，不过和气功完全是不同等级的东西。”

“这样吗？”

“是的。不过阿恋所拥有的那个力量对于人类来说太过于庞大。因此，要是使用的话身体会跟不上。就是这样。”

“是我的错。”

眼泪滴落下去。虽然我觉得在这里哭是怯懦的表现。

“是因为我说了挑衅的话。”

“是接下挑衅的那方的错。”

“但是”

林先生微笑道。

“因为阿恋可是知道会发生什么事的。他要是冷静的话，就不会像那样接下挑衅，而且他并不是会举止失度的人。他对自己的失态相当的火大吧。自尊心受伤，限制就被丢脑后了吧。因为他的自尊心出奇的高啊。”

话虽如此。

“为了自尊心而拼上性命是愚蠢的行为。等他醒了应该就会了解到吧。这是一剂良药哦。――虽然暂时会情绪不佳就是了。”

“会这样吗？”

“被失态冲昏头脑而拔出了不能动用的剑，也就是二重失态啊。我觉得他会暴走一段时间。不过如果连除灵都失败的话，他恐怕会羞愤而死的。”

我笑了一下。

“对啊。――能治好？”

林先生也稍稍微笑了一下。

“当然。”





