文件发布时间:2010-06-03 18:38:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：樱花大战3前传 巴黎前夜
本卷名称：艾莉卡篇

一卷全
第一章

欧洲大战期间，法国上下一直处于高度紧张的气氛下。

一切都是为了能够维持战况。

前线的崩溃将导致国家的战败甚至亡国——这就是战争，这样的结果也是理所当然的。无论是哪个国家，只要参加了战争，神经自然就会绷得紧紧的。事到如今，似乎没有必要再列这类事情老生常谈。不过，法国的局势比敌对的德国更加紧张动荡，是有它的理由的。其原因——便在于法国的首都巴黎的地理位置十分靠近前线。

实际上，对处于前线的德军来说，巴黎距前线可以用近在咫尺来形容。特别在人形蒸气装备的军备扩张已经日益完善、行军速度得到大幅度提高后，巴黎的陷落对法国人来说已经逐渐地变成了几近现实的噩梦。巴黎的道路呈放射状，属于那种易攻难守、极度脆弱的城市。在防守时进行街道战几乎是不可能的，因此当城市遭到敌人入侵那一瞬间起，这个城市便宣告陷落了。

德军曾对巴黎发起过若干次攻势。每逢此刻，法国都不得不投入全部的军事力量进行抵抗，井且几乎每次都是竭尽全力后才艰难取胜。

这便是首都临近国境的国家的一大悲哀吧。不过，若就此断言这一特点有害而无利的话倒也不尽其然——优点总与缺点并存。

一个国家的首都，那就意味着那里是物资丰富的存储地。有这么一个巨大的物资集中营靠近前线，那么将其作为后方支援基地的话，恐怕再也找不出第二个拥有如此丰富设施的地方了——走在巴黎的街上，人们经常能够看到蒸气出租车为了输送给前线的士兵和物资而忙碌不息。

此外，由于巴黎的医院数量较多，在战场上负伤的士兵们也能够快速被送到医院中安心静养。事实上，巴黎的医院已经接连数日接收了大量的伤兵。并且，负伤者的数量总是随着德军攻势的凶猛而增多。激战就这样一直持续到了1916年的夏天，巴黎市内的医院终于再也无法容纳下数量庞大的伤员，由教会以及市民们协力建造的临时收容所，也挤满了病号。

故事就发生在这个时期。

在那些伤兵之间，流传若一个奇妙的传闻——“蒙马特尔有天使存在。”（注1）

巴黎蒙马特尔的一座修道院中，也设置有临时用医院。传闻有一天，一位七八岁的女孩出现在那里，将士兵们所受的伤奇迹般地——治好。并且其治疗手段，竟然只是用手抚摸一下而已。

获取到这一消息的各种新闻小报纷纷出动，希望能够找出这名“蒙马特尔的天使”，然而均是一无所获。但是，据说“蒙马特尔的天使”在这之后依然不时现身，天使的传闻也因此一直流传到了战争终结的l918年。

注1：蒙马特尔是巴黎北部一座小山和一个区，位于右岸地区。以其夜生活和与梵高、土鲁斯·劳特累克和优特里洛等艺术家有关联而著名。原属蒙马特尔的村庄，于1860年被巴黎兼并。

第二章

一位男子已经在蒙马特尔的一家小咖啡店里足足坐了两个钟头。

说他是个男子，不过细看之下便知，他也不过处于刚刚迈人成年人行列的年岭。他头戴一顶鸭舌帽，一对带着好奇心的眼睛一直死死地盯着店门口。虽然能从外表看出他是个挺有朝气的人，不过身着的衣物却有些陈旧，感觉已有好些日子。

望着这位只点了一杯牛奶咖啡却待了两个钟头不走的客人。店主虽然开始感到不妥，但并没有具体动作。因为在这两个钟头里，客人只有他一位。

咔……

“……”

那扇仿佛凝固了的店门终于开了。男子以及店主不约而同地带糟满怀期待的表情向来者望去。

来者是一位神情严肃、衣着朴素的男子。他进店后便立刻向店内四周张望，眼中不知为何还带着一丝胆怯。

“您是马丁先生吧？”

还未等店主按惯例说出“欢迎光临”，“鸭舌帽”便率先主动对“严肃男”打了招呼。

“就是你吗？”

“是的。我就是负责进行联络的图尔斯·麦洛。”

图尔斯的回应清亮而冷静，虽然年纪尚浅，但他似乎已有着丰富的社交经验。

严肃男——马丁随即在图尔斯面的座位上坐下，但依然是一副紧张不安的神情，目光总是不断地向周围扫去——尽管整个房间内再无其他客人。

“专门把您叫出来真是抱歉。”

“你真的会付钱给我吗？”

“是的。作为取材的谢礼，一定会支付您酬劳。”

“我已经厌烦了去回忆战争中所发生的事情！像你这样的小鬼恐怕不会明白的吧！”

马丁的语气突然变得激动起来。

不过，图尔斯对此并没有作出反应，而是用略带歉意的表情答道：“是的，我不明白。对不起……”

“……”

图尔斯的回答，令马丁那张原本就很严肃的脸变得更加生硬。

不过图尔斯本人似乎并没有对此有所察觉，因为他并非想要讽刺对方，而只是单纯去回答对方的问话。那张笑眯眯的脸上，见不到半点的恶意。

“那么，你想知道什厶？等等，你那里的那个什么叫什么来着？”

“叫《JUSTICE》（正义）。我们杂志的目标，是想将这个世界的真实完完整整地披露给广大的读者们……”

一说到自己所在的杂志，图尔斯的语气不由得变得强而有力。但是，图尔斯那几欲起立的神态，不禁让马丁满是厌烦的表情。

“够了！然后呢？”

“呃？”

“我在问你想知道什么啊？”

“啊，对了。其实是关于‘蒙马特尔的天使’一事。”

“……”

不光是马丁，就连店主也带着惊愕的表情一齐盯着图尔斯。

“蒙马特尔的天使……”

“是的。在战争中，在这个蒙马特尔里，有一位仅靠双手覆盖伤口就能够把伤治好的少女……简直就是圣女贞德之后的又一个奇迹少女啊！虽然当时没人知晓这位少女的真正身份，但是对我们《正义》而言，在战后5年、经济并不景气的现在，为了给予世人们力量……”

“行了行了，我知道了。‘蒙马特尔的天使’啊……”

马丁那严肃的表情，渐渐地变得温和起来。

“这可是在战争期间，我惟一的美好回忆哦。除此之外，全是些不堪回首的东西。战友们因为那些无谋的命令而相继战死，而幸存下来的人连个像样的食物供应都得不到。说白了，我们士兵不过是些用过就丢的炮灰。政府的伟人们都躲在后方安然地享受着……那时我真恨不得宰了他们哪。可恶，现在一想起来就……”

“不好意思，那些事情先放一放，能不能告诉我关于‘蒙玛特尔的天使’的事情？”

“……‘蒙马特尔的天使’，在我整个下半身严重烧伤、被送到巴黎时出现的。当时各地的医院都已经积满了伤员，所以我被送到了蒙马特尔里不知是教会还是修道院的设施里。那里连像样的医生都没有一个。我想我是被上头给抛弃了……”

“嗯，这些事情也知道了，那么，‘蒙马特尔的天使’呢？”

“……就是在那个时候，一个小女孩突然出现在我的面前……气质非凡，带着一副神圣的表倩吧。她走到了我们的病床边，问了句‘有没有疼痛的人啊？’”

“‘有没有疼痛的人’……是吧？”

图尔斯取出了笔记本，开始记录。

“那时我们真的以为自己完了，都在为将来的事情感到悲观，大家哪里还有心情陪小孩子玩耍……于是，我对女孩说，自己的两只脚已被重度烧伤，无法动弹，并叫女孩自己上别处去玩。”

“上别处去玩……嗯。”

“……之后不可思议的事情就发生了。那个孩子突然将双手盖在了我的脚上，并问我‘痛的地方就是这里吧？’再之后……”

“她就离开了吗？”

“不是！治好了！看着看着，自己双脚的烧伤就在忽然之间消失得干干净净！这当然在大家之间引起了轰动。受了伤的同伴们纷纷叫着‘我也要我也要！’待我回过神来时，发现大家都已经精神焕发般能够行动自如了，但等大家狂喜之后，才发现那个孩子已经不见了踪影。”

“太棒了！”

图尔斯不禁双眼放光。

“当然了。但是，战后却没人肯相信这一事实，都说那种事情根本不可能，都说是因为伤口过于疼痛而造成的幻觉。真是的，自从战争爆发以后，我们……不，这个世界都被搅得莫名其妙了……”

“嗯，已经可以了！今天实在太感谢您了。这些是酬劳。”

“……哼，真的变得莫名其妙了，这个世界！”

马丁抢似的一把抓过图尔斯递出的信封，带着厌恶的表情走出了咖啡店。

“嗯，看来可以写出一篇很不错的报道了。但是，如果真的存在的话，真想见一见啊！那位‘蒙马特尔的天使’……”

“你还是不要见的好。”

一个声音突然打断了图尔斯懂憬的幻想。

说话的是咖啡店店主。

“哦？您说什么？”

“我说你还是不要见的好。传说有时就应该保持着传说的神秘感流传后世比较好。”

“哪个……”

“好了，如果你的事情办完了就请离开吧。你已经在这里待了近三个小时了。”

“啊，实在是不好意思。”

图尔斯结账后走出了小店。店主随即长长地叹了口气。

“那个人是谁啊？”

走出店外的图尔斯不禁自言自语道。这个时候，图尔斯根本没有发觉，店主人对那位“蒙马特尔的天使”十分了解。虽然他是个诚实直性子的男孩子，但可惜还不够聪明，脑子里总“少了根筋”。

并且，比图尔斯更加“少了根筋”的人正在向他靠近……

咖啡店门前的道路是一个斜坡，从斜坡上突然传来了一声惊呼。

“快来人帮帮忙吧——”

图尔斯寻声望去，看清了正在靠近的物体——一个正飞快地朝这边滚来的大南瓜，而离其不远则是一位身着红裙的少女。看来，由于斜坡和速度过快等原因，少女已无法停下自己的脚步。

“请拦下南瓜吧！也请把我拦下来！”

“哦？嗯？啊？”

图尔斯不由自主地抱住了南瓜，但随即与飞奔而至的少女撞了个满怀。

“哇！”

“呀！”

图尔斯和少女在地面上打了两三个滚后，才狼狈不堪地爬起来。

“好痛……”

图尔斯被撞了腰，而少女也似乎被撞到了头。

“你、你是？”

“啊！我叫艾莉卡·芳婷！蒙玛特尔的少女！”

“哦？”

图尔斯一时间被少女毫无厘头的话给弄懵了。他带着莫名其妙的眼光打量着眼前的少女。还是满脸天真稚气的少女顽皮地伸了伸舌头，笑了起来。

第三章

名叫艾莉卡的少女笑眯眯地伸了伸舌头。

“那个，我说你……”

图尔斯揉着生疼的腰，一边站起来一边打量着少女。

“啊，我没事的！对不起，让您担心了。”

艾莉卡连忙抱着那块大南瓜站了起来。

“我还什么都没说啊……”

“啊，是吗……啊，是那个啊，我搞错了。实在不好意思，谢谢您帮我拦下了南瓜。”

“也不是这事。”

“啊，不是那事，那应该是这事了吧。我马上还有很重要的事情，所以不能接受您的求婚。”

“没人向你求婚啊！”

图尔斯有些恼火地叫了起来。比起被撞伤，他更加不满的是对方的跑题水平实在太过高超，使得自己也不由自主提高了嗓门加以制止。

艾莉卡这边则被图尔斯的强烈否定给一下子镇住了。她睁大双眼，傻呆呆地望着图尔斯，似乎还没察觉自己已经惹恼了对方。

不过，当少女和小孩做出如此纯真无辜的表情时，男人们往往更多时候只有无可奈何的份，图尔斯也不例外。

“抱歉，我刚才不该那么大声。不过，你的回答实在太混乱无章，完全让人摸不着头脑……”

“哦？刚才是我的错吗？不好意思。我还以为您是位喜欢突然大声叫嚷的人，所以很有兴趣地观察了起来……”

“……”

图尔斯被彻底打败，想说什厶都没了精神……

到底眼前的这位少女是什么人？她是在捉弄我吗，还是本身性格如此？再者，她刚才还突然说自己是“蒙马特尔的少女”……

——想到这里，图尔斯本已迷糊的大脑马上清醒了过来。

“蒙马特尔的少女？”

“是的，我是蒙马特尔的少女。”

“蒙马特尔的天使？”

图尔斯总算回忆起了自己来到蒙马特尔的理由。

“不对，是少女。不是天使大人。”

“不，我不是这个意思。你为什么要自称自己是蒙马特尔的少女呢？”

“那是因为天使大人住在天空之中。而我住在地面之上，所以称自己叫少女啊。”

“不是这个意思！之所以自称为蒙马特尔的少女，是不是因为你知道关于蒙马特尔的天使的事情？”

“哦？蒙马特尔里有天使大人吗？哇，实在太好了！”

“不是这个意思——！”

“哦？蒙马特尔里有天使大人吗？哇，实在太好了！”

“不是这个意思——！”

图尔斯忍不住又一次大声吼了起来。

（累死了……到底什么事啊，这个女孩……）

图尔斯经常被他人说成大战后出现的令人无法理解的现代孩子的典型。但是，即便是如此另类的图尔斯，在更加古怪的艾莉卡面前，也只有缴械投降的份了。

（再和这个女孩说下去，也只是浪费时间而已……）

这么想着，图尔斯便对艾莉卡说：

“那算了……我这就告辞了……”

“啊？说起来我刚才在做什么来着？南瓜南瓜南瓜……啊，对了！”

就在这时。

“找到了！”

那个声音很明显是朝着这个方向过来的。

图尔斯寻声望去，只见凶神恶煞的四名男子正朝着他们二人飞奔而来。

望着眼前这一幕，艾莉卡若无其事般地喃喃说道：

“我想起来了。我正被那群人追赶着。”

“你被他们追？”

“是的。您请听我说，其实事实是……”

“等一下，你现在不逃跑没关系？”

“哦？啊，是啊！你也和我一起逃吧。”

“为什么连我也要逃？”

图尔斯明白他们的对话是完全多余的，不过当他准备开跑时，却为时已晚。

那些面相凶恶的男子们。已经将图尔斯和艾莉卡二人包围了。

（到底是怎么回事啊……）

虽然图尔斯并非胆小怕事的人，但眼前的这副情景明显已经超出了他的承受范围。这些包围他们的男子绝非善类，这点从表情上即可看出。

“你还很精神啊，艾莉卡小姐。”

看上去年纪最大的一位男子带着怪异的腔调说道。

不过，男子那令人作呕的腔调，似乎对艾莉卡没有起到任何作用。她面不改色，没露出一丝害怕的表情。

“是的！人类，有精神是最重要的！这句话是以前教会的伟人到我们学校时说的。我被这句话深深感动了，如果和谁比有精神的话，我想不会输给任何人的……”

“我不是这个意思！”

急性子的怪腔男凶相毕露，对若艾莉卡怒吼了起来。

“哎呀？我回答错了？如果不是有精神的话，那对人类来说最重要的是什么？”

“不是这个意思！”

怪腔男满是烦躁厌恶但又有些无可奈何的表情，他撇下艾莉卡，朝图尔斯望遒：

“你是干什么的？”

“我是……”

图尔斯正想为自己辩护，就被艾莉卡开口接过话头。

“啊，这个人是为了救我而来的！”

确实，以图尔斯一开始的行为来说，艾莉卡并没有说错。如果不是他抱住了南瓜并和艾莉卡撞个满怀，艾莉卡和南瓜现在还不知道会怎么样呢……

但是，在当前的场合下，艾莉卡那带有刺激性的话无疑是在火上浇油。

“你想妨碍我们吗，小哥？”

离图尔斯最近、身体健壮的男子走过来，企图一把将图尔斯的衣领抓起来。

就在这一瞬间——

不知是什厶原因，也许是被谁给推了一下吧。艾莉卡向前倾了几步。

她的身体正好勾住了那名想要靠近图尔斯的男子的脚。

“咚”！

紧接着，是一声沉闷但响亮的碰撞声。

“哇啊！”被勾住脚的男子向前一倾，脸孔重重地撞在了图尔斯的头上。

“好痛……”

图尔斯捂着头揉了半天。不过待他睁开眼时，这才注意到刚才那名男子已倒在地面上完全不再动弹，同时也察觉了其他几名男子眼中带着杀气的凶光。

一瞬间，他了解到了自己所处的状况。

“刚才的并不是我干……”

图尔斯还未来得及解释，几个男子中身材最矮小的一个便突然冲到图尔斯的面前，将他牢牢勒住。

与此同时，另一位满脸横肉的男子对着图尔斯的脸面给了重重一拳。

“唔……”

脸上传来一阵剧痛。

（可恶，为什么我会碰到这种倒霉事……）

不知嘴是不是被打破了皮，图尔斯感到了一股血腥味。

横肉男孩没打够，他后退一步，准备再对图尔斯揣上一脚。

“啊，你们怎么能这样！”

这一幕都被艾莉卡看在眼里，她连忙上前想要阻止。

就在她上前一步的时候，下意识地将手中抱着的南瓜丢了出去。

大南瓜顺势砸在了横肉男的脚上。

“哇！”

横肉男被突如其来的攻击弄得失去了平衡，但他还是朝着图尔斯的大腿踢了过去。

只不过，大腿当然并非横肉男最初的目标，因为这一脚在命中图尔斯的同时，也结结实实地正中了勒着图尔斯的男子的大腿。

“啊呀……”

身材矮小的男子发出了杀猪般的惨叫，倒在地上抱腿直滚。

另一边，横肉男在失去平衡的状态下强行踢了一脚，导致他的后脑部漂亮地与地面做了一次“亲密接触”，随即便不再动弹了。

“……”

图尔斯一时忘记了疼痛，不由得被眼前这离奇的一幕给吸引住了。

“你这个混蛋……”

怪腔男的脸色青一阵白一阵，他恶狠狠地盯着图尔斯说道：

“你该知道我们是加斯顿·巴里格利的人吧？”

“啊？”

一直居住在巴黎的图尔斯当然也也听说过这个名字。

他是和克劳德一团齐名，平民百姓也熟知的黑帮组织的头目。与被称为“热血汉”的克劳德不同，他总是被套上“冷酷”、“桀骛不驯”等形容词。

不过，这样一个黑帮组织的人，为何会盯上这名少女？

这个疑问，此时并没有在图尔斯的脑海中浮现出来，再说，现在也不是多容思考的时刻。

怪腔男将手伸入了怀中。下一个时刻，他手中将握住并拿出的东西会是什么，图尔斯立刻明白了。

“嘿哟。”

不过，对手的举动却完全被艾莉卡无视了——她自顾自地将南瓜拾了起来。

这一举动部被图尔斯横眼看得一清二楚，他不禁恼恨起来。

（说到头，到底是因为谁的错才使事情变成这样……）

就在他还在暗自抱怨时，原本被抱在艾莉卡怀中的南瓜却在眼前一掠而过。

“哦？”图尔斯吓了一跳。

“哇！”

南瓜正中了怪腔男的颜面．强大的冲击力又使他后脑重重地撞上了地面。

——只要是正常人的话，都会吃不消这一双重打击吧……

更何况，艾莉卡这一下丢得并不轻。

“成功了！”

“刚才是你……”

“虽然随随便便地浪费食物，但是之后只要漂亮地把事物全部吃掉的话，神也一定会原谅我的吧。”

艾莉卡兴冲冲地一边重新将南瓜抱起，一边满脸笑容地自言自语道。

“那么，我必须得走了，实在不好意思。”

图尔斯呆立在四名倒在地上爬不起来的男子中央，目送着少女的背影逐渐远去。

少女到底是什么来历？实在让人捉摸不透——原去的艾莉卡，莫名其妙地一头撞在了道路一旁的商店招牌上。

第四章

当回到编辑部时，图尔斯的脸已经肿得青一块紫一块了。

“你怎么了？被采访的对象给揍了一顿？”

一位40岁左右的老记者带着取笑的口吻询问自己的后辈。

“唉……”

“在我从军的时候，比这更厉害的事情都遇到过！那时大家都是浑身带着股杀气，卯足了劲儿想要干掉对方！特别是凡尔登攻防（注2）那会儿……”

图尔斯强忍着脸上的疼痛，默默地听着前辈引以为荣的历史老话——这些话以前图尔斯就已经听得耳朵起茧，“我已经知道了。”“你连战争都没经历过，拽什么拽，安静地给我听着！”——但每当他不耐烦地打断前辈的话时，就会被前辈严厉地“镇压”下去。

欧洲大战时，图尔斯尚未成年，他自然没有亲身奔赴过战场。但是，从小生活在巴黎的他，打从骨子里清楚战争的恐怖。

（亲身经历过战争是那么值得骄傲的事情吗……明明是那么恐怖的东西……）

虽然图尔斯的双亲健在，但有不少亲戚均在战争中一一离开人世。其中，图尔斯至今记得叔母在失去丈夫时所说的话：

“都是战争的错！到底是谁引发的战争啊！”

此外到目前为止，图尔斯已经参加过了无数次葬礼。身处送葬队伍中的他，当是将一切的怒火都朝向了敌对的德国。但是，随着时间的流逝，图尔斯渐渐将这份怒火转向了战争本身，以及参与了战争的本国政府。

不经意间，前辈已经结束了自己的“例行演讲”。

“话说回来，你打听到了关于‘蒙马特尔的天使’的事情没有？”

“嗯，大致经历是打听到了……”

“刚才，我把资料室的新闻剪报全部翻了一遍，当时的相关报道都已经单独整理出来了。”

“真的吗？实在太感谢了！”

“没什么，你可要好好地写篇报道出来哦。不过，这么单纯简单的传闻报道，真能引到读者的共鸣吗？”

图尔斯以沉默回应了前辈的挪揄。这一点，大概就是图尔斯经常被众人们说成“如今的年轻人啊……”的理由之一吧。

但是，被前辈戏称为“单纯简单的传闻报道”，也确实令图尔斯失去了回应的心情。由于这位年长的记者最近写的报道都遭到了负面批评，因此图尔斯觉得他意志消沉而拿自己寻开心也是正常的。

（为什么前辈总是写些内容阴暗的文章呢……）

一边在资料室里委阅剪报，图尔斯一边这么想着。

这也是真正的错——平时得出的结论，其箭头总是指着同一个方向。

（战争令一切蒙上了一层阴影……所以必须要赶走阴影，将光明重新找回来……）

“好痛……”

脸上的肿块又发作了。

“那个女孩子，到底是什么人……”

图尔斯已经不再生气。不知为何，回忆起那位少女的一举一动时，他已没办法再发出火来。

“不过话又说回来，她为什厶会被黑帮组织给盯上呢……”

就在他喃喃自语时——

“有了！”

一直在寻找的相关报道跃入了图尔斯的眼帘。与一般的普通报道相比。这则报道占用了较大的版面，甚至还附有当时的照片。

那是“蒙马特尔的天使”的照片。

“哦？”

照片虽然因为年代原因已经有些模糊，但是上面的那副天真烂漫的童颜，却让图尔斯觉得好生眼熟。

“这是……”

照片中的女孩，和之前所遇到的那位少女在眉宇之间好生相似。

注2：凡尔登是法国东北部的一个城市，位于梅斯以西的默兹河。其历史可溯及古罗马时代并是卡洛林王朝的一个重要的商业中心，它是第一次世界大战期间特续时间极长的一场战斗（1916年2月～I2月）的战场，在此法国军队击退了德军的强大攻势。总伤亡人数估计在70万人以上。

第五章

这天，一大早便下着小雨。

虽然季节还只是秋天，但这场雨却异常地冷。

蒙马特尔的车站静静地也溶在了雨水之中。

由于车站的屋话覆盖了整个建筑，因此列车即使停靠在站台边，车厢内部依旧十分暖和。

由于还是清晨，站台上的人十分稀少。不过，其中有一位非常引人注目的身影。

从外表上看。应该是修女所穿的修道服……但是，整件衣服却是全红色的。

身穿这身红衣的，正是图尔斯之前遇到的少女艾莉卡。

艾莉卡的面前站着一对年过半百的夫妇，两人脸上都是一副忧心忡忡的表情。

“真的不一起走了吗？”

“嗯，因为我从今天起，就要进入修道院了啊，妈妈。”

“艾莉卡……”

母亲不住地拭去面颊的泪水，依然是满面愁容。而她身边的丈夫也和她一样。

只有艾莉卡一人面带微笑。

“唉，爸妈你们别这样了！去了乡下以后要好好生活啊。我也要在修道院里好好工作。”

“艾莉卡……”

“我的力量是神赐予的。所以向神报恩才是我应该做的。你们也应该了解我的想法吧？”

“但是……”

母亲始终无法露出安心的神情，这也是理所当然的吧。

父亲也试图再一次说服自己的女儿：

“你还是和我们一起留在巴黎……”

“真是的！爸，医生不是说过了吗？你需要在乡下好好静养。等你们休息好了，我一定会来找你们的！”

艾莉卡带着精神饱满的笑容拒绝了父母的请求。

随着列车的一声长啸，发车的时间到了。

“快，快点上车吧。”

艾莉卡半强硬地将父母推上了列车车厢的入口。

“艾莉卡……”

“艾莉……卡……”

母亲已经哭成了泪人，尽管连话都已说不清楚，但她还是拼命想要最后对艾莉卡诉说什厶。

“你是……我们的孩子……不管谁……说什么也……”

“……”

艾莉卡没有回答。她仅仅是面带笑容，凝视着父母一动不动。

眼前的亲人虽然已经变得模糊起来，但她并没有加以擦拭。

“父亲……母亲……你们要保重啊。”

“艾莉卡！”

“艾莉卡——”

车门合上，列车开始缓缓地移动。

“艾莉卡！”

双亲的声音中混杂着伤感。

“……”

艾莉卡一直呆立在原地没有动过一步，望着列车渐渐变小、远去、直至消失……

“再见了……”

当列车的车影完全消失在视野中时，她才想起擦拭自己那已经被泪水完全湿润的脸庞。

接看，缓缓地向前挪出一步。

虽然回首站台无数，但她的脚步并没有停下来过。

走出车站时，外面的雨开始大了起来。

“下雨了……真讨厌啊……”

但是，她并没有把伞撑起，任由绵绵秋雨淋湿全身。

别人无法分辨从眼中滴落之物为何，对她来说，再好不过。

但……下一个瞬间——

咣！

少女又一次撞到了路旁商店的招牌上。不过这一回，少女并没有感到疼痛。

第六章

欧洲大战爆发后大约四年，也就是1917年时，整个欧洲战线都陷入了胶着状态。对战双方均处于全天24小时的高度紧张战备状态中。

在这段时期中，虽然双方小纷争接连不断，但却没有发生过一次能够影响到战线局势的大规模会战。双方在这段日子忙于新型的人型蒸气化军备，因此像初期那样，仅霏人型蒸气装备的好坏就能打破战力的均衡现象也再也没有出现过。在双方缺少决定性打击力量的情况下，战况也自然无法取得突破性进展。在这种被人们戏称为“奇妙的停滞”的状况下，大战双方的领导层们也纷纷感到脸上无光，恨不能立刻打破眼前的局面。

德国自持拥有高度的科学技术，企图开发并利用超级新型人型蒸气兵器打败对手。但是，德军那急功近利、甚至是非人道的研究开发，导致了人型蒸气兵器的失控事故。这轰动一时的失控事故使德国的技术开发史蒙受了巨大的污点。

而另一万面，不知是否是因为重装灵力骑兵团所创造的奇迹太过辉煌，法国军方始终依赖着灵力和魔导士的力量进行抵抗。据说当时的政府情报机关甚至不惜依靠国内的非合法黑社会集团组织的力量进行情报收集，不惜一切代价寻找灵力者的相关情报。

不久之后，“蒙马特尔的天使”的名字出现在情报机关的灵能者名单中，也就成了必然的结果。

事实上，关于这名奇迹少女的新闻报道，几乎都集中在这段时期内。这就不能不令人怀疑有关当局隐藏了其他的什么意图。

其实只要仔细想想就不难发觉重装灵力骑兵团在战争中所发挥的作用，不仅仅是维持战场上的局面，并且由于骑兵团中的大部分成员均是贵族出身，所以“贵族守护祖国人民”的意识也理所当然地被灌输到了普通民众的大脑中——具有神奇力量的骑兵团的存在也度法国国民的士气和战意被提升至了空前的高度。

此外，在战线胶着的这段日子里，不光是前线的士兵们，举国上下也确买又蔓延起了新的一股厌战情绪。

“蒙马特尔的天使”——她的存在，将令国民和前线的士兵们重获生气。

第七章

图尔斯又一次来到了那座咖啡店——那座为了“蒙马特尔的天使”而向老士兵了解情况的咖啡店。

“请您告诉我，在哪里能够见到那名叫艾莉卡的女孩呢？”

咖啡店的名字叫PROMENADE，带有“散步”的意思。给自己的店起这样的名字，也是希望客人们在散步的时候顺便能来店里坐坐。

店主人走到图尔斯眼前，带着一副混杂着困惑与不信任的表情盯着图尔斯。

“为什么来这里问？”

“因为有刊登啊。在战争暴发时所刊登的关于‘蒙马特尔的天使’的照片上，有这家店。”

在那座仓库里发现的报造中所附的照片上，清楚地拍下了孩童时期的艾莉卡在这家店前被受伤的士兵们所拥簇的一幕。

“上次我来这里采访时，您对我说过‘还是不要见的好’是吧？我那时就应该注意到，您认识‘蒙马特尔的天使’。”

“……”

店主露出了原本决不应该对客人露出的困惑神色，目不转睛地打量着眼前的男孩，似乎在掂量男孩是否可靠。

“拜托你了！如果要报酬的话，只要在采访费用承受范围内，无论多少都……”

“我才不要那种东西！”

店主突然高声打断图尔斯的话。

“真是的……你不要以为无论什么事都可以用金钱搞定。”

店主气势汹汹的态度，一下便令图尔斯胆怯了下去。

“对不起……”

“我问你，你为什么想要打听那个女孩的事情？”

“我是名记者！当然是为了写报道啊！”

“什么样的报道？”

“我们的杂志《正义》的宗旨，是为了将传说的真实带给世间大众！‘蒙马特尔的天使’成名后的故事，相信大家都有兴趣。只要将长大成人的‘蒙马特尔的天使’的事迹写成报道，那么这一令人鼓舞的话题就能够有效地对抗最近社会上蔓延的低迷风气了。”

“……”

店主依旧用着斟酌的眼神望着沉浸在快乐的自我想象中的男孩，不信任的感觉并不会因为一两句话而消失。

“我说你，就为了这个目的？”

“哦？”

“难道不是为了满足自己的好奇心，或看弄到独家新闻而企图趁机出人头地之类的么？”

“我怎么会那样……”

“不会是为了和谁争夺新闻报道以显示自己之类的个人欲望在心里作祟吧？”

“我并没有那种……”

虽然图尔斯马上欲予以否认，但话到嘴边却没能立刻继续回答。一直以来的心愿他的脑海里浮现了出来——自己以优秀的报道好好打击一下那些只会撰写消极报道的前辈们……

——对于埋藏在自己心底的那种想法，图尔斯无法作出否认。

“你连战争都没有亲身经历过！”

“你就会写一些简单天真的报道！”

图尔斯不禁想到了那些从来只把他当做一个见习小鬼对待的前辈们的面孔，口中的话也不由得结巴起来。

店主以严厉的口吻训斥道：

“‘蒙马特尔的天使’她啊。最初大家都很喜欢并感激她。毕竟她用奇迹的力量治好了无数人的伤病。而且都从来不收取任何报酬的。但是，当那份感激的心情过去后，留下的是什么，你知道么？”

“是？”

“恐惧和欲望。”

“恐惧和……欲望……”

“人类这种生物，当面对着目己没有但别人拥有的力量时，就会产生恐惧感，或看是希望得到这种力量的欲望。当亲眼目睹了那个女孩的力量后，就会同时出现害怕那个女孩的人，以及想要得到那股力量的人。”

“……”

“就连国家也是如此。虽然大家并没有高声放出话来，但是所有人都已经对战争厌倦了。只要战争能够停止，胜负已经无关紧要了——这么想的人恐怕不在少数。国家政府现在非常害怕这一点。因此，就会对那个女孩加以利用。

“哦？”

“那个时候，像你这样的记者不知道来了多少个。报纸、杂志上的相关报道也是满天飞。那个女孩也是太过天真无邪，记者的提问她全部一一回答了。但是，这样的日子从没间断过。特别是每到一场战斗结束出现大量伤员时，相关的报道更是层出不穷。”

“你不觉得很奇怪么？有关当局在利用那个女孩，企图赞颂战争的美好。有个经常路过这里的记者不小心把这消息泄露了出来。”

“竟然有这种事……”

虽然嘴巴表示难以置信，但图尔斯心里清楚，这种事并非无稽之谈。就连他自己，也曾经因为上面的命令而撰写过关于政府方面的报道。整篇报道尽显华美优雅的赞美丽句，拼命鼓吹政府为人民办实事的光辉事迹。在采访的过程中，他虽然也遇到了许许多多因这项事业而导致土地丧失的农民，但当时的他却并没有意识到什么。

“……”

自己不过是一丘之貉。不论自己心中的那份欲望是渺小也好，豪壮也罢，自己的行为都不过是在企图利用那位少女来达到自己的目的，这是无法辩解的事实。

“所以，你们还是不要再插手这件事了。而且就算没有你们插足搅和，黑帮组织的家伙们也正打算绑架那个女孩当作摇钱树利用……”

“原来是这样……怪不得她才会被……”

图尔斯总算明白了艾莉卡被黑帮组织的家伙们追赶的原因。

“……”

图尔斯不禁烦恼起来。的确，店主的话带给他的打击过于沉重。但是，作为一名杂志的记者编辑，艾莉卡的故事却又让他萌生出了新的欲望。如果，在“蒙马特尔的天使”的背后所发生的故事是事实的话，那么，就更没有理由不将这段鲜为人知的事情向世人公开。也许自己所在的杂志未必能够刊登这篇报道，毕竟《正义》也不过是家鼓吹政府业绩的杂志而已。一旦完成这篇报道，那么杂志将会承受到的压力将是无法预料的。不过这么想着，图尔斯不知从哪里涌上了一股想要完成这篇报道强烈愿望。如此强烈、如此急切的愿望和冲动，还是他当上记者以来的头一次。

“拜托了，请你告诉我吧！”

“什么？”

一直默默不语的图尔斯突然间叫出了声，而他比先前更加急切的神情更是把店主吓了一跳。

“我想要记录下真实！”

看着双眼绽放光辉的图尔斯，店主也仿佛受到了感染，忘我地凝视着他，半晌不语。

第八章

“就是这里了吧。”

图尔斯站在了一座位于蒙马特尔郊外的教会大门前。这是一座随处可见，普通得不能再普通的小教会。

在这座教会旁边并建的修道院里，应该能够找到那个女孩的下落。

从教会的后院那边传来了嘻闹声，是小孩子的声音。

（孤儿院……）

在图尔斯竭尽全力地游说下，终于摊手投降的店主将这个教会的存在，以及这里还同时兼任孤儿院的事情告诉了图尔斯。

（但是，真没想到那个叫艾莉卡的女孩，竟然是名修女……）

图尔斯打开了教会的大门。

“啊——”

随着一声尖叫，一个物体送入了图尔斯的视线——一个浮在空中的东西笔直地朝着自己而来……

砰！

图尔斯的大脑甚至还未能在瞬间判断出发现物体后所应采取的措施，就被撞个正看。

“哇，疼死了！”

疼痛只是一瞬，一股凉意随即侵蚀全身。待图尔新睁开眼一看，身边只有一个还在滚动的铁桶，而自己则被桶里的冷水泼了正着……

事出突然，图尔斯呆坐在地上，一时间无法理解自己为什么一进门就被水桶正中面部，同时还被里面的水泼了一身这一事买。

“实在对不起！”

一个富有生气但又带着歉意的女声传人了图尔斯的耳中。

他回过神来，只见一个红衣少女正急急忙忙地朝目己跑来。

“怎么又是你……”

图尔斯哭笑不得，无可奈何地轻叹了口气。毕竟已是第二次见面，早已尝够苦头的图尔斯想要生气也无从发泄。

来到图尔斯面前的，正是艾莉卡。虽然全红的衣服非常醒目，但从外观和形式来看毫无疑问是修道服。

“唉呀？您不是上一次碰到的……”

“没错。”

“帮我捡南瓜的……”

“没错……”

“那时实在是太感谢您了！但是，我现在有点忙。啊，原来如此，您是专门来收取谢礼的吧？”

“啊？”

专门来收取谢礼？这个女孩看来真的是脑袋有毛病，没救了——虽然图尔斯心里已经为艾莉卡判了死刑，但他依然忍着默不作声。

从店主那里打听到关于艾莉卡的事情后，图尔斯对她的看法有了巨大的改变。

“谢谢您，谢谢您，谢谢您。”艾莉卡带着傻笑般的表情连声道谢。

“没什么，没关系的。”

“啊，对了！把您淋成这样，得先换件衣服！那，那我先去取衣服去了！”

“啊？”

“请您等我一会吧。”

“喂，我说！”

虽然自己确实被淋了一身，但还不至于到非换衣服不可的地步——图尔斯赶紧叫住准备跑开的艾莉卡。

“嗯？请问怎么了？”

艾莉卡稳声回头询问，但话刚出口，双脚便撞上了路边的水桶。

“呀！”

艾莉卡脚下一滑，失去中心的上半身仰面朝图尔斯倒去……

“哦？啊！”

“呀啊——”

艾莉卡那经历过无数次撞击洗礼的坚硬脑袋，直接命中了图尔斯的面部。

“啊……”

随着沉闷的声响，图尔斯摔了个仰面朝天。

（简直是石头做的脑袋……）

意识渐渐远离而去。

“啊，对不起，对不起，对不起，对不起……”

只感到连声道歉的艾莉卡的声音越来越小，图尔斯随即当场昏了过去。

第九章

在模糊的光亮中，一团茶色的物体映入图尔斯的眼帘。不，或许正确地说可能不是茶色，但是在那模糊一片的视界中，图尔斯却只能留下“茶色物体”的印象……少许之后，图尔斯的视界渐渐扩大，所见之物也变得清晰起来。不过离当他明白那东西是天花板之时，还是花去了不少工夫。

“嗯……”

意识渐渐回到了自己脑中。自己名叫图尔斯·米罗，杂志《正义》的记者，今天是为了采访一事而来……采访？采访什么来着……对了，好像是蒙马特尔的天使……就是那个女孩……身穿红衣服的……修女……在教会里……嗯？之后……铁桶飞了过来……女孩的铁头……

“！”

图尔斯一屁股坐了起来，总算理清了不久前发生的事情以及当前所处的状况。看来他被艾莉卡的铁头撞昏过后，就被送到了这里。

“这里是……”

他醒来的场所并非教会。这里比教会要狭窄许多，光线也更加昏暗不明。而他自己则躺在这个房间中的小床上。

“……”

虽然墙上安有一扇小窗，但却没有光线照射进来。恐怕如今外面已经是夜幕一片了吧。

“啊，早上好！”

图尔斯寻声望去，艾莉卡正满面笑容地站在房间门口。

“这里是你的房间吗？”

“是的。因为你一直昏迷不醒，所以我把你带到这里来了。啊，你不算太重呢，所以我觉得你身为男子汉平时应该再多吃一些饭。”

“……”

本以为艾莉卡一打开话匣子就又会跑题甚远，但出乎意料地她并没有说出什么奇怪的话。相反的，图尔斯在她说话时有了一种奇妙的感觉。

不知将这种奇妙感觉称之为爽快感是否合适，但自从醒来以后，整个身体就感到非常舒服。

（这感觉到底是怎么回事啊……）

图尔斯不由得观察起自己的身体来。但并没有发现任何异常状况，不，没有异常是理所当然的。因为那股爽快感于头部。整个头部都仿佛吸取了纯氧一般清爽舒畅。

“唉呀？”

图尔斯试着用手摸了摸自己的头。没错，一点也不疼。之前分明被重重地撞昏，现在却毫无感觉。

“……”

图尔斯察觉到了什么，扭头望向艾莉卡。而艾莉卡却似乎不明白图尔斯为何一直盯着她，不禁瞪大了眼睛露出了奇怪的表情。

“蒙马特尔的天使……”

图尔斯下意识地喃喃自语道。他明白自己眼前的这位少女就是曾经被称为“蒙马特尔的天使”的女孩。同时，自己看来也已经亲身体验过了那股奇迹般的力量。

“是你给我治好的吗？”

图尔斯感激地问道。

或许是感受到了对方的心情，艾莉卡微笑着答道：

“是的。刚才PROMENADE的老板来过这里，把您的事情都告诉我了。”

“那么我就开门见山地说了。我想要写一篇关于你的报道，将你和隐藏在你背后的真实的一面……”

“……”

艾莉卡默不作声，但可掬的笑容从脸上消失，取而代之的是困惑的神情。

“我想写下你的奇迹之力是被别人如何利用的。而你自己在一片好意之下使用了那股力量，之后却不得不面对炎凉的事态时，应该也有什么话想要说的吧！”

一提到报道，图尔斯的语调立刻变得高亢起来。驱使他如此的，是那份崇高的正义感——这说不定也是他一直隐藏在心中，生涯中首次迸发出来的吧。对社会中种种现象的不满，要用自己的笔来纠正——这份不掺杂任何功名心、纯粹的感情，在自己再度遇到少女之后，首次萌发了出来。

但是，艾莉卡的回答并非图尔斯所期待的那样。

“我并没有什么想要说的。”

艾莉卡的回答简短扼要。虽然回答时面带着微笑，但口中吐出的词句已清楚地表明了拒绝之意。

但是，感到已经心潮澎湃的图尔斯，其正义感也决不会因为这简短的一句话而退缩。他一把从床上跳起来，用几乎属于吼叫的嗓音说道：

“没那回事！你不是遭到了许多不公的待遇吗！黑帮组织的家伙们也在追你！还有你的家人也……”

“……”

当被说到自己的双亲时，艾莉卡一下子像被说中了什么似的盯着图尔斯，感情明显有了波动。

但是，图尔斯并没将话题继续下去。

“嗯……”

图尔斯嘴里念叨着什么，一头倒在了床上。

“唉呀？”

“我的脚……”

图尔斯不住地捂着自己的右脚。原来在他的头部遭到撞击并昏迷过去时，右脚是以极不自然的姿势倒下去的。虽然将头部的疼痛打消掉的爽快感曾一度覆盖了其他部位带来的感觉，但像他那样突然间作出大幅度动作时，疼痛的感觉就会立刻走遍全身。

“您的脚也受伤了吗？”

“嗯……”

“很疼吗？”

“嗯……”

“您不要紧吗？”

“……”

图尔斯的表情非常痛苦，看来已经疼得暂时连话都说不出来了。这是当然的，因为不自然的姿势很可能已经伤及了脚筋。

“那么……”

艾莉卡走到小床跟前，将双手放在了图尔斯手捂住的部位。

“哦……”

一股温暖的感觉从图尔斯的伤处流了上来。随着这份温暖，疼痛感也开始减轻。

“……”

图尔斯抬起头来，目不转睛地盯着眼前的被号称为“奇迹”的一幕。

艾莉卡依旧保持着双手深处的姿势，双手的前端能够看到一团光芒——有如双手自己在发光一般。这股光芒将温暖传至了图尔斯的右脚，疼痛感由减轻转为渐渐消失。

“这就是……”

图尔斯不由得感动万分。

“真厉害……”

“已经不要紧了吧？”

当艾莉卡收回双手时，图尔斯已能如常站立。

“简直就是奇迹！”

“哈哈……”

望着图尔斯那感激涕零般的神态，艾莉卡不好意思地笑了。

“这么神奇的力量隐藏起来实在是太浪费了！请你一定要将这股力量带给世间……”

“那会给我带来困扰的。”

“怎么带来困扰……”

“很多困扰！”

艾莉卡头一次以强硬的口吻反驳了图尔斯的话。虽然她并没有生气，但表情却充满了悲伤。

“啊……”

图尔斯一下被艾莉卡的话所震住，惊讶地打住了话头。

短暂的沉默支配了房间。

“您能听听我的事情吗？”

过了一会儿，艾莉卡以缓慢的口吻道别。图尔斯没有做声，只是默默地点了点头。

第十章

如果当一个人知道了一直以来和自己生活的双亲并非血亲的话，她会怎么办呢？

如果是个年幼的孩子，大概他会哭泣着询问理由吧。

当到了能够分辨事物的好坏是非的岁数时，说不定她已经察觉到但却装作浑然不觉。

但是，如果一个孩子察觉了自己与双亲没有血缘关系并装作全然不知、之后若无其事地与双亲一起继续生活的话呢？幸福和艰辛，到底那一边的成分多一些呢？

艾莉卡正是这样一个孩子。

自己并非芳婷夫妇的亲生女儿，这一点在她孩童时期就已经发觉了。那时虽然已经可以开始记事，但还并未到可以正确区分好坏是非的年纪。

尽管如此，艾莉卡依然保持着平常的态度，若无其事地和双亲一起生活着。因为她觉得这么做的话，深爱着自己的双亲会比自己过得更加幸福。

芳婷夫妇并没有亲生孩子。正因为这样，艾莉卡从小就得到了夫妇俩如亲生女儿般的疼爱和关怀。

并且，当“那件事情”发生时，夫妇俩拼了命保护了艾莉卡，全然不顾自己的立场和将来。

“那件事情”，当然指的是艾莉卡那奇迹般的力量。

最初这股力量只是治愈的能力。

当艾莉卡用双手触摸、抚摸时，伤口或者疾病就能够神奇般的治好——当这件事被人宣扬出去时，芳婷家被近邻的人围了个水泄不通。不，不光是近邻。一传十，十传百，结果仅仅数日，其他地方的人也纷纷在芳婷家周围涌现。

芳婷一件并没有对伤病员收取任何治疗费用，芳婷夫妇并不想用女儿来赚钱。

不久之后，只要艾莉卡走过的不毛之地，地下水就会涌溢而出，渐渐汇集成一眼眼清澈的泉水。

从这时候起，人们看待艾莉卡的态度发生了急剧变化。

当人类遇到了与所知的社会常识相去甚远的事情时，往往会产生尊敬憧憬或者是恐惧害怕的心理。这一点只要看看生活在艾莉卡周围的人，就会一目了然了。

社会上出现了拥戴艾莉卡为新的耶稣的怪异宗教团体，以及惧怕艾莉卡、完全不敢接近芳婷家的这两种极端对立的群体。这两种人的态度，到底将艾莉卡那幼小脆弱的心灵伤害到何种地步，是大多数人不难想象的。

一直守护着艾莉卡的，正是芳婷夫妇对她所倾注的全部的爱。

在充满各种欲望的人们面前绝不妥协、在充满恐惧心理的人们面前将女儿藏匿起来——对夫妇二人来说，艾莉卡是“上天授予他们的孩子”，同时也是他们不惜一切代价也要守护的亲生女儿。

艾莉卡得知自己出生的秘密时，刚好就是这段时期。近邻的大人们喝醉酒，便开始向周围的他人吐露芳婷夫妇的秘密，而艾莉卡则凑巧在角落里听得一清二楚。但是，艾莉卡没有将这件事告诉父母。这是幼小的她不愿让父母伤心而作出的选择——即使是自己了解到了这一事实本身，就会让父母陷入烦恼忧愁的困境之中，同时会牵扯出一连串的骚动——过去长时间被众多陌生人包围着生活过来的艾莉卡，早早的明白了这个结局。

之后欧洲大战爆发，而与其说是军方不如说是国家政府将艾莉卡包装出去一事，则发生在不久之后。这是为了受了伤的士兵们……不，确切的说是为了提升国民和士兵的士气而策划的宣传活动。这其中，相比政府是不惜工本通过了大量的舆论工具和媒体来进行报道的。所谓“蒙马特尔的天使”，就是这样一个被政府操纵的舆论所包装出来的存在。

但是，艾莉卡诚心诚意地去探望了受了伤的士兵，并为他们进行了治疗。

士兵们也打心底里表示感谢，将各种各样的谢礼颂歌了这位可爱的小天使。

尽管和士兵们之间的交流是纯洁无暇的，但遗憾的是，事情的结局却并没有那么美好。

随着媒体舆论不时的登场亮相以及为“不辞辛劳”地将艾莉卡的事迹大肆宣扬，周围的人们也渐渐地明白了政府所耍的花样。

艾莉卡并没能成为新的“白衣天使”。

周围的人看待艾莉卡的眼光越来越刻薄，各种尖酸苛刻的传闻开始在社会间传播，并美其名曰：“卖名行为”、“收取了高额回扣”、“诈骗犯”等等等等……

是芳婷夫妇的爱，使得艾莉卡的心没有朝着最糟糕的方向扭曲，但是艾莉卡所受到的精神痛苦，却是夫妇俩的爱所无法治愈的。

虽然在自己的面前总是有说有笑，但是夫妇俩烦恼、哭泣的身影，艾莉卡却在背后看得一清二楚。

由此，艾莉卡领悟到了一点——绝对不能再过着引人注目的生活了……

这一点，成为了她后来成为一名修女，进入修道院生活的关键所在。

第十一章

故事结束了，艾莉卡带着心酸痛苦的表情注视着图尔斯。

“我一直在考虑一个问题：我到底为了什么而获得这股力量的呢？神是为何要给予我这力量呢？”

“……”

沉默的气氛又一次笼罩了房间。

“啊”

艾莉卡像是想到了什么，吃惊地叫出了声，接着微笑着又一次打破了沉静：

“但是，最近我觉得开始有些明白这个原因了。不过，我想这个原因也不能对他人吐露。”

“……”

图尔斯烦恼了起来。

当得知了艾莉卡的过去时，图尔斯明白了她为何不愿将自己的故事写成报道的理由。但是，他同时也认为，这个故事的内容，足以成为一则教训，向世间控诉人生的不公。

应该报道吗，还是不呢？是遵从杂志记者身份的使命感行动，还是按照一个普通人类的理性判断呢？

望着一言不发的图尔斯，艾莉卡说：

“我去取些什么喝的东西吧。”

说着，一路小跑似的出了房间。

“我……”

就在他喃喃地自问自答之时——

吱呀！

冷不防房间的门被打开了。

“嗯？”

这么快就回来了？离刚出去不过才一两分钟而已。

不过，随着目光的移动，图尔斯的表情变了。

“你们是什么人？”

一群凶神恶煞的男子破门般地一拥而入。这其中，也包括图尔斯之前在坡道上遇到的那几个男子。

“又是这家伙！”

“这家伙，果然是那个女人的相好！”

马上察觉到男子们所指的人是自己时，图尔斯不禁哑然。

不过，男子们会这样认为也是理所当然的。在这个时代，这个时间，一个男人持在年轻女子的房间里，这意味着什么？相信也没别的答案了吧。

“正好！”

一个头头打扮的男人瞪着图尔斯，露出了难看的笑脸。

“唉呀？”

回到房间的艾莉卡立刻察觉图尔斯不见了踪影。毕竟房间狭小，察觉到也是勿庸置疑的。

“图尔斯先生，您在玩捉迷藏吗？或者说您摔到哪里去了吗？”

大概没人能够理解艾莉卡为何问出如此奇怪的问题——尤其是后半句。不过，迟到一步的艾莉卡会对空无一人的房间迷惑不解也是理所当然的。不过，那怪异的思考方式的确很符合艾莉卡的风格。

“这是？”

在环望房间一圈后，艾莉卡注意到了放在桌上的信纸。

“你的恋人由我们照看着。如果你想他平安无事回来的话……”

内容的后半指明了加斯顿·巴里格利一家据点的地址。

没错，刚才闯入艾莉卡房间的那群男子，正是黑帮组织加斯顿·巴里格利一家的成员。在经历了前一次的羞辱之后，他们终于使出了强行绑架的卑鄙手段。

不过，阅读完这封绑架书的艾莉卡却对其无动于衷。

“恋人……到底是指谁呢？……啊，对了，一定是送信的人搞错了。”

艾莉卡完全没有察觉信中的含义，更没注意到对方将图尔斯错当成了自己的恋人。

“图尔斯先生已经回去了吗……真可惜这么好吃的布丁了。”

原本说是去取可口的饮料，而拿回来的却是布丁……只能令人断然下出结论艾莉卡就是这么一个思想奇怪的少女。

艾莉卡一屁股坐到床上，勺起一块布丁便往嘴里送。

接着慢慢品位着布丁的味道。

“！”

不知是否是布丁引起了什厶副作用，艾莉卡一瞬间瞪大了眼睛。

她猛然抬头，目光直视着刚才的那张绑架书。表情也变得与之前截然不同地严肃。

“不好！我得赶快去。”

看来艾莉卡的脑袋瓜也并没有想象中的那么糟糕，她连忙起身，慌慌忙忙地开始在房间的角落翻箱倒柜了起来。

第十二章

在塞纳河岸，有一座三层楼的古老建筑。那里就是加斯顿·巴里格利一家、也就是绑架书中提到的据点。

图尔斯被带到了一楼最靠里面的房间。从外表上看，这是似乎是一间宽敞、被各种豪华装饰所点缀的客厅。从窗户口探出头去，还能够遥望到座落于西岱岛的那座闻名于世的巴黎圣母院。

图尔斯正坐在一个豪华的沙发上，不过四周却被加斯顿·巴里格利的人层层包围着。

坐在他对面沙发上、一身腱壮肌肉的男子，就是加斯顿·巴里格利一家的头目，加斯顿·巴里格利本人。

“欢迎光临，小白脸朋友。”

说话的声音也是那么的铿锵有力。普通的人在与他遭遇时，恐怕是绝对连正眼也不敢看他一下吧。这位头目的气质就是这么有威慑力。

但是，图尔斯却鼓足了勇气，与头目那锐利的双眼相对而视。身为新闻记者那最后的骄傲，在苦苦支撑着他的最后一道精神防线。

“我……我不是她的恋人。”

“……哦？”

“我只不过是想去找她进行采访。”

“过程是微不足道的。”

“什么？”

“身为侍奉神明的修女，她不会对别人的不幸而熟视无睹的。那个女孩一定会来这里。那么结果都是一样的，交易也就成立了。”

“交易？”

“以你的自由为代价，我要让她加入我的组织。”

“你、你想要把她怎厶样？”

加斯顿微微眯起眼，直盯图尔斯的目光变得更加尖锐。

图尔斯那仅存的一点勇气像只泄了气的皮球般被急速削弱。

在那份勇气尚未完全扫光前，加斯顿说道：

“她的力量是莫大的财富。”

图尔斯张了张嘴，想要回答什么。正义感正促使着他想要作出反抗，但是，包围在四周的手下们，却又让他将到嘴边的话语强行咽了回去。

自己真的能够活着离开这里吗……等那个女孩到了这里时，自己是不是就会被杀死？不，话说回来，那个女孩会不会来这里还是个问题。毕竟自己和那个女孩只不过见了两次面而已，没有半点的关系。

持续承受着名为恐怖的压迫感的话，大概任何人都会抱有这样悲观而现实的态度吧。

将饱受若绝望折磨的图尔斯拯救出来的，是一道清亮的女声。

“晚上好——”

“！”

声音源自大门另一侧的至近距离。

“来了啊……”

正当图尔斯自言自语时，大门被打开了。

一群男子连滚带爬地进了房间内——是原本应该待机在玄关处的加斯顿的手下们。他们的神情充满着胆怯，吓得连站都站不起来。

寻着他们的目光望去，随后而入的正是艾莉卡。

“！”

当看清楚艾莉卡手中所拿的东西时，包括图尔斯在内，整个房间内的人一瞬间失去了言语，一时间房内鸦雀无声。

艾莉卡手中所持的，竟然是一把二连装的机关枪！

“你……”

加斯顿恶狠狠地从牙缝里吐了一句。

图尔斯身边的人立刻将手枪对准了他的脑门。

“我们可是有人质在手的！”

但是，艾莉卡对对方的举动毫不在意，旁若无人般朝众人走来。

“请你们赶快逃走吧！”

“不准再靠近了！再向前一步，你恋人的命可就没了！”

“恋人？这里有谁的恋人在场吗？那么，那个人也在这里了？”

“当然是指这个男的啊！”

“啊，图尔斯先生！原来你在这里啊。我还以为你已经回去了呢。”

艾莉卡不禁开怀地笑了起来。

“哦？”

当众人好不容易昕明白她的话中之意时，所有人不禁下巴脱臼般合不拢嘴，半天吐不出一个字来。

艾莉卡并非完全明白了绑架书的含义，而只是单纯地以为有谁的恋人遭到了绑架——这么认为的话，应该没人提出反对意见吧……真是叫人哭笑不得。

“总之请你们快逃吧！”

艾莉卡再度提出的请求让周围的人回过神来，他们情绪激动地叫了起来：

“混蛋！休想逃跑！”

“啊？但是，如果再不逃跑的话会很麻烦的！”

众人终于开始察觉到，对方根本是一个无法沟通和理解的家伙。因为提出赶快逃跑的，是艾莉卡自己……也就是说——

“请大家赶快逃走吧！”

“……”

没错，一直说着赶快逃跑的，并非图尔斯，而是艾莉卡。不，图尔斯大概也包括在内，但是，艾莉卡却是对着在场的全员说的……

“我从那封来信上感觉到了！绝对是那些家伙们的气息！我来了这里时就顿时明白了！这里似乎就是那些家伙们的老巢。”

“你和家伙，到底在说什么……”

众人们被艾莉卡的一番话搞得莫名其妙，但随即也被她的话给激怒了。人人脸上都带着杀气，战斗一触即发。

就在这时。

呀——

一声刺耳的尖叫突入了众人的耳膜，不，才能感觉上来说，那股声音更像是直接冲击着大脑神经一般具有震撼力。

那是人类原始的恐惧本能。就像人类会无意识的对黑暗产生恐惧一样，在场的所有人都在瞬间深刻体会到了。

它们出现了。

“哇！”

该如何形容它们好呢？它们与所有地上的生物相比都似像非像——以两只脚站立，坚硬光滑的皮肤让它们看上去更像是虫类小型生物。但是，从外表上看不出它们的眼睛长在何处，反倒是一副如同鳄鱼般的大口显露出锋利的牙齿。亲眼目睹了它们出现的人，均无条件地产生了最原始的恐惧感。

“哇啊！”

众人们不约而同地发出了惨叫——面对人类时绝对不会出现的惨叫。

强烈的恐惧心理瞬间支配了几乎在场的所有人。

（这些家伙是什么？不要啊！我没干过什么坏事！）

图尔斯也不禁恐慌起来。在他的视线中，那些靠近身前的家伙并非外形怪异的小动物，而是从小就经常听附近的神父所提到的、人类最忌讳的生物——恶魔。

虽然想逃，但身体却已不听使唤。

尽管这些生物已经明显地露出了袭击的意图。但是，在场的男子们，无一人能够作出反应。

除了一位女子。

“大家请祈祷吧！神明是一定会拯救我们的！”

是艾莉卡。少女仿佛没有看到这些生物一般，显得若无其事。

突然，她举起了手中的机关枪，毫不犹豫地开火了！

一阵阵的枪声，将男子们从束缚中解放了出来。

“呀！”

众人们再度惨叫起来，纷纷四处逃窜。身为首领的加斯顿和被当做人质的图尔斯则一动不动，茫然地注视着眼前的事态。

艾莉卡打出的弹丸变成了一道道光弹，刺入了“恶魔”的皮肤，将它们一一击飞。

“真是厉害……”

图尔斯感动地叹息道。

但是，加斯顿看到那些被打进墙壁的流弹时，脸上又一次浮现出了恐怖的表情。

“啊！白痴！那边有炸……”

加斯顿会恐惧是理所当然的，墙壁的另一侧，是一座秘密武器库，大量的炸药也储藏于此。

由二连装机关枪所射出的大量流弹，完美地击中了另一侧的炸药。

“成功了？已经不要紧了！这些家伙都已经被干掉了！”

艾莉卡兴奋地扭头对图尔斯和加斯顿说道。

BOOM……

一道雪白的闪光袭上眼前。

接踵而至的爆炸声，震撼了整个巴黎市区。

这一夜，加斯顿一家的据点从巴黎的塞纳河边消失了。

第十三章

“你不再给我撰写报道了吗？”

“嗯。”

塞纳河畔，艾莉卡和图尔斯再度见面。

那件事至发生已经过去了三天。

虽然那声大爆炸规模之大使得整个建筑物灰飞烟灭，但两人却仿佛没有受伤一般平安无事。

“这也是这个女孩的能力吧……”

图尔斯这么想到。

在那声爆风的冲击到来之前，自己先一步感觉到了一股温暖的光芒照耀着自己。好像们于身边的加斯顿也是如此。爆炸过后，包括艾莉卡自己在内，三人毫发无损地站立在废墟之中。

那时艾莉卡的话，自己恐怕永远也忘不了。

“我成功了。恶魔们已经被完全消灭了。这也一定是神明在守护着我吧。”

加斯顿被这场突如其来的冲击所击败，几乎处于精神崩溃边缘的他不久便遭警方的逮捕，罪名当然是那场大爆炸。没人怀疑那是艾莉卡的所为。

图尔斯也没有对警察提起这件事。不，即使说了也没什么用，什么恶魔出现之类的鬼话警察会相信吗？

艾莉卡对自己所干的事似乎完全没有理解，仅仅将其当成了一次行善行为。证据便在于，当时图尔斯向她问话时，她是这样回答的：

“对了，请不要再说什么。我只不过是做了件应该的事情罢了。不用将这事对任何人提起哦！”

（就算把这事写成报道，大概也没人会相信的吧……再说……）

凝望着一睑天真无邪、笑容可掬的艾莉卡，图尔斯感到舒畅无比。已经不想再去理会迄今为止所发生的一切。

“你说过，自己觉得自己的力量是有必要的。那就是指消灭恶魔的事情吗？”

“是啊！神也一定是为此才授予我力量的。因为。那个机关枪也是过去我治疗士兵们时得到的。

那种武器一下子得到了那么多，也一定是为了现在而准备的。”

“说得……也是。”

已经不再觉得话题偏离了。此刻的图尔斯，也不禁由衷地感到，这一切都仿佛是上天的刻意安排一般。

只是，图尔斯此时此刻并没有因此而感到一切都结束了。

“那些怪物们到底是什么？”

“虽然我也不是太清楚，不过它们好像充满了恨意。好像对我们、对这个城市都怀着恨意。不过更具体的我也不知道了。”

待艾莉卡明白这一切都是一个名叫芭里西的来自过去的怨念时，已经是一段日子以后的事情了。

“我说。”

“嗯？”

“我已经不想和你再有什么瓜葛了。”

恐惧感已经支配了图尔斯。对那个时候的“恶魔”的感觉，以及对眼前这位灾难少女的恐怖。

对普通人类的图尔斯来说，连续的几次经历已经让他处于崩溃边缘。

“那种象伙在巴黎中还隐藏了很多吗？”

“你是说恶魔吗？是的！”

图尔斯不禁认真地在脑中反复着：远离巴黎吧！并且在翌日，他便将自己的想法付诸了实施。

与艾莉卡的邂逅，带给了他些许的成长，以及巨大的恐惧。这是发生在漫长人生中的一场不幸变故，他对此也只有认命。在那以后，世间再没有任何关于他的传闻出现。

艾莉卡则在这次事件之后，与改变了她命运的人物相遇了。

在教会祈祷之际，散发出灵力的她被一位贵妇人所发现。与莱拉克伯爵夫人——古兰·玛的邂逅已经迫近……



