文件发布时间:2010-07-07 19:10:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑执事官方小说
本卷名称：第二卷 金瞳的执事 迷迭之梦

第二卷 金瞳的执事 迷迭之梦 引子


盛大的黑暗，如潮水般吞噬掉所有——感情、知觉、呼吸，还有心跳。

亚洛斯蜷缩着紧抱身体，四周除了如同鬼哭一般的风声，就是无尽的黑暗和寒冷。他无比想念家中白昼般的灯火，美味的佳肴，还有温暖的床。可是现在，他觉得，那一切像是梦一般。闭上眼，就来到这样一个地狱般的黑暗中，再睁开眼，应该就会回去吧。

这样想着，亚洛斯将眼睛闭了上去，过了五秒猛地睁开来。可是，四周依然是如此的黑暗。他开始觉得有些绝望。他不知道自己被囚禁在这样的黑暗中有多久了。一天？两天？还是十天？

没有水，没有任何吃的。他所能做的，就是等待死亡。其实死并不可怕，可怕的是死之前的那段煎熬。在这绝望的最深一克，亚洛斯从心底发出悲鸣：“谁来救救我！谁来救救我！谁来将我带离黑暗，我可以付出所有！”

他想，我的所有？我所剩的，也不过是这一口气而已吧。念及此，他真正地心灰意冷，闭上眼睛，等待死亡。

忽然，有一阵声音透过无边的黑暗袭来，是物体落在地面发出的沉闷的声音，隐约是人的脚步声。这声音不快也不慢，但是，是朝着这边走过来的。这声音，像是一颗火苗，一下子点燃了亚洛斯心里的求生之火。

“谁？”他用沙哑的嗓音问了一下，可是，刚问出来，他就有些后悔。这样的地方，除了那个将自己掳来的妖怪，还能有谁？到了这会，恐怕是来吃自己的吧。

脚步声依然不紧不慢地朝这边逼进，走到面前一两米处戛然而止。然而黑暗中依然看不到任何。亚洛斯几乎停止了呼吸，双眼紧紧凝视着面前的黑暗，用颤抖的声音问道：“你……为什么要、要吃我？”

对方忽然嗤笑了一下，这声音如此不屑。就在亚洛斯毫无防备的情况下，忽然一张脸透了过来。亚洛斯的心脏都蹦了出来，整个身体缩得更紧。

“你真的愿意付出一切吗？”对方忽然开口，声音竟是出奇的动听。亚洛斯从来没有听过有男子可以发出如此磁性温醇的嗓音，他缓缓地抬头望去，面前的是一张白皙英俊的脸，戴细边黑框眼睛，这样的面容一下子将亚洛斯心里的恐惧都打消掉了。他点点头，“你只要能带我离开这里，我愿意给你我的一切……”

对方看了看亚洛斯十秒，然后笑了出来，“很好，那么现在，你松开身体，站起来。”

亚洛斯不知所谓地看着对发，然后咬紧牙撑着冰冷的地面，试图起身，却轰然一下栽倒在地。

这时，一双温暖的手掌扶起他，将他抱在怀里，他的眼睛盯着那张英俊的脸，忽然就心生温暖。男子忽然伸出右手五指张开覆盖在他的左心房上，“亚洛斯，从此刻开始，你愿意克劳德追随左右，不离不弃吗？”

亚洛斯有些不解，“克劳德……”

“亚洛斯，在你点头的同时，你的身体也就属于克劳德，到死为止！你，愿意吗？”

克劳德看着亚洛斯，嘴角露出一丝诡异的笑。亚洛斯望着他的眼睛，没有任何犹豫，他点点头，“是的，克劳德……我愿意！”

这一瞬间，透过克劳德五指间迸发出的光芒迷蒙了亚洛斯的眼睛，他只觉得心上一热，然后光芒就消失掉了。这一刻，全身所有的疲惫、饥饿、恐惧，都统统消散。

克劳德单膝跪地，“从现在开始，克劳德浮士德就是您的执事。”

“谢谢你，克劳德……可以带我回家吗？”

克劳德抬头微笑，“Yes,yourhighness!”






第二卷 金瞳的执事 迷迭之梦 第一章 那个执事 魔术


1．

从外面席卷而来的风将窗帘刮得猎猎飞舞，风声呜咽，犹如鬼哭狼嚎一般瘆人。汉娜走到窗边，轻轻将所有开着的窗户都关了起来，转过身如有所思地说，“看来，暴风雨要来了呢……”

克劳德从厨房穿过长廊，又走到大厅，整个空间漆黑一片，不知道是因为忽然黑下来的缘故来不及点灯，还是有谁故意熄灭了所有的灯。但是没有关系，对于他而言，黑夜和白昼并无分别，他照样如常从黑暗里行走。

“克劳德大人……”身后有女子叫唤他，克劳德停下脚步，透过黑暗的眼睛里出现了一位一身紫色衣服的女子，流云的长发，娇美的容颜，眼中略带着忧郁与些许的慌张。

“怎么了，汉娜？”克劳德轻声问道。

“找不到主人了！卧房和书房都没有！”汉娜有些急躁地说道，她的身后跟着三个同样不知所措的仆人。这时外面一阵电闪雷鸣，轰隆隆的雷声直如在人的耳边炸响，透过玻璃映出来的闪电割人的眼球。

克劳德不动声色，转身继续行走，下了旋转楼梯来到一楼，忽然的，有什么物体普通栽倒的声音传来，紧接着是急促的喘息声。

“啊，啊，啊，不要……克劳德！！”一声凄厉的喊叫伴随着外面的雷声袭来，将一众仆人惊得大气也不敢喘。

克劳德穿过黑暗，走到跪倒在地上的亚洛斯得身前，想要看看到底怎么了，就看到亚洛斯抱着脑袋痛苦万分。

“我好怕……好怕黑暗……”

克劳德立刻打了个响指，“掌灯！”

一瞬间，奇迹般，四周的墙壁上的蜡烛一连串的点燃起来，顿时黑漆漆的房子里明亮如晨。克劳德蹲下身来，双手握住亚洛斯的肩膀，轻声道，“主人，怎么了？”

谁也不知道，亚洛斯跌入那个恐怖的黑暗之中，他的脑海里不断回忆着，当自己被克劳德带离那个黑暗的小屋走出去的时候，看到的是一个荒凉的村庄，然后，到处都是死人，地上，树枝上，表情狰狞，恶臭滚滚，还有成群的乌鸦的叫声……那样恐怖的场景，他再次回忆了起来。

“克劳德……我好怕……不要离开我…….”

望着亚洛斯此刻的样子，克劳德轻轻拂开他金黄色的头发，望着他漂亮苍白的脸，柔声道，“我不会离开的，除非死亡……”

依然是不紧不慢的脚步声，渐渐隐没在转角。

克劳德轻身将亚洛斯放在洁白柔软的大床上，脱去鞋袜和外衣，盖上薄毯，“主人，稍等一会，我去给您煮一杯牛奶。”

亚洛斯睁大眼睛望着克劳德，点点头，“嗯，克劳德，你能陪我睡吗？”

克劳德扶了扶眼镜，缓缓起身往门口走，转身带上门的那一刻，摇了摇头，“不，主人已经是大人了，不再是小孩子，而且主人的卧室，执事是不可以的……”

门被轻声带上的一瞬，亚洛斯叹了口气。是这样依赖着克劳德，自己又是个胆小鬼，他会不会看不起自己呢？

2.

早晨。昨夜的狂风暴雨仿佛是梦一般消散不见，淡蓝的天幕柔光几许，这座位于伦敦郊外的豪宅，越发静谧华贵。

葱郁的密林，碧澈的湖水，广场上的喷泉，蜿蜒干净的阶梯直通向这座府邸。空气里是醉人认得清新，不断有鸟鸣声传来。汉娜带着仆人们开始了一天的工作，修建花园、打扫卫生、准备食材……

克劳德走到卧室门口，敲了敲了门，没有回应，这才推门进去，看见亚洛斯不知为何又伏在书桌上睡去，那金黄色的头发散下来。

“主人，早饭已经准备好了……还有就是，今天上午，您的叔父，特朗西大人将会过来这里。”

亚洛斯伏案懒洋洋地说道：“无所谓的……反正来不就是为了钱么…….”

克劳德顿了顿，接着说：“好像随行的还有一个神父，听说是对主人您被妖精掳走的那段经历感到怀疑……”

这句话，让亚洛斯顿时蹦了起来，“什么？那怎么办？他什么时候来？”

克劳德看看窗外，“按照时辰，应该已经在来的路上了，估计半个小时左右就到了吧……”

“啊！！！”亚洛斯抱着脑袋叫嚷道，“怎么办啊，我还什么都没准备呢！客厅都还没有布置！克劳德，克劳德，来不及了啊！”

克劳德嘴角露出淡淡的笑，“没事的，主人，这些事情都会在瞬间，解决…”

克劳德漫步走到偌大的客厅，轻闭双眼，将白色的手套戴上，吸了口气，忽然将眼镜拿下来朝着天空抛去！就在这一瞬间，他人仿佛魔术杂耍一般，将各种盘子、碟子天女散花般扔过去，不等就位，一个纵身跳到半空，脚踩着墙壁上的木环，一边跑，一边将刀叉快速而准确地丢向每一个空位前的盘子上。那些凌厉的刀叉碰触到易碎的盘子，仿佛碰上了棉花一般，连声音都发不出来，就个乖乖地排好。

克劳德跃下来的瞬间，打了个响指，从手中变出大束的鲜花，一支接一支地投向空了的花瓶。整个工作如果让汉娜他们布置，估计快要半个小时，而克劳德只需要十几秒！

当他跳下来时，扔上半空的眼镜刚好落下，他一抬手，眼镜刚好落在他的手掌中。他黑色的礼服仍然微微地颤动。一边的亚洛斯看得呆住，鼓掌跑过去，那鲜花放在鼻尖一闻，还是鲜花呢，“克劳德，你可真行！”

“没什么，我只是您的执事而已……我去厨房准备下待客的菜肴，估计很快，特朗西大人就要来了吧。”

黑色的马车缓缓停在府邸之中，从车上下来两个身穿黑衣的男子，当前一个头戴高脚礼帽，手握手杖的，正是亚洛斯的叔父——特朗西大人，身后跟着一个一身牧师黑袍的神父。

“欢迎您的到来，特朗西大人。”克劳德微笑地行礼。

“亚洛斯呢？”

“啊，主人正在客厅恭候您们的大驾，请随我来。”克劳德说着，引他们往客厅走去。

刚一进去，一阵花香扑鼻而来，干净的长桌、白色的浅盘、整齐的刀叉，还有亚洛斯的笑容，特朗西满意地点点头。

“今天的早餐有煎小牛排，法式烤奶油面包，还有俄式香肠，请慢用。”克劳德端着各种吃的在三人面前穿梭，最后立在了亚洛斯的身后。

“叔父大人，您怎么忽然来这里啊？“亚洛斯明知故问。

特朗西不是为了来吃早餐，他看着亚洛斯，“前段时间听说你失踪了，还是被妖精掳走的，我今天特意带了神父来驱魔，我想知道，到底是怎么回事？“

亚洛斯一边切着牛排，一边回忆着，“就是被关在一个漆黑的地方，动弹不得，又饿又渴……“

亚洛斯越说，那边注视她的特朗西表情越忍无可忍，感觉亚洛斯是在胡编乱造一般，忍了一会，最后叹了一口气，“我今天来了除了问你这个，还有一封女王的信交给你。”

3.

上午的阳光脉脉洒下来，落在暗紫的地毯上，案上一杯红茶正冒着热气，香气袭人。此时，亚洛斯正读着女王给他的信笺。

“亲爱的亚洛斯，好久不见，很是想念。原本打算巡游出宫来看看你，只是最近突发事件，搅得我没了心情，希望恰爱的你可以替我解决此事。伊丽莎白亲笔。”

（不是吧，应该是亚莉珊德拉维多利亚女王才对吧，伊丽莎白早三百多年呢，这是书的问题。）

“什么事情，主人？”克劳德好奇地问道。

“好像要我们出席一个妓女被杀案的法庭现场……”亚洛斯说着，将随信的资料递给了克劳德。

克劳德扫了一眼，耸耸肩，“看来，又有得忙碌了。”

——案件——

《泰晤士报》8月8日

本报讯，本地警方与5日晚11点36分接到报案，并于11点45分在母河河畔（没听说过伦敦有条母河）第二架桥处发现一具女尸。

警方到达现场后迅速展开调查，确认该名女子名叫玛利亚拉伊尔，22岁。从寻访情况看该名女子从事卖淫职业。玛利亚的朋友回忆说玛利亚最近并没有和什么客户频繁来往。警方正在对此展开进一步调查。

《伦敦日报》8月10日

本报讯，本地警方今日凌晨与距市中心40公里的市郊树林里发现一具无名女尸，目前身份确认工作正在进行。

女尸高约1.58米，年龄约24岁，脸稍胖，身穿红花白底连衣裙，被发现时估计已经死亡2天。请知情者尽快通知警方。

《每日头条》8月15日

本报讯，本地警方与昨日下午14点16分接到报案，然后在一处废旧厂区附近发现一具女尸。

据确认，死者原名艾玛达利亚，26岁，从事卖淫职业。她的邻居说这两天她很正常，并没有什么不一样的活动，死去前一天还跟邻居相约去看衣服的布料。由于到了约定时间还不见人，邻居便想到她常去的地方寻找，但是14点8分左右走到废厂区时发现艾玛已经倒在血泊中。

据了解，这已经是本月内发现的第5位死者前四位分别是27岁的柯德，22岁的玛利亚，25岁的迪米亚和30岁的达利滋。五位死者除了达利滋是从事赌博行业之外，其余都是妓女。

有消息称，死者身上皆发现咬痕。虽然警方宣称这是无稽之谈，但目击者在一定程度上保持了“有像虎豹类巨大的咬痕”的统一口径。

本报援警方数据，死亡时间大多处于深夜，死亡地点较为偏僻。请广大群众，特别是女性减少夜间外出，外出时最好结伴或带上男伴。

本报将继续跟踪报导。

4.

第二日，伦敦法庭。

“本案宣判完毕，退庭。”

当值法官敲了下木槌，起身离开，台下的人群顿时发出一声释然的叹息。

“啊，终于结束了，无聊的案子……”

“是啊，这么显而易见的事情还需要来听证么？”

“就是，一个妓女的死怎么可能扯的上贵族，不知道女王到底搞什么……”

台下的抱怨声纷纷，亚洛斯起身走过去，在判决书上签了自己的名字，然后低调地穿过人群，走到法院门口，刚好看到等候的克劳德迎上前来。

“主人，结束了？”克劳德迎到法院门口，带着白色丝织手套的手抬到亚洛斯身前。

“嗯，累死了。”亚洛斯将手杖递过去，直接走向了马车。

“辛苦了，主人……”克劳德声音温和，听起来十分悦耳，“不过，杜龙过来了哦。”

“啊？”亚洛斯刚要上马车，这又停下来，回头看向克劳德，“他来干什么？”

克劳德不置可否地耸耸肩，表示自己也不知道。

亚洛斯吐了口气，做上马车，“明白了…….回府邸。”

“Yes,yourhighness.”

作为来自古老东方大地的人，杜龙也有着任何异土之上的中国人都要的神秘感。这个平时穿着中国通用服装的商人，表面上是普通的瓷器商人，暗地里去掌握了几乎所有在英的中国烟馆，也正是因此，他的身份才更不容忽视。

“居然在别人不在家的时候来访，这也是中国人的规矩吗，龙？”

进门的亚洛斯勾勾嘴角。十六岁的他早已不同于一般的少年，笑容中情绪收放自如。尽管克劳德在一旁帮他脱帽子披风，他的目光却不曾从中国人的身上离开。

“哈哈…….不要那么小气啊！”杜龙将一个产自中国的瓷器小鼎拿在手中来回回抛，衣服上的龙标识跟着来回反光，“又不是本宅呢……”

“是本宅你也会不客气的吧！”少年抬手让克劳德脱掉手套，然后用指尖轻轻撩开额前金黄的碎发，“说，什么事？”

“带两个朋友来跟你认识认识。”杜龙笑着将小鼎放回装饰台，“要做的生意嘛……还是要和你打个招呼呢！”

正如世界上所以的统治一样，英国皇室在国家中的地位是别人遥不可及的。由维多利亚为首的英国贵族更是有着伟大的趋势。对于如此庞大的贵族系统，各种事情难免，或是说一定会发生。仔细说起来，贵族的犯罪率不见得比平民低，但作为国家恶舆论导向，贵族又不能背负太多丑闻。

因为要保留名誉，英国皇室采取了双向制动，即在一方面发展警察这一作为国家正义形象出现的队伍，另一方面又狠狠制约着黑暗地带的蔓延。

每个国家和社会都存在着阴暗面，这是肯定的。有阳光就一定会有阴影。如何控制甚至是利用黑暗力量是摆在贵族们面前的一个永恒课题。对此，英国皇室采取了黑暗贵族的方式，就是授予一支贵族永恒的权利，代表皇室掩盖掉一切丑闻以确保贵族的形象。这支贵族如同女王的暗影部队，用别人看不见的力量将阳光下的阴影调拨整齐，手法如同猎犬快狠准。也正因为他们直接听命女王，便被加上了“女王的走狗”、“皇室耳目”之类的称号。

而如今的皇室猎犬，正是特朗西家族的主人——亚洛斯特朗西。

“呐，这是来自中国南方的渡家兄妹。这是哥哥渡璟萧，”杜龙将手转向女孩子，“这是妹妹渡璟玉。”

兄妹两人连忙站起来作揖，克劳德便回礼示意对方坐下。

“Yu……Yue.?”亚洛斯将红茶杯用食指勾着悬在嘴边，嘴里却怎么也发不清楚那个“玉”字，“什么？”

“‘玉’！大人大概发不清楚了吧……好像说英语的人都不可以呢……“杜龙挑衅似地看来一眼克劳德，又仰头呷了一口红茶，啧啧的称赞了一句，”好茶啊……“

克劳德笑着将杜龙的红茶加满，抓神搁下茶壶，“渡璟萧，渡璟玉……“

杜龙手里的动作僵了一下，没听错，“渡璟玉“，那个家伙居然没有发错音。

克劳德顿了顿，接道：“失礼了，‘渡’的话……是与您的姓氏一样么？”

“啊啊，不是呢。”杜龙摊开手耸耸肩，凑到克劳德身旁道，“我姓的是杜，但他们是渡，渡哦！”

克劳德斜眼瞥下去，目光又往兄妹两边转了一圈，“……杜和……渡？”

连音调也分清楚了，杜龙立马一副无趣的模样转开，绕了回去。

趁着克劳德和杜龙打太极，亚洛斯已经把目光放在兄妹俩身边徘徊了好几次。这两个实在是大不了自己多少的人，正因为杜龙正忙着聊别人而无所事事。

萧，看起来比较冷静，刚才站起来和克劳德差不多高，眼睛呈细长状，头发顺直长至后腰，黑色中散发着一种无言的震慑力。衣服是像杜龙那样的款式，上好的材料，但是中国龙的形象要更大更突显，因为衣服的连身看起来像是缠在了身上。这名男子虽不时低声回答妹妹的提问，目光却不时撞过来，那里面的笑意带点审视、带点利益、带点内容……从某个方面来说和容易像克劳德一样给亚洛斯来一下激将法。

玉，可能是比较活泼，典型的年轻女孩子。虽然不知道以东方人的眼光来看她算不算好看，但在亚洛斯眼里她算是很有东方特点的。即使眼睛不是凤眼，也在眼角处向上飞去，看起来便像是总在笑的样子。与哥哥的低声交谈并没有造成不礼貌的尴尬，反而使人明白了她的良好教养。

“失礼了，请问您的年龄是？”亚洛斯看了一会儿，终于向萧开了口。

“在下十九，小妹十七。”渡璟萧马上放下了茶杯，连同妹妹的年龄一同回答出来。

是不太在意这方面礼仪么，东方真奇怪。亚洛斯回想着以前见过的东方人，明明礼仪多多，却在奇怪的地方根本不留意。

“那么，请问有什么可以效劳的？”估计没什么大事，如果简单的话就直接交给杜龙好了。

“自己聊上了啊？”杜龙突然凑过来，飘到旁边的沙发上，“好了，不要闹了，开始讲正事。”

全场寂静。

“是这样，他们要从这边带一件东西回去。”杜龙歪歪头，简洁明了。

“是英国的什么吗？”

“不是。”

“那是走私的？”

“也不是。”

“那是哪里的？”

“准确的说它产自中国。”

“那就直接带走！”亚洛斯毫不客气地回瞪了杜龙，“关我什么事？”

“NO……NO……那么容易带的话我就不用来了是吧。”

“如果是中国人内部的问题，杜龙你自己解决，为什么要拖我下水？”亚洛斯吊起眼角，“我可不大想看这场中国戏。”

“呐，只要这里的贵族对平民区的事没兴趣，事情就简单多了。”杜龙将双手插进袖口，“问题是现在外面是‘山雨欲来风满楼’啊……”

“嗯？”

“哎呀呀，被看到了吗？”克劳德轻悠悠地接过了话，“主人，刚才在桌子上发现的，不料却被杜龙先生看到了哟。”

被呈递到亚洛斯眼前的，是一枚封口处绽放着绚丽玫瑰的信封。

“……杜龙，这你也能知道？”既然克劳德不想给别人知道，那别人就应该是不知道的。亚洛斯用右臂支在扶手上，搭回脸颊的手毫不掩饰家族戒指的光芒。

这个家伙到底是怎么看见的？

“啊啊，这可不是我，”杜龙一副事不关己的样子，“是渡璟萧哟。”

被点中的渡璟萧赶紧微微颔首，“实在抱歉，刚才看见了就很好奇，忍不住向杜龙先生打听了一下。”

亚洛斯闻言，一只蓝色的眼眸斜向上撇去，克劳德却没有回应。

“既然话都说到这里了，我也就不再说什么了。你确定不是同一件事情吗？”

杜龙看向渡璟萧，对方只回以一眼，杜龙便又转回来，“谁知道呢！”

“你今天的废话好像特别多。”亚洛斯干脆地放弃了杜龙的方向，目光转向渡璟萧，“到底是怎么回事？”

“是这样。嗯……可能有中国的圣灵跑到这边来了，我们是……”

“失礼了，可以问一个问题吗？”许久不见出声的女孩子不知什么时候已经跑到了装饰柜前面，突兀地打断了自己哥哥的话。

“请讲。”

“这个……不是英国的东西吧？”

少女指着的，正是一个日式的玩偶。不到肩膀的短发修得非常整齐，浑圆漆黑的大眼睛，在微微抬头的姿势中樱唇微张，很想三四岁的孩子在“啊……啊……”地学话。

“那是一个日本商人送的坐福童子。”亚洛斯站起来走到女孩子跟前，十七岁的女孩子还是比十五岁的亚洛斯稍微高一点点。

女孩子转向跟过来的哥哥的方向，两人开始用古老的东方语言交谈，声音密集而低长。虽然听不懂对哈的内容，亚洛斯却注意到杜龙的脸色好像变了点。

“请问是……”

“啊，可能会砸一些平民区发生一些小骚动，不过还是请您高抬贵手。”渡璟萧赶紧转回来，不过一看眼睛就知道并不是刚才谈论的事情。

“不会发生什么大事吧？”

“嗯，应该是这样吧。这是一点薄礼，请笑纳。”渡璟萧递出一包东西，亚洛斯还没来得及看是什么便听到杜龙的哇哇直叫。

“武夷山大红袍！渡，你太过分了！”

“叫什么，不是给了你君山银针么！”

“哎……”

夹在中间的亚洛斯有点丈二和尚摸不着头脑，渡璟玉见状便陪笑道：“抱歉，杜龙太激动了。不过，您手里的东西的确值得激动。”

“嗯？”亚洛斯抬起手来看，这个只比手掌稍大的布包估计花了很多心思，从外观来看很是精致。

“啊，最外面那层可是花了一年时间的苏绣哟！“

“什么！“杜龙听闻再次提高了声调，”一年时间的苏绣帕？！”

“你有完没完了！”渡璟萧低声喝退杜龙的夸张，随即转向亚洛斯，“让您见笑了。”

“不。那个……谢谢。”





