文件发布时间:2012-04-09 15:50:26
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：妹妹监护人
本卷名称：第二卷

一章 会出现不及格的预感
网译版 翻译 露露@轻之国度

夏天的到来因为女孩子穿的单薄而心跳不已，要是说所有的男生都在想着那事的话可就错了。

并不是说草食系就怎么样了，而是怎么说呢，如果不是处在现充的环境下，那就连想这些事情的时间都没有，夏天就过去了。也就是在有空调的房间家里蹲着做作业啊玩游戏啊，然后尽是做这些事情，不管女生在夏天是穿着单薄衣服还是穿着羽绒服也好跟我没什么关系。

实际上，我就是这样。

早上高二前我还不知道夏天是如此让人小鹿乱撞心头的季节。大热天居然连女生都如此无防备什么的，不可能的吧。夏天·万岁！（Viva意大利语的万岁）

因此呢，我要珍惜现在。

而我，对于夏天的美好正用全身感受着。

「噗呜呜呜呜呜呜呜呜」

在我的眼前，一片恋正呜地嘟着嘴然后发出不满的声音。在那旁边的是爱同学，那浮现出宛如女神般的微笑就像在照看着妹妹一样。

木质地板的起居室。我们围着桌子坐着。

从很远的地方传来了蝉的鸣叫声，向外打开着的窗。夏天暴力般的太阳光毫无容赦地照耀着，房间的空气温度渐渐地上升着。有时候呼呼地吹进的风来，这那里是凉快啊，明显只是在房间里面散发热气罢了。

在与在那种情况下无关，我就像胆小的鹌鹑一样，心头小鹿在乱撞。

紧张紧张——。

心脏激烈地跳动着所造成的痛楚。

这悸动的原因。那就是在极近距离的一片姐妹。

爱同学穿着以白色为基调的T-Shirt和短裤的这一样子。T-Shirt的话还好，因为有爱同学那完美的身体在，正好突出者那迷人的体型。话说，胸部和想象的一样有露出，身体基本是斜歪着。而且，在这大热天还一直摆着一副很凉快的样子的爱同学好像也渗出汗来了，紧贴白皙的体质流着。大概是T-Shirt的里面什么都没穿的no-bar吧。从那大胆打开的宽松圆领口能清楚看到那裸胸的谷间，不知不觉地就一直盯着那里了。

这是紧张的原因之一。

而恋呢，则穿着无袖衫和红黑格子的短裙。然后我若无其事地把视线下移，从迷你裙伸出来的是像羚羊般修长的腿。包括下半身在内，迷你裙所隐藏起来的部分在坐在椅子上的时候就看不见了，留下的只是带着肤色的腿而已。可是，恋那安静不下来的腿却在晃来晃去。而迷你裙也再次摇曳起来，差一点就可以看见那绝对领域了，让我感到吃惊的，那是其中的原因之2。

两人都表现得这么大胆，不用说都知道这事炎热的原因。明明还没有到八月份呐，还挺宽广的起居室兼餐厅,一定有将近三十摄氏度左右。

能看到被设置在墙壁上的是人类所发明品的杰作电子化制品。也就是说空调。虽然有点旧了而且有点大，但应该能好好运作。但是，无情也波及到空调了。虽然还不知道要不要担心待机的电力，但就是能感受到在一片家死活不运行的这一强烈的意志。

然后我看着爱同学的脸。

微微地笑着。但是，不知何时额头那里已经浮现出很多汗珠了。然后，紧贴在T-shirt的汗，感觉看上去几经扩散开来了。要是一直这样的话，T或许-shirt整体将会变得透明。

另外一方，而恋呢，虽说是小一岁，而且虽然还不知道为何自称是木星人，但是汗一粒也没有。取而代之的是卟地把脸鼓得像水气球一样，然后摆着一副很不满脸面向我。

「那个呐，爱同学」

无视恋的视线，我看着爱同学。

「这稍微有点热了，也是时候该……」

就将要提及空调的时候——，

「果然还是无法理解！」

恋梆地敲着桌子，然后阻碍我的发言。没办法，我只好往她的那里看去。

「怎么了．．．．．．?」

「现在，我无法理解为何在这种地方所做这种事」

「这种地方，这里可是你的家诶」

「不要说你。叫我恋啊」

我感觉很麻烦地摇了摇头。

「嘛，地方就算了。但是，难得结束了苦难般的定期考试，终于迎来了大后天的暑假了．．．．．．，明明是这样的日子的，为什么我就得必须做这些东西啊？正因为现在有了时间，明明要必须好好利用翔太进行地球人的研究的呢」

「话这么说是没错的．．．．．．」

我把放在手边的文件夹里面拿出一束Ａ４纸出来，然后像扑克牌一样并排着摊在桌子上。

「不要说已经在考试里面取得了挺好的成绩哦」

尽是打满勾勾的答案成排地排列着。中间部分我更加是忍耐不住了，做完的那十道题中也附带着老师的大X在那里。这些全部，都是在这之前的定期考试一片恋那太过分的答案了。（露露：日本正确答案是打圆圈的，但是日本跟中国不一样，中国打勾表示正确，日本表示错误，然后如果老师给你打×时，你就没救了，大概）

爱同学让我看到这些的时候，我差点就晕过去了。那许多妙极了的分数。

「这太那啥了。很过分诶。不仅尽是不及格了。这全部再怎么加起来的分数都比不上我的一课的分数诶」

「翔太。刚才你是在得意对吧？」

「才是得意呢。只是在陈述事实而已」

「即使那样，连地球人都不是的我去考地球人的考试不是很奇怪么」

恋就像是卑劣地般地别过脸去。

「而且因为你暂且成为地球人的样子。所以要接受类似考试这样的事情啊」

「所以不就接受考试了么」

「然后，不及格了的追加考试也要应当去考的吧？」

「那样我可不知道！」

恋磅地敲着桌子。

「考试呐，就是为了测试那个人实力的东西对吧？那样的话一次就足够了。这样的话我就可以被证实对地球学问的基本不是很擅长啦。哇哈哈」

「别自吹自擂了。文科省可是有大纲要求的哦。要是分数达不到一定程度的话，就会像拿不到学分一样的哦」

「要是这样的话那些学分就不要了呗」（露露：日语もん带有很多口语成分，大家喜欢的话可以自己YY那个呗哦）

恋再次鼓着腮。

「你又不是那种角色，还有不要在后面加呗啦」

「对我来说，像呗这种我就是要说呗」

「那样的同法有点奇怪诶」

「总而言之，我已经不想再一次去学习了呗」

「即使不说这种不讲道理的话也！」

「恋．．．．．．」

爱同学一边微笑着一边看着恋。

恋吓一跳般的脸开始趋向紧张。

「学分要必须拿到哦」

微笑微笑。

「更不用说了，2号．．．．．．不是，是翔太都过来陪你学习了，正因为这样，你更是不能说牢骚话的哦」

微笑微笑。

「作为木星人，想要知道地球人的事的话，连地球的学习也能做得到的话那可是当然的哦」

「但是，可是．．．．．．」

「一起学习吧？」

爱同学边微笑边靠近着吃惊中的恋。而恋的太阳穴却在紧张地跳动着。

「是的．．．．．．」

然后看着下面嘟着嘴地点着头。

爱同学的笑脸的反面存在着很可怕的黑暗一面。而那是连恋都不敢违逆的。连坐在旁边看着的我也感到毛骨悚然。

「那么，我该学习那些科目好呢？」

恋用眼往桌上并排着的笔记本扫去。那是我在一年级的时候为定期考试用而作的超级必杀笔记（就是说能干掉考试的意思）。为了恋只好把不外传的戒律给打破了。

「那个．．．．．．」

我用那看起来难说的脸面向恋。

「数学，英语，化学，物理，经济，世界史和伦理．．．．．．」

「也就是说？」

「国语以外的全部」

「开什么玩笑啊！」

然后再一次敲着桌子。

「别打断我啦」

「国语以外全部的不是在开玩笑么。为什么再一次学习了，就必须得重新开始诶？」

「因为恋你全部都不及格啦」

爱同学冷静地说着。恋只好「咕咕咕……」地回话。

「即使是那样，作为宇宙人来说，国语接近满分这也太……」

「什么了？」

恋像是用不良的恐吓般的脸看着我。

「不是，只是说你很擅长这些当地的言语知识而已」

「当然啦！」

哼地一声鼻鸣。

「话说在前头，你一片恋可是要依靠我的学力哦。对于木星人，也就是说对于精神体什么的，我可是更加普遍的存在哦。木星人为了让在精神上占有知识和记忆，像这样的知识确认考试等真是没意义呐」

「也就是说这个笔记，好好地做出来了吧。不愧是翔太」

打断恋那热情言语的会话，爱同学正瞄着我的笔记。一瞬间，完全看到了从圆领口那里鼓起的胸部，然后震惊了一下。

「诶,嗯。但，但是，大，大概是追加考试几乎同样的问题吧，也就是像必须解开考试的问题那样，我，我是这么想的哦」

我看着还没窥看笔记的爱同学那时隐时现的胸口，然后一边紧张一边回答着。从长发那里飘溢来的柑橘味的洗发水香味把钻进鼻子弄得痒痒的。果然，是个万岁的夏天啊，噢！

「翔——太啊啊啊啊！！」

「是，嗯！」

我身体微微一震地背部的青筋都凸显出来了，突然，看着怒鸣过后的恋。恋就那样子皱着眉头努努嘴。

「学习吧」

「哈啊」

「因为要学习了，更加往这边靠过来吧。我想你像家庭教师那样坐在我旁边教我」

然后一脸不高兴地说着。

「可以是可以」

然后把椅子搬到旁边去，而恋也终于像是心情变好似的点着头。

「那么，我去冲点冰咖啡吧」

就像很微妙地读懂了各种的气氛一样，爱同学站了起来。啊啊，我的夏天·万岁要离开了……。然后恋恋不舍地看着爱同学那T恤被汗湿透了，从背后看去却看不到有带胸罩的痕迹（大概是没穿吧），接着我边被从旁边的手拉着脸颊。

「你在干什么啊」

「因为要学习了，给我认真点啦」

「在做啦」

然后便一边按着脸颊一边耸了耸肩。

「那么，从哪里开始学习好呢？」

恋用很认真的脸看着我。

「这种事我倒是想你自己考虑一下啊」

「那么，就先伦理吧」

「为啥是那个选择啊！？」

「你不是说了让我自己去考虑的么！」

「话是如此，但伦理，不是尽是基本都能记住么，用不着怎么教的吧……」

「啊——，吵死了。知道啦。那就数学吧。教数学的人是最好的所以就先拜托来数学吧」

「好人什么的……」

为啥要摆得一副得意的样子呢，正在这样想着的时候，我拿出了恋数学的答案用纸。

「因为补考基本是出同样的问题。要是能把这里的全部都能解出来的话就最好不过了……」

趁着恋在看那答案用纸时，这还真是感觉有点难度的开始呐。明明答题栏里都填得满满的但全部都阵亡了。用纸上遍满了死尸。

「首先，先从第一问开始吧。这个是二次函数的问题来的……」

调整好心情，慢慢地开始看着。

刚要开始的时候，头就觉得有点晕晕的。从第一行开始突然就有一连串和问题毫无关系的式子浮现出来。那是为了能解出来，当然啦，也应该可以不用来作答。但是，这样就不能算好好解出来了。要坚定地跨过实数的世界，往虚数的世界哪里迈去啊。

「恋……」

「怎么了？」

「这个一开始应该从哪里出式子好呢？」

「看了问题之后就啪地从头脑里浮现出来」

「神经线是不是搭错线了，能这么快就闪现出来么！？」

我一边吐槽一边从手里拿出自动铅笔。

「总之，先从出发的地点沿着问题解决吧！」

笔记本的最上面写着最初的式子。

「这是作为相对出发的地点，试着做做吧」

「嗯姆」

恋老实地把式子展开来。因为我喜欢数学所以不讨厌去教别人。我把脸靠近过去，然后观察着那笔尖。

有一股柔软的香味。和爱同学不同的是，是香甜可口的味道。

（难道是姐妹用的洗发水不同吧）

然后我一边眯着眼一边这样想着。

「翔太」

「嗯？」

「你那个是不是稍微靠的有点近了？」

恋的脸颊稍微泛红了。

「这不是你说要我靠近点么……」

「虽然我是那么说的，但靠得这么近不就会很热了么。而且或许会闻到口臭呢」

「诶？我的嘴就这么臭么？」

「假如的话啦」

然后像是很害羞似的把脸别过去。

「知道了。那就这样吧」

我离开了椅子。接着，恋便摆出一副不满的表情来。

「那么这样的话不就像是没办法教我了嘛」

「那我要怎么办才好啊？」

「所以这就是只需考虑解答一题就可以当做体力劳动者啊……」

像是把她当做笨蛋一样边笑着边耸了耸肩。

「地球也有名叫冷却器的文明力气在的吧……呗！」

「话说，那个和体力劳动者没关系的吧？」

「总而言之，只要用这个的话就会没有炎热和口臭了呗！」

恋把桌上的遥控器对着空调。

「前方畅通无阻！引擎全开！设定为18°C！风量最强！去吧！」

自己用口为其配起「哔！」的效果音，然后按下遥控器的电源。但是，关键的本体连用力地哔声都没发出。

「为什么啊！难道说那是能够震撼地球人的魔物么？」

恋一边很不明白地说着一边不知多少次地按着有空气的开关。

「不是啦，那是不行的啦」

「为什么啊？」

「因为，还没接上电源呢」

我用手指着垂挂在墙壁下方的插座。

「咕，姐姐的阴谋么！但是，这种程度可不会让木星人泄气的」

然后恋站了起来，不停脚步地往空调的下方走去。

就那样子，然后踮着脚尖打算用手去伸到插座那里去。但是，够不到。即使恋在那地方蹬蹬地跳着也还是够不着。

「姆呜」

然后不满地向我这边求救。、

「不要光看着，来帮忙嘛」

「帮忙？」

按照说的一样，我来到了恋的旁边。

「那要怎么办呢？」

「我想骑在你的肩上」

「说真的？话说，真要那个样子骑在我肩上？」

我看着恋的那身打扮。穿着迷你裙。迷你裙顾名思义就是不过膝且很短的短裙来着。

「有什么问题么？」

「就那身打扮骑上我的肩的话，会发生什么呢」

「打扮？」

恋检视着自己穿这的裙子，然后边嘟着嘴。

「才，才不是，这个问题呢？又不是让你把头伸到裙子里面。而且也不可能看到什么东西的吧？」

「这样啊，原来是那样子啊」

终于还是理解不明地在恋的面前蹲了下来。恋用脚踩上了我的肩，然后登上了背脊。然后我用双手抓住恋的脚。

在那个时候，

「呜」

我的脸正好贴在了恋的大腿上。感觉很柔软，轻飘飘似的……。原来这样，居然还有着穿着迷你裙骑上肩来然后被裸腿夹着脸的这种效用在的啊，这还真是健康呐。

「站，要站起来了哦」

「嗯」

因为从头的上方传来声音，所以我慢慢地站起来。

「等，等等」

「怎，怎么了？」

不会吧，我想大腿就已经够让我的心头小鹿乱撞了，而且还很急躁呢。

「不是……我打算施展一边跳下来一边用交叉脚把翔太的脸压在地板上的这一厉害的技能哦」

「话说，我会死的诶。那是必杀技来的啊！你究竟在想什么凶恶的技能啊？」

「说的也是呢。现在还是吧精力集中到插头那里去吧……」

那样说着的脸再次把手伸到插头那里去。

在就那个时候——，

「不行」

我的背后传来了爱同学的声音。吓一跳的我就那样被骑着回过头去。托盘的上并排着三杯冰咖啡，而托着托盘的爱同学却摆着微笑的笑脸站在那里。

「不能把插头插进去哦」

「为什么啊？现在不是很热么」

「要省电哦。在到30°C之前都不能开空调」

「已经到30°C了吧？」

恋用手指着墙壁的模拟温度计。

「都29.7°C啦」

「要是四舍五入的话」

「不行」

爱同学一边笑着一边摇着头。

「但是，学习的话哈市选择最适合的室温比较好哦」

「这个温度的话完全没问题哦」

微笑着。爱同学就像是贴上去的笑脸一样，好可怕啊。

「我知道了。翔太，放我下来吧」

「嗯，嗯」

我一边怀着不明所以的心情一边把恋放下来。微妙的是。太过于率直了吧。爱同学也用很可疑的目光盯着我。

恋的话很快就用小碎步回到桌子那里去，啪地停住了然后回过头来。

「既然不能让温度降低的话，就只能自己想着去凉快了。姐姐，是那样的对吧？」

「嗯，是那样子的」

「很好」

然后满足地点着头，然后从起居室那里出去了。

「究竟在想什么呢？」

「谁知道」

暂且我和爱同学都摆出一副很可疑的脸互相看着对方。

「酱酱酱酱——」

华丽的效果音从回来的恋的口里传来。

「……!」

那个打扮让我和爱同学顿时失去了言语。

穿着泳衣。而且还是出色设计的比基尼来的。粉红和茶色的小花格子。

「恋……。你这是……」

像是呆住一样的我如是说。在我旁边的爱同学也摇了摇头。

「我想这件泳衣是翔太来这里第一次见的。怎样，可爱吗？」

恋在那个地方原地转了一圈。和那露出比较少的学校泳装相比，我终于明白了为何学校泳装要紧贴着身体了。紧贴在鼓起的小胸和纤细的小腰部分，让我不由自主地把眼睛移开。

「嗯，嗯。嘛，这不是很可爱嘛？」

「真的么。好棒」

恋两只小手抱拳很开心地笑着。那举止看起来真的挺可爱的。

「那么，到变得凉快的地方去学习吧」

然后恋就那样穿着泳装坐到席位上。

「这样子好么？」

我小心翼翼地憋了眼爱同学，而她却嘟着嘴在那里点着头。

「那么这个二次函数要怎么解才好，就是怎样理解的？」

「那个嘛」

我一边坐到恋的旁边一边让刚才的自动铅笔游走着并且在笔记本上确认着。

突然看了一下旁边，在极近的距离那里有穿着泳装打扮得恋在那。而且肤色的成份占着多数。视野的大半基本被那肤色占据着。泳衣也能这样子露出肌肤什么的，我至今还是这么想着的。

因为一直看着会有奇怪的想法的，所以现在要把集中力集中在笔记本上。

「那个，刚才说的就是指……」

「嗯嗯」

我让自动铅笔游走在的笔记本上，而恋也很积极地往那边看着。哔地手不小心碰到了泳装没有遮掩的小腰。就像是电流一样哔哔地流过。

「嗯。翔太。你的脸好红诶？很热吗？」

「嘛，热的话当然是热啦……」

「那么你也穿着泳装吧？」

「不啦，即使想穿我也没有带来啊」

「那样的话就只穿着一条内裤不就好了么」

「那样的话实在是……」

「不要介意嘛。内裤也和海水泳裤很像的哦」

「那个你想象的蓝图不对的吧！」

「没关系的。木星人是不会介意那些琐碎的小事的」

「地球人的话那可是很大的不同诶！话说，不要把手放到我的裤子上去啊！」

我马上把恋的手从裤子的下端拉下逃开的时候，

咚——。

爱同学弄出了很大的声响，那是用来装冰咖啡的托盘放在桌子上了。

看到爱同学那脸的瞬间，炎热立马就消逝了。但颇为凶恶的脸却看着我和恋。

「对不起。我会认真地区教导了……」

「的确挺热的呐」

无视从恋那里逃开的我，爱同学擦了擦额上的汗。

「那么，姐姐，开空调吧！」

「不行。省电是绝对的！」

「姐姐为什么就节点意识这么高啊……」

「但是，我想这是清凉商务是错不了的」（露露：清凉商务指的是在夏季改穿轻便装以便节能）

话是那样说着，然后离开了起居室，大概两分钟左右就回来了。回来的是和恋一样穿着泳装。

爱同学就那样站在我们面前，那就像是在宣示自己那强有力的身体一样，然后决定了用两手拨了拨后面的头发这个姿势。

「怎样。合身不？」

「很合适哦。虽然是非常合身……。但为什么是学校泳装啊！而且，那个还不是我们学校的泳装诶？」

橘色的连衣裙是学校泳衣这点是没错的，但是外形土气却感觉有点怪怪的。胸部的地方有着一块很大的姓名栏在哪里。可是，那样显得爱同学的身体很小的样子，感觉紧紧的。尼龙布料像是尽量地在爱同学的身体拉伸着似的。

「怎么又拿出那种狂热的东西出来啦……」

「上次的是比基尼嘛所以这次就稍微改变了下。翔太君，的确是喜欢这类型的泳装对吧？」

「我这种话可是一句也没说过啊！」

虽然也不讨厌。

「嘛，不是很好嘛。也很凉快的」

爱同学一边文雅地说着一边坐回原本的位置。我虽然用很困扰的眼神看着，但爱同学却对着我宛然一笑。

「那么，请不要介意我，继续教导恋学习吧」

「说的也是呢，要好好教导呐」

「哈，哈啊……」

虽然是把视线回到笔记本上了，但果然还是很在意爱同学的泳装啊。究竟在干什么啊爱同学，毫无疑问是很好的身材啊。比起恋来可是有好好地发育着，爱同学的胸部不愧能比得上甲鱼的大小呐。我一边挥动着自动铅笔一边时不时地往爱同学那边瞄去。

「翔太。你啊，是在认真的教我么？」

恋不满地说着。

「认真啦认真」

我慌忙把视线收回来。

「是我错觉么，穿着泳衣也感觉很热诶」

爱同学用手捏着胸旁的泳衣交啪嗒啪嗒地制造着风。

（啊，爱同学！这是何等的罪孽啊）

拿着自动铅笔的手正在抖着。

「翔太，果然是很热吧？果然是脱了比较好吧？」

「才不是那样子呐。所以都说了别一脸要把帮我把裤子给脱掉啊」

「真是的，你也很热的吧，应该也穿着泳装嘛」

恋钻到桌子下面，强行要把我的裤子给脱下来。为了不让裤子滑下去一样，我拼命地紧抓住裤子。（露露：骚年啊，该放手的时候还是要放手的，何必这么执着于着点尊严呢）

「恋，快停下来。没看到翔太君很不愿意么」

爱同学正抓住恋要拉扯我那牛仔裤的手的时候——，

哌地一声——。

不知是什么东西被撕破的声音。

「啊」

爱同学的脸在痉挛着。泳衣的腹部，被撑开了一个裂痕。

爱同学的脸一边颤抖着一边搜地站了起来。

就在那个时候——，

哔哔哔哔——地，那是纤维被撑破的声音，橘色的学校泳衣就那样竖着被撑破。然后，就那样子掉落下来。那感觉就像是硕大成熟的果实一样的胸部，就那样子突露在我的眼前。

「噶呀————！！」

我的眼帘一边映入爱同学悲鸣着用双手遮掩着胸部的动作一边噶地一股热热的鲜血从鼻子那里喷了出来。

鼻血的推进式喷射就像是推着我似的一边往后倾斜，而头脑就一边发呆着，意识感觉开始渐行渐远了。然后就那样子“当”地倒在了起居室的地板上。

在黑暗的视野之中，感觉听到了「翔太！」「翔太君！」地大叫着的恋和爱同学的声音。

就是这样子的，我高中二年级的夏天就这样拉开了帷幕。

夏天·万岁。

※

「那样子还真是好呐……」

我一边走在夕阳染红的坡道一边漫不经心地发着牢骚。

在一片家那里进行恋的补考学习归来。在中途，在受到喷鼻血时间而造成的失去意识这事，在哪之后，只教了数学和物理。只有今天是特别的，在托爱同学网开一面开了空调的福，泳衣杂念没了，效率也提上去了。我想恋的话应该多少也会理解的。

「下次的话或许是更加不同的地方吧」

在一片家的杂念实在是太多了。要认真地开个学习会的话就得找个适合而已凉快地方啊…啊，还要考虑那里呐。

「话说，我，为什么要跑去教恋学习啊，这事是真的么？」

然后我就这样无力地吐槽着自己。

是因为和恋交往的原因么？还是说从爱同学那里得到一起照顾恋的事么。难道是被任命为“妹妹监护人”么。

恋对于我来说究竟是一个怎样的存在呢，因为开始那样考虑了，所以我索性停下脚步来好好往深处想去。不想做还是得做的，我是这么想的。

我时不时地抬起头一边弹去伴随着那意识的命题一边往家的方向赶着路。

在和恋第一次邂逅的公园的旁边，将要转进那小小的十字路口的时候——，

「啊啊啊——」

从交叉的坡道传来了女孩子的悲鸣声。

我往哪个方向看去。从坡道那里滑下来的行李箱和像是紧拉着走的少女映入了我的眼帘。

在哪之后——，

强烈的冲击侵袭着我的侧腹。

「咕哈」

一边感受着被拳击手般殴打时的激痛的同时，我倒在那个地方倒下了。然后下巴撞在铺设在路上的沥青上，在哪之后，视野开始变得漆黑。今天第两次晕过去？！地想着的一瞬间，看来是大概搞错了的样子。感觉从我的头上被蒙上了一个疑似袋状的东西。然后，在模糊不清的视野里，看到了一块纯白的三角型布料。

「！」

那不就是所谓的女性的小裤裤么。

（为啥是小裤裤诶？话说回来，这里究竟是？）

就那样子呆呆地想着的时候，

「你要打算呆在里面多久啊?」

听到了女孩子的声音，然后我便用头向上顶着那块覆盖着的布料。我一边让头上抬离开一直摩擦着而发出吱吱声的沥青地面，一边从漆黑的世界过渡到暗红色的世界，然后就那样子强制逃离。

上半身起来了。

在我眼前的是一位扎着单马尾咚地坐着的女孩子。小鸡蛋形状的小脸有着长长的眼睫毛，而眼睛却紧眯看着我。女孩子穿着花纹格的裙子和白色衬衫的这一打扮。我还想对在旁边的人会发火的，没想到居然是个旅行箱倒在那里了。

「…….看到了吧」

女孩子用那通红的脸，像是要遮住羞处一样用手压着短裙的下摆。

「不是，那个……」

我的脸一边抖着一边在考虑如何开口解释好。在那个状况下，不能说自己看不到的吧。还是说，不是自己想看的么。

「不是，那个该怎么说呢……。但是，没关系的哦！因为在哪漆黑下不怎么看得到的啦！」

「但还是看到了对吧？」

「不，不是啦，真的是没有看清楚啊。小裤裤裤是条纹啊，印着小狗标志什么的才不知道呢！」

「什什什！」

女孩子已经很红的脸变得更加通红了，然后举起手来。在哪瞬间，即使是只有很短的瞬间裙子扬起的那角度……。

「啊，不是小狗，而是小熊啊……」

地，我这样嘟囔着。

「什什什什什什！」

少女的脸比刚才更红了，而且身体也在发着抖，

「果然是看见了！」

然后是脚慢慢地抬起来的动作。接着，就像是长友罚任意球似的华丽动作，然后踢去。的是我的头啊！

我就那样子仰着被踢飞，然后再一次撞在了沥青的地面上。

少女就那样叉着脚站着指着我。

「为了以免误解先说在前头，我可是完全——没有感到羞人的哦」

地，言语带刺似的。

「要说为什么的话」

少女深深地呼吸了一下，

「要说为什么的话，因为我是木星人哦！」

那大喊着的女孩子的脸，在夕阳和红潮的双重效果下显得格外的通红。那还真不愧是不会感到羞人啊啊……。

也就是说，诶？

「因为是……，木星人？」

我眉头一皱。

因为是木星人所以不会感到羞人……。好像是在那里听过的注释啊。

就在我正考虑着那意思的时候，那女孩子转过身去。拉起倒下的行李箱就像是逃跑一样离开了。

「等……」

我正想要伸出手叫停她的时候，她很快就逃进拐角消失了。

「怎么回事啊……」

然后我自个儿站起来，拍拍裤子上的尘埃。

「现在时髦的年轻人之间都流行着木星人什么的么……」

接着耸了耸肩。

而且，我想那女生还挺可爱的嘛。而我也在想着能再一次遇上就好了。

然而，那个希望很快就得到实现了。




二章 和木星人一起考试
「为啥要把我叫出来啊。而且还是在学校……」

在一片家教恋学习的次日。也就是七月最后的到学校上学的日子。

今天也是个大晴天呐。暴力般的阳光照耀着校舍。除了蝉的鸣叫声外其他的声音基本听不到，被奇妙的寂静包围着的我一边登下楼梯一边嘟囔着。

「虽然不知道理由是啥，但是据说今天要三人一起去“通讯基地”」

在旁边，爱同学像是稍稍有点累的样子而眯着眼。

「明明从明天开始就是暑假啊……」

我轻轻地发出叹息。刚刚才结束了毕业典礼。而同班同学却都跑去社团活动和去购物去了。或许这就是让周围都这么静的原因吧。

「对于我来说，因为想三个人一起去玩嘛……」

「那个我也赞成哦」

然后便和爱同学一起逛街去了。

「话说回来，恋的补考对策应该不要紧吧？」

「说了要在基地继续昨天的事了」

「考试，是明天对吧？而且在基地应该会很热的吧，要是能好好学习的话就好了……」

「说的也是呐。那么，还继续穿泳衣什么的吗……」

爱同学的脸稍稍有点变红了。

「不了，因为已经不想再流鼻血了」

我叭哒叭哒地摇着手。

现在我们正往一年生的恋的教室前走去。

「怎么觉得好像还在班会的样子呐」

「而且，感觉很吵杂呢」

然后我们便侧着头。其他的教室的门都是打开着的，学生们都往各随己愿的地方散去了。话说回来好像只有恋的班是关闭着的这一景色。

「总觉得有种不祥的预感……」

恋不会又搞出什么事来了吧。我和爱同学从走廊的窗那里往教室里面窥探去。

在黑板前，班主任和一女生正站在那里。穿着和制服不同的装扮。自上而下穿着的是白色的衬衫以及格子花纹的短裙。怎么感觉穿得就像是某偶像集团一样的制服。与其说我擅自给予印象的话，倒不如说她穿得就像是市中心里面的女子高中生一样的感觉。

然后当看到她脸的时候，我「啊」地大叫了起来。

「那女生……」

「是你认识的人？」

「不是，只是昨天回家的时候偶尔碰见而已…」

被放倒了而且还看到了小裤裤什么的，我当然是说不出口啊。

女生被老师督促着在黑板写出自己的名字。

“文月优”，么。

「是转校生吧」

「大概就是那样子吧」

然后少女文月把放下粉笔，一边甩着小马尾一边看向这边。像是用着冷淡的脸环顾着教室。

「是叫文月优」

在安静的教室那样说着。

「我是木星人。请地球的大家不要经常和我搭话」

说完边急忙低着头。在那个瞬间，紧随着在教室喧嚣声马上安静了下来。

文月在时间停止了似的的教室中畏畏缩缩地走着，然后嗦地坐下自己的座位上。

过了片刻，教室内便出现了小声的吵杂声。而老师开始说暑假的注意点时那些嘈杂声也停止了，学生们一边和旁边的学生言语交流着一边把视线转向文月。

大家在说什么话题，我大概能猜得到。而且，还把目光投向恐怕将会成为话题的恋那里去。

「啊啊…….果然是那样啊」

我发出绝望地声音，然后就那样托着额头。

而且一片恋正向着转校生文月优送去炽热耀眼的视线。

「同胞啊！！」

在被称为是“通讯基地”的建筑物里面，恋就那样站着挥动她那紧握着的小拳头。而且，坐在管道椅子的我和爱同学都摆出一副困惑的脸照看着她。

「你也看到了对吧，这个，那个，某某某啦……」

「叫文月优啦。是同胞的话至少记得名字啊」

「地球人的外表和名字什么的都无所谓啦。重要的是木星人这件事啊!」

然后恋挥动着手臂。

「来地球都十多年了。我还是第一次遇到同胞呢」

然后恋的眼睛像是闪烁着光辉似的，然后就如祈祷一样合掌。

「就这么感激？话说回来那女孩子真的是你的同胞？？」

「可是，她都说了自己是木星人不是吗。木星人是不会说谎的」

「那或许的确是那样子」

我皱了皱眉头然后看着爱同学。

「爱同学是怎样想的？」

「文月同学究竟是不是真的木星人么？……天知道，我不清楚哦」

然后我用冷静的样子点着头。原本在爱同学的定义下，连恋究竟是不是真正的木星人都还没探明呢。

「是不是真的木星人，只要去和她说说话就能马上辨别出来了。正因为那样，所以才再一次叫到这里来哦」

恋不时地点着头。

「即使是这样也用不着叫啊，明明在刚才的班会过后和她搭话不就好了么」

「我也曾经想这样做的……」

据说在班会结束之后马上就离开了教室了。

「而且还说过了不要向她搭话什么的，或许是个喜欢自己一人的女孩子了说不定哦」

接着爱同学便稍稍摆出一副不安的脸色。

「而且在学校也有难说话的地方在啊。尽可能我想把她叫到这里来啊」

「但是，在大家的面前说这种话的女孩子，要是被邀请了，或许会老实地到这里来哦」

「即使是讨厌也要让她来啊。不管手段是否强逼」

「那样可是诱拐哦」

我连忙摇头否定。

「总而言之，我明天就试着去邀请。没问题的。是同胞的话应该回来的。从远方离开然后来到这个星球，应该会觉得很寂寞的」

恋自信满满地说着。

「是那样的话就好……。那明天要和文学见面咯？」

「诶？这是什么意思？」

然后恋理解不能似的歪着头。

「这个啦……。从明天开始就是暑假了哦。文月也不一定会到学校来哦」

「顺便一提，明天，恋你一整天都要补考哦」

「吃——惊。这，这样啊。居然还隐藏着那种陷阱。姆姆姆——」

然后我和爱同学便被挂上小气的头衔，而恋也开始了抱怨。

「首先就先等暑假结束了，在那之后再去邀请吧？」

「那么漫长的事情你认为我会说得出来么！」

然后急躁地敲着桌子。

「木星人被给予的任务每个人都不同的。依次改变其外貌，应该也会有移动到地球人来的同胞在吧。这次的话是转校而来的。难道是说，或许很快会再有人转校来哦」

「哈啊。就是这样？」

「就是这样啦！所以呐翔太。我总觉得呐，那个同胞某某某——」

「是文月优啊」

「没错，是文月优啦」

恋像是为了要记住起其名字似的，「小优，小优」有节奏地重复哼出来。

「真想和“小优”推心置腹地谈心呐。那可是作为同是木星人的职责啊」

然后恋给我拍了下肩，然后用超认真的脸靠了过来。

「我知道了，知道了。所以就别再靠过来啦」

我别开脸像是要逃开似的时候，

一阵刺痛——。

然后恋的脸便压了上来，接着的是嘴边互相稍微碰到了。

「诶！」

「什！」

恋立马睁开眼，连忙往后退去。

「对，对不起，起不对！」

我慌忙地从恋那里离开。而心跳却突然加速起来。

「翔，翔太。你，突，突然干什么了啊」

恋害羞似的红着脸把脸别到旁边去。

「不是啦，刚才的纯属偶然啦，是事故啦……」

「不，不是啦，也没什么不好的嘛。我和翔太你可是恋人来的哦。虽说是可以这样，但是在要做这些的时候你没提前给我说一下的话，心理的准备不就没有么」

恋一边十指相对一边张着叽叽咕咕地动着小嘴。

「不是啦，所以说，刚才的是……」

我连忙叭哒叭哒地摇着手时，

咳咳——。

背后传来了故意咳嗽的声音。爱同学正把眼睛眯成像细线一样往这边看着。

「在和妹妹恩爱的时候，我倒是希望请在我不在的地方在做哦」

然后用非常冷淡的声音说着。

「是，是的。Yes！」

我马上挺直腰，哔地做出敬礼的动作。

「总，总而言之呐。要尽可能的快，让我，我想和小优接触」

恋还稍微脸红着回到刚才的话题。

「翔太，你要来帮忙哦」

「啊啊，嗯。知道了…….」

我的言语混乱了。

我想为了让文月优和恋说上话的这件事是很简单的，可是实际上见面后会怎样实在感觉很微妙啊。

「我也想出一份力的说」

在恋明天要为了补考而继续学习的期间，我和爱同学在“通信基地”的角落正在进行着秘密的面谈。

「既然是恋的同班同学。是这样的话，或许能彼此成为好朋友也说不定哦」

「说的也是呢。我想爱同学的话也会那么说的」

我哈啊地吐出无力的叹息。

「翔太君，难道是反对？」

然后爱同学摆出一副很担心的脸来。

「也不是说要反对啦……」

我用手托着下巴。

「那个叫文月的女孩子呐，真的能和恋成为好朋友么？」

「那个嘛……，我也有点担心的说」

「的确是自称木星人了……」

「说的也是呐。文月同学，或许是从别的木星来到这里来的也说不定」

然后爱同学便看向远处。

「别，别的木星么？」

「有各种各样的人，那么也会有各种各样的木星吧」

爱同学还真是时不时说出些不可思议的话来呐。

「要是如你所说的话，假如，文月真的和恋所希望的不同的话要怎么办？话说，恋是对于木星的妄想颇为鼓吹的对吧。而且世界观也非常一致……」

「话是这么说，可是事前统一话说口径的话稍微有点行不通。因为还没有能协力帮助到那种程度的理由啊」

爱同学却摇了摇头。

「与其说是巧合的话，也的确是那样呐。假如文月同学也打算想和恋成为朋友的话。那就是作为同样的木星人啊」

「会有这种事的吗？」

我和爱同学都交叉着手臂，嗯~~~~地呻吟着。由于匆匆忙忙转校过来，而且还说了不要和她搭话这话的女孩子，我倒是想不到什么能和恋成为朋友的理由。

「嘛，即使不行也去试试吧」

然后我摆出一副没有什么自信的脸，然后和我差不多表情的爱同学轻轻地点了点头。

☆

在空旷阴暗的教室里。炽热的风从被打开的窗户吹进来。从附近的树木边可以听到混杂着的蝉鸣和从远处传来社团活动的喧闹声。

暑假第一天的学校的早上。我在一年级的教室里的桌子上坐了下来。

「所以，考试那边应该没事吧？」

我坐在座位上往恋的方向看去。

暑假不到学校来，打破了这一信条的我正在这里，今天，恋整一天要接受补考。因为老师也要尽快把成绩公布出来，所以全科目都在同一天考完。而且我被已经去了学生会工作的爱同学拜托只要在中午前留意下恋的情况就够了。

「放心吧，没问题的」

恋不明所以地微微笑着。在桌子上只放着笔记用具。笔记和教科书等一切用不着。而且没有像是最后撒手一拼似的复习的感觉。

「那是真的么。因为恋的放心是建立在没有危险的情况下的啊」

「不用担心嘛。也就是说，那个对吧？二次函数的问题不要自己擅自造式子」

「……虽然说是那样子，但那也不是全部哦。而且，那只是限定在数学的话对吧？」

「所以就不用担心嘛。因为翔太都那样教过我了嘛」

恋对着我报以微笑。

「恋……」

我也温柔地眯着眼说，

「也没有你说的那样子教啦……」

然后冷静地指出。

「但是，有教了我秘诀哦。那个对吧。不要擅自造式子……」

「那个已经够了吧」

然后我无奈地摇着头。

「也该是时候了。我，在中午前都会在学校的哦。所以你要好好努力哦」

「嗯。翔太呐，那个……。对了，翔太也要好好帮我想想和小优接触的方法哦」

「知道了知道了。那我先出去咯」

我从椅子上下来，然后啪嗒啪嗒地挥着手离开了教室。来到走廊，就像是取而代之似的，高一的数学老师进去了。

「难道接受补考的就只有恋一个人么？」

果然还是感觉有点不安呐。

「嘛，算了。比起这个，找个地方消磨下时间吧」

没有参加任何社团活动，没有委员会所属，因为想要尽可能的不留在学校，而且也不知道情况。

「首先，先去躺图书馆吧」

在一年级的越野识途比赛以来，也差不多一年左右吧。

稍稍有点迷路但还是好不容易地找到了图书室的座位了，然后我开始读起了能稍稍狂热的数学杂志『面向大学的数学』。

「为什么就是不行啊？」

从借书柜台那里传来了女孩子的声音了。好像是最近有听到过的声音呐。

然后我侧着身子往声源的方向看去。映入我眼帘的是一扎着马尾的背对着我的女孩子。不会有错的。是文月优来的。

「吃——惊」

我一个人弄出效果音一边在烦恼着。没想到，能这么简单就和文月优再会了可是没有预料得到啊。

（该怎么办好呢……）

而且还有当做没看到吧这一选项在呢。即使在这里努力了，我也没有得到什么好处呢，而且实际上感觉也很微妙。假如做的好的话，应该会从恋那里得到「做得很好！」般自上而下般的视线的赞赏吧。

「但还是算了……」

一边否定着的我一边站了起来。

虽说不管是那边我都要先让恋快点和文月接触啊。而且感觉很麻烦，虽然尽快完成是我一向的作风。但是看来文月好像是遇到了麻烦了，所以打算丢开不管也是那个原因。

「为什么就不能给我做一把图书卡呢？」

然后文月皱着小小眉头。虽说是在压抑着不快的感情，但不爽已经写在脸上了。

「因为你没有学生证，而且也不知道ID是多少啊。所以没法登陆的说」

图书委员是一位戴着眼镜的女孩子，而她正很困惑地回答着。仔细看看，是近藤京诶。是同级生来的。在一年级的时候还和她通过班呢。

「学生证的话老师和我说是在九月才发行的。在暑假这段时间，就是说不能借到书对吧？」

文月带着遗憾和不满的情绪看着近藤。

「那个，的确是的……」

「是因为我是木星人的原因吗？」

「诶？」

「啊——，那个稍微有空吗？」

我从文月的旁边插嘴。然后再往文月和近藤那里走去。

「天乃君？」

「啊，那个时候看了我小裤裤的人……」

文月脸红了小声嘟囔着。

咕。果然还记得上次的事啊啊啊。两位都不心存感谢的人实在是让人头疼呐。

「那个，就是指那个对吧。因为很想做图书卡，但因为没有学生证和ID所以没法登陆对吧？」

然后我往近藤的方向看去，她正「对啊对啊」地点着头。

「确实,转校生啊，或者新生，在入学的时候应该会得到一张写着ID号码的纸片的啊。难道没有跟你说过可以当做临时的学生证么？」

「？啊」

接着文月寻找着小包包，然后中包包里面拿出一张A4纸。

「不知道那个条形码能不能写入呢？」

「真是的……」

文月尴尬地把纸递到柜台去。然后一边读取着印刷在纸上的条形码，电脑一边哔哔地反应着。

「看来资料有好好被登记上去呢」

「嗯。那样的话就可以做图书卡了吗？」

「嗯」

近藤用熟练的手在电脑上操作着。在这期间，文月却一直盯着我。然后我假装没注意到的样子。

大概不到五分钟的时间，而且还给图书卡加了贴膜呢。

「还书的期限是一周哦。想要续期的话，请要来做续期的手续哦」

近藤微笑着递出图书卡，文月轻轻点头示意。

「转校生的话应该还不知道有图书室这事的对吧？天乃君，能帮我替她说明一下吗？」

「诶？为啥是我？」

「今天就只有我一个人看图书馆啊。利用法什么的你知道的吧？」

然后近藤双手合掌拜托我。

「嗯——，只是那样的话……。但是，就我可以么？」

接着我往文月看去。

「也没什么，可以哦……」

文月冷淡地说着。

「那么，我就如越野识途比赛一样给我说明咯」

然后我轻轻地点着头。

「那个……」

我一边给文月做书架的分类的说明一边在图书室内走着，突然文月停了下来，然后叽叽咕咕地张着那小嘴。

「嗯？」

我侧着头。

「谢谢你，的说。托你的福我才能拿到这图书卡的」

文月稍稍有点害羞地脸红着低下头。

我眨着眼。文月意外的率直实在是让我感到有点惊讶。

「不是啦，我也不是做了能让你特意感谢我的事情啦」

然后我挠着头时，

「真的，很感谢你。……………………看了我小裤裤的人」

「等！」

我想周围应该没有人会看到的吧。

「那个称呼就不要再说啦」

我用手指抵着嘴巴，小声地说着。

「但实际上你就是看到了啊？」

「那或许是那样子，虽然是看了你小裤裤的人，但也没有那样子的称呼啊。过分啊，很过分的啊」

「那就省略下，叫“看了小裤裤”？」

「根本就没什么大改动嘛」

「那大胆地省略为“小裤裤”么」

「那糟糕透了」

我呜呜地摇着头。于是少女却给我嘟起嘴来。

「可是……你的名字，我还不知道呢」

「所以就得叫我小裤裤了么？天乃翔太。那是我的名哦」

我用学生证代替名片让文月看。而她却盯着照片说,

「原来这样。是叫天乃学长啊」

地眯着眼，然后嗯嗯地点了点头。

「我的名字叫文月优哦」

「我知道的哦」

「姆姆。这是为什么啊？难道是偷看了我的图书卡么？那样子不行的哦。偷看是不可取的哦」

「不是啦。昨天我看过你在教室里做的自我介绍了」

「为什么天乃学长会出现在一年级的教室啊？难道是个跟踪狂么？因为是喜欢看小裤裤所以才那样子做的么？」

「不是啦。完全错了啊！」

我呜呜地摇着头，而文月却露出小小的微笑。

「开玩笑的啦。图书卡的事，真的很感谢你。在暑假里，要是没办法使用图书室实在是太不方便了。所以小裤裤的事就一笔勾销吧」

然后我「嗯」地把视线移开。感觉文月表情崩坏的脸也十分可爱啊。

「图书室的介绍已经足够了。基本的都知道了」

「是，是那样子么？」

「因为不管哪里的图书室都很相似的嘛」

「那样说来，也确实是呢」

「那么我，现在必须要回家了。因为今天搬家的要把箱子送过来呢」

「这样啊。说的也是呢。还是在搬家之后再聊吧」

我恍然大悟地敲了下手掌。

「那么，我就失礼了。天乃君」

然后文月举起手来把小马尾翻转到右边去。

「等，等等！」

「怎么了？」

拨动好小马尾的文月茫然地侧着小头。

「不是啦，那个」

「请问怎么了？难道是再次想看我的小裤裤么？」

「不是啦。不是那样子的啦……」

然后文月的表情稍稍有点退缩似的，而我却反吞了口气。

「那个呐……。为什么是木星人呢？」

「？啊啊——」

然后像是恍然大悟地敲了下手掌。

「因为我是明星人嘛」

「不是啦，那个都不能成为理由诶」

「是个出色的理由啦。总而言之，我就是木星人啦。自己并不是地球人哦。所以不可能和地球人搞好关系的」

然后便抿着嘴。

「不是啦，要是惹你不高兴了也不好嘛……」

然后我禁不住翻了下白眼。

「其实在文月酱的班里有……」

「加个酱什么的，请不要那样子叫啦，总感觉有点恶心啊」

呜。稍微受了点伤害了。

「在文月的教室里面，其实还有一个人士自称自己是木星人的人在哦」

「……？？」

然后用可疑地眯着眼。

「而且那木星人也是女孩子哦」

「呼——姆。这样子啊」

「所以，那个女生想和你说说话。你觉得怎样？」

「……」

文月一直眯着眼看着我。

「那个女生和天乃学长究竟是什么关系呢？是男女朋友的事情么？」

「不，不是啦……，虽然说在表面上看是在交往中的，实际上是被那女生的姐姐拜托了要好好照顾她而已……」

「？不是很理解你在说什么呢」

「其实我也不知道我在说什么呢」

「……」

然后文月侧着头。

「来一次的话还是可以的。或许，因此也会有行不通的可行性在吧」

「行不通是指？」

「不，假如你不承认木星人的话……。或许，会让你带来不愉快的回忆的哦」

「要是和不认识的人对话，或许我会感到不愉快的……」

然后我皱了皱眉头。

「虽然不是女朋友，那么天乃学长喜欢那个女生吗？」

「不是啦……，我想并不是那种感情吧」

「这样啊」

文月像是若有所思地用手抵着下巴，

「我知道了。那么我回去的」

说完便点了点头。

「真的？真的会来吗？」

「不高兴吗？」

文月皱了皱眉头。

「不是，我很高兴哦。不是啦，刚才只是呆了一下而已。但是，刚才的说明我想还以为你会不答应呢。谢谢了。真的跟感谢你哦」

「因为我想当做是图书卡的谢礼啦……」

文月像是稍稍害羞地把脸别过去。

「那么，要在那里和那个女生见面呢？」

「听她本人说要安排下。所以能告诉我，你的联系方式吗？」

「嗯，我知道了」

然后拿出了手机互相交换电话号码时，文月突然像是很怀疑似的眯眼。

「说有人想见我的人在其实是谎话，实际上从最初就打算要得到我的电话号码才是你小裤裤的目的么？」

「才不是那样啦。是你自我意识过剩了。话说，不要再那样叫小裤裤的称呼啦」

「那么，我就等你联络咯」

旋转了一圈后，文月就那样笑着。而我却再次心动起来了。虽然性格有点绷紧，而且有点自大，但笑起来的脸真的很可爱。

接着文月便右转，快步走着。

（木星人VS木星人么……）

我一边无时无刻地注视着左右摇来摇去的脚尖，一边感受到一股风浪的预感。

☆

新绿的萌夏之森，我走在蝉儿们的大合唱之中。

而我正往着被恋成为“通讯基地”的山上的设施的那段山路中。最近，都习惯了经常被召集了。而且连气也不喘。都不知道该不该高兴好呢。

在我前方的是走着的文月。纯白的衬衫加上不过膝的花格短裙。黑色的紧身裤覆盖着那细长的腿显得特别的耀眼。

「天乃学长……」

文月突然停下回过头来。

「在这种地方真的有吧？秘密基地？」

「有这个地方的啦」

「虽然是这么说，但是把我带到这种没什么人气的地方来，是打算对我做什么奇怪的事情么」

「断定！？不会做那种事的啦」

「难道是学长打算带我到再驱使能看到小裤裤的余势的地方吗?」

「不知道啦。好了好了，干脆地走吧。人家已经在等啦」

「嗯」

像是督促似的挥着手，然后文月便再次走起来了。

（真的不要紧吧）

一边怀着不安的心情一边往文月那边追去。

昨天，我和一直考试到结束的恋说了和文月接触的事情，还说很快就可以见面。在那结果下，配合文月有空的今天，然后决定了在秘密基地会谈。话说，为啥得是我去等文月和带她来啊。

「那个，天乃学长」

「这次又是怎么了？」

「在那里想要和我见面的木星人女生，究竟是个怎样的人呢？」

文月向前迈着脚步询问着我。

「怎样的女生啊，怎么感觉又是抽象的提问了」

「样子很可爱吗？」

「你都看到了吧，在散学礼的那天。都在同一个班的哦」

「是吧」

然后我耸了耸肩。

「可不可爱该怎么说好呢，嘛，至少不能列入和爱那一类吧」

「这样啊」

然后文月摆出一副认真地脸在回想着。

「是比我还要可爱的人吗？」

「感想的话会存在个人差别的」

「那天乃学长喜欢的类型又是什么？」

「为啥我就得让我回答这种高级的提问啊？那边都很可爱哦。很难辨别优劣的。那就OK了么？」

「也不能说不OK啦，OK吧。那么，性格又是怎样的？」

「性格？啊——，恋呐，嘛，是木星人吧」

「我也是木星人哦」

「可是比你还要木星人哦」

我那样断言。

「木星人还有分程度的么？」

「分的啊。该怎么说呢，奇思妙想？在文月的场合下，即是说是木星人，但与其说是文化的冲击，其实也是没什么关系的吧」

「但我就是木星人啊。我并不是出生在地球的哦」

文月稍稍认真地说着。

「即使是也不应该这么说啊。嘛，现在比我重要的是，是文月你被恋认可是木星人哦」

再次有忧虑了。

「文月，能和恋做些木星人的闲谈，做得到吗？」

「不会啊」

「也是呐……。但是，要是被认定是假的，而且还对你发怒的话请你见谅啊」

「我可不是假的。是木星人啊」

「……」

对用稍稍强硬的口调的文月，我只好皱了皱眉。

要是为了同样的话题而开始和恋进行木星人的争论的话，或许又会成为麻烦的事情了。

「难道那个就是基地吗？」

爬完山道，在间断的森林中，文月再一次停了下来。这次她用手指着屋顶上铁塔般伫立着的混凝土建筑物。

「啊啊。那个就是“通讯基地”哦。是用来和木星进行通讯的」

文月像是在想什么似的皱着眉头。

「什么都不要说出来哦。不管是多么满载吐槽点也不能说哦」

「嗯，总之，那里有一片恋同学在的对吧」

「嗯，和她姐姐爱同学在一起」

「这样啊。那就快点走吧」

文月轻轻地点头示意，接着便往通讯基地的入口靠近着。于是我赶在她的前面用手把在门前。

「知道了吧？不管是看到多么奇怪的东西也不要太过于在意哦。在这里吐槽的话就输了哦」

「虽然不知道为啥，我知道了」

「那么，我开咯！」

然后我嗖地扭转起门把手。

——磅地，像是心情很好似的声音，然后就是那飞舞着的纸屑。

「终于来了。欢迎」

拿着彩炮的恋正站在那里泛着微笑。站在她旁边的是一副害羞脸的爱同学。写有「欢迎同胞」这一如中国观光地的那些文字的横幅，正从天花板缓缓垂下。

「呜——」

文月皱着眉头，然后站在门的地方。

「你终于来了」

恋用她那一直都那么不逊的态度靠近文月。

「我的在地球上的名字是叫一片恋哦」

「我叫文月优」

文月一直一副困惑的表情，然后被恋拉出手来握着。

「已经从翔太那里听说过了，我是木星人哦。十年前来到了地球。被称为花之十年班的一个人哦」

「花之？十年班？？？」

文月都不知道要怎么反应好呢，都完全摆出一副不明所以的脸来了。

（而且也不想是在思考的感觉啊。不能吐槽啊）

我一边担忧着一边注视着文月。

「文月是什么时候来到地球的？」

恋用那纯粹闪闪发光的眼睛看着文月。

「……我也不是特别知道的」

「不记得赴任的年数了么？怎能把那么重要的事情给？」

「我没有以前的记忆啊」

「啊啊。在和地球人一体化的时候，也会经常有这种事呐」

恋好像是在同情似的点着头。

「同样的理由，关于来地球以前的事情我都记不太清楚」

「呼——姆。这样啊」

然后恋摆出一副不安的脸来。

「但是，假如是那样的话，或许有可能不是木星人诶」

「不是啦。我是木星人这点是不会有错的」

文月那样说着，唯独只有那一点不肯让步。

「我是木星人这点是真的。但是，因为没有了关于木星的记忆了，所以不知道能不能和其他的木星人好好说话呢。只是，因为天乃学长说过有个女生想要见我我才说要来的。假如你不相信我说的话，那样也没关系」

文月淡淡地说着。

「呼姆。虽然我也不想怀疑同胞……，因为知道了或许会有这种事发生的，所以我准备了这个东西」

然后恋从纸皮箱上拿出一份A4的复印件给文月看。我从旁边窥看过去，那里印着密密麻麻的文字。

「这是什么？」

文月一副不安的脸。

「这是木星人的检验测试哦」

「检验测试！？」

恋以外的全员都声音变得沉重了。的确在纸的最上面是写着「检验测试」。

「检，检验测试是？？」

文月居然不禁听进去了。

「这个只要是木星人，谁都会知道的“常识”和收集了各种捏他而成的哦」

「木星人的各种捏他？」

那是什么啊。

「检验测试要有八成以上，要是没达到木星人检测一级以上的话，就不能承认小优是木星人哦」

「那个，等等啦恋」

然后我不时地给恋使脸色。

「是我们叫人家来的，而且要接受这样的测验不是很过分么？」

「为什么？」

「不是啦，因为。都特意挂下横幅了，你还要怀疑真伪啥的……」

「这也是没办法啊。因为小优没办法证明自己是木星人啊」

恋卟地嘟着嘴。

「总觉得说的话不同了诶……」

然后文月用一脸困惑的眼神看着我。

「不是啦，怎么说好呢……。对不起」

「但是，算了。知道了，我接受吧。可是，要是分数很差的话，我会不会被恋打的？会不会被打得破破烂烂的？还是会被打成像烂掉的抹布一样么？」

「放心啦。即使不被承认为木星人也不会使用暴力的啦」

「我知道了。那我接受测试吧」

然后文月坐在椅子上，接着从包包里打出圆珠笔。在她的面前，是排列着恋所谓的检验测试的问题。

「一共20道题目。全部都是选择题来的。只要答对十六题就算是一级哦」

「嗯」

文月摆出一副冷静的脸，接着就把目光投向测试。而我却从一旁窥看着。

第一问·为什么木星人拿着伞的那天就不会下雨呢？

选择项·1（因为是雨季）2（因为旁边的就是水星）3（因为没有云）4（因为是恋的所为）

啊——，完全不知道什么意思啊。话说，这连判断是不是各种捏他都不行诶。虽然说是选择题，但是像这样满载恋的妄想的问题，已经觉得文月不可能拿到八成分数了。

我和同样在我旁边窥看着问题的爱同学的眼神接上了，然后都摇了摇头。

但是，文月就像是在无视我们的担心一样快速地选择着选项。真的有好好读过问题么？地担心着。

我一边看着回答着问题的文月，一边默默地怀着一股抱歉的心情。特意把她带到这种山里来，而且还要让她接受电波的测试。对不起。真的对不起啊。

大概经过不到两分钟，文月便放下圆珠笔。

「做好了」

「做的还真快啊」

恋满足地笑着。要是测试的分数太差了而从笑变成激烈的愤怒的话，想到这的时候我不禁打了一下冷战。

恋像是学校的老师一样拿着红笔坐在文月的旁边，然后开始了批改了。

第一提，正确。

哦哦。

这样的话就不用怕零分了，吓我一跳了。顺便一提答案好像是选项（4）。

第二题也……正确。

接着的第三题，第四题也正确。而且○一直在增加着。

「诶？诶？」

在增加的圈圈中，我眨眼看着。

四选偶尔正确的几率是四分之一。四题全队的几率是0.4%以下。真的会有这种偶然么？……当我还在这样思考着的期间，正确的在渐渐增加着。难道说，我想恋是用○来代替错误来改的么。

究竟打算做什么欺骗啊。

然后我这样想着看向文月的脸，而她也是和我一样眨着眼。

（本人也觉得惊讶——！？）

已经批改到了第十九题了。至今改过的题目都打上了○。

最后的一题。

我咕地生吞下唾液，然后注视着恋的红笔。而爱同学和文月也盯着。

然后，

咕噜地画上一个圆圈。

「噢噢噢噢！」

我不禁发出了欢呼声。

这么偶然么？话说，这真的这么偶然吗？总而言之答案用纸的20题都全对了。

「嗯姆」

恋满足地笑着。

「小优的木星人等级是S级哦。该怎么说呢，木星人对于那种题目根本就不用考虑的哦」

然后恋重新伸向文月小手。

「小优是木星人哦。怀疑着你真是对不起哦」

「……」

文月一边噼里啪啦地眨着一边紧握着恋的手。她自身好像都不知道发生了什么似的。

「话说回来，没了记忆什么的是骗人的吧，小优这人还真坏呐。还是说潜在意识下还残留着记忆么？」

「不是，我想应该不是那样子的。大概……」

「文月可是地地道道的木星人哦。能遇见到同胞只能的好高兴啊」

恋放开手嘎巴地抱住文月的小蛮腰。

「哈啊。谢谢……」

文月一边僵着脸一边浮现出微笑来。然后斜眼看着他们两个人，我和爱同学都歪了歪头。

「爱同学，你在做什么了？」

「才没做什么了啊。翔太君才是呢，没有做了什么么？」

「没做哦」

而且也没有看到文月那像是做得到了似的表情。究竟是怎么做到的呢。

「已经确信了你是木星人的这点了，那我想再重新听一次」

然后我们就像是围着文月一样往椅子那里坐去。

在中间的是文月，而她正摆出一副心情不好的脸来。

「即使再怎么打听，或许我也是记不起来哦……」

「要是不知道的话，也可以不去知道哦」

恋坦率地说着，点着头。

「小优在地球上的任务是什么呢？」

「任务？」

「嗯，是任务哦。你也是被派遣到地球上来的，应该有给予你什么任务的吧？」

「原来这样。是那种任务啊」

文月像是理解似的点了点头。

「我的任务是调查地球人的心灵哦」

恋像是夸张地用小手抵着胸。

「理由就不用说了。在来自宙斯的攻击前，有必要要把握好能让地球人和木星人的共存哦」（露露：这里的宙斯指的是木星，是希腊最高至上之神.这里应该说木星很强大）

「是共，存么」

「于是……。为了完成任务，以及调查地球人的心灵，于是那边的翔太和我成为了恋人了」

「诶诶？」

和恋用手指指着我的文月也一同摆出一副惊讶的脸望向这边。我的太阳穴一边渗出汗来一边「啊哈哈」地浮现出亲切地笑容。

「恋爱对于地球人来说是很重要的心灵精神体现之一哦」

「原来这样，啊」

现在的文月为什么要温和地把笑容挂在嘴边啊。为什么啊，为什么要摆出那样的脸啊。

「那么，小优的话是怎样想的」

「我，我吗？」

「是为了什么而来地球赴任的？该不会是连那个的记忆也没了吧？」

「我的任务是……」

文月摆出一副认真的脸，然后用手抵着下巴。

我担心地注视着那样的文月。不要说出什么奇怪的东西，从而露出马尾啊，地我正这样想着。

「我的任务是……」

然后文月慢慢地把视线转向恋。

「就是调查木星人和地球人能不能交配的这件事！」

接着那样大喊着。

「……」

接着那个地方就像冰洁一样。

什，说了什么啊这熊孩子！

我的脸僵住了。脸上的筋肉在抽搐着。爱同学也形同雕刻一样呆住了。

交配什么的，就是男女为了生下后代而XXOO的吧？为什么，究竟是怎样把这种话给引出来的啊。

文月……。真是个可怕的孩子。

另外一方，恋则「交配？？？」地歪着小头。

「没错。是交配哦」

「是为了来调查地球人和木星人能不能交配么？」

「就是这么一回事」

「原，原来这样啊。也就是说，将来的宙斯攻击过后打算进行异性（异星球之间）的交配对吧。所以才来调查能不能啊」

「诶？是的，yes」

「但是……，木星人精神体的存在与肉体是地球人交配什么的应该是不可能的啊。啊，也就是说，就进入地球人身体的状态下，然后就能和真正的地球人交配么？」

「本来是冲着那个去的」

文月恬不知耻地那样答着。

「这样啊。即使是肉体同化了，精神上是木星人的我们和地球人交尾也不会受到限制啊……。原来这样，的确是那样子呐！」（露露：喂喂，咱家小恋酱啊，你怎能肯定了啊）

「虽然为了寻找交配的对象而游走于世界中，但是现在还在为了没有找到合适对象而困惑着呢」

「啊——原来这样」

「交配也必须要进行心灵上的联系啊。而那个方向就有请一片同学你去调查了」

（还真能说呢……）

我一边半呆着一边注视着文月。

「话是这么说，但是也不能调查得太晚。我想也快点得出结论来了的……」

「原来这样」

恋那样说着，然后自信地用小手敲了一下胸部。

「既然是这样的话，也能让我出一份力么？因为我到这里赴任都十年了的地利。而且我交友也很广。交配对象这种人应该很快就能找到的」

「这样的话就是说交有关系很广么？」

我不禁吐槽了。

「吵死了。不用在意也会很广的啦！」

「好痛！」

用尽全力的一脚踩下来。

而注视着那样的我的文月却姆地把口紧紧闭上。

「既然是那样的话……」

然后文学客气地指向我。

「为了能完成任务，请把天乃学长借给我吧」

「哈？」

我不由得瞪大着口。

为了完成任务的话，也就是说，交配的对象这件事么？又来乱说话了，这熊孩子。

「那可不行哦」

恋摆出一副认真的脸摇头否定着。

「这是什么啊？天乃学长的话对木星人有一定的理解，而且话也好说」

「不是啦不是啦，并不是因为那样的啦」

我啪嗒啪嗒地摇着手。

「总而言之就是不行啦。会帮助的。但是，翔太的就不行」

恋继续摇头否定着。

「因为，翔太是我的恋人来的」

恋用小手抵在胸前大声地说着。

——是我的恋人来的。

那言语让我感觉就像小鹿乱撞心头一样。为啥我为兴奋啊喂。难道我是对这家伙心动了么。

「是恋人的话为啥就不行了呢？」

文月在寻根问底。

「总之就是不行啦」

「为什么？难道是说，一片同学几经是交配过后了么？」

「不是，没做过……对吧？」

「为啥要用疑问形式看着我这边啊！？当然是没做过啦！」

「那就完全没问题了」

「文月的那个思考方式好奇怪啊」

我向着文月的方向摇着手。

「文月同学，你应该去找翔太君以外的对象哦」

在那边的爱同学正用不容分说的口调说着。然后眯着眼盯着文月，双手交叉着。感觉有点恐怖诶。

文月也是懂的气氛的人吧，然后「这样啊，那就没办法了」地稍稍不满地点着头。

「但是，我是很明白的哦。小优为什么对这事这么焦急哦！」

恋突然就大声地叫着站起来。

「为了让小优的任务成功，就在这里建立起『全木星人联盟』吧！！」

然后举起食指。

「全木星人联盟？」

我用可疑的眼神看着恋。

「对了。就是让所有被派遣到地球的木星人互相协助的联盟哦。初期成员就我，翔太，姐姐和小优四个人构成」

「话说我和爱同学不是木星人诶……」

「两人作为立场人的协力者而为木星人做援助哦」

「哈啊」

嘛，虽然和招牌不同，但是妹妹监护人这一点还没改变啊。

「那么，我也从现在开始可以常来这里吗？」

文月眯着眼。

「当然可以啦。从这以后你一定要经常来啊。因为这里可是『全木星人联盟』的大本营哦」

「我知道了」

文月像是很高兴地点着头，我也不由地以笑相向。

「……」

对着那样的文月，我也只好歪着头了。

不过真没想到文月会说以后也想要到这里来这点啊。看来是打算今后也作为木星人来和恋接触了吧。我实在是不明为什么会这么在意啊。

「话说回来，回到原本的话题可以了吧？」

恋突然摆出一副认真的表情往我这边看去。

「回到原本的话题是哪里？」

「就是和地球人交配的这件事啦……」

「居，居然是那里啊！」

「我刚才想了下，地球人什么的，要怎样才能交配呢？」

恋那样说着。

空气再次变得得很僵了。我嘴巴一边抽搐着一边看向爱同学。爱同学的脸红的就像散落的硬红叶一样。

「作为地球人的你们，知道要怎么做么？」

恋看着我和爱同学。

「那个嘛，也不能说是不知道啦……」

「话说恋才是，应该上过保健体育的那教学对吧？」

「虽然有上课，但是局部截成来图解什么的，实际上学起来挺辛苦的啊」

「局部的……。嘛，的确也不是很明白啦」

我居然不禁理解了。

「真正的要点感觉是怎样的？姐姐知道吗？」

「我，要问我！？」

爱同学稍微提高了音量、

「嘛，该怎么说呢，关于知识的话……」

爱同学一边脸红地下低着头一边在玩手指。而我则是稍稍地发着呆。

「那翔太呢？」

「我，我！？我也是只有保健体育的教科书上的只是而已啊……」

「什么啊，两个人呢偶读没有经验啊。明明是地球人来的」

「不对，这和地球人没关系的吧」

「出生以来都没看过么？」

「不对啦，普通是不会有的啦！」

我啪嗒啪嗒地摇着手。

「我的话对于怎样交配的事……还是知道的哦」

文月也稍稍脸红地说着。

「那是因为文月为了完成任务而必要的知识吧。那么，究竟是怎样做的？体势是怎样的？前戏呢？」

「该怎么说好呢」

然后文月用圆珠笔在纸上开始描绘着。

「像这种感觉吧」

由线和○组成的一种表情符号一样的人（露露：这里就类似ORZ这样的），但是只能知道画的是两个像是重叠在一起的，在这之上的含义就实在理解不能了。

「你啊，没有画画的天赋呐」

我不禁那样子率直地把感想说了出来时，

「啊呜。好过分的侮辱啊。这是故意的画得抽象点而已」

文月脸红着瞄着我这边。

「着完全不明所以诶」

恋交叉着双手摇了摇头。

「真是没办法呐。那就实际做给你看看吧。是这样的感觉哦」

文月那样说着，然后往我的方向看着。

「为什么要往我看边着看啊！？」

「反正都是穿着衣服的，也没什么所谓啦对吧？」

「没所谓是指什么？」

「让一片同学你看看交配究竟是怎样的」

「难道我也要做么！不行啦。绝对不要！」

我激烈地摇着头。

「为什么？让你也学习学习不是很好么？」

恋很感兴趣地眼在闪闪发光。

「没办法这样子学习啦！」

「但是……」

「不行！」

然后爱同学用可怕的目光看着恋。

「怎能在恋的面前做这些疑似不知廉耻的事情呢」

「不是不知廉耻，是保健体育啦……」

「总而言之，不行！」

爱同学用遮住文月的言语的声音说着。

「对恋来说这些都过早了！早晚那个时期会到来的，那个时候我会负责任教的，在那之前都给我忍耐吧」

「……是——的」

恋不满地回答着。文月耸了耸肩。我一边内心呆着一边稍微感觉有点可惜。真的只是稍微一点点可惜哦。

「总而言之呐」

恋重新振作地叫着。

「『全木星人联盟』的最初任务就是帮小优找交配的对象啦。期限是这个暑假。小优，这样子好么？」

「嗯，好的」

文月轻轻地点了点头。

「很好。那样的话，作为任务的一环，利用这个活动如何？」

恋从惯例的桌子里拿出一张海报出来。然后我们三人都往那窥探去。而那写着的是『仁科神社的夏日祭典大会』。

「据说每年都聚集了周边很多地球人来哦。其实原本我想是打算用来进行地球观察的，现在就用来当做帮小优找交配对象的机会如何？」

恋不意地笑着，然后望向文月。

「虽然我讨厌去那么多人的地方……。那么天乃学长也一起去么？」

文月略微看了我一眼。

「不要问我啦！」

「那是当然的啦。有着异性的地球人协助者在的话，不是很好么」

「可是啊」

我耸了耸肩。

「是这样啊。那我也去吧」

然后文月轻轻地点了点头。

「很好，那么『全木星人联盟』的最初活动就决定去祭典咯」

恋咕地两手紧握着小拳头。

（总觉得会再有麻烦的事情发生啊……）

不知为何我怀着不安的心情，看着正一脸兴奋的恋。

☆

「一般般啦，还算开心」

从通讯基地回来的道路上。从山上下来，和恋以及爱同学他们分别后，我负责送文月回家时，文月那样子小声地嘟囔着。

「……」

我稍微惊讶地眼光看向旁边正走着的文月。然后文月把视线落在夕阳道路上被拉长的影子那里。

「开心？是真的？」

「嗯」

文月微微笑着。看来不是在说谎呢。

「那个呐……。为什么你要这么说呢？」

「是那种话么？」

文月仰着头。

「不是啦，是任务的内容什么的啦……」

「我都和一片同学说过话了哦」

「不是啦，虽然是说过了……。但我也没想到你会和恋这么融洽呢。话说，太融洽了」

我那样说着，但是文月却一副理解不能的样子歪着头。

「但是，这可能是辩解吧？从今以后你也打算和恋那样子交往来留下回忆吗？」

「也没什么啦。」

我耸了耸肩。

「一片同学她……」

文月嘟囔了一句。

「一片同学她，正如天乃同学所说的一样，还真的是蛮木星人的呐」

「嘛呐」

「和她在一起的话，不知不觉步调就会跟着她走了」

「啊啊，的确是那样。她有着那样的能力嘛」

「我想一片同学是木星人来的。但是，我是木星人这事也是真的哦」

文月一边把目光落在伸长在道路的影子一边说着。

「那可是当然的啦。木星人的检验测试都满分了。虽然我之前有听说过了，啊咧，难道是使用了某种骗术吗？」

「因为我可是木星人哦」

「全部的回答你都知道么？」

「这个嘛，全部是凭直觉选的，所以全部都正确了」

「那是什么啊？比起木星人来说，那不是超能力者了么？」

我耸了耸肩。

「是那还甚哦」

文月朝着我的方向「呵呵呵」地笑着。

「天乃学长，对于说过和一片同学“好歹是在交往着”这个意思我是明白了」

「对吧。各种劳累啊」

「虽是那么说，但你也稍微认真起来了吧」

「所以说啦，为啥一下子就断定了。才没有那种事呢」

虽然我是这样回答着，但是身体却在流着冷汗。

接着来到了大道的十字路口了。

「你的家，在哪边？我的话就一直往直走」

「这边哦」

然后文月离开街道的中心往要回家的路走去。而我也紧跟着走着。

「也不用特意跟着来也可以哦？」

「不是啦，该怎么说好呢。我那样难得叫你出来了嘛」

「是那——样子啊」

文月一边冷冷地回答着一边鼓着腮。

和文月一起并排走着，渐渐地住宅在减少着，而田和农地却在增加着。这里和街道中心相比还真是个稍稍有点寂静的地方呐。

「我的家在那边哦」

文月指着在田的中央的一家房子。很古老很大的一间屋子。

「是搬到那里来了么！？感觉好威严诶」

「那是祖父和祖母的家来的。从江户时代就一直是农家来的」

「嘿诶」

「在十年前左右，在那里住着哦。我」

「这样子啊」

在暑假前回到这里来，应该是有什么要做的事情吧。

「送到这里就足够了」

文月就那样站着。

「哦」

「天乃学长」

天乃回过头来看着我。

「怎么了？」

「不，什么都没。好期待祭典呐」

「？啊，嗯」

「那么，再见了」

露出纯真的笑的文月便快步地走回家了。

「怎么回事了？」

我一边目送着她的背后一边歪着头。

今天，知道基本上一半时间是在一起的。但是看来文月和想象的相比并不是个坏孩子嘛。虽然有点傲慢，但本性是个好孩子来的。而且还和恋进行了木星人的交流呢。

然后我无奈地摇了摇头。

啊啊，我在干嘛啊，我的目标是爱同学啊，能和恋成为朋友的话的确是件好事。纵使那是个小木星人也好。

我耸了耸肩后便右转往原本来的路走去。




三章 伴与心跳高鸣的曲调
木屐敲击着干燥石阶的声音，微微听得到的伴奏。从摊位那里买来的白炽电灯和红色的提灯照耀着参拜的道路。

八月第一周的周末——。我来到了在仁科市内的神社所举行的祭典。

「还真是久违呐」

我从参拜道路入口的牌坊附近一边眺望着参拜的道路一边一个人嘟囔着。

到祭典来，自上小学以来，至今有五年以上都没来过呐。升到高年级时，要是连一起去的人都没有的话，那只是个无缘的活动而已。

「翔——太」

听到声音后我便转过身来。然后咕地吞了口气。

「恋……你那身打扮」

我不禁目不转睛地盯着那样子。

就是穿着浴衣的样子。纯白的布料大致上描绘着的金鱼花纹，感觉是件很可爱的浴衣。而且和身躯娇小的恋很相称。扎起来的头发也感觉很棒哦。

「怎，怎么了？我的脸粘着什么东西了？」

恋摆出一副惊讶的表情，然后我用约好方法来对应。

「不是啦，才没那种事呐」

「呵呵呵……」

然后听到一阵怪异的笑声，接着从恋的背后出现的人是爱同学来的。而且也是浴衣的样子。用紫色的布料做出夕颜的设计，感觉就像是演出大人的那种氛围一样。

「那么，翔太君，是不是看着恋入迷了？」

爱同学一边笑着一边用手捂着小嘴。

「才，才没入迷呢！」

「但是，想必觉得很可爱吧。实际上，就是这么可爱哦。真是可爱到难以形容啊，好可爱哦——！！」

爱同学那样说着，然后紧抱着恋。

「干，干什么了姐姐！」

「宛如人偶一样可爱哦。不愧是我的妹妹」

「我是木星人啦。这只是虚假的形态而已」

虽然恋想要从爱同学的手臂那里逃开似的啪嗒啪嗒地挥动着小手，但对于严密地抱着的爱同学，始终无法放开她的手。

「我走过头了」

听到后悔得要命似的声音后。我回过头去，文月正站在那里。

这又是穿着浴衣的。布料用能让人冷静下来的灰色做的，而穿着它的文月和她那头乌黑的黑发非常相称，而且能好好散发出很酷很可爱的感觉。

和恋刚才的一样，我都不禁目不转睛地观察着。

「和我衬吗？」

文月张开双手，然后眼睛向上看着我。

「嗯，嗯。很相称哦」

「是，是那样子么」

然后像是害羞似的笑着。而且那笑脸也很可爱啊。

「我就暂且不说了，小优要是今天不注意外貌的话可不行的哦」

恋交叉着手，一脸得意的点着头。

「在这个祭典要做什么呢，那当然是帮小优找交配对象……」

爱同学慌忙用手捂住恋的嘴。

「嬷咕咕咕——。干什么啊姐姐——」

「在这么多人的地方，交配什么的是不能说的」

「为什么啊？那是第九人为了繁衍后代所必要的事情对吧？为啥要隐藏起来？」

「总而言之不行就是不行！」

「呜~」

然后一直脸红地摇着头的有爱同学，而恋却嘟着嘴。

「用什么表达方法都好。只要在这个地方找到我理想的对象，不管怎样都好么？」

恋点了点头。

「就是这么一回事。如果只要有这个人存在，最适合的地球人一个左右应该会有的吧」

恋把视线看向那些消失在参拜道路的参加祭典的客人们。

「最适合的，究竟是怎样的一个人呢？」

首先，先问问吧。

「那当然是要接受小优的木星人的闲谈，并且要在意小优的人吧」

「那么含糊……」

然后我无奈地发出叹息。

「话说，文月，这样真的好吗？这并不一定真的要去寻找吧？」

接着我在文月的耳边小声说着。

「要是祭典很有趣的话，那也没关系哦」

文月简单地做出回复。嘛，要是本人不介意的话。

「那么，走吧。去找小优的交配对——」

恋在快要讲到最后之前，还是被爱同学捂住口了。

「翔太！那是什么来的？」

在参拜道路的人堆中漫步中，恋指着那摊位。被照明照耀着的摊位小爱，放置着一个涂着淡蓝色而且注入浅水的水槽，而水槽里面的金鱼正在游着。

「那是捞金鱼哦，不知道吗？」

「不知道啦。那也是地球人的文化么？」

「因为恋至今都很少到这样的地方来嘛」

爱同学稍稍寂寞地眯着眼。

「原来这样。在那个水槽里面抓金鱼啊，就是说用那个纸做的舀子来抓住侮辱金鱼啊」

恋一边盯着摊位一边一个人理解了。

「恋，你想要试一下捞金鱼吗？」

「什么，可以吗？」

然后用那闪闪发光的眼看着我。

「这样好吗？即使像我这样的异邦人也能去做这种事么！？」

「为什么突然变得卑屈起来了？可以啦。不管是宇宙人也好异邦人也好啦。只要付钱就可以哦」

「是那样么！那么我要玩。就让你看看作为木星人代表的我毫不害羞的活跃吧」

恋夸张地吸着气，然后往摊位那里走去。我们无可奈何而互相望了望后也接着走了过去。

「这要怎么玩的？」

恋一直拿着从摊位大叔那里传来的网夹，然后转向在后面的我们。（露露：我还真是第一次知道那个；捞金鱼的是叫网夹啊）

「翔太君，擅长捞金鱼吗？」

「不啦，很普通的。文月呢？」

「擅长又怎样了？」

文月很酷地回答着。

「是，是那样么？擅长么？」

「因为我是农家养大的啊」

「农家和捞金鱼有什么关系么？」

无视我的吐槽，文月在恋的旁边蹲了下去。然后给了两百日元，从大叔那里得到了网夹和大碗。

「恋同学。玩的方法很简单的哦。用这个纸网夹来捞金鱼哦」

「哈？」

恋诧异地皱着眉头。

「那样做的话纸不就会破掉吗？」

「要在纸没破前捞哦」

「那根本就做不到的啊。小优在骗我！」

无视着恋，文月把网夹靠近着水面。在水槽里面大半是小红的日式金鱼。

「然后瞄准着在上方的金鱼」

文月把网夹和大碗靠近着在水面磨磨蹭蹭游着的突眼金鱼。然后在水面的旁边把大碗倾斜着，想用玩家的边缘去捞那条突眼的金鱼。戛戛地水花溅了起来，然后突眼金鱼进入到大碗里面了。

「噢噢噢噢」

恋惊讶地睁大着眼，然后用现实看到奇迹一样的表情看着文月。

「就像这种做法一样」

「好，好厉害。纸没有破呢」

「做到不在水里抓才是最重要的哦」

文月稍稍露出一副害羞的表情说着。

「好厉害」

恋像是很有干劲似的，然后自己把网夹靠近着水面。

「很好。那么，我就瞄准着大家伙吧」

「我觉得不要为好……」

文月从旁边那样说着，但恋已经夸张地把网夹放到水槽里，锁定了在底面优哉游哉地游着的大家伙，然后打算捞上来。

「lock-on……」

恋无耻地笑了笑之后，金鱼已经逃回去刚才的地方了，只留下空洞的网夹。

「啊啊啊……」

恋摆出一副可怜的表情看着那已经破了的网夹。

「这不是破了么，小优」

「在底面的大家伙难度很高的哦。是非常高的哦」

「打击啊」

然后恋遗憾地憋着嘴。

「瞄准着在水的表面游着的金鱼就好了。也就是说尽量捞比较浅的感觉」

「表面比较浅的？」

恋回过头来看着我。

「等，为啥要往我这边看着啊！？」

「不啦，总感觉浮现起翔太的脸来了……」

「这是何等失礼啊。我可是很有深度很稳重的哦！」

「总而言之，大概的要领我已经掌握了。老板。再来一个！」

递过钱去，然后拿到了新的网夹。

「表面比较浅的……。就像翔太一样的」

「不要在做这种人身攻击啦！会很受伤的啊，主要是我啊！」

无视我的主张，恋窥探着水槽，突然，眼里透出一阵闪光。应该是确定了瞄准的目标了。向着在比较浅的地方游着的小红，网夹在水面游走着。

但是，

「啊，啊——」

发出一阵悲鸣，恋马上就垂着头了。

虽然比刚才在网夹里面留的时间长了，结果还是没能抓到金鱼网就破了。

「不行啊。都已经按照建议地区做了。都已经像翔太那样动手了……」

然后我被恋紧紧地盯着。

「诶？刚才的失败，是我的错么？」

「还有其他的么。因为刚才像翔太那样动才失败的啊」

「那是牵连啊。与其说我，还不如说连的网夹在水里停留的时间太长了。要是不更迅捷地去捞的话」

「要是都知道那份上的话，那就像你来手把手地教我」

「哈？」

恋再次买了个新的网夹，然后拉着我的手也蹲在她的旁边。

「一起拿着这个」

然后用拿着网夹的手往我这边伸来。

「哈？一起？」

「我想要用自己的手捞。所以想要翔太支持一下我」

「那样的话，比起我，让专业的文月不是更好么……」

「小优太擅长了，所以不会有靠自己的力量得到的感觉。翔太的话就刚好」

「哈啊……」

「好啦好啦，快来帮忙嘛」

然后恋用左手抓住我的手腕，而拿着网夹的右手手背感觉有点重。

触碰到那柔软的肌肤的瞬间，我的心脏在快速地跳动着。总觉得这是久违的恋的手触感了。柔软的，稍稍温暖的。肩快要碰到似的，而且身体靠得很近，被红色提灯照耀得通红的恋的脸颊，然后马上往我的这边靠近着。

同时间，我感到了一股杀气，然后我往旁边看去。文月正稍稍摆出一副可怕的表情。

「那样做的话是捞不到金鱼的哦」

文月不高兴地嘟着嘴。给人一种虽然平静但是在发怒的感觉。难道是作为捞金鱼大师来说，这样的用捞金鱼来搭讪是不可原谅的么。

「没事的啦。一定能捞到的」

恋自信满满地点着头。

「绝对不行的哦」

文月把大碗的金鱼放回水槽，站了起来。然后开始从我们背后自上而下地盯着。

「我也…….，觉得这样是行不通的」

「放心啦。翔太你只要把那个东西比作人生一样来操纵就好了」

「被说得那么宏大，我感觉手渐渐变得很闹操纵起来了」

「也就是说要是捞到金鱼的话，翔太的人生从此就会变得桃色么。反过来失败的话……」

「为什么要无意义地把难度给提高了啊！？」

我的脸颊一边抽搐着一边看着水池。

「嘛，我知道啦。总而言之捞到就好了吧」

一条左右的话，虽然两个人都是穿着和服外褂……。

我锁定了一只大小适中的小红，然后用两人紧握着的网夹靠近着水面…….，然后，动不了。

「呐，恋！手不要脱力啦」

「哦，噢」

「啊-啊。这不是不见了嘛」

「姆。咋了。是我的错么？」

「是谁的错都算了」

我继续把目光投向浮在水面的小红集团。

「那么，把目标定在那里的集团吧」

「嚯哦。会丰收呐」

「不是啦，只捞那里的一条而已哦」

我再次和恋一起拿着网夹，以逼近水面的程度靠近着。在小红将要越过网夹边缘的时候——，

然后嗖地。网夹划过水面，然后往大碗那里捞去。

下个瞬间——，

小红所溅起水花表示顺利地落到大碗里面了。

「好棒！捞到了！」

「！」

正当我不由得心动一下的时候。

就在恋摆出一副很高兴的表情往我这边看来的瞬间，因为异常接近地朝向我这边。我的视野基本是恋那高兴的表情。然后我下定决心去看恋那欢喜的表情。

「哇哇」

我慌张地身体向后仰着，然后手一松。就在那个时，拿在手上的大碗摇晃了起来，接着小红就从大碗里面逃到水池那里去了。

「打——击啊。难道都捞上来了……」

恋发出了悲鸣。

「放，放心啦。现在不是已经掌握要领了么？总会顺利地捞到的」

「也，也是呐。再试试吧」

重新振作后一个人拿着网夹，然后窥探着水池。

我再次一边压抑着快速跳动的心脏一边站了起来，然后文月皱着眉头往我这边看着。

「……天乃学长。请，请你也教教我捞金鱼吧」

文月叽叽咕咕地说着那话。

「比起我来教，文月你不是更加擅长么」

「即使是那样也请你来教我」

「不行不行。那都没意义的」

我一边摇着手无视。

「翔太君……。我也想……捞金鱼」

虽然爱同学红着脸嘟囔着，但我还是决定装作没听到。

爱同学从背后注视着恋那仁增地握着网夹，而且注视着水池的表情。

「啊拉，天乃？」

然后听到了一股熟悉的声音了。转过身看到的是站在那里的刑部玉穗。

「啊咧，你也来了么？」

我不禁自下而上地眺望着穿着浴衣打扮的同班同学，穿上浴衣的女生给恩的印象有很大的改变呐。平时喜欢奇怪占卜的少女，如今正变身为文静的大和抚子了。

「嗯。带着弟弟和妹妹来了」

和说的一样，刑部的身边有着三个小孩在哪里。

「那么，你那边呢？」

刑部眼睛眯得就像细丝一样。

「呀啊，该怎么说好呢」

「啊啊……」

刑部好像注意到我旁边的爱同学了。

「一片同学，晚上好」

「晚上好」

爱同学微笑地低着头。

刑部接着把视线投向正在痴迷于捞金鱼的恋和摆出一副诧异表情的文月，

「还真是老样子的桃花运呐」

然后就那样在我耳边小声说着。

「即使你那样说我，我可是一点都不感到高兴哦」

「其实明明很高兴的嘛」

的叫紧踏着地面，刑部这人，果然不是大和抚子呐。

「姐姐，我想吃冰糖葫芦」

「知道啦知道啦。那么，天乃，一片同学，下次见」

然后举起手，带领着弟弟妹妹们消失在人群当中。

「天乃学长女性朋友还真多呐」

文月冷淡地说着。

「不要和那家伙说同样的话啦」

「翔太。我已经是捞金鱼的大师了哦」

说完后，恋便站了起来。然后把从店主那里拿到像是鼓满气的塑料袋给我看。里面有五条小红在游着。

「这样就再一次理解到地球的文化了。这可是托翔太的福哦」

再次雯笑着，那笑脸让我想起了刚才近在眼前的一幕了，脸不由得热起来。

「那么，到下个地方去吧？射的？投环？」

「在说什么啊」

对于我的询问，恋皱了皱眉头。

「今天来这里可是为了小优的……」

「这样啊」

我捂住口不让她把全部的话说出来。

「那么，要去那里找？是要在这附近待机，然后物色走过参拜道路的地球人吗？」

「这么难得的祭典，那昂的话也太无聊了吧」

然后文月用手指抵着下巴。

「那么一边往正殿那里去一边找……这样的话觉得怎样？在那里能很好地看到烟花哦」

爱同学微笑着。

「赞成！」

文月举起手来。恋也没有异议地点了点头。

「小优看中的究竟是那种地球人？」

四人一块正走在参拜的道路上，舔着冰糖葫芦的恋那样问着。

「那我也不清楚哦，因为我们即使怎么找也找不到哦」

「说，说的也是呐」

文月稍稍有点焦躁，太阳穴那里都在跳动着。

「虽然说这事为了任务，也就是说不是谁都可以的吧？如果不是的那样的话，应该不用翻遍整个是家里面的人了」

「我……，只要是文友的人就可以了」

文月一边低着头一边说着。

「嚯哦」

「就如为了我而努力着。还有我也喜欢那些比较认真的人」

「诶。那样的话，不是稍稍和翔太有点相近了吗？」

恋摆出一副不安的表情。

「但是现翔太是我的恋人来的。我不会让给你的哦」

「我没说过是天乃学长啦」

文月嘟着嘴。

「而且像天乃学长这种多面的人并不是我喜欢的类型」

「打——击」

我的太阳穴在紧张地跳动着。不管是什么女生都好，被说不是喜欢的类型，我差点就要哭出来了。

「对了，想要知道的是那个才对啊。即使说精神方面是小优所喜欢的，但找起来还是挺难的。说一说外表方面的吧」

「外表，吗？」

文月歪着她那小小的脑袋。

「喜欢短发的。长发的话就稍微……。身高普通就足够了，因为我比较矮嘛。还有就是，或许带着眼镜会显得比较知性也说不定」

「短发，带眼镜，而且挺认真的……那样的话果然是在说翔太嘛！」

然后恋便指着我，然后我们彼此之间便拉开了一只手的距离了。

「这可不行的哦，都说过很多次了。翔太可是我的恋人哦」

「我都说过天乃学长不是我我喜欢的那种类型啦」

「打——击」

「但是，小优所余力的特徵，不管是精神方面还是外表方面都不是和翔太一致的么！」

「但，不是啦」

突然文月便把脸别过去。

「嘛嘛。外表也好内在也好。因为翔太君都 有着那种氛围在嘛」

然后爱同学跟在恋和文月之间。

在来到正殿前的阶梯附近是，参拜道路的人数急剧增加了。

「啊，哥哥！」

与人流走的方向相反，反方向从正殿周出来的人之中之一是我的妹妹小瞳。而且母亲也在一起。

「呜哇」

「嘛」

小瞳和母亲都睁大着眼看着我身边周围的女生们，然后一同做出用手抵着嘴巴偷笑的反应。太相似了这对母女。

「哥哥还真受欢迎嘛……」

小瞳惊讶地那里小声说着。

「那个……」

我都不想介绍啊，于是我渐渐往恋她们看去。

「这事我的母亲和妹妹。而这边的是同班同学一片爱同学。这位是她的妹妹恋，这位是恋的同班同学文月」

然后大家都拘谨地点头打招呼。

「话说，哥哥你从什么时候开了那样的后宫了……」

「不可能的。我才不会信呢。难以置信哦！」

妹妹和母亲一边比较着我和恋她们一边强烈地摇着头。

「比起这个，父亲呢？父亲也应该一直来祭典了吧？」

我用警戒的表情东张西望地留意着周围。

尽可能不能让父亲和恋她们有接触。父亲是绝对不承认宇宙人存在的超正经的人来的。要是听到恋木星人的谈话的话肯定会在这个地方开始说教的，或许会有恋和仁义的战争的可能性在啊。

「爸爸的话，去了厕所还没回来哦」

，母亲现出担心的表情点了点头。

「父亲还是小学生么？」

「爸爸，虽然对研究很擅长，但实际生活不找依靠的话就不行的哦」

感觉被说了过分的话呐。但是，不在现场的话只能算侥幸了。

「那么，我们就先回去了。哥哥要到正殿去的话，那里很混乱的。所以要小心哦」

「哦，我知道了」

一边挥着手，小瞳和母亲一起回到参拜的道路去了。

「小瞳酱，超级可爱诶」

再次迈出步伐时，文月意外地说出那种话。

「是吧。那可是我骄傲的妹妹哦」

「你的母上也是位美人诶」

爱同学也微笑着说着。

「那样的话，为什么儿子就这幅德性呢……」

恋一边看着我这边一边皱着眉头、

「这幅德性，究竟是怎样的一副德性啊！」

「不是啦，不用在意也可以哦。对我来说，翔太只要一直像这样就最好了」

「怎么回事了？为什么就得必须安慰我了？」

继续往参拜的道路前进着，和小瞳说的一样，来祭典的客人渐渐多了起来。在阶段前，参拜的客人好像都聚在那里了。

往前不能进，从后又有新的客人来，我们就那样被前后的人墙给压着。

「等等，这是」

我一边被弄得乱七八糟一边痛苦地发出声来。打算看看旁边的恋她们的。可是，她们完全被埋没在人群之中了。

「走散了的你们，到正殿那里汇合吧」

从远处听到了爱同学的声音。

「了——解」

我回答的声音很快就消失在吵杂的喧闹声中。

「天乃学长——」

就在我的近旁，听到一股悲鸣似的声音。往那边一看，文月正蹲着向我这边伸出手来。

「文月！」

我抓住那只向我伸来的手，然后把文月拉起来。

「没事吧？有没有受伤吧？」

「被压着的时候，木屐的带子断了」

看来这是无法修好的。然后我把目光投向参拜道路旁边的树林。

「我们到那里去避一下难吧」

然后我在文月的前面弯下腰来。

「我背你吧。在这里面赤着脚会很危险的哦」

「哦，嗯」

文月稍微犹豫了一下还是点头了，接着用手拿着断了带子的木屐。然后，用手绕着我的脖子压上我的背后来。

站起来后，我感受着那从背后传来飘溢的芬芳。与恋和爱同学不同的牛奶似的想起直扑我的鼻腔。然后我一边说着「对不起」一边推开人群横穿参拜的道路。

参拜道路的周围没用隔开的东西，然后我就那样从石阶的道路往树林的地上踏去。背后的热气就像是骗人一样，而树林里却能感到凉飕飕的。从参拜道路那里离开，喧嚣急速远离。

「这附近好吗？」

「嗯」

然后我先把木屐放下后再把文月放下来。

「好多人呐……」

一边说着一边转过身去，我不禁「WOO」地叫了出了。文月的浴衣恰好有点凌乱，从敞开的胸旁可以稍稍看到纯白的内衣。

「啊」

像是感觉到了我的视线的文月红着脸转过身去。

「啊呜啊呜……。天乃学长背着我的时候，浴衣都被揉得乱七八糟了，就像是走形了一样」

少见焦躁的文月一边转过身去整理浴衣一边脸红地看着我。

「……又看到了对吧？」

「呀啊，该怎么说呢……。啊，对了。现在，浴衣的下面，应该没有曝光吧」

「果然是看到了呐」

文月然后轻微地盯着我。看来我好像又说了什么多余的话了。

「但是，因为我是木星人，所以不会害羞的」

「那个设定还打算摆显出来么」

我一边说着一边斜眼看着她。

「怎么了？天乃学长是足控么？」

文月像是摆出一副心情不好的表情俯视着我。

「不是啦。木屐的带子不是断了么？」

「的，的确是断了」

然后我拿起木屐检视着。

「啊，只要把别扣拿掉，毕竟是塑胶嘛」

「浴衣套装是便宜货还真是对不起啦」

「谁也没说过这是你的错啦。但是，这样的话就能做些应急处理了」

拿掉别扣后用木屐带子穿过木屐的那个小孔，然后绑紧。

「怎样，能穿吗？」

我把木屐放好后抬头看着文月，而文月也正温柔地眯着眼看着我。

「嗯，嗯。什么事都没。那我试着穿穿吧」

然后用脚穿上木屐。

「虽然有点松，但应该可以走的」

「能走到去正殿吗？」

「嗯，是的」

「很好，那回到战场去吧」

正当我向着参拜道路走去之时，

「天乃学长？」

「？」

「……谢谢你」

文月一边低着头一边那样说着。

「啊啊，嗯」

虽然我没有实感感觉做了件了不起的事情。

「那，那个……」

「嗯？」

「我或许会再走散的。所以……」

文月一边踌躇着一边向我伸出手来。

「诶？」

我目不转睛地盯着那只手，为了不走散而牵着手，按理来说是非常合适的。但是。

我的脑海里马上闪过恋的事了。

虽然有点迷惑，但我哈市牵住了文月的手。

怎么说我也是前辈嘛，牵手什么的没啥大不了吧。反正进入到人群中牵着手什么的也不会很显眼的。

我握着文月的手，而她却稍稍有点害羞似的，脸颊变得红红的。

「直到神社里面的之前，能一直牵着吗？」

「哦。要是被恋看到的话会很麻烦的」

「……」

然后我就那昂和文月的手紧扣着回到参拜道路的人群中去。文月的小手，稍微有点冰凉，和恋相比稍稍纤细些的感觉。

「文月有来过这个神社吗？」

「大概，我想是来过的」

文月一边盯着脚边一边回答着。

「该怎么说呢。虽然是以寻找文月的对象这一名目而来的，但感觉这和普通地来祭典没什么两样嘛」

「我的话，觉得能来到这个祭典真是太好了」

「或许的确是那样也说不定哦……」

然后我耸了耸肩。

「恋说过，在文月完成任务之前都会协助的哦」

「那也没什么所谓啦」

「那样真的好么？」

我不安地皱着眉头。

登上石阶后，终于来到正殿了。正殿的周围都是来参祭的客人们，他们都在为了找一个能看到烟花的地方而杂乱无章地徘徊着。

「翔太！」

从人群所向着的方向，听到了恋的呼喊。

然后我慌慌忙忙地松开文月的小手，然后略微看了看文月。文月却像是有什么要说似的嘟着嘴。明明话说牵手到这里的是你啊。

「不是迟得有点过分了么」

推开人群的同时，我们正接近着恋和爱同学。

「对不起对不起，稍微发生了点事」

「究竟是什么麻烦啊？难道是发现了小优的拍档了么？」

「不是啦，不是那样子啦……」

「已经找到了」

文月突然那样说着。

「诶？」

我不停地眨着眼。

「是谁？那个对象是谁？」

恋用一副很兴奋的表情靠近着文月。

「那个，不能说」

「诶诶——」

恋不满地嘟着嘴。

「也就是说，已经交……，不是，是任务完成了吧？」

「是怎样做到的！明明在那么多人的情况下！」

我忍不住吐槽了。

「我们不是有从参拜道路进入了一个稍微外面一点的而且没什么人旁人看见的树林了么。在那里已经完成任务了」

「不，不对啊，那样不科学啊」

实际上，在那个没什么人气的树林里，我稍稍感觉有点焦躁啊。

「只是发现了而已。接着要怎么做我都不知道」

文月静静地摇着头。

「但是，是那样的话，从现在开始如何表达心意才是很重要的哦，概要怎么做好呢」

恋用手抵着下巴摆出一副超认真的表情。

「或许是那样也说不定」

「总之，我们不会吝啬地帮助你的。所以你什么了说一下吧」

「嗯」

然后文月轻轻地点了点头。

「那总而言之，根据姐姐所说的，烟花大会快要开始了。因为找到了地点，所以往哪里移动吧」

恋小声地说着，然后我们随着爱同学招手的正殿旁边走去。我们两人一边跟在后面一边走近着文月。

「呐，文月」

「怎么了？」

「对象，找到了究竟是怎么回事啊？打算继续那个设定么？」

「或许是那样也说不定哦」

文月浮现出故弄玄虚的微笑。而我只好歪了歪头。

然后恋和爱同学进入神社内背后的树林离去了。而进入树林后不久视野就变得开阔起来了。恋他们都站在那里。

「哇，好漂亮啊」

文月早已眼睛睁得大大的了。

那里是悬崖的边上。在眼前的是渐渐被明亮点缀着的广阔仁科市夜景，而眼下就是流淌着的仁科河。烟花将要从仁科河发射到上空。

「话说，这里，不会感觉有点危险么？虽然能简单看到烟花」

我一边那样说着一边从离开崖边的地方坐了下来。我左右的恋和文月，还有后面的爱同学也坐了下来。意外的是，我被三个女生给包围着了。

「话说。小优找到的拍档候补是……」

恋那样说了一句。

「结果，究竟是怎样的一个人？和翔太很像的吗？」

「或许相似也说不定」

「这样啊。想翔太这种男生还有的啊。地球还真是大呐」

恋不时地点着头。

「但是，要是那个对象不能完成任务也不能要我家的翔太哦。要说为什么的话，翔太可是……」

「因为在和恋同学你在交往，对吧？」

文月耸了耸肩。

「但是呐，天乃学长他——」

已经在说什么的时候——

河岸边哔地升起了红色的火花。在那之后，哔哔哔哔地烟花往空中上升着。

下个瞬间——。

与炸裂声的同时，出现在眼前的是巨大而且盛开着的花。

「……好厉害」

我不禁从口里漏出这么一句话。然后我的全身上下就像是在颤抖着一样，全身都在感受着那强烈的音压。这样子还是第一次呐。

「好厉害……」

旁边的恋也率直地把感想说出来。

而且还在继续着，两发，三发的烟花射到空中漫天飞舞。

突然看了看旁边烟花的光映照着脸颊的恋，我不禁张开着口。

「好厉害呐」

再次发出同样的感想时，有只手手往我这边的方向伸来。

和烟花的声音重合之时，我的手被紧紧地握着。我也反射性地紧紧地握住那只手。

光滑且柔软的手的触感。我想这是恋的手。

的时候——，

就在那时，我感觉就像是被谁看着的样子，然后我若无其事地把视线投向坐在恋反对侧的文月。

我瞬间觉得好可怕啊。

文月用那眼睛盯着我和恋牵着的手。

（为什么要摆出那种眼神看着啊！？）

只是牵牵手而已，没啥大不了的吧。我应该有说过情况的吧，我想我有说明正和恋在交往的才对…….的啊

我慌慌忙忙地把脸别到正面，然后假装没注意到。

正在我面向前面的瞬间，眼前一颗很大的烟花发射了。

那烟花就像是为了点缀一样，大圈的周围有着很小的烟花噼里啪啦地闪着。

（总觉得，今年的夏天真有夏天的感觉呐）地这样想着。

那个里理由，大概是和现在握着我的手的女生有关吧。

「好厉害的烟花啊。让人看呆眼的能源啊。从地球生长出来的文化还真是极致啊」

「有那种程度么」

「而且那么的精彩」

「对木星人的来说，难道是哄骗小孩的么？」

「不是那样啦。木星人也会觉得美好的东西是美丽的啦」

烟花的光映照着黑色的瞳孔，而恋也满足地点了点头。




四章 露营的时间
「去露营吧」

突然，说出那种话的人正是文月。

在紧要进入盂兰节假期的时候，在例行的“通讯基地”，举行了第二次“全木星人联盟”。在那之中，

文月突然说出那种话来。而且为啥要用食指指着天花板啊。

「露营？是指野营么？」

意外地像是找到很好的切入点一样的恋。眼睛正在闪闪发光。

「恋知道什么是露营吗？」

「别当我是笨蛋呐。虽然我对地球的文化还不是很熟悉，但也不是什么都不懂的哦」

恋鼓着腮。

「是那种对吧。用这样的布做成竖起的建筑物，然后在里面睡觉的对吧？」

然后用两只手做出一个四角锥形出来。

「那是啥啊。能量金字塔吗？」

「那是帐篷吧」

爱同学补充说着。

「没错，那就是帐篷啦！」

「正确。就是用帐篷睡觉的哦」

文月摆出一副认真的表情点着头。

怎么回事了……。今天大家的情绪都特别高涨呐。

「可是，为什么突然说要去露营了？」

我觉得很可疑,然后看了看文月。

原本今天是来听文月所谓“任务”的进展才聚集在这的。在恋正要开始询问的时候，文月却突然说出那

种话来。

「因为是夏天嘛。夏天的话，露营就最好不过了」

「是那样么？不对，即使是那样也说不定，但为什么突然说出那种计划了？」

「即使是突然也好。因为这可是露营哦」

文月不停地点着头。虽然不是很明白缘由，但像是不管什么都得去的样子。

「虽然说露营是好，但打算什么时候去呢？」

然后爱同学拿出私用的记事本在翻着。

「这周末哦」

文月很直白地说出来。

「哈啊！？」

我不禁张着大大的口。

「这周末不就是后天么。为什么这么突然了？」

「地点是仁科山露营场。两天一夜哦」

「而且，还是非常具体的地点——！？」

「因为已经预约了。两个帐篷的哦」

「好快！」

「看来准备得很周到呐」

爱同学皱了皱眉头。

「因为不是那天的话就没意义了」

「没意义？什么意思？」

「那么，打算怎样呢？大家，要去吗？」

文月摆出一副不安的眼神看着我。

「不是啦，虽然也不是说不想去……」

正在我想着要怎么回答的时候，

「小优……难道你」

突然，恋用超认真的眼神看着文月。

「怎，怎么了？」

「看你那么焦急的样子……，难道是快要到期限了吗？」

「那是什么期限啊？」

我替文月问。

「不用说明白吧，就是得完成任务的期限哦。我们木星人在期限前没能完成任务的话，就会因怠慢职务

而被强制遣还，而且还要受罚。对吧？」

「……」

「难道是说，和地球人交配的目标没完成吗？」

然后恋露出一副很担忧的表情看着文月。

「…………其实呐。……正是为了那个而烦恼着」

文月苦恼地点了点头。

（骗人的————）

我在心中呐喊着。

「照这样下去，或许会被遣还回木星去也说不定」

文月像是很遗憾地说着。

「也就是说，打算以露营创造出最后的回忆对吧？」

然后爱同学摆出一副吃惊的样子。

「不是啦。小优可不是那种半途而废的木星人啊」

恋摇着头。

「去露营，其实是为了重新开始作战计划。是这样的吧？」

「……是的」

然后摆出一副很认真回答的样子。

（骗人的————第二部分！）

我再一次在心中呐喊着。

但恋像是要真的接受这次提议一样，然后宛如同情般的合上眼。

「是这样的话，大家也只好当你的后援了。那就让大家一起去野营吧」

然后我和爱同学互相摆出一副超认真的表情互相看着对方。

「嘛，也没所谓啦……」

「我也没有什么特别重要的事啦」

「好棒，我好开心哦」

文月高兴得就像是放下心头大石一样发出叹息。

「话说……」

我我一边注视着开心的文月一边侧着头。

虽然说去了祭典，接着再去露营也是个不错的注意。

但，为什么这么突然呢？

「突然点就不行了吗？这是为什么呢？」

从通信基地回来的道路上，我吐出了心中的疑问，而文月就摆出一副满不在乎的脸回答着。

「因为在那天我想去露营啊。只是这个理由而已」

「难道真的是借着露营来重新开始作战计划么，应该不会是那样子的吧？」

「才不是那样子呢」

文月断然否定了。

「我知道了。天乃学长难道不想和我一起去露营吗？」

然后稍微摆出一副恐怖的眼神盯着我。马尾像是表示着心情不好一样在左右摇摆着。

「不是啦，也不是那个意思啦，只是因为你突然说去露营嘛……」

「要是天乃学长你们不来的话，我也会自己一个人去的」

「真的？」

「真的哦」

文月摆出一副认真的表情点着头。

「做到那样子，真的很想去露营么？」

「是的」

越来越奇妙了。

「比起这个，你打算要一直跟着我走么？」

文月突然停下脚步，然后一脸不爽地看着我。

「诶？不是啦，只是想打算象上次一样送你回去而已」

「不是像上次一样也可以啦」

眼睛像是在说着不要跟过来一样。

「啊，恩。也没什么所谓啦」

「那么，周末见」

然后文月变拐向右边去，一个人走着。

「什——么啊，不是在咯吱咯吱了吗？」

然后我一边守望着文月的背后一边嘟喃着。

突然说出去露营就算了，但我可是完全不明所以啊。我只好耸了耸肩，然后用手插着口袋离开了。

在那天的夜晚，吃完晚饭回到自己房间的我横卧在床上，然后手提电话便响了起来。是爱同学打来的。

然后我稍稍怀着紧张的心情按下通话的按钮。

「我是天乃」

「我是一片爱的说」

稍稍咚地合上眼便听到爱同学的声音了。

「找我有事吗？」

「不是。只是稍微有点在意文月的事情……」

「啊啊，是指露营的事情吗？」

「是的……」

在电话的另一头，爱同学小声地说着。

「翔太君你是否觉得，突然去露营不觉得有点奇怪吗？」

「说的也是呐。我也是这么想的」

我轻轻地点了点头。

「一起回去的时候，文月有说过什么吗？」

「虽然我有试着去问的，但她却没有直截了当地回到呐」

「这样子啊」

爱同学「嗯」地哼着。

「是在担心什么事吗？」

「不是啦……。是哪个啦」

「哈啊」

「原本，想着让文月酱能交上朋友的，看来恋和她合不来呐」

「嗯」

「实际，虽说并不是做的很好，但能带着恋出来祭典也是拖她的福呐。这次去露营，也只能那样子了」

「说的也是呢」

「只是……」

爱同学像是难以启齿一样，停止了言语。

「可是呐……。文月同学对恋来说并不只是朋友，也有其他要素出来的可能性在的哦」

「？你这么说是？」

「……指的是竞争对手啦」

「竞争对手？作为木星人来说的？」

「嘛，虽然也可以这样说……」

然后我便歪着头。

「……都不知道该说翔太君的迟钝是好还是坏好呢……」

「哎？」

「总而言之，在露营中的时候我觉得你注意一下文月酱比较好哦」

「哦，嗯」

「那么，周末见」

「嗯，嗯。期待着露营的快乐呐」

「嗯嗯。说的也是呐」

爱同学最后用欢喜般的声音挂了电话。

「今天的文月也好爱同学也好，都不知道她们在想什么啊」

然后我一边把手机放置在充电一边左思右想着。

☆

我所居住的仁科市是被环山包围着的盆地。

包围着得山有着各种程度的高低不同的山连着，茂密的森林，仁科河所流进的小河和支流，托为数众多

的瀑布的福，这里成立人气很高的登山运动的场所了。夏天也有很多从县外来的登山者聚集于此。

在周末星期六的中午前——。我们正坐在通往仁科山系的露营场的巴士上面。

「噢噢噢。你看，那个是下面的河是连接着的哦」

恋很兴奋的样子打开窗户，然后用手指着外面的小河。

「今天也情绪也很高涨呐。话说，把头伸出窗外是很危险的哦」

我像是半睡半醒地睁一只眼闭一只眼地在旁边的座位往恋那边看去。

穿着半袖的衬衫和牛仔裤，然后再戴着帽子，宛如穿着就像是去露营的样子。而爱同学的穿着则和我的

想象一样，看到恋穿的事裤衩服式或许是第一次也说不定。

那样处于兴奋状态的恋，还有并排坐在席位旁边的喜悦地照看着恋的爱同学。爱同学也穿着T-shirt和浅

茶色的牛仔裤。

「昨天，恋连晴天娃娃都做了哦」

然后我微笑地向女神的笑容迎去。

「那是远足前得小学生吗？」

「嘛，这简直就是嘛」

然后两个人都互相笑了。

「果然露营这的计划，真的好吗？」

我一边在心里嘟囔着一边看向坐在我斜对面的文月。

文月则穿着带有护腕的花格衬衫。宛如礼品一样抱着小腰的迷你裙真的很可爱。

「但是，计划这次活动的人，如今却情绪很低迷诶」

文月则是在窗边前托着下巴，一个人用寂寞的目光看着外面。从集合的时候开始情绪就一直很低落了。

「好像是发生了什么事呐」

虽然有点点担心，但正要想说些什么的时候感觉就像是咬到舌头一样什么都说不出来。

「哦，可以看得见了」

恋从窗伸出头然后用手指着向行进的方向。

正如文字所说的，巴士缓缓地停了在仁科市营露营场的巴士停车点。

「噢噢噢」

从巴士下车后眼前的就是露营场得入口，而恋也因此而欢声雀跃。而我则在旁边伸了伸懒腰。

「真漂亮呐。打扫也做得很到位」

爱同学一边环扫着一边像是检查一样进去。

入口有着用木制而成的拱形的大门，类似常春藤的植物的花在那里盛开着。从门到里面由一条石梯小道

延续着。与其说它是露营场，还不如说这里有着高尚的郊外度假村一样氛围。因为事前调查过，据说洗

澡的地方和做菜的地方以及特卖店等设备都一应具有。大约是为了方便客人的利用吧，停车场停着几台

小轿车和野营车。

「我们去接待厅吧」

在此之前都一直和安静的文月，突然大声地叫出来，然后想接待厅走去。

「看来是来到了露营场，情绪开始高涨起来了呐」

我稍微一边安心下来一边跟在文月的背后。露营期间，还以为大家的干劲和心情都会一直很低沉的。

「据说要进帐篷最早也要等到下午之后哦」

手续办理好了之后从厅里出来的文月将小册子递到了我们手上。

「这样啊。因为现在还有昨天的客人在」

环视周围，在露营场度过了一晚的客人们在露营场都聚在场内的，围着桌子坐着谈笑风生。

「行李就存放在接待厅那里了，据说设施什么的可以随便用的哦」

「虽是这么说……」

然后我便看着爱同学。

「没有帐篷的话，都不知道有什么好做了呐？」

「说的也是呢」

「才不是那样子呢」

恋嘟着嘴说着。

「昨天，我可是调查了一整天地球人的露营文化哦」

「咋感觉有点不详的预感……」

我皱了皱眉头。

「然后让我我知道了一点……据说夏天露营就必须去捕捉小虫哦」

恋一边说着一边从背囊里拿出了捕虫器。透明的塑胶盒子用绿色的盖子盖着。足足有3L超大的盒子。

「我就一直在想你的背囊为啥这么鼓了，原来你装了这种东西进去？」

然后爱同学用连自己都不知道的眼神和我双目交接。

「但是，在露营场里采集昆虫，这不是小学生的所为么？而且还是在午间捕虫的话会受不了的哦」

「采集昆虫和年龄没关系啦。我从以前就对地球的低等生物很感兴趣的哦」

「不要说是低等生物啊。很多昆虫也受到尊敬的哦」

「听说捕虫网能在接待厅那里可以借到的哦。在贩卖店里好像也有笼子哦」

说完文月便把双手放在后脑勺后去。

「为啥现在是文月来劲了？」

「才，才不是呢，只是现在还是在没有帐篷的时间而已。比起打扑克牌还不如做些有建设性的事嘛」

文月像是很害羞似地一边低着头一边回答着。

「建设性的啊？嘛，也不会反对啦」

我像是很久没这么试过了似的想去玩玩。

「但是，在这种午间要去捕什么虫？」

「那个怎样？」

文月用手指着正在发出兹——兹——声，像是在大合唱的林子。

「是蝉啊。的确，如果是那个话的确能抓到很多。虽然，蝉看上去可是黑色的哦。要不是那种毫不畏惧

的小学生的话，真的没关系吗？」

「黑色的……」

听到这里，爱同学的脸便变得发青。说回来，爱同学是怕虫的啊。

「我是没关系的哦。我赞成去抓蝉」

恋兴致勃勃地举起手来。

「这并不是单单捕蝉这么简单哦……」

然后文月便瞅了大家一眼。

「分成两队来比赛抓得多吧，大家觉得这样好不？」

「诶？那样的话……」

爱同学摆出一副很为难的样子。因为分队制的话弃权就很难了。

「好哦。就那样吧」

「……」

对于兴致勃勃的恋，而爱同学只有将要出口的话吞回去。好可怜哦。

「那么组队战的结果之后就是惩罚游戏哦。输了的队伍要帮赢了的队伍把全部的行李搬到帐篷去，这样

如何？」

恋大胆无畏地笑着。

虽然我和爱同学一样没什么干劲，但也只好勉勉强强地点头了。

「那么就开始分队了哦」

然后以恋为带头人开始分队。

而那结果——。

「呀啊——」

在树林中响起的悲鸣。那个正用缩着身子的体势拿着捕虫网手柄的爱同学，向着我这边招手示意过来。

「翔太——君」

用快要哭出来的声音呼喊着。

「恩，恩！」

我放弃了去抓那只蚱蝉后，向着爱同学的方向走去。

「抓，请抓住它」

用颤抖的声音拜托我。

「知，知道了」

我用网从上把蝉抓住，然后从爱同学的头上面把它放到笼子里面。

「呼~」

爱同学一边害怕地看着已经收入囊中的蝉一边擦拭着额头上的汗水。

「这样子就十只了。怎么样。这样子算多吗？」

「不知道，要看他们抓了多少呐……」

组队战以抓到蝉的数量为比赛规则的结果下，我和爱同学，文月和恋这样子被分开来了。

「虽然说对面都是女生，我想他们都习惯了吧」

我这样一边嘟囔着一边走向对准时机捕虫的文月。

「哈啊！」

顺着声音的气势挥下去，在停在树旁的一只油蝉被抓住了。然后再像是打结一样两三次地转动着网。

「嗯，抓得也真是这个感觉呐」

然后满足地点了点头,摆出一副专业的脸来。

「文月？」

我一边目瞪口呆地一边想她搭话。

「有顺利地抓到吗？」

文月一边摆动着马尾一边转向我这边，然后拨了拨前发。

「嘛，还算可以吧」

恋一边把笼子藏在背后一边答着。

「恋怎么了？」

「我们的队伍也算勉勉强强抓到吧，等会再一起合计吧。因为我们两个人都有好好地去抓呐」

「这，遮掩噶。顺便一问，文月现在抓了多少只了？」

「大概有50只左右吧」

「5,50？你是怎么弄出那种天文数字出来的啊？」

我的太阳穴正抽搐着。是我们的五倍。确实，能从哪个抓满大量蝉的笼子可以看出来。

「文月酱，不怕虫的吗？」

爱同学一边上上发光一边在需找着个中的答案。

「因为长时间住在农家的原因吧」

「这很难说是不是有关系的啊……」

当我侧着头时，看到文月的眼像是在发光一样。

在下个瞬间，细小的手很快就伸向树木的某处抓住了什么。

「是蚱蝉啊」

然后徒手抓住蚱蝉让我们看。

「……」

「……」

呆住的我和爱同学，就那样看着那只蝉的肚子，果然是黑色的呐。

「那么，待会见咯。其实我在队里也在和恋比赛着得哦」

文月在把那只蚱蝉放进笼子后那样说着，然后就向树林的深处走去了。

「不行的啦……。我们是赢不了的」

我对着爱同学摇了摇头。

「说的也是呐。但是，看到文月酱那样子，我突然有了勇气了」

「哈？」

「文月酱能做的话，作为同性的我也应该能做得到的。我也想去抓蝉的说。在网里面」

爱同学紧紧地握着她那右手在颤抖着。

「哈啊。这不是很好吗」

反正都赢不了文月他们的队伍，那么这种程度休闲地捕虫也是好事来的。

「那么，先试着抓响蝉吧？」

「哦，嗯」

「和刚才相反的，由于我来用网捕蝉。那么请爱同学把他们放进笼子里面哦」

我静静地靠近树木，然后咻地挥动着捕虫网。蝉只好停下鸣叫乖乖地落入网中。

「那么，请从羽毛上柔软的地方拿起吧」

「知，我知道了」

爱同学用很紧张的脸，慢慢地靠近那树，然后用震抖的守伸向那只蝉。

眼看手要碰到蝉的时候——，

蝉鸣叫起来的同时也在拍打着翅膀。然后从树和网的细缝间飞走了。

爱同学则「呀啊！」地发出可爱的悲鸣，然后用双手按着自己的额头。缠在飞走的同时还给爱同学留下

了类似于尿尿的东西。

之后，

「翔，翔太——君！」

爱同学发出很不甘的声音后便紧紧地抱住了我。

「爱，爱同学！？」

我大声地叫着她的名字。

当被抱紧感觉到爱同学胸部的触感是，鼻子里面也散发着很香的气味，而心跳的频率也因此上升。

「爱，爱同学，冷，冷静下来。没事的，已经没事了哦！！」

我一边心跳加速一边慢慢地离开爱同学的身体。虽然爱同学拉开了埋在我胸口的脸，但抱紧我的手却丝

毫没有松开的迹象。

「可是，总感觉额头有种很凉快的感觉啊」

「没事的哦。那只是蝉的尿尿而已」

「尿，尿尿！？」

爱同学瞬间就青着脸。

「快擦掉，快帮我擦掉啦——」

爱同学半哭地，然后很害怕地鼻子同抽咽着。

「没，没事的啦。我马上帮你擦掉的啦」

然后我用自己的手绢抵在爱同学的额头擦拭着。

「好了。这样子就大概除掉了，呐快点去洗一下脸吧」

「……好的」

爱同学摆出一副不安的脸，用眼向上瞟了我一眼。然后再慢慢地放开那紧抓住我的手。

「谢，谢谢你」

在向洗拭的地方走去时，爱同学脸颊通红地低着头，然后说。

「从虫子那里帮助了我的翔太君……已经是第二次了」

「第二次？哦哦」

然后我便想起了在通讯基地蜘蛛的那件事了。

「即使说是帮了两次也……」

「不是的。翔太君可是恩人哦」

「那样太夸张了……」

「虽然恋经常说你没什么用的，但翔太君是那种该出手时就出手的男生呐」

爱同学一边低着头一边害羞地那样说着。

「对于你的那种优点，我……」

用小声得听不到的声音，爱同学正在叽叽咕咕地说着。

「嗯？」

「什么事都没啦！真的什么事都没啦！」

然后爱同学猛挥着小手，突然就跑开了。

捕蝉数以一百二十只VS十只，我和爱同学的队伍惨败收场。

而我则得把文月和恋两人的行李都给搬了。

☆

「你们啊、抓这么多蝉到底是要干嘛啊」

在一边走向空帐篷的同时，我无奈地说出这种话来。

恋手所拿着的特大笼子里面装有了很多的蝉。再加上我们那几只，一共一百三十只收纳在笼子里面，要

是有蝉的保护团体在的话，来抗议的人一定会有很多人来的吧。

「干什么，当然是把他们带回地面啊」

恋非常理所当然地说着。

「真的？你可不能做哪些让人看起来很可怜的事哦。蝉的一生可是很短暂的哦」

「回去城里时就放掉的啦。市里最近都很少蝉呐」

「不要打乱现有的生态系统啦……」

我耸了耸肩。在将要接近夜幕之际，我想终于能全部解放了。

我们走在树林中的小径，依傍在小河旁，在不远的地方空着两个已经设好的帐篷。两个帐篷之间摆放着

木制的桌子和长凳。

「我们的帐篷是哪些哦」

文月指着帐篷前设置好的板子上的号码。

「诶？……话说，等等。真的是那个么？」

我摆出一副惊讶的表情。

「不觉得帐篷有点小吗？这两个」

怎么看这两个都只能算是两人用的小型帐篷啊。

「其实呐……，我不小心手滑了，选了情侣用帐篷两个了」

文月辩解般说着。

「我才不信呐。不能去跟接待员说换个更大的帐篷么？」

「去打听了，可是没有啊」

「这样不是很好嘛？我们有4个人。如果是两人用的帐篷的话，不是刚刚好吗」

然后恋便不可思议的侧着头。

「虽说四人，但可是一男三女哦？」

「所以呢？」

「也就是说，女生之中有一个人要和男生在同一个帐篷里面过一夜哦」

顺便提前一说，那个男生就是我。

「那样子不就很简单了嘛」

然后恋摆出一副很自大的样子。

「我和翔太在同一个帐篷，姐姐和小优一起……」

「那样子可不行」

对于恋的发言，文月可是完全给否定掉了。

「诶——为什么？我是女朋友对吧？」

「那个我是知道的，但恋人一起同一个帐篷不是太单调普通了」

「那要怎么做才好？」

然后恋便嘟着嘴。

「用游戏来决定」

「游戏？」

恋的眼里再次散发出光来了。虽然和抓蝉的时候差不多，但感觉应该是喜欢游戏里面的赢输吧。

「游，游戏什么的，是怎样的游戏？」

恋兴奋得鼻子那里都都哗哗地喘着气。

「就是我们女生三人准备晚餐」

然后文月别过脸，用食指指着我。

「哦哦」

「做出最好吃的饭的那位女生，今晚就能和天乃学长同睡一个帐篷」

「原来这样！」

恋恍然大悟似地敲了敲手板。

「等等。为什么要那么做啊？」

爱同学皱了皱眉头。

「因为就是这么一个游戏哦」

文月理所当然似的回答着。而爱同学也只好理解默不作声。

「反正也是露营，虽然说游戏也是件好事……。大家都能做饭的么？顺便一说，一片家平时是谁担当做

饭的？」

然后我用手揪了下嘴巴。

「……是我」

爱同学举起手来。果然和我想的一样，然后我用想不到的可疑视线往恋看去。

「什，什么啦！翔太，你摆出那种脸出来真是失礼呐。做地球菜什么的，我可是也能做得出来的哦」

恋不满地嘟着嘴。

「真的吗？」

然后我忘爱同学看去，总觉得她也摆出一副很微妙的表情。

「果然呐」

「什，什么呀，那很遗憾似的表情。我知道啦，就让翔太见识一下。我做饭可是意外的擅长的哦。让你

看看我多年对于地球食文化研究的成果吧」

然后恋便紧紧握着小拳。那种想去做的氛围反而有点可怕啊。

「我对于用食物来当做游戏这种事还是有点抵触的……」

爱同学很认真地说出那种话来。

「好好做出全员都能吃得掉的分量出来不久好了吗？」

文月瞥了一眼爱同学。

「话说那么说……」

「你这么说，是害怕输吗？」

文月排除一副挑战似的脸来，而爱同学的太阳穴也稍稍动了下。

「我是不会被你那种挑衅的」

然后哼地别过脸去。

「但是，要是有自信的话这不是正好吗」

「我是有自信的」

「那么，参加不就好了」

「可是……」

爱同学稍微想了想后，

「我知道了……。那么，我就参加吧！」

点了点头后，便和文月互相瞪着。

爱同学……。果然和想象的一样被挑衅了。

而我则在内心中那样吐槽着。

「题目是咖喱怎样？而且还是露营的做菜常客」

文月，恋，爱同学都互相看了看。

「咖喱啊。虽然说是王道，但也正好可以分出实力差」

「这也好呢」

爱同学和恋都点了点头。

「天乃学长也觉得那样好吧？」

文月往我这边看着。

「啊——，虽然说我对于咖喱本身也是喜欢的……，比起这个，关于你们谁和我一起睡一起，就不能尊

重一下我的意见吗？」

无视我的言语，女生们看了看时间。

「那么，从现在开始！」

文月刚说完，就便和爱同学一起用猛烈的势态跑去售店了。

「诶，等等。两人真的这么认真吗？」

我一边目送着奔跑着的两人的背影，一边眨了眨眼。

「恋这样就好了么？不追上去？」

在我旁边的人，恋正显出一副把笼子放在桌子上的轻松模式。

「呵呵」

然后无畏地笑着。

「在露营场的售店买，是大多数人都知道的」

「嘛，但也不能从其他地方入手材料了啊……」

「才不是那样子呢。我们正处于一个巨大的食物材料储藏库当中哦」

然后恋用手指向周围。

「也就是说？」

「在山上的时候，入手山上的食材就是最好的。这叫地产地消哦」

然后满足地交叉着双手。

「虽说道理是这样，但是蝉咖喱真的不适合啊」

「别把我当笨蛋看啊」

然后噗地鼓起腮来。

「谁也不会去做没吃过的咖喱啊」

留下那样的一句话后，恋便想着售店相反的方向，山里走去。

「没事的吧」

看着恋趾气高扬的表情从树林里消失的时候，我忽然感觉非常的不安。

「但是呐，我还要看行李啊」

我一边守护着女生们在桌上摆放的行李一边无奈地摇了摇头。

两小时后——。

帐篷附近的木制桌子上排列着三个不同颜色的搪瓷锅，而且很香的气味还向着周围散发着。

我坐在长凳椅上，用很担心似的眼光看着从锅里腾上来的热气。在对面的长凳椅上着坐着表情认真的恋

，文月和爱同学。

周围的气氛都很紧张。为什么民命来露营吃咖喱的，现在却不得不搞得电光火石似的啊。

「这三个锅里面都放入了三个人所做的咖喱」

坐在中间的文月开始了说明。

「虽然里面都放着不同人所做的咖喱，但只有本人是不知道的。全员都是在不同的野炊点做的」

居然做到这样啊。

「谁的咖喱最好吃的，用分数来决定。评价的人是这里的全体人员，吃过之后的人觉得最好吃的咖喱就

给10分，第二名得6分，第三名的4分，而且一定要打分。然后，再用四人的分数合计之后来绝胜负」

然后三个人都点了点头。

恐怕是怕制作者对自己的咖喱打10点分的而这么做的规矩吧，看来我给谁的咖喱10分科室至关重要啊。

「那么，先尝尝第一个吧！」

文月打开红色锅的盖子，然后盛到所有人的前面来。

「我不客气了」

我一边紧张地和合起手一边小心翼翼地用汤勺把咖喱送进嘴里。

下个瞬间——，

「什！」

不禁睁大了眼来。口中散发着的芳香。就像把鼻子除去了调味料一样。那绝妙的美味。还有切得适当好

处的猪肉，这不是一般的咖喱。感觉着美味就像是演奏着管弦乐一样。

「这，这个！太好吃了！」

虽然说那些店也能做的出来。但那种完成度这么高的咖喱，而且在材料和设备都有限的露营场里能做到

这样的，真的很厉害啊。

（到，到底是谁？居然做出一个完成度这么高的咖喱到底是谁！）

然后我望向三人。

可是三人都静静地吃着咖喱。好厉害的扑克脸啊。是谁做的咖喱我都完全不知道。

（总而言之，这个是第一位的候选了……）

正当我这么想着的时候。另外咖喱也要准备尝了。

「那么，来尝下一个咖喱吧」

而文月也打开了下个锅的盖子。

而里面装满了用蔬菜来当调味酱的咖喱。

「是蔬菜咖喱啊」

稍稍情绪有点下滑了。就如小孩们说的一样，我并不是很喜欢只有蔬菜的咖喱。

可是，当咖喱酱的一部分送到嘴里的瞬间——，

「什！」

这是多么娇嫩的蔬菜啊。新鲜的蔬菜香，再加上上等的咖喱调味料来调和。

「这也很美味……」

不禁就从嘴里吐出这么一句。难道是为了让那些吃咖喱的能吃上蔬菜而想出这种发明的吧。这样的话只

有蔬菜的咖喱也是挺好的。硬要说肉什么的可以不要了。

（这，这个也是谁做的？？）

我再次看了看他们三人。

三人再次摆出一副扑克脸静静地吃着。

做出蔬菜咖喱这个的，或许是像爱同学那么温柔的人为了让对现代人对于蔬菜不足而做的吧，但从小就

在农家养大的文月对于蔬菜的亲切感也有可能。不管是那个，这种纤细的心都是恋学不来的。

但是，第一个咖喱和第二个咖喱真的很难分胜负啊。那边的都是很好吃。

「难办呐……」

做出第二个的恐怕是爱同学或者文月了。对于我的评价，或许就是要决定今晚要和我同睡一个帐篷的对

象了。

「那，那么，第三个是……」

然后文月便打开了第三个锅。

下个瞬间——。

「不会吧！」

我呆呆地用看着那锅。

用来调和咖喱的居然尽是蘑菇。总之就只有蘑菇了。而且还是跳开游戏，感觉有一位留着胡子的老爷爷

吃了能变大的蘑菇一样，在里面放进了很多色彩不一的蘑菇。连咖喱酱都看不到的程度啊。

「这，这个，真的没关系么……？」

我不禁那样嘟囔着。

「没事的。据说……这可是被吃的人称为福跳墙的哦」（露露：由于テングノハナタケ感觉就像是在指

天狗的鼻子，各种含义很难理解，只好将这个理解为福跳墙了，如有知道这是什么的话请告诉我哦）

恋回答着。而我们三人都把视线集中在恋身上。

「说明得还真详细呐」

「不，不是啦。福跳墙在业界很有名的吧」

「那是什么业界啊！」

「话说，这个是咖喱来的么？」

文月皱了皱眉头，盯着锅里面的东西。

「与其说是咖喱还不如……」

「用咖喱来炒蘑菇？」

我和爱同学都互相眼神交流了下。

「总之就先吃吧。，不然不就变成不吃了嘛」

第三个装着居然是恋的，好可怜。

「嘛嘛。算了。首先……」

然后全部人都把那个蘑菇做的饭送到嘴里去。

——！

「什，什么——！？」

不禁叫了出来。蘑菇的芳香在口里不断滴散发着。感觉就像是身临印度山里，迷失在那传说中的蘑菇森

林里面一样的感觉……，让人有一种自己也不明不白的感觉。而且蘑菇的那汁水，非常新鲜。那和咖喱

调味料相比一样很美味。

「这，这个是！」

「的确是蘑菇咖喱！」

爱同学和文月都呆呆地嘟喃着。然后，恋得意地一边笑着，

「地产地消，地产地消」

地一边重复着这句意味深长的台词。

（没想到居然会怎么好吃的……）

现在是知道恋能做出来了。但这和那没什么关系，因为我想最好吃的咖喱应该是这个了。

「那么……，请大家打分吧」

文月用一脸不安的脸说着。大概是想对爱同学一下打垮的吧，却没想到恋的咖喱会意外的这么好吃。

我此时静下来整理了下思绪，蘑菇10分，肉6分，蔬菜4分。每个都很好吃，只能靠微差来决定好了。

「请指出10分的咖喱吧」

说完，文月便环顾了一下全员的脸。

正当我要指向蘑菇那一锅的时候，

「呵呵」

文月突然笑了出来。而且还很突然。能让笑起来的要素可完全没有啊。

我皱了皱眉头。

「啊哈哈哈哈哈哈哈」

可是，文月是红着脸笑的。

——这，

「哈哈哈」

这次开始到爱同学笑了。

「怎么了？两个人都……。等，哈，哈哈哈——」

我也突然笑了出来。并不是有什么有趣的事情。总觉得像是抽筋一样，笑意不断滴涌上来。

「什么，怎么会变成这样子的？」

我，一边说着一边看着笑声原来越大的爱同学和文月。

难道,

「那个蘑菇！？」

我们都一起指着那锅蘑菇咖喱。

「啊哈，啊哈哈哈。那个蘑菇，真的没问题？」

「看来……」

然后恋便摆出一副沉重的表情点了点头。

「好像不是福跳墙，而是狗跳墙了……」

「好像是什么的！那搞错了是怎么回事啊？哈哈哈」

「狗跳墙呢，是和福跳墙很像的….笑菇类来的」

「也就是说，那是毒菇来的！？啊哈哈哈」

自己的脸都发青了就知道了。

「哈哈哈，水，水啊！」

说完，文月便用手伸向杯子。

「喝水能没事？呵呵呵呵」

「啊哈哈哈哈。多喝点水，应该能减轻吧？」

而周边则继续响遍了混入笑声和悲鸣声。

<结果>

猪肉咖喱•26分

蔬菜咖喱•23分

蘑菇咖喱•打分不能

「好棒」

结果出来的瞬间，文月欢快地叫了出来。

「第一名哦！」

「诶？是那样子么？」

我惊讶地说着。

「弄出猪肉咖喱的人是文月你么？」

我还以为是爱同学呢。

「是哦。咖喱还是简单的最好哦」

「那在农家长大的你对于喜欢蔬菜这点呢？」

「蔬菜当然也喜欢哦。但是，肉的方面更加喜欢哦」

「居然完全就把那种小事完全给否定了……」

「哈啊——」

在文月的旁边，爱同学却很失望。

「考虑到健康，我还特意做出这么好吃的蔬菜咖喱呢……」

说完便落寞地闭上眼。

「不，不是啦，爱同学做的也很美味的哦。这种这么美味的蔬菜咖喱是第一次吃的哦」

「但是赢不了肉呐，呜呜」

「不是啦，那，那是因为……」

说真的，猪肉和蔬菜咖喱两边都很好吃。要是知道那份是爱同学的，我肯定会选蔬菜的。

「等等啊。我可是不能接受啊」

恋嘟着嘴不满地交叉着双臂。

「为什么我的咖喱就打分不能啊？」

「用不安全的食物就是不行！」

然后我便做出一个叉的标志。

「还好这次只是少量的，要是做得差一点的话我们现在已经送去医院了！」

「没问题的。狗跳墙才不没那么强的毒性呢……」

「总而言之就是不行！食物要安全第一！」

「姆」

然后便嘟着嘴了。

「总而言之，已经决定了今晚我和天乃学长同睡一个帐篷了」

说完，文月用炫耀胜利的目光看着爱同学和恋。

「……也只好那样了」

「胜负就是胜负嘛」

爱同学和恋像是一副欲言又止的表情。

「但是呐……」

爱同学用教训似的眼神看着我。

「两人独处可不能做些偷鸡摸狗的事情哦」

「才，才不会做呢！这不可能会做的吧」（露露：我一定会做的，像文月酱这种女生我一定会下手的）

「是那样的话就好……」

「没，没问题的啦」

我一边冒着冷汗一边痙攣地摆出笑容来。

「天乃学长……，你其实最希望是谁赢的？」

在帐篷内整理行李时，文月那样问我。

然后我便停下解开睡袋的手，接着往文月看去。

「也没什么啦……。虽然说谁都好。话说，一个人谁的帐篷就最好了」

「原来如此。其实学长你很想爱前辈赢得啊」

「我，我才没那样想呢。话说，原来如此的用法有点奇怪了吧」

虽然我是很吃惊，但也得假装平静。

「话说，文月觉得这样好吗？和我睡一起」

「反正也没啥所谓啦」

回答得好直接。

「我想这能让我有一次和天乃学长谈很多事情的机会。而且还是孤独两人」

「哈，哈啊」

说完我再次开始摆设睡袋了，但心里突然感觉小鹿撞了一下心头。

「但是，爱同学可是说过不能做些奇怪的事情哦」

「知，知道啦」

「那我也来铺睡垫吧」

文月无视动摇着的我，然后把租来的红色睡袋铺在我的旁边。

「真的要放在我这里？」

「没其他的选择啦」

「虽然话是那么说」

「一张被子，两个枕头」

「这种蛊惑人心的歌还是不要唱啦。这里没被子也没枕头哦」

「啊哈哈哈」

很快就转进睡袋的微笑着的文月，我总感觉有种不祥的预感。

☆

因为很早就吃了晚饭，所以距入夜还早着呢。而我们班则在外面的桌子旁的椅子上坐着的同时来消磨时

间。

随着太阳落下来，夜幕降临之际，

「我想去泡澡啊」

文月再次说出那种话来。

「泡澡？不是去沐浴么？」

小册子那里有记载着在接待厅那里附近有一个小屋。里面应该有个沐浴室的。可是，文月却吥吥地摇着

头。

「都来露营了，去沐浴室不是感觉很单调么」

「是么？我倒是觉得会挺舒服的」

「其实呐，据说在这附近的森林里有一个露天温泉哦」

文月的小手低着小嘴，很神秘的说着。

「什么嘛，据说而已」

「在网络的情报网站那里刊载着的哦。城市BBS」

「是真的吗？那个情报？」

「根据那个网络情报，这个露营场附近的确是有涌出来的温泉」

「而且据说还是个美人温泉呢」

「美人温泉……」

爱同学刚刚的反应稍稍有点兴趣了。

「这不是很有趣吗」

恋也赞成。看来一片家姐妹对于美人温泉都很感兴趣呐。

「那么，是在森林里面的吗？那个温泉？我不是很清楚的哦」

「那个嘛」

然后文月打开手机的显示屏。

「据说从露营场的大门入口卡是，往猿山方向走300步，。然后再从那里右转50步。再往上走200步。接

着最后左转走一百步就到那个地方了」

「这是以前的RPG游戏啊！那个情报真的没问题吗？」

我盯着显示屏。而揭示板那里的确是那样写着。这解说和手机拍下来上传上去画质很差的照片。怎么看

都像是不是有很多人来啊。

「那是啥啊。这像是寻宝的感觉。这很可疑诶」

「因为是秘密的温泉啦。像这种揭秘的方式不是很神秘么」

「很神秘什么的，那是啥啊。话说，即使找到温泉了，有更衣室么？」

「怎么可能会有啊」

文月很果断地回答着。

「那么分不分男浴和女浴的？」

「当然是不分的啦」

「那，那不就是混浴了么！？」

我叫了出来。

「对，对啊？」

「不，不是啦，这果然是有点那个啦……」

我红着脸被他们用可以的目光看着。

「你在想到那里去了啊？没问题的哦。我们当然是穿着泳装去的」

「啊，这样啊。你有这一手的啊。那爱同学也带了吗？」

然后他们两个都点了点头。

「要换的话，我们有运动浴巾，即使没更衣室也能换泳衣的」

「说，说的也是呐」

「总而言之，天乃学长的思想太邪恶了。一听到和温泉有关的就马上联想到更衣室和混浴什么的奇怪想

法。很异常的哦。大变态。你这么担心，其实是很期待的吧？」

「才，才没那种事啦。只，只是纯粹想为那些讨厌泡浴的女生发言而已……」

「是那样子就好」

然后文月便摆出一副怀疑我的脸来。

「那种小事就没所谓了」

恋用很认真的表情，然后用手低着下巴那样说着。

「那个温泉，真的要去吗？」

「嘛嘛，根据这里所写着的走，总会到的吧？」

然后文月摆出了一副紧张的表情。

「是跟着写着的走吗？首先，是从最开始的猿山咯？」

「诶？」

然后文月慌慌忙忙地看着手机。

「在上里面会有什么类似记号的东西吗？居然是有很多猴子居住的山的话」

「周围有很多山哦。而猴子无论在哪里都有很多栖息着哦」

露营场的周围被群山和森林包围着。像显眼的山当做记号什么的都没有。

「因为在山里有着“通讯基地”的关系，所以基本都调查过了，而这附近却没什么猿山什么的啊」

「等，等等，我查查看」

然后文月便用手机开始搜索了。

「……找不到。叫猿山什么的完全没有」

为啥要盯着我啊。

「事前没有去调查过吗？」

「……我以为能很快就找到的嘛」

「真是的。那么，看来是去不成温泉了」

我放心地吐了口气。但也感觉有点可惜啊。

「等等。难道说猿山自己就是隐藏着什么含义吧」

恋交叉着双臂。

「不要啦，也不用去考虑了。现在进山的话或许会遇难的」

我摇着手示意不要。

「说的也是呐。这次就去沐浴算了吧。而且睡前不是还要玩烟花么」

「烟花！？」

对于爱同学的言语，想了想后，恋的眼马上变了色。

「还有烟花吗？是那种话用巨大的能量做成的吗？」

恋用兴奋得样子看着爱同学。

「虽然比上次看的比较小，但可是自己点火玩的哦」

「哦哦。是那种能自己创造出现在艺术的东西啊！很好！那么，快点去沐浴然后玩烟花吧」

恋那样说着，马上跑回帐篷去那沐浴的东西了。

「露天温泉……,我是很想去的啦」

文月摆出一副很可惜的样子。

「虽然不知道你在打什么主意，但不准备好的话是不行的哦」

「才没有打主意啦。只是想和大家一起开开心心地一起泡澡而已」

「是的话就好……」

「那么，快点去沐浴吧。待会还要搞点什么呢」

恋已经从帐篷里拿出了洗澡的东西了。现在正向沐浴室跑去呢。

「用不着这么急，烟花也不会跑掉的啊」

相反，我则是慢吞吞地回到自己的帐篷去那更换的东西。

「翔太君……」

在大家都在握着线香烟花玩完后，在说完晚安之后。

剩下来的我正收拾着桌子周围留下来的塑胶袋是，爱同学小声单独地给问我。

「嗯？」

我像是在表达着有什么事吗地看着爱同学。而现在的文月和恋都已经回到帐篷去了。此时只剩下我和爱

同学两个人。

「那，那个呐」

爱同学稍稍红着脸，害羞地说着。

「虽然现在就准备分别回到各自的帐篷睡觉了，但……」

「哈啊」

「啊呜啊呜……」

「？」

「……」

爱同学居然身体不安地抖着，说句话而已，有必要会这么不安吗。

「有什么事吗？」

像是鼓起了勇气一样，爱同学双手紧握，用慌张的眼神看着我。

「那个……这个，请你要小心….文月酱……」

「小心……是指文月？」

我侧着头。

「就是说，不能做些奇怪的事情哦」

奇怪的事情？一瞬间在想了想这句话的意图后，

「都，都说了不会做的啦！」

地叫了出来。

「真的？」

爱同学很怀疑似的皱了皱眉头。

「真的啦。我不可能回去对文月酱下手的啊」

「但要是发生而来事故的话怎么办」

「才没那种事故呢!」

我啪嗒啪嗒地摇着手。

「话说，事故什么的究竟是那种例行的事故啊？」

「比如……。翔太君不小心睡到文月酱的睡袋里面去了」

「为啥是我啊！」

「也有反过来的时候嘛」

「那个时候我会跑出去的」

「你能做到那样的话就好……」

爱同学像是在眼睛疲劳的时候，用手揉了揉双眼之间。

「等等，我就那么的不知道信任么？」

「不是那样子啦，只是男生有时候也会想狼一样而已，这是以前叔母以前说的」

「我的话肯定没问题的！」

我噗噗地摇着头。

「……话说，为什么是爱同学来担心我这种事了？」

「那，那是因为……」

然后便脸红着低下头去。

「那，那样的话……，你要是做出那种事得话……，恋会很伤心…….的」

「……」

「“妹妹监护人”是照顾妹妹的监护人来的。让她伤心是不行的哦」

「嗯……。但是，没问题的。因为我不会让恋伤心的」

「……」

然后爱同学便盯着我，然后点了点头。

「说的也是呐。是翔太君的话应该没问题的。说了些奇怪的事情，真的对不起哦。我只是稍微有点对恋

操心而已」

说完后，爱同学便吐出小舌来。

「那个，爱同学……」

「嗯？」

「那个，爱同学担心的，只是恋不会不伤心吗？」

「诶？」

「不是，那个……。假如我真的做了些蠢事的话，爱同学会怎么想呢…….」

「那，那样的话」

然后爱同学突然带着怒气双手点着指尖，

「肯定不会有好心情的啦」

「……只是这样？」

「不是」

然后爱同学摆出一副稍微可怕的脸来。

「要是那样的话，我可能会失去控制去殴打翔太君的」

「殴，殴打！？」

「而且是对着心脏」

「要把我抹杀掉么！？」

然后我的脸在抽搐着。

「骗——你的」

然后微微一笑。接着便继续用杂布擦拭台面。

「那么，明天再见吧」

「哈，哈啊」

「晚安」

然后爱同学便伸直手往恋的帐篷那边走去。

「往心脏殴打什么的……」

但是爱同学那张脸也不像是在开玩笑啊。为了不被殴打，要做好预防万一的情况啊。

然后我便抖擞了下精神，站在了自己帐篷前。

「这种事情一开始就是关键啊」

虽然文月有些地方是比较没大没小。但一开始不向她说明的话，或许我会继续被他牵着鼻子走啊。

「文月——」

我边叫着她的名字一边打开了帐篷入口的拉链。

「呀啊！」

一声悲鸣。只穿着内衣的文月正打算穿上睡衣的裤子。在手提吊灯的照耀下，纯白的小裤裤和被其紧扣

着得小屁屁直奔我的眼球。我慌忙地把拉链拉上。

「打，打开前请说一声嘛」

「对，对不起！话说，那里是打开着的啊」

「不愧是“看小裤裤的人”呐」

「不是啦，我不是故意的啦……」

然后我的脸一边痙攣着一边道歉。然后不禁望去了爱同学她们的帐篷那边。

（话说，一开始就很糟糕啊……）

我压抑着自己的心跳加速。当我往爱同学的帐篷看去时总觉得很可怕。

「嗯。已经好了哦」

「哦」

我一边警戒着一边走进去。

刚才还在穿着浅粉色睡衣裤子和睡衣的文月，现已钻进睡到里了。解开后面那马尾是长长垂在背后的妖

媚头发。

和这么可爱的女生在这么小的帐篷里面一起睡什么的……。但我这样想着的时，现在就感觉很兴奋了。

「睡前的准备完了？」

「嗯」

「这样啊」

说完我便尽可能地不正视文月，然后钻进睡袋去。

接着，文月她用睡袋往我这边挪来。然后用双手抵着恋，然后从侧着身从上往下看着。

「天乃学长……」

文月摆出很认真的表情看着我。那认真的眼神，稍微有点可怕呢。稍稍比较大的衬衫的圆口领像是受到

重力影响一样下垂着，而且能很清楚地看到里面啊。我只好别过脸去了。

「什，什么?」

「关于天乃学长选的咖喱，真的没有想去选爱同学做的那个吗？」

「还，还是那种话啊，不要再问啦？都过去了啊」

「假如能和爱同学同睡一个帐篷的话一定会选的吧？」

「所以说，不是你想的那样啦」

我摇了摇头。

「在来露营的话时候就察觉到了，爱学姐很漂亮啊」

「嘛，嗯，的确是很漂亮」

「虽然说是一直以恋为中心，但爱学姐比起恋来说更加有女人味吧。而且身材也很好」

「也，也许吧」

「可是！」

突然文月咕地捂着小拳头。

「其实我也是那种很瘦但也很有料的体型的哦。其实是可以和爱学姐媲美的体型哦？」

「啊，这样啊」

我不耐烦地那样回答着，然后我便被抓着肩膀拉了起来，然后被文月盯着。

「你那样说就是不信嘛」

「才，才不是呐」

「那我就给你看看证据吧」

说完，文月便开始在我的睡袋上翻来翻去了。

「这是什么啊，惩罚游戏？好重！我的肺都快压出翔来了！」

听到我发出悲鸣后。文月也停下在我上面翻来翻去了。

「被我这样压着，有没有感觉到我那完美的身材」

「没有，没感受到。而且这不是隔着两个睡袋么！」

「这样啊，真是可惜呢」

文月咬了咬小唇。

「果然我还是想去露天温泉啊。明明在那里的话我就能让你看到证据了」

然后文月正坐在我的睡袋上用手抵着我的胸前。

「等等。说去温泉，那个才是目的！？」

「因为在温泉那里才能堂堂正正地让你看到。……我的裸体」

「裸体！」不是泳装么？」

「嗯，那只是说谎而已」

「居然是说谎的——」

「因为我真的没带泳装啊，而且，去温泉穿泳装是不可饶恕的哦」

「不可饶恕的——？」

「真是没办法呐。那么在这里玩露天温泉的游戏吧」

「不对，你说的话都不明不白了」

「所以说，要在帐篷内感觉像是进入温泉一样啦」

「不行的啦。你在想什么啊！话说，你的手干嘛在解开睡衣了啊——？」

然后我叫了出来，

「不行的哦哦哦哦哦哦」

然后马上从后面传来了一股很恐怖的声音。

「哇啊啊啊」

我大声叫了出来。从帐篷的拉链缝间可以看到爱同学用可怕的表情看着这边。

「爱，爱同学，这究竟是，干什么？话说，从什么时候开始的啊！？」

「不是，我们只是从帐篷灭灯后传来那种声音才过来的」

爱同学一边说着一边用冰冷的眼神瞟向我。

「翔太君，我跟你说过的哦……」

「我知道啦。我知道的啦。我什么都没做啦！」

我啪嗒啪嗒地左右挥动着手。

「文月酱太粘着翔太君可不行的哦」

「我也并不是粘着他啦」

文月嘟着嘴说着。

「那么，晚安咯」

爱同学不理文月，然后把拉链拉上。

「爱同学，一直监视着我们吗？」

「撒。但是刚才不是被威胁说会一直监视着的么」

「咋感觉什么事都很关心呐」

文月那样说着然后就回到了自己的睡袋里去了。

「我们也睡吧？」

「说的也是呢。一直不睡也不是办法呐」

「那么……」

然后我把提灯的电源按到off了。就在这时，帐篷马上就暗下来了。

虽说没了亮光，但我还是暂时发呆似的看着帐篷顶。从透光窗那里射进来的青白色月光。还有能听得到

比较早进秋的虫儿们拍打翅膀的细小声音。

明明来到露营场没有做过什么剧烈的事的啊，身体的里面却很快就记住这阵疲劳感了。正当我忘掉旁边

睡着一个可爱的女生，打算就那样让自己进入梦境是，

「那个……」

再次听到文月发出声音了。

我装作睡着了，然后就那样默不出声。

「天乃学长，真的和恋什么关系都没的对吧？」

「……」

「到底是怎样啦？」

「……什么关系都没是指什么？没有正式交往这一点是真的哦」

「果然还是醒着呐」

接着文月就那样在睡袋里面转啊转地转过来我这边，然后把脸靠过来。差不对像是鼻子对鼻子似的。

我吞了吞口水。这状况明明和刚才一样，但正因为是在黑暗中所以感觉特别高昂。心脏的跳动再次加速

起来。

「是那样的话……」

文月呐大大的眼睛，还有鼻子，小嘴都往我靠近着。

「等。文月，太近了」

「那么,我就……」

快到超近距离的时候文月张开了她那樱桃般的小嘴。

在当那个时候——，

响起了手提电话的铃声了。

「那是我的」

一脸愁眉苦脸似表情的文月再次转啊转地回到原来的地方，然后从包里拿出手提电话。

操作这手机的文月皱着脸。身体微微地抖着。

「都这种时间了 ，是谁？」

「和天乃学长你没关系啦」

把电源关掉后像是把手机扔了似的放回包里。然后把脸别了过去。

「怎么回事啦。这么突然」

「睡了。晚安」

生硬地那样说着，然后就那样子开始su——su——地发出了安稳的睡觉的气息。

（真是搞不懂呐）

然后我就那样不明所以地闭上了眼睛。

听着文月那睡觉的呼吸声，我的意识也很快就随之远去。

正当我刚要入睡的时候，

「那个」

有听到文月的声音了。

「又有什么事了？快点睡吧」

「那个呐……」

「……」

「我在这个时候搬家的事……，你知道是为什么吗？」

文月静静地说着。

「呀啊……。不知道呐」

「其实呐……」

「……」

「……我的双亲打算离婚了」

我闭着的眼立马就睁的大大的。

「……」

我什么都没有说。因为我完全都不知怎样如何应答她。

「事情就是这样啦。那么，这次是真的晚安了」

文月那样说完后马上开始发出了睡觉呐安稳的呼气声了。

我暂时没有什么睡意地那样睁着眼。

☆

夜里——。

我因为听到有人的声音而醒来了。

「嗯，嗯~~~~」

抖动着的身体和像是鸣咽似的声音。

我顺着声音的方向望去。

「！」

哈啊啊。

在青白光之中，不知何时往我这边翻过身来的文月就那样一边睡一边哭。脸上有眼泪流过的痕迹。或许

是做着一个很可怕的梦也说不定。要是那样的话，或许是梦见了将要分别的双亲了吧。

「文月……」

这已经不是稍稍哭哭的等级了。大颗大颗的眼泪往脸上流着。不管怎么说都会觉得很可怜的。

「看来醒来或许会好一点吧？」

确认了一下手表后，离早上还有一段时间呐。现在起来的话也能感觉不错，但是，我也睡挺好的，照这

样睡下去也不为一个好主意。

正当我烦恼着的时候，文月突然停止了鸣咽，然后就接着睡了。很快就能听到那安稳的睡觉呼吸声了。

我一边叹气一边再次闭上了眼。

可是，正当我安心后的突然，突然而来的尿意不得不让我再次睁开眼来。

「真是麻烦呐……」

从帐篷到洗手间还是有段距离的。要我就这样忍到早上的话又有点辛苦。

我从睡袋里钻出来然后站着。我打开帐篷的拉链后出去了，只留着还在睡着的文月。

明明都是夜里了空气还是那么闷热，而且还感觉很暖。没有树木的地方在满月的光芒照耀下就如黎明到

来一样显得特别的明亮。

从洗手间回到帐篷的时候，我在帐篷前的小道看到了以为女生网露营场的入口方向跑去了。

「啊咧？」

是恋。恋一边看着手机一边走着。

「都这种时间了，到底要去那啊？」

恋用挺快的速度走着。我很快就跟不上她了。

「要咋办啊」

纠结的最后还是追过去吧。我怎么说也是妹妹监护人嘛。

我再次往恋到过的露营场入口走去，接着便站在那里左右周围地看看。然后便往附近的森林里面走去了。而我也只是跟在她的后面。

「或许我出声会比较好点吧」

虽然我有这样想过，结果我还是跟在恋的背后了。在这种时间了到底要去哪呢的这种好奇心驱使我这么

去做。

然后恋停止了在森林里面跑了，而是大步大步地走着。宛如步兵前进那样挥动着手和脚走着。

「她在干嘛啊？」

我皱了皱眉头还是在后面保持一定距离地跟踪着。

暂时前进着的恋突然停了下来，然后90度角转向后以你个同样的步伐开始走着。接着前进，再次90度角

转向。

「这难道是……」

我终于察觉到恋要往哪里去了。

在树林里面徘徊了大概5分钟左右，突然间便展现出前进方向的视野了。和树林间断，在满月白色光芒的

映照下，能看得到若隐若现而上的热气。

我在附近的树下藏了起来，只露出脸来窥探着发出热气上来的地方。而那里却给我展现出一副幻想般的

风景。

被群树包围之中有着一口小泉。泉水涌出的是乳白色的热水，热气正徐徐而上。月光透过树林的缝隙照

着这些热气就如少女挽着一丝绢纱一样。树林之中就如突然出现了一个世外挑源般似的。

「很好。找到了」

恋在泉水前满意地说着。

（果然呐……）

文月说过，在露营场附近有着一个秘密的露天温泉。虽说是怎样的还不清楚，但照此看来恋是知道猿山

的记号呐。

「呵呵呵」

恋一边笑着一边把手搭在T-shirt上。

「！」

我「啊」地叫了出来时，恋已经把T-shirt 给脱掉了。露出上半身的恋在明月的映照下显得格外的纯白

和耀眼。

「不要突然就脱掉啊！」

我都不管是谁了直接给他吐槽上去，然后别过脸去。

而且心跳的非常的快。

或许那是在月光的映照下也说不定，恋的上半身在一丝热气缠绕之下显得格外的美丽。

而且，小小的身躯显得很迷人。如苹果般的胸部，还有那只要稍稍抱紧就感觉会断掉的细腰。

那刹那般的风景在我脑海里不知道再生了多少次了，直到听到入水的声音。我诚惶诚恐地往温泉那里望

去。恋的脚已经踏进温泉里去了。

（恋，恋那家伙，还真的进温泉去了！）

恋漫步走到温泉的中央，染化欧就在那里泡了起来。

「呼哈」

地好舒服地叫出来。

「咋感觉整个人都松下来了——」

我一边在旁边守护着恋一边在想着自己现在要干啥好了。

躲在这里不仅在精神上也好，卫生上也好都不能说好，但把有点那个的恋留在这里又有点那个啊。

「呼~~，好舒服啊，这温泉好棒」

恋很舒服似的眯着眼，就像是要说给我们听似的嘟喃着。我居然会想到她明明是个木星人却会说极乐什

么的。

「就那样不管离开吧……」

看着恋那脸舒服的样子，咋感觉守在这里看着感觉好笨啊。

正当我这样想着要离开而向右转的时候，足边便响起了枯树枝被折断的声音了。

「是谁！？」

听到这样，我反射性地躲在了附近的草丛边上。

「藏起来也没用的哦。我已经知道你在那里了」

恋很锐利地叫着。要是再这样藏着的话恋可能会全裸地找过来的。没办法了。

「哟！」

我只好顺势举着手从草丛里站了起来。

「什，什什什什」

在温泉里面，恋用狼狈地用手指着我。

「为，为什么，翔太你会在这里的！？」

「呀啊，该怎么说呢……。因为看到三个半夜里恋还在走着所以就跟着来了」

我勉强地一边笑着一边挠着头。

「姆，居然能尾行我呐……，明明只是个翔太罢了，还挺能干的嘛」

「什么，难道你是那些很擅长摆脱尾行的人么」

我从树林里面出来，很快就往着温泉的边上走去了。

「你怎么知道那暗示的山的？」

恋用谨慎的眼神投向我。因为是乳白色的热水，恋只露出肩上的头来而已。稍微有点遗憾呐。

「这和山没关系啦，我只是察觉到猿的意思而已。要说猿的方向的话，不就是西南西么？」

「啊啊，原来这样啊」

我突然间恍然大悟了。恋不亏是擅长国语呐。

「我是在帐篷睡觉的时候察觉到的。可是，姐姐她又睡着了，叫她起来的话一定会很可怕的，所以只好

一个人出来了」

「原来这样呐」

「……」

「……」

恋再次把头埋进温泉里，然后便稍稍用调皮点的表情往我这边看着。我都不知道要用什么表情去回应她

了，总之我只能用有点困惑的表情来面对了。

微妙的是暂且什么言语的交流。我虽然一边心跳加速地盯着问温泉里面的恋，却不知道要怎么开口搭话

，只好默不出声。

「翔太……」

恋稍稍地开口。

「什，什么？」

「不要傻站在那里啦，你也一起来泡泡？很不错的温泉哦」

「不，不用啦，这怎么说都……」

正当我想着这话题不就来了嘛的时候。

「我们两都已经是恋人了，我常听到别人说都是一起泡温泉的哦」

「那样才不是呢！而且，那些都是非常亲密的恋人的话哦！」

「什么？难道说我和翔太不是很亲密么？」

「也不能这么说啦……」

「姆姆姆」

恋嘟着嘴。

「也就是说，翔太你不想和我一起泡温泉，是这样对吧？」

「不是啦！只是就教育方面来说不是很好而已。怎么说也」

「有什么不好的啦。只是一起泡温泉罢了」

「是，是吗」

我再次望向温泉。白浊色而且透明度很低的话的确是个很不错的温泉。而且进去的话或许大家都看不到

彼此的身体呢。

那样的话，真的好吗？

虽然是有点介意。但我怎么说都是身心健全的男子高中生啊。有可能的话当然想和女生一起泡温泉澡啊。而且对方也这么想的。

「知，知道了」

我紧张地点了点头。

「进去了哦。因为脱掉衣服了。所以不要往这边看哦」

「嗯」

恋点了点头，然后老实地用身体背对着我。我为了冷静下来深深地吸了一口气，接着也便背对着她开始

脱衣服了。

「这虽然说是已经进去了，但是出来的话可没运动毛巾的哦」

我一边脱着上半身的衣服一边那样说着。

「用我的不就行了么」

「运动毛巾的吸水性能这么厉害？」

在旁边看到恋的衣服是乱扔的，而我却整齐地叠好放好。还有恋那条揉成棒状的花边小裤裤，这样的话

恋现在是没有穿小裤裤么，霎时间心跳得更快了。

「那我要进了哦——」

我一边说着一边把脚踏进温泉里。

「已经好了么？」

说完便回过头来。

「等，等等啦！」

我只好慌慌张张地弯下腰，然后把整个下半身藏在温泉里面。这温泉的热度意外的热，我都不禁叫了出

来。

「这不是有点热么？这温泉」

然后我一边往温泉的中间移动一边往恋那里靠近着。

「不是说洗澡热一点话会更好么」

「不要说些上了年纪的话啦」

「总之我呢，洗澡比较喜欢热一点的啦」

「那样的话会对圣体不好的哦」

我一边说着一边在恋那边用脚能伸得到的地方坐了下来。

恋见到我往她靠近时，不知为何就是开心地笑着。

「和翔太一起泡温泉真的好开心哦」

恋红着脸说着这话的样子十分可爱，害我都不由得别过脸去掩饰自己的害羞了。

「你看这月亮好漂亮啊」

说完，恋便抬起手来指着夜空。再次让我心动的一幕啊。当恋的手从温泉里抬起的时候，我在旁边却能

看得到她那胸部。

「的确……。月亮真的很美呐」

我一边压抑着高鸣的心跳一边仰头望着呐片月亮。

宛如明亮的夜空挂着一轮纯白的圆月。我想自己已经不知多少年没这么认真地看过了。去祭典也好，看

烟花也好，都像是和恋一起过的，就像是些珍稀的体验一样。

「咋感觉看着月亮就……」

恋小声地说着。

「会想起UFO来到这里的事情了」

「……」

我侧眼看着她，都不知道她是在头昏了还是害羞呢，只见她的脸现在很红而已。只是现在关于恋究竟是

不是坐UFO来到这里还是其他方式什么的已经没什么所谓了。

「呐，恋」

「什么？」

「虽然到现在了还是想知道一件事呐」

「嗯」

「……为什么在被我告白的时候你会OK的呢？」

「还是件事？」

恋摆出一副像是已经说腻了似的样子来。

「那是为了更加了解地球人的任务哦……」

「那个我已经听过了。那样的话也就是说即使不是我你也会OK么？」

「？？什么意思？」

恋不明所以地皱了皱眉头。

「也就是说，加入告白的人即使不是我，你也会OK是不是」

「原来这样，你指这个啊」

说完后恋便交叉着双手。

「嗯——————。还真是个很难回答的问题呐」

「很难，回答吗？这，这样么？」

「姆姆姆————」

「这种事你没想过，也不知道么？」

我除了感觉很意外外还觉得挺失望的呐。

「嗯——」

恋在经过一段时间的挣扎和烦恼后的结果却是

「不知道啦」

然后便摇了摇头。

「都想到那种程度了，结果你还是不知道——！？」

「完全不知道啦，即使这样也没什么所谓吧……」

「咋感觉听你说的话都很辛苦啊，而且语序都混乱了吧」

「不是啦，不是那样子啦」

恋用焦急的样子看着我。

「在第一次见到翔太的时候」

「哦」

「咋感觉有种特别怀念的感觉啦」

「特别怀念？」

「啊啊。虽然是第一次看到的脸孔，但又感觉不是第一次见面的这种感觉」

「不是第一次？」

我也盯着恋。而这时的恋红着脸，双眼在闪闪发光。而我却咕地吞了口水。

「那个呐。难道恋你……」

须臾，我便小声地说着。

「什，什喵？」

恋却说出了没明显发音却无比婉转卖萌的答复。

「？恋？你没事吧？」

当我皱了皱眉头的时候，眼前的恋的身体已经摇摇欲坠，眼睛都翻白了。

「恋，恋？」

「翔太……。我的头好晕啊……」

恋一边说着上半身一边往后面倾倒进温泉里。

「恋！！」

虽然我已经抓住恋的肩膀并且往上拉了。但是恋的身体就像是完全使不上力一样，我想把她往上拉都不

行。我只好绕到恋的背后抓着她的双腋，然后往上拉。虽然感觉到自己手有摸到恋的胸部，但是现在已

经没什么所谓了。

从浴池里拉上来后，恋咳咳咳地从口中喷出汽泡来。接着便闭着眼，失去了意识。

「哇哇哇」

恋的那个样子，在各种意义上都能让我无比慌张。

「总之不先让身体冷下来的话！」

我只好把恋背到我的背后去。

我的内心非常紧张。被恋那很柔软的东西压着的感觉真是……。不禁是很柔软，咋感觉还有点突起的触

感呢，我真是太先充了。心脏就像是快要爆炸一样急速地跳动着。但现在并不是像这种事情的时候啊。

然后我便那样背着恋往温泉边走去。啪啪啪的水溅了起来。来到温泉边后便把恋双腿伸直地躺着，接着

我便往外走去拿那条搁置在小裤裤旁边的运动毛巾给恋。

恋的裸体正被月光所照耀着。感觉就像是全身在发这纯白的光一样。这样更加让我心跳加速啊，我只好

用手捂着自己的胸前以此来压抑自己的冲动。

「冷静下来」

我一边说着一边用运动毛巾打横铺在地面。把耳朵贴到恋的嘴边。还有呼吸，脉搏也有。只是单纯的头

晕罢了。

「恋！」

我把放在一边的睡衣上衣拿来给她扇风。像是尽可能地不去看恋的身体似的我把头别了过去。

暂且在扇着的时候，

「呜呜……」

恋的睫毛微微地动了动。

「恋！？」

「嗯——」

恋微微地动了动睫毛后边睁开眼了。

「脑里变得一片空白了」

恋像是一边说着睡过头似的话一边慢慢地抬起上半身和左右摇了摇头。

「还活着？没事吧？」

「嗯」

看来还是有点呆呆的样子呐，而且还用那焦点还没有定下来的眼睛看着我。

「咋感觉有点凉呐」

那样说完后便用那很困的眼确认了一下自己的样子。

然后便一直盯着我。

接着再一下看了看自己的样子后，

「哇——————。这不是全裸吗！！！」

突然叫了起来。

「反应太慢了！」

「哇哇哇哇————」

恋一边尖叫着一边用双手遮住自己的胸部。

「翔，翔太！」

恋的悲鸣响遍我的耳边。

「为什么我会这样子的！？刚才我明明还在温泉里面泡着的啊！」

「忘，忘记了？恋你头晕晕地就晕倒了啊。我可是帮了你的哦」

「晕过去了？我吗？」

恋觉得意外地说着。

「对啊。而且你还在温泉里溺着了呢，我只好把你拉上来躺在运动毛巾上面的哦！」

「这，这样啊。原来这样啊」

看来总算是想起来了，而且恋的情绪也很快冷静下来了。

「但是，即使这样也不能让我就这样全裸地躺着啦。即使是木星人，这样子也是会很害羞的哦」

「对不起啦。但是，因为你突然晕倒了，我这边也慌了起来嘛」

「是那样也说不定……」

恋稍稍害羞地那样说着。

「但是，嘛……」

然后便嘟着嘴，只把脸别向我这边。

「救了我，真的很谢谢你哦。要是没翔太在的话或许我会死掉的吧」

「你能那么说我也帮大忙了哦」

我也深深地叹了一口气。

「……」

「……」

「……经过今晚这件事，或许泡温泉就到此为止了吧」

恋这样说着。

「我觉得还是不要泡太久哦……」

听完我说的话后，恋便很遗憾地嘟囔着。

「就这样吧。要是再泡晕的话也不好呐」

「嗯，那么。咱们回去吧。翔太，在我换衣服的这段期间，你能不能不要往我这边看？」

「哦，嗯」

说完恋便站起来开始用运动毛巾擦拭圣体。而我就在旁边一直盯着地面。而且恋的影子也落在地面上了。在擦拭身体，穿上小裤裤啊，还有把衣服穿上这一连串动作这个影子都毫无造作地映射出来。

「已经好了哦」

说着睡衣的恋就在呐站着。在明月的映照下脸微微地笑着，然后便着看了看我的下面。瞬间再次红着脸

别过身去。

「仔细一看，翔太你也不是全裸着的嘛！」

「还，还真的呢」

因为很慌，所以我完全都忘了。

「用，用这个，你也快点穿好衣服吧」

恋把用过的运动毛巾用手往后面往我递来。虽然有点湿，但还是比没得擦好。在擦的过程中我还闻到女

生的香气呐。

擦好身体后我便穿好了衣服。

「穿好了哦！」

「嗯，嗯」

恋稍稍警戒地动起来，然后往这边望来。

暂且大家都是无言相对着。

噗——。

恋突然笑了起来，接着就这样哈哈哈地开始笑着。

「什么？怎么突然笑起来啦？」

「不是啦，咋感觉刚才的翔太……」

一边笑着一边用手指指着我。

「因为你那很认真的脸却配着全裸的身体让我……」

「什。为啥你就得在那里笑我啦！？难得我还救了你呢」

对于那不讲道理的笑的理由，我也只能嘟着嘴，然后看着恋开心得用手擦掉因为笑意而涌上来的泪水。

「那么，回去吧」

恋温柔地眯着眼。

「嗯」

我也用同样的表情点了点头。

两人并排着在灰暗的夜色里从树林里面往营地那里回去了。不知何时我的手指和恋的手指交织起来了。

「呐，翔太」

「什么？」

「刚才我在泡温泉的时候，你不是问过为什么是翔太你么」

一瞬间的考虑，我「嗯」地点了点头。

「啊咧，那能决定的因素或许是翔太的气味也说不定哦」

「哈？」

我已经不明所以了。

「在那个时候，我从翔太那里闻到一股很好闻的气味哦」

「又是这么随便的回答啊」

皱了皱眉头的我，恋便开始用鼻子闻了起来。

「在这么酷热的天气下从大汗淋漓的高二男子身上究竟是有什么气味啊？费洛蒙？」

「不是啦，才不是那样呢。从翔太那里有一股很怀念的气味啦」

恋用确信的口吻说着。

「又是电磁波系啊你」

我耸了耸肩。

这感觉很像是谎言，而且还很暧昧。但是，呐或许是她接受告白的理由也说不定。

我和恋就那样无言地，在明月映照下的森林中，手牵着手地走着。

咋感觉有点像是在做梦的样子呐——。

这就是在这盛夏夜晚的事情了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




五章 木星人的开始
「快醒醒」

「痛！」

头被强烈地摇晃着的我只好睁开眼来了。

在露营场的第二天早上。

我擦着昏睡的眼睛往上一看，正交叉着双手的文月却俯视着我。而且用很可怕的表情盯着我。红得充血的眼，说明她还是有点困意的。

「你这是干什么啦」

对着我心情很不好地说着，然后便「姆」地嘟着嘴。难道是昨晚来电的原因让她心情变差了么。

出来帐篷后，爱同学已经在桌子上排放着早餐了。而恋就躺在椅子上，像在船上泛舟一样摆动着双臂。

当全员都来到木桌子上的时候，

「我有个问题要提出来」

文月突然叫出来，然后站着。

「诶？」

我和爱同学都用不可思议的眼神看着文月。而恋也重新睁开眼来了。

「我有事要告发」

说完文月便直指着我和恋。

「昨晚，我看到了。没错，是看到了他们两个。天乃学长和恋完全是裸着身体在一起」

「？裸着身体在一起！？」

爱同学的眼端在哔哔地跳动着。

啊啊啊，地我的嘴巴也在抖着。

结果还是被看到了啊……。

而且还是被文月看到了。在温泉的那里。

「这是怎么回事？」

爱同学威吓着文月。

「详细的话你还是问本人吧」

「翔太君？」

这次变成盯着我了。

「呀，呀啊，全裸的在一起什么的，这种说法可是有语病的哦」

「那是怎么一回事……」

「那个，该怎么说好呢……」

我的嘴端在哔哔的抽动着的同时，

「两个人一起去泡了一趟露天温泉了」

然后文月用像是看着很污秽的东西一样的眼神看着我。

「结果，是你那边暴露出来哦的啊？」

「一，一起去泡温泉！？」

「而且不止那样。而且还让全裸的恋躺在运动毛巾上面，然后做这种做那种事了呢」

「这不是全部都暴露了么！话说，做这种事做那种事是什么啊！？」

「全裸！」在运动毛巾上面！？怎么回事！？」

爱同学用充血的眼睛看着我和恋。

「也不是什么大不了的事情啦」

恋擦了擦还有点困意的眼那样说着。

「也就是说一起去泡温泉了。然后因为我在哪里晕倒了，然后翔太把我救了出来而已。就是那样子啦」

「嗯，就是那样哦，恋在温泉里面晕倒了……」

我向着爱同学点了点头。

「原来这样……。在运动毛巾上躺着的理由我是了解了。但是，就原本来说，为啥会一起去泡温泉了的？」

「那，那是因为在夜里，偶尔发现了正在往温泉那边走去的恋，然后就跟过去了，都已经跟上去的份上了所以就一起进了……」

「那样子我才不行呢」

文月摇着头。

「这和最初的约定完全不同嘛」

「不同什么。反过来我我要做的话也不会这么简单就暴露的啦」

「好可疑」

然后文月便眯着眼。

「翔太。也没什么啦，不去那样解释也没什么所谓啦」

恋耸了耸肩。

「因为我和翔太是在交往的哦。一起去泡温泉被发现了也没什么可害羞的啦」

「居然是这么深的关系了呐」

我再次被文月盯着。

「恋。不要说那种容易惹人误解的话啦」

「误解？你可是我的恋人哦？」

「虽然话是那么说」

这次却是被恋用可怕的眼神盯着了。即使肯定了是下地狱，否定了也是下地狱的状态啊。

「而且，恋你也很奇怪啦」

「我有什么奇怪的？」

「恋为了任务才和天乃学长交往的，你是这样说过的吧」

「是，没错啊？」

「为了任务，你就可以一起去泡澡吗？就可以裸着被看吗？」

「为了任务有必要和地球人加深交往的哦。地球人的雄性和雌性一起去洗澡的话，那我也会去的。要裸着的话，那我也会裸着的」

「不是啦，地球人的情侣并不一定大家都会一起去洗澡的啦……。而且，进一步的全裸的话就变得很不得了啦」

我小声地吐槽着。

「文月不也是作为木星人，为了任务而必须要和地球人交配么？那样的话不也是会一起泡温泉的么？」

「不要再说了！」

文月嗙地用力敲了一下桌子。

「木星人就是那样子么。才不是那样子呢！」

像是吐出来一样大声说着。

像是冰冻起来的周围。我和爱同学的太阳穴都在微微抽搐着。

文月……。

为什么会在这里才到地雷的啊！？

「你在说什么啊？你不也是木星人么？」

恋像是打从心里完全不知道的样子侧着头。

「才不是那样呢！」

「但是在那个木星人的认定考试你不是满分么。那不是木星人的话是不可能做得到的」

「那，那个只是偶尔而已，偶尔」

文月奋力地摇着头。

「结，结果，木星人什么的，“妹妹监护人”什么的，和我都没关系。天乃学长所喜欢的姐妹啊，或者还在为选边而烦恼的天乃学长，在这个三角关系的集团里面。那里有我的存在是在是很奇怪啦」

「等，等等！」

我举起双手站了起来。我已经不能再沉默下去了。

「什么刚才像是踩了地雷似的？大家更加冷静点嘛。怎样」

「请不要跟我搭话」

然后便像是快要哭出来的样子瞄着我。

「我，回去了」

说完，文月便站起来，然后往帐篷那边走去。

「喂，喂」

「请不要跟着我」

回过头来大喊着，接着便从帐篷里面拿出背囊出来。然后连一眼都不看一下我们就往露营场的入口方向小跑去了。

「在生什么气啊？明明本来就是她邀请我们到露营场来的啊……」

怎么说还是有点不爽啊。爱同学也哈啊地发出无力的叹息。而在旁边的恋则是盘着手。

「翔太……，你不懂吗？」

恋小声地说着。

「什么不懂？」

「哈啊？」

我皱了皱眉头。那台词居然会从恋那里说出来什么的。

「文月她现在是混乱着吧。准确的说，是很混乱」

「我也知道是那样子啦。那毫无疑问是在混乱着的」

「但为什么会这么混乱还真是……」

「而且我也没有听说过什么呢」

「理由应该是为了没有完成任务而着急吧，又或者是地球人的记忆和木星人的记忆受到碰撞而照成的混乱吧」

「是，是那样么？」

「啊啊。那也是让我烦恼很多次的东西哦」

「哈啊……」

因为很难评论，所以我只好这样适当地附和着。

「但是，直接的理由可是翔太君和恋哦。要是我在半夜中目击你们两个一起去泡澡的话，我也会气疯的」

爱同学一边用手抵着额头一边说着。然后便「待会给我详细说明一下哦」地在我耳边小声地捉着，而我也点了点头。

「但正因是在这种时候，就得必须发挥『全木星人联盟』的作用了哦。我们要在混乱中的小优给予支持哦」

说完恋便紧握着小拳头。

「即使是那样，但她一个人擅自发脾气而且要圆场也很难啊」

而且文月她也说过自己并不是什么木星人。

正在这个时候，在远处听到了手机在响的声音。听到的手机铃声是在我的帐篷那里传来的。

「可能是文月的手机吧」

接着我便往帐篷那里全速跑过去了。然后在帐篷的角落找到文月落下的手机，配合着来电铃声闪烁着的LED屏。当我拿到手上的时候电话已经挂断了。然后便在记录那里看到写着「奶奶」的字眼在那里。

我稍稍怀着有点郁闷的心情然后便带着电话回到木桌那里去了。

「果然是文月的呢。打电话来的是文月的爸爸」

「没有联系到呐」

正当爱同学点头的同时，手机再次响了起来。而显示器那里还是显示着「奶奶」的字眼在哪里。

「我要接了哦。或许是什么急事也说不定呢」

说完我便一边拿出勇气一边按下电话的接收按钮。

「小优？」

我听到一把上了年纪像是在哭着的女性的声音。

「你爸爸他在坐中午的巴士回来哦。我觉得你回来比较好哦」

「……」

糟了。虽然想都不想就接了，但这电话超沉重啊。

「如果还是这样的话就会见不到面的哦？而且——」

「对，对不起！」

在这样沉默下去也不是办法啊。

「我，我是和文月一起来露营场，和文月同一所学校的天乃的说」

「诶？」

「现在文月还处于无法接电话的状态……」

「啊啊，那个……」

奶奶或许是有点迷糊了似的没发出声来。

须臾，

「那个呐」

一股平静的声音传遍了耳朵。

「哈啊」

「你能帮我传达给小优吗？所她的爸爸坐白天的巴士回来了哦。叫她赶在那个时候回来比较好」

「是，是的！我，我知道了！」

「那就拜托你了」

奶奶用很温柔的，但是又有点寂寞的告别挂断了电话。

「咋，咋感觉这番话————好沉重啊！」

然后把事情高速给了爱同学知道。

「文月酱她不会是自己家庭里出了什么事了吧！？」

「虽然我不知道详细的内容，但应该是这样了」

文月她也曾经说过父母当中的爸爸将会到这里来吧。而且，还是从文月的奶奶口中说今天不回来的话就会暂时见不到的。

「总之，不把文月的奶奶的这番话传给文月可不行呐。电话呢……啊，这不是在这里么！」

「应该还不会跑得很远的。在巴士还没来之前应该还会在山下花一点时间的」

「总之，就先忙去找她吧」

我和爱同学都互相点头示意。

「等等啦。我们有做这种事情的必要吗？」

在我们都在紧张地准备着的里面，恋却在那里尽情地KY发言。

「虽然我知道你们想去支持还处于精神不稳定的小优。但是，刚才的对话或许是对小优来说只是暂时的家族问题吧。或许对她不是很重要的吧？反而现在，让她处于情绪不安定的原因应该是任务进展不顺利吧？」

「才不是那样呢！」

我用很认真的眼神看着恋。

「恋也不想和爱同学分开的吧？」

「和姐姐？」

恋往爱同学的方向望去，然后便盘着手。

「嗯——。要是和姐姐分开的话……啊。呜——姆」

「居然不是马上回答啊！？」

「失————望」

爱同学就像是蒙克的呐喊一样大叫着。

「不是啦，但说的也是呐……。要是姐姐不在的话我会很困惑的」

恋稍稍像是嘟囔似的那样说着。

「恋……」

爱同学的眼像是很感激似的在闪闪发光。

「姐姐既能做好吃的菜，又能打扫。而且能洗衣服。要是真的离开的话，或许我的日常生活的保障就没了也说不定呢」

「居然这种理由——！？」

「失——望！」

再次蒙克化了。

「总之我知道了。小优情绪不安定的理由是她和爸爸的关系的话，那现在我们去传达情报吧」

恋也点了点头。

接着我们便赶紧往巴士停靠的露营场的入口走去。

「不在呢」

在入口大门的周围，爱同学在寻找着文月。而我就在确认巴士停战的时间表。

「好奇怪呐。今天，巴士应该是不会来的啊」

「也就是说，小优应该还在露营场的里面咯？」

恋用手托着下巴。

「据说文月酱在往游步道的那里走去了！」

爱同学在询问了附近在打扫露营场的管理人后，然后大声地说着。

然后我便从汽车道旁边的阶梯下去到浅谷那边。下了阶梯之后便是森林中流淌则的小河在那里，还有整备好的游步道向左右延伸着。

「我们分头找吧」

「嗯」

我和爱同学他们分别后，我便跑去游步道那里了。

「文月那家伙……」

我一边在树林的小路里跑着一边嘟囔着。突然说去露营场也应该是凑合着爸爸回来的吧。

「这情理。难怪我从一开始就觉得可疑了」

然后我便咬了咬嘴唇。

为什么我就没有察觉到呢，为什么我什么都没做呢。睡在同一个帐篷，明明就那么接近的。为什么我就是没有察觉到她和平时不一样的样子呢。

「啊，可恶」

大力地踏了一下地面后我继续跑着。

终于，听到了在从前进方向那里传来的水激烈冲刷的声音。在这前面应该有瀑布在吧。

伴随越走越近，水声就渐渐的大起来。终于走出树龄了，在眼前出现的是岩石峭壁的瀑布。从悬崖上流下来的瀑布而形成的瀑布潭，然后再经过瀑布潭流淌到附近的小河。

在瀑布前站着一个抓着安全链的女生在哪里，而她却一直盯着瀑布。

是文月来的。

「文月！」

我一边大叫着一边往她靠近着。

文月用睁大的眼睛看着我，然后越过安全链往瀑布那里靠去。

「请不要过来啦」

文月向着我这边大叫着。而我也被她这么说着而停下来。

「你为什么会到这里来的？」

文月眯着眼盯着我。

「呀啊……，我是来给你忘了拿的东西的哦」

然后我把手机拿给她看。

「才不要呢」

「那样子不好吧」

我一边试着给她一边向她靠近着,

「都说了不要靠过来啦」

文月再次往后面退着，而且更加靠近水花飞溅的瀑布了。我也只好再次停了下来。

「那个呐。刚才……」

「有什么事吗？」

「刚才文月的奶奶打电话过来了」

听到这里，文月的表情变得惊讶起来。

「……文月的父亲，是要来这里的对吧？」

「你接电话了？」

「虽然觉得很不好意思。但是在那种情况下我也只好那样做了」

「姆姆姆」

文月眼里含着泪水然后很不爽地别过脸去。接着标志性的当马尾也跟着一起摇晃着。

「文月的爸爸……据说，好像是坐今天的巴士回来哦」

「是那样么。但那也和我没关系呢」

「好像是说回来之后就要去很远的地方了……」

「……马来西亚」

好落寞地说着。

「你知道么？」

「……听说有2年是回不来似的」

「都这么清楚了，去见一见面不就好了么」

「不要」

「为什么？」

「我都说了这个天乃学长你没关系的啦」

然后用很可怕的脸盯着我。

「其实你是很想去见一面的对吧？」

「请不要说得好像很明白我在想什么似的好不好……」

说完文月便低着头。

「因为我对于我们家族的事情都不知道啦」

「嘛，虽然你是不知道嘛」

「……」

文月依旧低着头。

「我呐……」

像是压抑着内心的感情那样说着。

「我不可能是那种人的孩子啦」

「……」

「因为，不是那样的话就很奇怪了啊。我的爸爸是富裕的中产阶级，而妈妈也是个很出色的人。而我应该是在这种理想的家族里面长大的才对啊」

「……」

「所以一定是，我并不是在地球出生的孩子，应该是从别的星球来的。一定是从木星来的木星人啦」

「……居然是这样子啊…….」

我咬了咬唇。然后便盯着文月。

「文月……」

「什么啦」

「文月，你是为了这种理由而去假装成木星人的么？」

「……」

「自己的父母不应该干洗不好的。自己不应该这么不幸的。所以把自己比喻成木星人什么的……。那样的话不就是单纯的在逃避么」

「逃避有什么不好的么？在那种环境的话。即使是谁也会想逃避的啦。在那种每天每天都在吵架的家里面啊」

就像是不想想起来一样大喊着。

「不对，即使是那样也不能逃避的啊」

我摇了摇头。

「因为文月你还有得到恩惠的啊」

「？我那里还得到过恩惠啦？」

文月皱了皱眉头。

「啊啊，你的确有受到恩惠的哦。要是和爱同学还有恋相比的话」

「？」

「或许这不应该是由我来说也说不定……但爱同学和恋他们两个都是没有父母的啊」

「？」

「是因为事故」

「……」

文月就那样睁大着眼睛。

「我想恋说自己里面住着木星人这样的东西在里面，也应该和这个事故有关系的吧……可是，文月和恋作为木星人的前提都完全不一样的啊」

说完我便继续盯着文月。

「恋并不是为了逃避现实而成为木星人的，恋她自己觉得自己是木星人，而并不是什么在演木星人过家家什么的。而且她还一直确信着自己是木星人呢」

「……」

「所以，这和文月有决定性的不同啊」

「……」

文月无言地移开了视线。

「去见见爸爸吧。就快要见不到了哦？」

「这种事绝对是不行的啦……」

「为什么……」

「因为。爸爸他并不是我真正的爸爸啦。因为我是木星人啊」

文月摇着头。

「这样啊……」

我想我已经不能再说些什么了。和文月交往尚且不深的我，对她父母是怎样的人都不知道的我，都已经不知道要说些什么了。绝对要去见面什么的。这种事……。

就在这个时候——,

「小优！！」

一股严肃的声音响了起来。

当我回过头来时。看到的是摆着一副很严肃的表情站在那里的恋。而在她旁边的爱同学也是一样。

「你啊，在这种地方干什么啦！？」

恋用很强大的威迫力向我们这边靠近着。

「请不要过来啦！这也和恋没关系的啦」

「有关系呢！」

恋一边摇了摇头一边靠近着。

「因为你的期限也快要到了吧？」

「？」

「在地球任务的期限啊！」

我啊地睁大地嘴巴看着恋。

为什么在这种状况下说这种话啊……！？

「你要是没有在期限内完成任务的话我也会很困惑的哦。因为你和我一样是木星人啊！」

恋张开双手。

「当然要是因为无法完成任务而没办法回到木星那里居住的话也会很困惑的。但是，并不止那样。要是你任务失败了回去故乡我也觉得不好。那是为什么的话，因为你是我在地球里面第一次遇到的同胞啊！」

然后笔直地站在面前，用手指着文月。

「……」

文月像是不知道该怎么回答似的沉默着。

「小优」

恋温柔地笑着。说真的。还有点可怕呐。

「虽然任务没有顺利地进行着，而且你有焦急的这一点我是明白的哦。正因为这样，作为地球人这一身份来共同生存很难这一点我也知道。我也时不时怀疑和不知道自己究竟是木星人还是地球人了呢」

恋用正论似的口吻说着。

「但是，有一点千万不要忘记哦。那就是！」

然后恋睁大眼睛，大声地说着。

「那就是，我们的根本是在木星这件事哦！」

「！」

我也像恋一样睁大着眼睛。文月和爱同学也是一样。然后，大家大概都是在想着同一件事吧。

完全不知道……你在说什么啊。

「要是快要到完成任务的期限的话，那就没办法了。就不能用些不标准的方法去做吗？」

恋用很不靠谱的助言像是讲师一样对着我们指手画脚。

「不用标准的方法？」

我代替文月这样问她。

「我也想过了。我们木星人嘛。原本就是不受地球的法律束缚的嘛」

「诶？」

「也就是说，随便抓个地球人的♂，然后进行强制的交配不就好了么」

「那不就是犯罪了么！」

「木星人不受地球的法律束缚的，所以没问题」

「那可是大问题啊！」

「小优。要是真的为这个而烦恼的话，你也可以稍稍用这个比较强制的方法哦。我们也会帮忙的」

「才不会帮呢！」

恋无视我，继续用超认真的恋看着文月。

文月对于那样的恋只好呆呆的定住。

然后张大着嘴，摆出一副对于恋说的东西完全不能理解的脸来。那种心情我也懂的啊。

但是，

终于，

噗——地，文月喷了出来。

然后哈哈哈地笑出来了。

抱着肚子，真的在笑啊。

「对啊。我是木星人呐」

一边笑着一边说着。

这次变成我搞不懂而盯着文月了。我在想她是不是在精神被一直追逐着的，而情绪变得有点奇怪了呢。

「这是地球人的另外一面呐」

「当然啦。这只能说是为了任务的躯壳而已。千万不要忘记掉这一点哦」

「说的也是呢」

文月一边笑着一边擦拭着眼边的泪水。

「那么父亲也是假的父亲，母亲也是假的母亲咯？」

「没错。顺便一说一片爱也只是假的姐姐哦」

「什————么」

爱同学如今还是一个人承受着这种打击啊。

「这样啊。假的爸爸呐。那样的话……。既然是假的爸爸的话，我去见一面也没什么问题的吧」

说完文月便看着恋。

「虽然见不到也没什么所谓，不过还是见到比较好吧。只要这样想着的话，即使再也见不到也没什么遗憾了吧」

「是这样么！？」

我不禁吐槽了。

「那么……要不要去见面好呢」

文月小声地说着。

「那当然是见一见比较好哦？」

我一边阚泽文月的脸一边说着，而文月也「嗯」地点了点头。

「要是这样的话，文月酱」

爱同学看了看手表。

「不快点的话可不行哦。已经快没时间了」

从爱同学那么一说开始，文月的表情便变得焦急起来了。

「总而言之，要快点哦」

我往文月那里靠近，然后伸出手来。

在呐一瞬间，文月无视掉恋，抓住我的手。然后紧紧抵握着，跨过了安全锁。

从露营场到山脚的巴士站下来的过程中，几乎是跑着下来的。

从我们住的城市到机场去的高速巴士就只有在市里面最大的巴士总站而已。我们在那里赌一把，然后再街道里面跑着。

「巴士的时间表知道吗？」

我看了看手表已经过了12点多一点点了。

「不是很清楚，但高速巴士的话应该是比较准时出发的」

爱同学一边哈啊哈啊地喘着气一边说着。

「那么，正午的巴士的话不就是12点么？」

「或是就是那样」

要是真的那样的话，要赶上的话还真的是很难啊。而且距离巴士总站还有5分钟的路程呢。

我一边跑着一边看了看旁边的文月。

很努力地跑着。脸上浮现着已经尽力的表情，然后哈啊哈啊地喘着气。我想现在的文月其实是非常想见到爸爸的吧。

「哈啊哈啊……。翔太，你跑得太快啦」

而跟在我后面的恋则在向我吐诉这苦情。但是我们都当没听到。

恋这家伙，明明跑得不漫的啊，但是现在却比爱同学跑得还要慢。理由就是挂在头哪里的虫笼。大量可怜的蝉被装在里面了。看来是真的想把这些蝉搬到家里养么，居然把他们从露营场拿下山来。可是，可能是很重视这些笼子里面的蝉吧，看起来跑得好像很辛苦似的。

「恋！暂时把笼子放在一边吧？」

说完便继续万千跑着。

「不要。难得的战利品或许会被地球人掠夺掉的啊」

「即使是小学生也不会那么做的啦」

我一边跑着一边那样说着的时候，哔哔哔哔的手里传来了手表达到正午的通知。在那之后，我把视线放在巴士总站的招牌哈桑。

「好了，终于到了……」

正当我在说着的同时——。

从巴士总站里面开出的一辆高速巴士从我们将要通过的人行道旁边的国道转出去了。是直接到达机场的巴士。

「该不会是哪一样巴士吧？」

「大，大概就是那辆」

文月的脸都青了。

在国道里面开向我们的巴士。在不断的加速中。

我瞬间紧握着文月的手。生怕她马上就跑了出去。

「爸爸……」

向着巴士迎来的方向的文月小声地说着。

（怎么办啊——）

在呐刹那间，头脑中无数的脑细胞都在运转着就是为了想要如何让巴士停下来方法。

然后那结论已经出来了。

没办法啊。

也要也想文月那样跑出去也不能阻碍巴士的行走。而且对方是加速的巴士。要是停不下来的话可不是受伤那么简单了。而且不可能去冒这样的风险。

要是刚才早一点离开露营场的话——。

像这种开始后悔的念头已经在脑海里面游过了。

除了我，在后边的恋都无视着这一切而全力加速地跑着。

而我和文月却像是放弃了似的停止了跑动。只是摇摇晃晃地一边走着一边用徒劳满载的视线望向巴士。

突然间背后传来了一声咚的声音。

还在后头的一片恋狠狠地摔了一跤。

我在想不是在这种地方摔倒吧，然后再次把视线从恋身上移到巴士上。

要用什么方法才能让这个加速的超重物体停下来呢。

这种事情，要不是奇迹的话真的是不可能的了。正当我这样想的时候——。

奇迹出现了。

话说在前头，我至今都不信奇迹这东西的。

世界只存在活动的发生几率而已。全部的事情都是从高几率到低几率，然后广义地被分类起来。接着，说是奇迹，其实就是很低几率会出现美妙的情况发生了而已。而我就是这么想的。

但是，即使是这样，奇迹还是发生了。

在我们前面的还在行走的巴士。

在渐渐地加速的到限制速度的时候突然发出很尖锐的刹车声，然后很急忙地停在了我们眼前。

坐在巴士开车位的死机那惊愕的表情都硬直了。而巴士里面的乘客也打开窗看向外面。而我和他们也是一样的表情。

究竟发生了什么呢？

就让我来说明一下事实吧。一个巨大的黑影，出现在巴士的面前。就像是一直很大的手一样，巨大的影子。正因为这个巨大黑影的突然出现才会让司机吓得连忙踩煞车。

而这个巨影的正体。那就是——。

蝉。

而且还是大量的。足有几百只数量的蝉，一起横切过巴士的眼前飞翔着。正因为这个数量之多才会让人有种看到巨大影子的错觉而已。

虽然没什么值得一说的，但再怎么说，也可能突然出现这么多的蝉的。而这些蝉的出处就是。

从恋那个挂在脖子那里的巨大虫笼那里飞出来的……。

恋在摔倒的时候，笼子撞在了沥青道路上，从而把虫笼的口打开了。然后，世界第一蝉口的密度环境里面被解放出来的蝉，争先恐后地飞出来。

离开了国道的蝉也到处散开了。就结果来说，这些蝉都飞到城市里面了，而恋的愿望也算实现了吧。

停车不久的巴士后面也开始有普通的车辆在开动了。

还呆呆着的我们可不能再继续停在这里啊。而且那司机也不止什么时候继续开动出发的呢。

我越过围栏，往巴士的前面走去。然后站在司机旁边的窗下。

「对不——起。能稍微打开以下车门吗？」

我毫无理由地这样要求着。

正当还呆着的司机在考虑的时候，司机席旁边出现了一位很稳重的中年男性的身姿。而且不知道向司机说了什么。

之后，车门打开了，男性也随之下来了。

「爸爸……」

文月超过我然后向男性跑去。

在这之后，也不用我作详细的说明了。该怎么说呢，就像是电影里面的某个场景一样啦。

父亲和女儿美妙的爱情。（露露：喂喂。咱感觉作者跟我一样是萝莉控啊！！）

至少有一点要说的话就是在国道里面不要阻碍这汽车的通行比较好哦。

但是，我也好，恋和爱同学也好，还有巴士司机和乘客也好，谁都没有去注意到这一点。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
暑假已经剩下两周不到了。而这炎热的天气还是在继续着。

盂兰盆节在父亲的老家度过，当回到家里的时候已经快是这个日子了……。明明我都是在每年的新学期

都是在家里过着万全的预习时期的，可我早上为什么会在早上到学校来呢，那是因为接到了恋的电话啊。

「老师说要我继续去学校哦」

恋在电话的那头这样说着。听到这里的话，应该就是虽然过补考的分数，但也没有得到老师们的宽恕么。而且有必要在暑假的时候在学校解开大量的习题什么的。

就因为这样，我在这个蝉在鸣叫而且没有空调的教室里，和爱同学一起帮恋补习。

「话说，为什么就是不做数学就是不行啊？」

说完，恋用鼻子夹住铅笔，连现在的小学生都不会做这样的控诉，而恋却在那样诉苦着。我和爱同学为

了防止恋的逃亡而坐在她的双手旁边的座位那里，然后确认了一下从老师那里委托下来那庞大的补习资

料内容。

「数学可是很重要的哦」

我用很无奈的脸看着恋。

「连恋坐的宇宙船都是靠数学才能做得了的哦」

「才不是那样呢。木星人即使没有数学也能做宇宙船的」

「要怎样！？」

「精神哦。木星人可是有精神能力的哦」

「明明只是个木星人罢了，居然给我说精神伦？」

「嘛嘛。不管宇宙船还是什么，数学也是很重要的哦」

爱同学用温柔而且不算说教的口吻那样说着，而恋也「吥」地嘟着嘴，然后接着看补习资料。

「翔太，这个我不懂啊——」

一开始就有问题了，然后便指着页面。

「那里」

我站着看着。

「这个之前不是教过了么。为什么不会做啊？」

「要举出一个理由的话，那只能说家庭教师的方法不好啊」

「好过分呐。怪我咯？」

「可是没其他原因了啊」

恋用鼻子哼了一下。

「这样么？那你也有很多不行的呢？」

「比如呢？」

「你的上课接受态度啊……」

「我可是很认真地去做的哦。拼了命似的的努力着的哦」

恋用很可怕的脸和紧咬着牙。

「说，说的也是呢。恋也有努力呢」

再多说下去的话就算是在欺负了，所以我在中途就放弃了。

而我也只好将补考时的东西再教一次。不愧是第二次复习，理解也很快，而且能开始解答习题了。

「那么，暂时就先坐这个单元的问题吧。我出去买点饮料回来」

「我要柠檬味的就好了」

「说也没说过要帮恋你买哦。嘛，这次就算了……。话说，柠檬味是要那种啊」

「不是啦。我要的是saimo的那种柠檬味啦」

「有那种的么？」

我皱了皱眉头，然后望向爱同学。

「爱同学想要什么呢？」

「我的话没关系的哦」

然后便微笑着侧着脸。

可能是爱同学她很认真的所以不想在教室里面喝。而不那样说的爱同学我最喜欢了。

我为了前往在商店面前的自动贩卖机而在校内走着。

在进过图书馆的时候，我停下脚步往里面窥探着。心想着文月或许在那里呢。

「不在呢」

然后我便耸了耸肩。

自从感动的巴士停下以来，监没见到过文月了。

虽然只知道他爸爸曾经回过东京。但是，在那之后，因为盂兰盆节的原因我也离开这里后也不太清楚。

而且连邮件也没有收到呢。

「看来是没有回来呐」

当我耸了耸肩，打算继续去商店的时候，

「你在找谁呢？」

然后我的背后传来那熟悉的声音。

文月正站在那里。

但为什么和我认识的文月有点不一样呢。大概是她穿了这所学校的制服和剪了个短发的缘故吧。

「已经回来了呐」

我稍稍有点感触地说着。

「嗯。也只是昨天刚回来而已」

文月微笑着。

「这样啊」

我再次重新从上到下打量了一下文月。

「咋感觉你变得有点晒黑了呐？」

「因为我去了马来西亚嘛。那里的太阳好厉害啊。热死我了」

「啊，这样啊。和爸爸在一起？」

「而且头发在那个时候也剪短了呢」

文月的短发发型给人一种很清新的感觉。

我稍稍呆呆这看着她。看来她应该和父亲和解了吧。

「那个呐……」

然后文月用很平稳的表情看着我。

「在那之后我也好好和爸爸妈妈说过了」

「……这样啊」

「我向他们两个吐出了我的心声了。而且他们也第一次听了我的话呢。然后试着把话说明白。而自己之

前都一直在逃避的这件事，就正如天乃学长所说的那样呢」

文月温柔地笑着。

「但是呐。即使是那样，他们两个要是想分开的话也没办法呐。因为那是爸爸和妈妈的问题呢。而我也

没有权利去阻止他们」

「……」

「但是，即使是这样，我也是他们两人的孩子这一点还是无法否定的。即使变得支离破碎也好，他们两

个也是爸爸和妈妈的这一点也不会改变。而我也察觉到了这一点」

「这样啊」

我也微微地笑着。

变得坚强了呐，我这样想着。自己能得出那样一个结论什么的。

「我能像那样想着也是托天乃学长你的福哦」

文月的脸微微地泛着红晕。

「呀啊，谁知道呢。而且我什么都没说嘛」

「说的也是呢，一点关系都没呢」

「完全否定了！？」

我不禁吐槽了。

「骗你的啦。我可是知道托了你和恋的福哦」

文月再次笑着。

「但是，那么文月也没有去扮木星人的必要了吧？」

「说的也是呢，是没有必要了」

说完便耸了耸肩

「这样啊。那么我也得向恋报告一下了。文月里面的宇宙人，已经完成任务了然后回到木星去了」

「不用那样做也可以哦」

文月微笑着说。

「虽然是没有了必要性，但我还是想当木星人呢」

「诶？居然是这样！？」

「因为那样很开心啊。也不会被谁搭话，而且也不会有什么麻烦的事情。木星人确实还有点不错呢。我

很推荐的哦」

然后在坏笑着。

「为了那种理由而自称是木星人！？」

「嗯。所以，从今以后也会继续参加“木星人联盟”的哦！」

然后便紧紧地握了握小拳。

「哈啊……」

咋感觉是既替她高兴又替她遗憾的复杂感情呐我。

「嘛，或许这样会给天乃学长你带来困惑也说不定」

「也没有设么困惑不困惑的啦…….嗯」

我皱了皱眉头。

「但是，继续自称木星人的话，那个的任务又怎样了？要是现在开始也要一直陪你那个任务的话就放过

我吧」

「没关系的啦。那边适当地说任务完成了就好了嘛」

「恋那家伙会信么」

「……要是怎么也不信的吧……」

文月的脸变得通红了。

「说天乃学长就是我的对象就好了」

「什！」

我突然后仰起来。

「只有这个不要说啊。我，会被恋和爱同学杀掉的啊」

「呵呵呵」

文月坏笑起来。

「不想那样的话你以后就要听我的话了哦」

「明确的威胁——！？」

我一边发出悲鸣，文月一边满脸笑容地低下头。

「那么，现在开始也请多多指教了哦」

「哦，哦」

我也稍稍地点了点头。

「那个呐。我现在要去帮恋她们买饮料」

我一边挠了挠太阳穴一边说着。

「要一起去吗？」

「天乃学长请客的话」

「真的？嘛，也没什么所谓啦」

「开玩笑的啦。那么，我们走吧。我的喉咙也有点渴了」

然后文月便挽着我的手开始走了。

「等，等一下啦」

我一边看着文月那飘逸的短发一边发出那样的悲鸣。

暑假也快要结束了。

但是这个和我以往不同的夏天，将会稍稍继续下去。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
祝大家新年快乐。我是月见哦。

最近因为慢性疲劳的原因，我对女性的小裤裤的兴趣有点减少了。

这可是紧急的事态哦。

虽然在漫画或者小说里面的女主角都有露出小裤裤，即使是露出运动短裤也好，穿着学校泳装也好，黑

色紧身吊带裤也只是没什么感觉，完全就是想怠工啊。再也不像以前那样会心跳加速了。也不会眯着眼，然后在坏笑什么的。反而变得沉重冷静了。这究竟是怎么一回事啊。

回想起来，我开始对小裤裤的感兴趣的就是在小学4年级的时候的吧。还真是个色小鬼呐。但是，那个时

候是我最心动的顶点哦。在呐之后便开始缓缓的下贱了，到了现在人生的最低点还在持续更新呢。小裤

裤什么的感觉就是那样子了似的。尽管来吧，我可是完全很余裕呢。

至今我还是一个人进女性的小裤裤店呢。Wacoal啊Triumph啊，还不害羞地叼在嘴里呢。在店里那些鲜艳

的小裤裤面前，我都已经练就了能冷静地评论小裤裤的设计了。照这样下去的话，咋感觉会有什么开窍的吧。

但再怎么说，这就是妹妹监护人2卷哦。然后我便擅自略称为“妹监”了。也就是说这事“妹监2”哦。

虽然没有取得很难听，但我还是会坚持用下去的。

虽说是第二卷，可是有新的人物登场的哦。而且还是个很不错的女生哦。要是能喜欢上她我就觉得很兴幸了。

恒例的感谢词哦。

担当的T大人。在圣诞节和年末的进行真的很感谢哦。还有要感谢校正人员和印刷人员。还有编辑长送我的圣诞蛋糕和给我短信，真的很感谢你呢。还有真的要感谢画师PUN2大人。再一次请多多指教哦

最后的就是很感谢大家都选择看月见的书哦。今年我也会继续精进的。

月见 草平


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



