文件发布时间:2014-09-04 01:13:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：都市冒险王
本卷名称：第五卷 上 进攻！终极RPG

前情提要
台版 转自 负犬小说组

图源：接坑侠大狸子

录入：↑我媳妇

给忘记之前故事的读者，一到四集的前情提要。

内人（以下简称内）：「《都市冒险王》不知不觉中已经第五集了……」

创也（以下简称创）：「感触良多喔。」

内人翻开第一集。

内：「这一集让我想起，刚认识你不久，就被带到下水道。」

创：「你说野餐吗？」

内：「……」

内人欲言又止，创也却假装没看到。

内人翻开第二集。

内：「这一集我们擅自闯进打烊后的百货公司。」

创：「那个鬼抓人的游戏真好玩。」

两人的背后，卓也打扮成节分祭（立春前一天）的鬼模样。

内：「和栗井荣太一行人变成敌对关系，是谁干的好事？」

创：「每个人的信仰不同，很难沟通。」

内：「……」

面对耸肩的创也，内人心中的怒气越来越高涨。

内人翻开第三集。

内：「这一集和头脑集团的关系也恶化……」

创：「谈到那个，我倒希望说说保护小情侣的事情。」

无视内人说的话，创也径自打起保龄球。

卓也在两人背后举起标语牌，上面写着「也有我当主角的篇章」。

内人继续翻开第四集。

内：「第四集中，特别附录的漫画广受读者好评。」

创：「大部分的读者可能记不得本文写什么。」

内：「我想起来了，因为你，害我跷掉马拉松大赛。」

创：「在那之前，你要不要讲讲小仙女的事情？」

内：「……。」

内人一言不发把书放下。卓也则在后面练习保母拳。

内人清清喉咙。

内：「经过以上的重点整理之后，大家可以看得出来，本系列的故事的主轴就是我帮助莽撞的创也度过危机。」

内人穿着哆啦A梦的玩偶服。

创：「换言之，就是我立志成为电玩创作者，充满爱与感动的故事。」

创也将整个故事美化了百分之一百二十。而他脸上酒红色的镜框，不知何时已被黑色圆镜框取代。

内：「不管如何换句话说，也不会是那样的故事！」

创：「有那么严重吗？干嘛那么计较？」

推开互相瞪视的内人和创也，卓也说出他的意见。

卓也：「这是我为了成为保母，而通过无数试炼的故事。」

在他背后，栗井荣太一行人、堀越美晴、真田女史、脑内助理直子小姐、堀越导播和二十六位有趣的部下（也就是配角们），纷纷跳出来抒发自己的意见。

唉唉，没完没了……

是否开始游戏？

开启新游戏　　→接续上回

请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》及《都市冒险王③》及《都市冒险王④》的资料。

是否开始游戏？

→开启新游戏　　接续上回

《都市冒险王⑤》资料读取中




有点长的OPENING
碰碰！

枪声响起的瞬间，我的身体立即起了反应。

没有时间思考。

枪林弹雨中我压低身体，尽可能贴近地板。飞越柜台，躲在下面。

我伸手摸了摸头，我的高帽子开了个食指般大小的洞。

「……」

这是什么情形啊？

此时，

「啊，太慢了。」

是创也。和我一样戴着宽边高呢帽的创也，微笑地看着我。

「创也！给我说清楚！为什么我们会被追杀？」

这时，创也歪着头。

「你发音怪怪的喔。我的名字不是SOYA（创也的日文发音），是索耶，索耶·卡西迪（Sawyer Cassidy）。」

「……」

枪声划破沉默。

架子上的玻璃瓶，一个接着一个破了。

我一边护着头，避免被玻璃碎片割伤，一边问：

「该不会我的名字不是内人？」

「这种状况下还能开玩笑，不愧是透姆·齐德（Tom Kidd）。」

……原来我叫透姆·齐德。

看看我的脚，一双大长靴，腰上系着一条腰带及一把手枪。我拿起手枪问：

「……这什么？」

「军用科特手枪，容弹量六发，口径四十五毫米，西部拓荒时代许多枪客使用的手枪。」

没问你这个，不过我已经确定这是一把不折不扣的枪。

所以说，这是西部拓荒时代罗？我总算知道身上的装扮及手枪是怎么回事。

哈哈哈哈哈哈……

这是梦，而且还是噩梦。

「既然是梦的话，弄个秘密道具出来吧。」

索耶居然还说这种风凉话。

好，等一下再回头揍这家伙，现在最紧要的是如何应付眼前的状况……

无数发子弹从我头上掠过。但如果是梦，为什么状况如此紧迫？

「其实状况很简单，」

索耶得意地说：

「歌后镁情小姐被恶棍『力景容泰』一家强行带走，我们来解救她。」

此时，又传来一阵激烈的枪声。

「我有问题。」

木屑及玻璃四处乱飞，我护着头问：

「为什么我们来救人却遇到这种事？」

「因为我站在『力景容泰』一家喝酒的酒吧门前呛声，说要光明正大地走进去。」

「……我没有反对吗？」

「当然有。可是，俗话说：『出其不意是兵法的基础』，我走进来，你虽然一脸惊讶，却也跟了进去。」

是吗……所以才有那样的开场……

「让我说一句话。」

我深深吸一口气，以不输给枪声的声音说：

「索耶你这个大笨蛋！」

「你不觉得出其不意很重要吗？」

「跟敌人比起来，你先出乎自己同伴的意料之外，是怎样！」

「有句话说：『出其不意首先从同伴开始』。」

「那是『要瞒过敌人，首先得瞒过同伴』！」

索耶稍微想一下句子，然后拍了一下手，露出一副「对喔」的表情。

「因为很像，所以我搞错了啦。」

枪声盖过索耶的声音。

唉，果然不应该和这个笨蛋一起行动……

「你说要光明正大走进去，是不是有什么作战计划？」

索耶以笑容和耸肩代替回答，看着他脸上天真烂漫的笑容，我就知道他一定没有计划。

我搔搔头说：

「做任何事前先想想下一步！」

此起彼落地枪声中，他听得见我的声音吗？

「每次都是因为你，才会遇到这种事！」

唉，即使抱怨也无济于事。不过要是死了，连抱怨也没办法，只能趁还活着的时候赶快想点办法……

我看着手中的枪。沉甸甸地，感觉一扣扳机就会发出相当威力。

然而……

我想起奶奶教过的事情。

「人类，对于不熟悉的武器，最好别碰。刀剑无眼，不只对手，连自己也会遭殃。」

……奶奶说的没错。

我把枪丢出柜台。

「哇！你在想什么啊！」

索耶吼我。但我也想说：「你没资格说我」！

「这个不错。」

我指着柜台里放置的面粉袋。一袋、两袋……全部有四袋。

「我有这些就行了。」

这时索耶点头。

「原来如此。把面粉胡乱洒，烟雾弥漫中乘机逃走。」

……有点不一样，不过如果能那样和平地结束，当然再好不过。

我们各拿着两袋面粉。

看准枪声的间隔，将面粉袋往空中扔。

枪客「力景容泰」一家早已习惯。不论是会动的东西，或发出声音的，全都反射性地开枪。

数发子弹打在面粉袋上。

噗、噗！

面粉袋裂开，面粉像雪一般飞舞。弥漫在空中的面粉，有如雾一般遮蔽视线。

「趁现在！」

我和索耶跳出柜台，目标酒吧门口。

差点到达推门时，

「不要动！」

耳边响起扣扳机的声音。

这个声音来自「力景容泰」一家的首领——神·功巳。

我和索耶缓缓将双手举高。

「不知死活的家伙。拜你们之赐，唯一的好衣服全是面粉啦。」

一如他所说，他身上笔挺的外套变得一片粉白。

我问：

「镁情小姐怎样了？」

「放心。既然已经诱出你们，她也没有用处。」

「力景容泰」一家的成员将双手反绑在背后的镁情小姐带出来。

「索耶！透姆！」

她看着我们大喊。我小声地对索耶说：

「她先叫你耶。」

「都什么情况，还在意这种小事……」

索耶一脸惊讶地看着我。但我并不这么认为。

我们三人被押到墙边。

白色烟雾中，仍然感觉得到有好几把手枪对着我们。

「该是进贡的时候。」

神·功巳邪恶地笑了起来。

——美国也有年贡这种东西吗……？

现在不是想那些的时候。

我低声地对索耶和镁情小姐说：

「再过几秒，会有玻璃碎裂声，到时候记得掩住耳朵趴下来。」

我离开柜台前，动了点手脚。将打开的酒瓶倒放在架子上，下面有个玻璃杯接。那个玻璃杯就放在柜台边缘。

酒瓶里的威士忌慢慢倒进玻璃杯中，超过一定的量后，玻璃杯会从柜台边掉下去而破掉。

听到那个声音，「力景容泰」一家的成员肯定会朝声音的方向射击。

「乖乖束手就擒吧。」

神·功巳话才说完，铿！——是玻璃破掉的声音。

跟我想的一样，枪口一齐对准声音的方向。

「趴下！」

我喊。

枪声响起的瞬间，比它大上数十倍的爆炸声响起。

酒吧被摧毁。倒下来的木材压在我们身上。

「索耶、镁情小姐，你们活着吗？」

一边拨开木材，我站起来。

然后我听到身旁传来一个声音：

「我没事。」

是镁情小姐。我赶紧把她扶起来。

太好了，连她都没事，那就没有问题了。

这时，有只手从瓦砾下伸出来，抓住我的衣领。

会做这种没礼貌动作的人，一定是索耶。

「你为什么没先说要使用粉尘爆炸？」

索耶的眼睛冒出熊熊怒火。还很有活力嘛，看来不用担心了。

我侧着头问：

「粉尘爆炸，什么东东？」

「像刚刚那样，一定浓度的粉尘浮游在空气中，遇到火花就会引起爆炸，称之为粉尘爆炸……你是在不知道的情况下使用的吗？」

我点头。

索耶缩缩肩膀。

「也罢，反正得救了。」

没错。很难得会想附和索耶的话。

我们正准备回去时，发出一阵声响。

瓦砾下一只举枪的手伸出来。而且，枪口对准索耶。

我才想，莫非目标是索耶……

「危险！」

镁情小姐突然飞奔到索耶前面，替他挡住枪口。

「哇！更危险！」

一边大叫，我的身体也动了起来。

碰碰！

枪声响起的同时，胸口遭受如同烙印一般的冲击。

在我倒地，脸颊撞到地面时，我才意识到原来自己已经中枪了。

「我先到地狱等你，不见不散……」

瓦砾下传来神·功巳的声音，仍在冒烟的手枪从他手中滑落。

「透姆，你不要紧吧？」

索耶抱着我，但我比较想让镁情小姐抱。虽然很想这么说，我却无法开口。

「你居然为了救我，自己却……」

泪水从索耶的双眼滚落。喂！你搞错了，我要救的不是你，是镁情小姐！

我想看看镁情小姐，无奈眼睛却睁不开，没想到撑开眼皮竟如此费力。

「起来！给我起来，透姆！」

啪啪啪，他不停拍打我的脸颊，毫不留情地打，痛死人了。是我想太多吗？怎么觉得脸比中弹的地方还痛？而且，这是对死者该有的态度吗？

这家伙，到最后都不放过我……

「——该起来了。」

张开眼睛，索耶的脸近在眼前。

咦，这是哪里？

感觉脸颊隐隐作痛。

「好过分喔，索耶·卡西迪……」

我按着脸颊。

索耶耸肩。然后，不带感情地说：

「既然你已经醒了，那我想要请教一下，你到底做了什么梦？」

我环顾四周。

狭窄的房间，被杂乱的物品占据。

书桌上有数台电脑，荧幕保护程式在几台荧幕上闪烁。

墙边是堆积如山的杂志、旧报纸、一些旧书。特别整理过的架子上，整齐排放着红茶罐。

——嗯，这里是城堡。

脑袋终于清醒一点了。

「第一个问题，我是谁？」

「创也——龙王创也。」

「正确答案。」

创也将水壶放上可携式瓦斯炉，点火。

「那你知道自己的名字吧？」

「知道啊，内藤内人——到处可见的普通国中生。」

「……不是很正确，不过算了。」

当我说到「普通」两个字，创也皱了皱眉头。

「再来，你认为我是怎样的人？」

「龙王家的继承人，号称本校创校以来第一位天才，但实际上是个莽撞的大笨蛋。」

「……要喝红茶自己泡。」

创也冷冷地说，端着自己的茶杯坐在椅子上。

「好啦，你做了什么梦，跟我说说吧。」

虽然他语气和缓，可是感觉像被警察问话。

怎么办才好……

若老实说出梦的内容，搞不好会被赶出城堡。心胸狭窄的家伙，因为一点小事就不帮我泡红茶。

好！捏造一个以创也为主角的梦吧。

我开口：

「那是个关于宇宙战争的梦，你在里面可厉害了……」

接着是我随便乱编的故事。

数分钟后……

「嗯……」

我觉得创也的表情变得较温和。

这也难怪。现在，我所说的梦的内容，是龙王创也主演的豪华钜片。

「A long time ago in a galaxyar, far away（※电影「星际大战」的开场白。）……」

我说的是，在遥远彼方的银河系展开的冒险动作片。

索耶，天行者前往拯救强行被带走的公主，一边协助绊手绊脚的伙伴（虽然不情愿，但我也只能这么说），一边打倒破坏宇宙和平的多兹·力景容泰的故事。

「真感谢你让我在这种美梦中登场。」

创也放下茶杯。也许是心理作用吧，觉得他的笑容很温暖。

「有几个问题想问，可以吗？」

「请、请。」

我兴奋地等待创也替我泡红茶。

但是，创也却没站起来。相反地，用非常冷漠的声音说：

「你现在说的梦的内容，跟刚才你睡着时所说的『索耶你这个大笨蛋！』『做任何事前先想想下一步！』『每次都是因为你，才会遇到这种事！』，完全无法连结。」

「……」

不知不觉中，汗水流过我的脸颊。

我清清喉咙问：

「我说过那些梦话？」

「嗯。」

创也点头。

「那你生气了？」

「嗯。」

再次点头。

「帮我……泡杯红茶？」

「不要。」

这次，创也摇头。

我终于理解蟾蜍被镜子包围（※蟾蜍看见镜子里自己丑陋的模样，便会感到害怕，身体还会冒出油汗。）时的心情。

或是，如坐针毡的感觉……

读到这里，不晓得你对我和创也了解多少？

因为听到许多读者摇头的声音，我再详细说明一下。

创也很聪明，这点刚刚提过了，不仅如此，他长得帅、家里又有钱——也就是说，十分受女生欢迎。

而且，创也有个梦想。

他要创作出超越所谓四大电玩的游戏。

对，那家伙的脑袋已经完全被梦想支配。他自顾自地朝着梦想前进，即使深陷危险也不自知。

例如去下水道探险的时候……

还有潜入深夜的百货公司时也是……

我们所遭遇的危险状况，即使现在也还不能一笑置之。除了和传说中的电玩创作者变成敌对关系，还被谜样的组织「头脑集团」盯上……

如果那小子能懂得「未雨绸缪」或「善体人意」，就不会发生这些事情。然而最不幸的是，似乎有条隐形的绳索，将我和创也的脚系在一起，切都切不断。所以，若创也这只「飞蛾」想都不想地扑向火，连我都要被烧。

为了从困境中逃生，动用所有知识和技术的人，一直都是我。唉……我最近开始长胡子，有点担心，希望不要长出哆啦A梦那种三根胡须。

创也做了那些荒谬的事，还能活到现在，都是拜我所赐。话说回来，假如没有我，他应该也平安无事。怎么说呢？因为有卓也在。

卓也——二阶堂卓也，是创也的保镖，同时扮演监视的角色，总是「温暖」地守护着创也；只要妨碍他工作的人，不管是谁都要铲除。他的兴趣，就是阅读《转职就是天职！》情报志。（补充说明，卓也的梦想是成为保母）。

还有非介绍不可的，传说中的电玩创作者——栗井荣太一行人。

栗井荣太是继「咆哮口红」之后，最有可能创作出第六大电玩的游戏创作者。为什么创也和栗井荣太会演变成敌对的关系呢？——如果我抽烟，大概会先吐一口烟，然后说：「……唉，说来话长。」总之，栗井荣太不会忘记被我们呛声的怨恨。唉……

再来说说谜样的组织「头脑集团」。

所谓头脑集团，是龙王集团所取的名字，真正的名称没有人知道，一个十分神秘的组织。

这次的故事中，他们会登场吗？（我个人觉得千万不要……）

只要接受了委托，从宠物的生日趴，到高峰会议会场的绑架事件，任何企划这个集团都能包办，而组织内部的实际状况仍是个谜。

对平凡的国中生来说，这绝对是个相当危险的集团。被头脑集团盯上的话，皮要绷紧一点，因为组织的成员随时随地都可能会出现。

话说回来，为什么我们会被如此危险地组织盯上呢？——如果我喝酒，大概会摇晃酒杯中的冰块说：「人生啊，有时候不知道反而比较幸福。」总之，只要创也还没放弃想知道头脑集团正式名称的欲望之前，我们会持续被盯上。唉……

另外，还有日本电视台的堀越导播和二十六位有趣的部下、个性鲜明的同班同学等等不少人想介绍给各位，但我得就此打住了！

再不赶快进入本文，创也又要用阴险的眼神瞪我了。

「你好了吗？我想赶快推开冒险大门了。」

创也装模作样地甩着手中的两张入场券。

「那两张入场券是啥？」

「打开冒险大门的钥匙。」创也笑着回答。

OK，了解。如果那是「通往地狱的单程车票」，我也拿他没辙。

只好奉陪罗。




第一部 游戏开始前
01

……好平静喔。

这里是城堡的沙发，我躺着看书。

补习班放假。

我牺牲午睡时间把回家功课写完。

上一次段考考得不错，所以买了课外读物，我妈也没多说话。

再加上紧接而来的三天连假——太棒了。

「创也，你要不要泡杯好喝的红茶？」

「……」

对着键盘不知在干嘛的创也沉默地站起来，把宝特瓶的水装进水壶。

啵咻———创也点燃瓦斯炉，将不成对的茶杯排好。

我阖上书，坐了起来。

房间里开始弥漫大吉岭的香味。

「感恩。」

创也放下茶杯，我说。

创也叹了一口气。

「跟晒太阳的猫比起来，懒洋洋的你真令人受不了。」

什么话嘛，人总不能一直处于紧张的状态啊，很快就会弹性疲乏耶，于是，我品尝了一口红茶后对创也说：

「偶尔懒洋洋又没什么不好。没有考试，补习班也放假。上天赐给我如此和平的时光，当然要尽情享受啊。」

听到我说的话后，创也再次叹息。我不理会他，继续说：

「创也，这次的三天连假你打算怎么过？我想在城堡看书或打打电动……」

这时，创也用同情的眼光看我。

「所谓和平，就是『国际关系中，战争与战争之间，相互欺骗的一段时期』。」

「……你说什么？」

「安布罗斯·比尔斯说的。」

比尔兹（内人听错了）——为什么会扯到做电脑软体的人？（「那是比尔·盖兹！」我在心里自言自语）

「……什么意思？」

「和平这种东西只是个幻想，就像到下次战争前的准备期间一样。看到你现在这样，就让我联想那些不知道几小时后就会被飞弹打死，还愉快地在樱花树下跳舞的醉汉。」

「……」

创也的眼神，让我联想到观察土拨鼠的科学家。

「给你看个好东西。」

创也把我带到电脑前。

荧幕上是写着各式各样情报的留言版。

我认真读起几则留言：「让按钮式红绿灯迅速变绿灯的秘技」「交换用不到的儿童安全座椅和鲤鱼旗」「对付花粉症极有效的民间疗法」「让个性不好的朋友改邪归正的方法」——创也说的「好东西」，应该是指最后这一则留言吧？

我仔细读「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言：不能坚持己见否定对方个性不好。首先要让本人察觉到自己个性不好——原来如此，上了宝贵的一课。

「怎样？」

创也说，我一直盯着荧幕。

「嗯，可以参考参考。不过，你也要改改自己的个性。」

「……什么意思？」

创也的声音像干冰一样令人觉得凉飕飕的。

我没说话，用手指着「让个性不好的朋友改邪归正的方法」的留言。

一阵沉默过后，创也说：「我叫你看的是这则留言。」

创也他手指着荧幕下方，有个标题是「新情报」的留言：

「终于完成！详情请看，瞪眼游戏的4378档案。只要空了就拿得下来，答案老师知道。（原文为なんかすいてたら落としせるよ，答えは先生が知ってるからね。）」

——什么跟什么啊，这则留言是怎么回事？

留言的人，昵称为「栗」。没有其他线索。

创也对我说：「相同的留言散布在各个留言版，超过一百则。」

「嗯……」

没什么兴趣。比起这种摸不着头绪的留言，还是「让个性不好的朋友改邪归正的方法」比较吸引我。

这时，创也一副伤脑筋模样地耸耸肩，说：

「这是栗井荣太的留言。」

啥？

话题展开得太快，我跟不上。

「等一下，创也。从『栗』这个昵称，你就断定是栗井荣太的留言，不会太言之过早？」

「我说的没有错，已经确认过档案。」

档案？对喔，留言里的确提到「瞪眼游戏的4378档案」……

「这个『瞪眼游戏的43T8档案』是什么？」

创也再次耸肩。

「上传页面，知道吗？」

「上传档案专用的网页，当然知道啊。」

创也点头。

「『瞪眼游戏』，是那些上传页面其中之一。」

「原来如此。所以，『瞪眼游戏的4378档案』就是上传页面『瞪眼游戏』的4378号档案。」

创也点头。

「你到那个上传页面，下载档案看看。」

我照着创也的指示，操作滑鼠和键盘。

首先到搜寻引擎，输入「瞪眼游戏上传页面」，搜寻结果第一个就出现「瞪眼游戏」的网址。点了网址，进入「瞪眼游戏」。

一进入网页，荧幕上就跳出眼睛和鼻子的部分飞来飞去的笑福面动画，还传出「来玩瞪眼游戏，啊噗噗！」的声音。我怎么觉得好累……

我从上传的档案当中，找到4378号档案。

「太简单了。」我忍不住有些自大地说。

创也别开脸，大概又不想认同我了。

好，来下载吧。我按下4378号的下载按钮。

「咦？」

画面出现「请输入密码」的讯息。

「创也，不能下载。」

创也不发一语。看着我微笑。

我再看一次留言。「只要空了就拿得下来」。

「我知道了，因为参观网站的人太多，所以不能下载。」

我说，创也摇摇头，然后从旁边伸出手来敲键盘，说：

「UYTREWQ——这是密码。」

「……为什么那样？」

「答案写得很清楚，你仔细看看键盘。」

听创也的话，我看着键盘。我看得出来UYTREWQ这些键横排成一列。……但是，为什么这是密码？我不懂。

「身为人，具备观察力是很重要的。」

创也一个一个指着键，一边跟我解说。

「『U』键上同时也有平假名的『な』，你试着念念看UYTREWQ这些键上的平假名。」

……な、ん、か、す、い、て、た。

「……」

空气好凝重。

「我可以说一下感想吗？」我冷冷地看着创也，说：「这个密码真的很无聊。」

「却很像栗井荣太的作风不是吗？」创也微笑着回应。

创也和栗井荣太的品味果然有些雷同的地方。

我输入密码下载档案，将载下来的压缩档储存在桌面。扫毒后，连按两下滑鼠想打开档案时——居然打不开。

「请输入密码」——荧幕上出现跟哪才一样的讯息。我不慌不忙地按下UYTREWQ。

……无法解压缩。

「为什么打不开？」我问创也。

「下载档案跟打开档案的密码不同。」创也看着我，露出一副「连这个你都不懂」的表情。

「密码不同……哪里有写？」

「你仔细看留言，上面不是写『答案老师知道』吗？『答案』的另一个说法是……？」

「是『解答』……该不会是『解冻（也就是解压缩，在日文中「解答」与「解冻」发音相同）』吧？」

「That's right！创也对我竖起大拇指。

……全身无力。

「好吧，那知道解压缩密码的老师在哪？」

我问，创也双手抱胸，回答：

「嗯，我看接下来就算要你自己想，你也想不出个所以然。我来说明，你要抱着感恩的心听啊。」

我花了好一番工夫才压抑住痛殴创也的想法。

创也继续说。

「老师，换个说法就是教师，而教师就是『今日四』（今日四的日文发音为kyousi，与教师的发音相同）。也就是说，将今天的日期以四个数字表现出来的意思。」

「……」

「一月一日的话，就是『0101』，十二月三十一日则为『1231』。补充一下，如果是『今日五』，就在中间加入『／』的符号，例如『12／31』。」

我的脸颊有冷汗流过。创也看到又耸肩。

「我现在说的是关于密码的入门篇，只能算骗小孩的程度。」

完全不知道……

「可是栗井荣太又不知道我何时下载，今天的日期，真的是密码吗？」

「是今天的日期没错，不过他指的『今天』是档案上传的日子。」

创也从旁边伸出手指，敲了敲键盘，解了压缩的档案中，有文件档和图片档。

看着荧幕，创也说：

「文件档里写着：『终极RPG——IN塀户』已经完成，且将在下个三天连假发表。地点，N县的塀户村，栗子民宿。自愿参加者请以email联络……」

创也操作滑鼠，打开档案。我也看着文件档的内容：在客套问候语之后，详细记载了怎么去、要带的东西等等注意事项。（注意事项的最后一项「香蕉算是零食的一种！」解决了大家的疑惑。这个永远无解的问题，也能如此爽快地给了答案……真不愧是栗井荣太！）

打开图片档，内容是一张手绘的地图。「塀户村的地图」这几个字写得很美，但地图本身却没那么好，而且老实说根本就画得烂死了。地图角落的署名是「丽亚」，下面还有一排字「印出来好好使用喔！」——原来这张地图是鵞尾丽亚小姐画的。

「栗井荣太是想透过网路向全世界传达，『终极RPG——IN塀户』已经完成了。」

创也手拿邀请函，是之前朱利尔送来的那张。

「所以，接下来的三天连假我们要去塀户村。很期待可以玩到『终极RPG——IN塀户』呢！」

创也微微笑着。我对他伸出两根手指，说：

「有两个问题。第一是卓也，要瞒着他偷偷去塀户村不可能吧？至少我认为绝对不可能。」

「关于这点你不用担心，我想卓也有卓也的事要忙。」

「另一个问题，三天连假我已经计划要悠哉地度过……」

「关于这点你也不用担心。」创也冷漠地回答。

这不算是答案啊……可是，现在跟创也说什么也没用。他一心一意要去塀户村。

以下的文字，我是含着眼泪写的：

再见了，原本打算懒洋洋浪费掉的三天连假。

希望在塀户村能平安无事地度过。（可是，和创也一起的话，没办法……）

02

从地图上消失的村落——塀户村。

出现了购买所有土地的人。

栗井荣太，先是砍伐树木，溪流上架桥，弄了一条广阔的道路以利工程车进出。

接下来将废屋解体。不是整个摧毁，而是小心翼翼地将每个部分收好。

然后，开始到处建设村落。光是建设工程，就花了将近一年的时间。

工程结束后，废屋回复原状。铲除柏油路，把原来的树种回去。溪流上的桥也撤掉。

村子的外观，看起来没有任何改变。

不，只有一点。

距离村子有些远的丘陵上，盖了一间民宿。

木造的两层建筑，屋顶覆盖着镀锌的铜板，外墙是白色和咖啡红的砖块。

玄关挂着一块看板，上面画有可爱的栗子图案。

现在，民宿的餐厅聚集了三个男人和一个女人。

「好长的一段时间。」

三十岁出头的男人，看着大家说。

蓬松的灯笼裤、长袖的高领衬衫、头上卷条毛巾。

是神宫寺直人。

「大家手上都有饮料吗？」

确定大家都有饮料后，神宫寺说。

「庆祝『终极RPG——IN塀户』完成，干杯！」

只有朱利尔一人附和。金发蓝眼，怎么看都像外国人，但他不会说英文。而且，朱利尔的国籍是日本。还是小学生的他，捧着一罐咖啡。

旁边，

「……」

戴着耳机的柳川博行没说话，举起乌龙茶。一双疲累的眼睛在凌乱的刘海下窥视。

拿着酒杯望着他处的人，是鹫尾丽亚。身穿红色洋装，豪迈地盘腿喝干杯里的酒。

神宫寺把罐装啤酒放到桌上。

「……干杯得很豪迈，却不热烈。」

他解开头上的毛巾，擦拭汗水。突然，拍了一下桌子。

「有什么不满的话，说来听听！」

「不满多的哩！」

丽亚无精打采地说。

「我丢着截稿日期不管，跑到深山里来。穿高跟鞋走山路有多辛苦，你知道吗？」

冒险小说家丽亚脱下红色高跟鞋，让神宫寺看看脚上的水泡。

「……谁叫你不穿登山鞋，跟我有什么关系？」

神宫寺以丽亚听不到的音量说。

为何不大声说出来？答案很简单，因为害怕。

顺带一提，大家都称呼丽亚为「公主」。

抱怨仍未停止。

「大老远来了之后，却只有一瓶便宜的红酒，教我如何能心情愉快地干杯？」

「我特地准备鹰鸣酒耶！」

这次神宫寺用丽亚听得见的音量说。鹰鸣酒号称最贵的美国葡萄酒。

「……」

丽亚瞪着神宫寺，将空了的酒杯注入酒，一口气喝光。

神宫寺双手一摊，表示他错了。

「喂，下酒菜呢？」

丽亚问，一旁沉默的柳川站起来。

他从餐厅隔壁的厨房端上撒上帕玛森起司粉的沙拉。

丽亚的心情才逐渐好转。

「还是willow做的菜最好吃。」

神宫寺手抚着胸口。

「willow，我得救了。」

他低声地对柳川说。柳川又有个绰号「willow」，因为他喜欢名古屋的「外郎」。（特别是白色的。）

「……如果是识货人的赞美，我会感到高兴。」

柳川说。

丽亚没多久就把沙拉全部嗑光，立刻从红色包包里，拿出醋海带来吃。

「无法理解竟然有人边嚼醋海带，边喝鹰鸣酒。」

「willow你味觉幅度太窄，不会懂这种组合的绝妙。」

丽亚发出银铃般的笑声。

此时，朱利尔伸手抢走醋海带，马上被丽亚打。

「吃醋海带你还太早！这个给你，忍耐一下！」

朱利尔的手发红，丽亚取回醋海带，将棒棒糖塞给他。

「虽然有许多不满，不过我喜欢这间民宿。『终极RPG——IN塀户』结束后，这里就当作我躲避编辑追杀的庇护所。」

「……」

「我也很满意这个村子。栗井荣太把整个村落都买下了吧？」

「嗯。」

神宫寺点头。

「跟他们的自治团体交涉很久。」

丽亚完全没在听神宫寺发牢骚，反而双手互握。

「杂货店和里面的商品都原封不动地保存下来，太棒了！而且我也准备好要进新货！」

「那个包袱，满满都是零食……」

神宫寺、柳川和朱利尔，一齐望向丽亚旁边的风吕敷。

丽亚装作没听见。

「话说回来，你集合我们要干嘛？」

丽亚问神宫寺。

「一开始我不是说了吗？庆祝『终极RPG——IN塀户』终于完成。」

神宫寺失望的语气，丽亚不予理会。

「啊，对哦。不干杯一下怎么行？干杯！」

丽亚一个人举起酒杯。

朱利尔悄声说：

「看来截稿日期快把公主逼疯，她整个人都不对劲。」

神宫寺点头。

接着他振作精神，看着大伙儿。

「总之，『终极RPG——IN塀户』已经完成，可以启动。朱利尔，有哪些参加者？」

朱利尔嘴含棒棒糖，一面操作笔电。取名为「春子」的笔电，连结到栗井荣太地下室的主机。

「确定有六人。下载4378号档案，寄email来的有三人，其中之一是电视台导播。」

「导播？」

「他要制作节目，所以想来取材。」

「注意到留言，进而下载档案，干得好！」

「下载档案的人，好像是他的部下，已经先跟他说OK，可以吗？」

被朱利尔一问，神宫寺点头表示赞同。

「没关系，从头到尾取材，也不可能了解栗井荣太的秘密。」

「另外三位是特别来宾——一个是塀户村村民，剩下是那两个人。」

「那两个人喔……」

神宫寺喃喃自语，露出锐利的犬齿。

柳川面无表情，丽亚则兴奋不已，「好期待、好期待！」「虽然有送邀请函给那两个人，可是时间和场所统统没讲，他们找得到这里吗？」

「别担心，朱利尔。」

神宫寺拉开啤酒拉环。

「身为电玩创作者，必须对所有情报相当敏感才行。更何况他们企图向栗井荣太挑战，绝对有下载档案。假如——」

神宫寺露齿而笑。

「连那种程度的档案都无法解读，那不来也罢。」

突然，玄关铃声作响。

「这时候，会是谁？」

丽亚起身走到玄关。

回来时，她手上多了一把花束。

「送来的。快递员还跟我道歉，说他不知道地方，所以延误时间。」

丽亚脸凑近花束。

如果没有醋海带，那会是多美的画面啊，朱利尔心里暗想。

神宫寺读起花束上的小卡片。

亲爱的栗井荣太：

恭喜你们完成「终极RPG——IN塀户」，

三连休将到贵宝地打扰，请多指教。

龙王创也及内藤内人　敬上

「我没说错。」

神宫寺把卡片丢向朱利尔。

「又能见到那些孩子，真让我雀跃不已。」

柳川拔掉耳机。

「……把他们叫来，好吗？」

柳川问，神宫寺大手一挥。

「不用烦恼，willow。『终极RPG——IN塀户』完美得不得了，模拟的结果，百分之百都是我们获胜。」

朱利尔点头。

「载入修正程式。结果——」

朱利尔的手指在键盘上跳动。

绿色文字以极快的速度在荧幕上流动。

「我们获胜是不变的事实。」

荧幕出现「YOU WIN」。

「你们真伤脑筋耶。」

丽亚将松饼往嘴里送，与酒一起下肚。看到吃得津津有味的丽亚，柳川问：

「……有错吗？」

丽亚叹息。

「跟他们关系搞好一点，我觉得跟他们当朋友也不错。」

「朋友？不可能！」

神宫寺、柳川、朱利尔三人一起摇头。

「那两个人跟栗井荣太呛声。」

听到神宫寺说，柳川和朱利尔不住点头。

「这次一定要他们好看！」

三个人一起举手欢呼。

丽亚再度叹息。

「可别报复不成，反被杀……」

神宫寺手拿鹰鸣酒瓶。

「我说过，什么都别担心。不仅『终极RPG——IN塀户』大功告成，我们还颠覆科学。」

他把酒瓶举到眼睛的高度，瞬间松开手。

「你看——」

酒瓶离开神宫寺的手，却没有落下。简直像无重力状态，酒瓶停在空中。

「这次肯定让他们灰头土脸。」就这样，庆功宴一直持续到黎明。

不，说得正确一点。

对他们而言，庆功宴与「终极RPG——IN塀户」同步展开。

03

位于N县北部的塀户村。

数百年前，由八个战败武士所开垦。

战败的武士伤痕累累。但是，决不能放弃打造属于自己村落的希望和宝藏。

于是他们发现这个被山崖、森林、溪流所包围的土地。拥有丰富涌泉的土地，他们称之为「塀户」。

为了躲避敌人而建造的「塀」、「户」，直接沿用到今天村落的名称。

「龙神守护着这个村落。」

诚如这句话所说，深山有充足的涌泉，战败的武士们才得以和平地过日子。随着时间流逝，村子人口逐渐增加。武士们带来的财宝根本没用到，塀户村开始繁荣。

然而，第二次世界大战后，涌泉渐渐干枯。

「龙神抛弃我们了……。」不知是谁先说，流言就这么传开来。

于是，村民接二连三地远离塀户村。

最后只剩下一个人。

「在看什么？」

我问创也。

「『塀户村的略史』——夹带在栗井荣太的档案中。」

创也抬起头说。

「幸好。不晓得是不是已经废村，地图上找不到，图书馆或上网查，也查不出个所以然。」

三连休第一天。

我们离开城堡，坐电车转公车，来到N县北部。

我骗我妈：「三连休要住创也家，跟他一起念书。虽然暂时没有考试，但也不能因此松懈。」我妈很高兴地送我出家门。

欺骗妈妈我很难过，下次考试一定要拿到好成绩。

公车停在山脚下。从这里到塀户村，只有一条路。

「好戏即将上场。」

创也目光炯炯有神，仰望着山。

他大踏步走在我前面，我看他也撑不了多久……

如我所料，二十分钟后，本来走在我前面的创也，转而与我并排。

「偶尔爬爬山也不错。」

嘴上还逞强，但额头上的汗水骗不了人。

三十分钟后，创也落在我后头。

经过四十五分，回头看不到创也的影子。

大拖油瓶！

路旁恰好有棵山毛榉，索性就靠着树休息，在这里等创也吧。

深呼吸一口气，左右看看。

阳光透过光滑油亮的绿叶，在地面上留下不可思议的模样。

隐约听到鸟鸣声。

狭窄的石子路，了不起通过一台小货车。

山毛择树的背面是悬崖，走近一看，遥远的下方有条几近干涸的溪流。

附近有水让我放心不少。

我想到小时候奶奶带我去山上的事情。

奶奶常说：

「内人，我告诉你，人类缺乏空气只能活三分钟，少了水只能活三天，没有食物吃则可以活三个礼拜——这三点要时时放在心上。」

我记住奶奶的教训。不久，「呼～呼～」的喘气声一步步靠近。

是创也。拄着不知哪里捡来的树枝代替拐杖，步履蹒跚地走上来。

走到我旁边，一屁股坐下。

「……你不休息？」

呼吸缓和后，创也抬头看着我。

「小时候奶奶说过，休息时不能坐下来。」

「……」

创也立即起身，学我靠着树。

看着创也的模样，我说。

「刚刚骗你的啦，其实是我乱掰。」

「……」

创也不作声，席地而坐，充分表现出对我的不信任。

「对了对了，走出城堡时，没看到卓也。」

我问，创也露出笑容说，

「卓也忙翻了。二十四间托儿所同时寄来募集临时保母的通知，三连休忙着面试就够了。写履历表、弄头发、做新西装……根本没时间监视我去哪里。」

「这不像卓也的作风。正常来说，不管有多少面试，当创也保镖的工作，卓也绝不会怠惰。」

「放心。我跟他说，三连休要在家拼图。一万两百九十二片『巴比伦塔』的拼图。」

一万两百九十二片……

脑中开始盘算，百元商店买的拼图约有三百片，一万两百九十二片大概是三百的三十四倍……

我花将近两个小时拼三百片，三十四倍……大约七十小时。

三天不眠不休才可能完成拼图……

「金氏世界纪录记载，世界上最多片的拼图，有六万一千七百五十二片，好好记住。」

创也说。

我光背年号就晕头转向，没有多余的脑容量记这些不必要的数字。

「可是，三连休结束，拼图却没完成的话，卓也不会起疑吗？」

「安啦。上个星期天，已经全部拼好。超过一万片可不简单，花了我四个小时。」

……创也，你是怪物喔。

我继续问。

「这个时候，托儿所人手不足吗？一次有二十四间托儿所举行面试。」

「嗯，到底怎么回事呢？」

创也把头撇开，一副意兴阑珊的模样。

脑中猛然浮现某个想法。

「喂，会不会是某人寄了假通知给卓也？」

「嗯，到底怎么回事？」

创也仍然头撇向一边。

换个方式问：

「伪造通知跟拼拼图，哪个花时间？」

「当然是拼图罗！通知只要稍微改一下内文，马上就完成。」

……创也，你是恶魔。

「体力也差不多恢复了，快点到塀户村吧。」

创也起立。

精力充沛地走在我前面。

我一直注意他背后和屁股，有没有黑色翅膀及尖尾巴。

路的尽头是狭隘的隧道。

挖通大岩石，镶砖头的隧道。

隧道前是一座红色屋顶的小祠堂与长苔的神像。

「穿过隧道就是塀户村。」

创也摊开电脑列印的地图。

我从旁凝视地图。

原来地图的制作者是丽亚。画了许多花、云朵等不相干的东西。老实说，我看不懂。

「只有这条路通往塀户村吗？」

我问，创也点点头。

「塀户村以前是战败武士的避难地，被山崖、森林、溪流所环绕。这条通道一旦堵住，敌人便进不来。」

确实如此。

我们进入潮湿的隧道。

这条通道一日一堵住，敌人便进不来，同时也逃不出村落……

毛骨悚然。

怎么回事，这种感觉……

一到山中，我神经会绷得特别紧。

想要活久一点的话，千万别大意——奶奶这样教我。

这个村子，让我有不祥的预感。

「创也。」

想叫住创也，但已经太迟。

「嗯？」

太阳下回过头的创也。

我想叫住他，却也不自觉地穿过隧道。

我们进入了塀户村。

「Welcome to 塀户 village！」

创也双手打开。这种情形下，若是跟创也说：「这里很危险，回家吧！」他也不可能听进去。

我笑着叹息。

啊啊……

隧道上面，许多木根盘据。

隧道如果崩塌，塀户村即成为「陆上孤岛」……

陆上孤岛最常见的情形，是被受困的人们一个接一个被杀。

我脑中幻想着「陆上孤岛」乘着纸花游行，「岚之山庄」则跟乐队一同出场，「雪之密室」负责沿路挥手。

啊啊……

「我不知道你在想什么，快走！」

创也用阴沉的眼神看我，迈步向前走。

隧道出口的道路是塀户村的主要干道。

路上尽是杂草，已长到脚踝高，我们沿着路向前移动。

道路两旁是水田及旱田，旱田四周以石垣围住。不过，石垣多处倒塌，水、旱田里杂草丛生，由此可知已经许多年没人耕种。

每间房子皆是砖瓦屋顶，不论哪个屋顶，都已毁坏且长满杂草。

我问创也：

「塀户村是废村吗？」

「根据栗井荣太的资料显示，塀户村还有人住。」

「几人？」

「一人。」

只有一个人住，那也难怪路上已经被草覆盖。

「远离尘嚣很好不是吗？对习惯都市噪音的耳朵来说，倒挺新鲜。」

创也颇开心，但我的耳朵却因为过度安静而嗡嗡作响。

创也咳声叹气。

「希望你能好好享受大自然。」

创也边说教边倒退噜。

「走路不看前面，小心跌——」

我话还没说完，创也倒仰，身体失去平衡，一屁股跌到草堆。

啧，早跟你说了。

伸手要拉创也起来时——

耶？

创也旁边的草堆中，有块白色石头。

虽说是石头，感觉有点不协调。

什么？

定睛一看，有两个大大的洞。

这不是石头。

「嗯……」

再仔细看一次。

怎么看这都是——

「骷髅头！虽然没有颊骨、下颚骨，但不会错。」

创也说中我的心事。

「……怎么有这种东西？」

我问。

「你认为呢？」

创也反问，他把玩着骷髅头。

「这不是真的骷髅头，是仿冒品。」

创也摇头否定我的推理。

「若是仿冒品，未免做得太精巧，最少要花十万块才做得出来，不会随便丢在路旁的草丛中。」

「栗井荣太放的啦，目的要吓吓我们。说不定『终极RPG——IN塀户』已经开始？」

创也摇头。

「吓我们的话，大可放在更醒目的地方。如果不是我恰好跌倒，也不会注意到。」

嗯……

我拼命地想。那一刻，我突然被名侦探附身。

「创也，不要想得如此复杂，想想看这是哪里。」

创也眉头紧蹙，听我说话。

「那种讨厌的语气，代表你想到什么了？」

讨厌的语气——会吗？只是模仿创也说话罢了……

我伸出一根食指。

「这里是塀户村，是深山穷谷，猴子当然也不少。所以，这颗骷髅头不是人类的，是猴子的。」

如何，这个推论很完美吧？

「猴子不会装银牙。」

创也用袖子擦拭骷髅头上颚的部分。

太阳光反射在银牙上。

啊啊，好刺眼……

刚才创也说过，这颗骷髅头跟栗井荣太没有关系。那代表，它在塀户村有很长一段时间。

我左右瞧瞧。

恬静的山村风貌。

因为一颗骷髅头，整个画面令人不寒而栗。

「……不报警？」

我问，创也摇摇手指头。

「不行。」

「为什么？」

「第一，塀户村手机收不到讯号。」

创也拿出手机，荧幕显示「无讯号」。

「再者，下山才能报警。如此一来，赶不及『终极RPG——IN塀户』开始。」

「……」

「警察来的话，会干扰『终极RPG——IN塀户』的进行，我不打算报警。」

创也沉着地说。

这小子的伦理观，不值得学习。

「在不使用药物的情况下，经过数年才可能变成这样漂亮的白骨。几年前发生的事件，如今晚个几天报警，也没多大差别啦。以上是我不想立刻报警的理由。」

OK。我了。

创也坚持己见，跟他争论只是浪费口水。

我彻底死心。创也看我这样，他说：

「相信我，游戏一结束，我马上打匿名电话报警。」

「你最好给我那样做。」

我提出最后一个疑问。

「『终极RPG——IN塀户』是怎样的游戏？」

创也默然地耸耸肩。

也对。关于游戏我们毫无概念。

「老实说，假如我们一个不小心，掉入栗井荣太的世界，那样的话，我们便输了，说不定连『创作出最完美的游戏』这个梦想也烟消云散。不，最坏的情况是，以后根本不会想创作游戏了……」

创也的神情严肃。

从他的表情可以看得出来，他是抱着怎样的心情来玩「终极RP——IN塀户」。

创也搭上我的肩。

「现在请让我集中精神玩『终极RPG——IN塀户』，游戏结束，绝对会报警。」

「了解。」

不过，一直到游戏结束前，骷髅头都要躺在草地上，实在太可怜了。

我捡来两块木板，打算在道路旁挖个洞。

「创也，你也来挖。」

我拿块木板给创也，让他一起挖。然后把骷髅头放进洞中，小心翼翼地盖上土。木板充当墓碑，我和创也在墓碑前双手合十。

「终极RPG——IN塀户」尚未开始。可是，现在回想起来，我们早已进入「终极RPG——IN塀户」的世界。

有时梦的印象过于强烈，会导致醒来时，搞不清楚到底是梦还是现实。

「原来是梦……」

松了一口气，

「梦还没完。」

创也啪地拍了我一下。

我现在的心情就是这样。

在塀户村的日子，到底哪里是现实？哪里是游戏呢？两者的界线逐渐模糊起来……

走了一阵子，创也再度拿出地图。

「内人，眼前有几条小路？」

「三条。」

创也点头。

「嗯，跟我算的一样。所以，下一条路要左转。」

于是我们选择左转的小路。

周围的草长得很高，一片寂静中，只听见鸟叫。

感觉越走越荒凉。

「这条路没错吗？」我问。「地图上这样指示，应该对吧……」创也不安地回答。道路前方没有建筑物，只看见一面石墙。

拨开杂草往石墙行进，看看石墙里是什么——裸露的黑土、散乱的墓石、地面残留着像被挖土机挖过的痕迹。

显然这里是墓场，而且是土葬场。

确认一下地图，往民宿的小路前还有一条小路，那条小路尽头画着坟墓的插图。

算算眼前小路的数量，发现地图上少画了一条小路。

……丽亚，你画错了！

我只敢心里抱怨，如果当着本人的面，我可没那个勇气。

离开墓场一个大回转，又走到主要干道。

朝这个方向继续走，尽头处有个鸟居，上面是石阶。

「创也，地图上有没有画神社？」

「没有……」

丽亚画的地图，反映出她的个性——草草了事。

石阶前有个女人，手持竹扫帚扫地。

是巫女——白色的和服，配上鲜红的袴（像裤子的衣物）。

「那身装扮常被认为是巫女的一般服装，其实那是在社务所工作或打扫时的服装。」

创也解释，但当我问他为何对巫女如此熟悉时，他却默不作声。巫女扎个马尾，拿着竹扫帚的手，既白又细长，长长的指甲在阳光下闪耀光芒。

我们走向前，她将眼镜扶正看着我们。

「你好。」

巫女向我们点点头。她还年轻，大概是高中生吧。

「你们是栗子民宿的客人吗？」

「嗯，可以请你告诉我们，如何前往民宿吗？」

「快到了喔。顺着这条路一直走，栗子民宿就在尽头。」

创也拿地图给她看。

「这张地图，正确吗？」

巫女再次推推眼镜，紧盯地图。接着，直率地问：

「这是地图吗？」

听到她的话，创也谨慎地将地图折好，放入口袋，动作明显表示出他的决心，绝不会再打开这张纸。

创也询问巫女。

「你是塀户村的村民吗？」

「是，我叫水上亚久亚。」

亚久亚慎重其事地鞠躬，长发随她的动作飘扬。

「我是龙王创也。」

我本想报上名。

「他叫内藤。」

却被创也一马当先。你干嘛替我说。（而且没说出全名……）

「亚久亚，你一个人住这里吗？」

不理会我的不满，创也问。

亚久亚颔首。

「上小学前就搬离村子，住在山脚下。两年前国中毕业后，为了守护这座神社，回来当巫女。」

「好伟大。」

「水神神社世世代代都由我家守护。」

「水神……祭拜的是龙神吗？」

「嗯。你知道本村关于龙神的传说吗？」

「稍微读过村子的略史。」

创也说完，亚久亚轻轻点头。

「很久之前，村子有丰富的涌泉，村民将之视为理所当然，并未抱着感恩的心。于是，某天夜空中突然出现一条巨大的龙，村民认为，『村子有水用，全是龙神的庇佑』，于是为了表达谢意，建造了水神神社。」

「很棒的故事。」

创也和亚久亚两人愉快地交谈。

我倒是第一次见到创也如此开心地与女生说话。

手肘轻推创也侧腹。

「该不该动身到民宿去？」

我悄声地问，创也置之不理。

呼，伤脑筋。

我干脆坐在道路旁的大石上。

直到那时，我都不相信命运。

可是，那一瞬间——多不愿意，也要相信，命运安排我与她相遇。

「你也是来玩『终极RPG——IN塀户』吗？」

我问，她点头。

「但，我对玩游戏不拿手。」她害羞地说。

当下，我认清自己的任务，我来到这个村子，是为了保护她。

「有我在，一切都不用担心。」

我强而有力地说。为了保护她。

「……做什么？」

抬起头来，一双阴沉的眼睛盯着我。

创也全身散发惊人的杀气。

来不及掩饰，动作快得跟老鹰一样。

创也抢走我的笔记本，不发一语地读。

不久，创也阖上笔记本，

问我：「这什么？」

「回家功课的作文。」

「真不可思议，我竟然没听说有出作文。」

「耶，好奇怪……」

我说，尽量让语气自然一些。

抢回我的笔记本，收进背包。

「亚久亚，等一下再见了。」

我朝着她挥手。

到达民宿前，创也都没开口说过一句话，死命瞪我。

可怕……

04

栗子民宿位于小丘陵上。

整栋建筑被树林包围，美得像风景明信片。「令人心旷神恰的高原民宿」这句话，形容得再适合不过了。

「挺漂亮的嘛。」

我说，创也哼了一声。

看来他还在为刚刚的事生气，心胸真狭窄。

创也伸手按玄关的门铃。

铃声未响门就打开。开门的是神宫寺……他怎么知道我们到了？

「呦，欢迎欢迎！」

身穿粉红衬衫，奶油色的领子外翻，这身打扮不像民宿主人，倒像酒店经理。

「承蒙您的邀请，谢谢。」

创也说。

「欢迎你来。」

神宫寺笑说。

「没有你们呛声，栗井荣太不会有今天。」

「永远在原地踏步可不行。」

「说话仍然如此刻薄。」

两人互瞪一会后，神宫寺伸出右手，创也握住他的右手。

神宫寺右手的金手链叮当作响。

「这才适合当我们的敌人。」

神宫寺打开门，请我们进去。

玄关进去是一条走廊，充满木头的香味。

正对面是一个小柜台，办公室在左边，右边为厨房和餐厅。

「willow，快来招待客人。」

柳川坐在柜台边，神宫寺对他说。

柳川一声不响地站起来，从办公室拿了把钥匙，走在我们前头。

爬上玄关旁的楼梯到二楼。

「好壮观的民宿。」

我小小声地说。

「这个大小，要价约一千六百万。」

「非常清楚嘛。」

「前阵子无聊拿起房屋杂志来看，其中有栋木造两层建筑。」

创也有强迫症，没有东西可以读时，连辣油标签都会仔细阅读。

此时，柳川突然回头，喃喃自语，

「两百一十五亿……」

耶？

「两百一十五亿——完成这栋民宿所花费的金额。希望你们不要误以为，只值一千六百万，那么没价值。」

柳川的口气十足有魄力。

话说回来，一千六百万说「没价值」，栗井荣太果真是超级有钱人。

一上二楼，左边是厕所、储藏室以及洗脸台。左右两侧有走廊，柳川打开右边第一间房门。

「七张榻榻米大，够两个国中生住。」

钥匙放到茶几上后，柳川离开房间。

我迅速换下湿漉漉的内衣。

创也背包也没放下，整个人倒在床上。

「两百一十五亿啊。」

自言自语地说。

「我不懂，栗井荣太何以那么大手笔建造这么豪华的民宿？」

「嘿耶——创也你竟说这种话，真意外。」

「为什么？」

他问，我报以暧昧的微笑。如果我说「不管龙王创也或栗井荣太，都是会为了游戏投入全部财产的大笨蛋」的话，肯定会被揍。

突然，门那边传来声音。

「栗井荣太赌上尊严的游戏，两百一十五亿，小case，整座塀户村不知花了多少钱？」

朱利尔站在门口，手捧着盆栽。

「这间民宿的服务生，都不敲门的喔？」

创也从床上跳起来。

「……」

朱利尔的脚尖踢踢门。

「欢迎来到『栗子民宿』。」

朱利尔天使般的笑容，体内却隐藏着恶魔一样的个性。

他踩着轻快的步伐进入房间，把盆栽放在茶几上。

「刚才你说『整座塀户村不知花了多少钱』，到底多少？」

针对创也的提问，

「我不清楚。」

朱利尔爽快地回答。

「神宫寺叫我不要问，willow只是搔搔头，公主在一旁兴奋难耐。」

听完，我感到冷汗流过脸颊。

究竟花多少钱……？

朱利尔面对我们张开双臂。

「好好享受此刻的平静，因为过不了多久，就会起大变化了。」

「……」

朱利尔的话，让甜滋滋的柳橙汁，瞬间走味。

「最后一定会让你们夹着尾巴落跑，从此不敢与栗井荣太反抗。」

金发蓝眼的朱利尔，使用「夹着尾巴落跑」、「反抗」等辞汇时，就像看外国电影的日文版一样。（朱利尔本身是日本人，且他只会说日文。）

「有个疑问。」

创也伸出食指。

「你有没有想过栗井荣太可能会输给我们？创作游戏必须考虑到所有的可能性，否则游戏只是个不良品。」

朱利尔的表情铁青。

「栗井荣太的游戏不会发生错误。」

他断言。

「老实说，以前我曾经以你们为角色下去模拟，当时『终极RPG——IN塀户』出现不可预测的错误。所以，我载入修正程式。结果，你们毫无胜算。」

朱利尔淡淡地说。

「想落跑的话，趁现在喔，亲爱的客人。」

创也又伸出一根手指。

「问题不是只有一个吗？」

朱利尔歪着头。

「这不是问题，是请求。我们很累，请让我们休息，没时间听你说梦话。」

朱利尔气到脸胀红，不过，他立刻恢复笑脸，

「不好意思，我先告退。」

说完便离开房间。

「喂，创也。」

创也闭上双眼，躺在床上。

「累了的话，盖上被子再睡觉，小心感冒。」

「怎么可能睡得着。」

创也眼睛闭着，脸上浮现出笑容。

「超级兴奋的啦，我现在好想大叫，你都没什么感觉吗？」

难得。总是冷静不带感情的创也，情绪相当高昂。

「这样下去，我恐怕会在村中跑来跑去，我决定黏在床上。」

「了解，那我出去散散步。」

拿条棉被盖着创也后，我便走出房门。

虽然没跟创也说，但我跟他有相同的心情。

一到山上就忍不住兴奋，无法乖乖待着。

—好安静。

八成习惯了喧闹的都市，这么安静反而让我觉得奇怪。

耳朵一直嗡嗡作响。

离开民宿，我随意在塀户村散步。

经过神社前，亚久亚已经不在。

通往墓场小路的不远处，有块大树倒后遗留的残干，不如先坐在那里稍事休息。

绿油油的山，四处可见灰色屋顶，但也被绿色包围。

过十年——不，顶多五年，村子会被树林吞没。

我呆呆地思考。

此情此景，仿佛战争结束，只剩我一个生还者。

这时，有个人影背着阳光，向我走来。

幻影吗……？

山中时常出现幻影。

「当你不相信自己的眼睛时，试着倒立看看，仍然看得很清楚，那就不是幻觉。」

很久以前，奶奶告诉我。

我倒立着看。

人影没有消失，甚至逐步逼近。

微脏的牛仔裤，配上一件样式简单的白衬衫。年龄约三十五岁上下，蓄着一头凌乱的长发，不像公司职员。自由业——感觉是个在探索自我的旅程中，迷失道路的旅人。

「……你好。」

男人带着恐惧的眼神，看着倒立中的我。

「你好。」

我跟他打招呼，他全身颤了一下。接着，朝神社的方向加速前进。

我放弃倒立，目送他离去。虽非幻觉，但他却是个奇怪的人。

寂静再度笼罩。

我又坐回刚才的地方。

这次看见一位大叔和女孩。

我立即倒立。因为，女孩子的身影很像我同学堀越美晴。

这一定是幻觉！

不过当幻觉渐渐接近我时，

「内人，你干嘛倒立？」

幻觉开口问。

她背后讲话的是堀越美晴的父亲——堀越导播。

「美晴，女生有时不能理解男孩子的所作所为。」

这两个人……并非幻觉！

我赶快站起来，干咳几声，转移他们的注意力说：

「欢迎到塀户村。但，你们怎么会在这里？」

「我的部下在网路上发现有趣的留言。」

堀越导播回答。

他是日本电视台的导播。

负责拍摄纪录节目是他的工作，设计好台词的节目，到底算不算纪录节目……。

「我来收集各式各样的情报，以期制作出更优质的节目。」

他有二十六位部下，分别以英文字母A到Z为名，而I、B、M三人，专门从事电脑相关工作。

「跟负责人联络，对方同意我来取材，所以前来这里见习。」

非常开心的堀越导播，我若成为大人，也希望能这样快乐度日。

然后，我看着美晴。

「我对真人版角色冒险游戏很有兴趣……你看，龙王不也是努力创作游戏？如果能有一点共通的话题，就好——」

「你怎么知道创也在创作游戏？」

我问，她用手指戳我。

「讨厌，内人你说的啊。」

……没错。

那么久以前说过的事情，还记得真牢。

堀越美晴的眼睛闪闪发亮。

「跟着来真是太好了，内藤在这里，表示龙王也有来吧？」

我点头。

其实我多不愿意点头。

想起不久前，创也和亚久亚的事，糟糕……

那两个人谈得很愉悦，不久的将来，堀越美晴也会发现……

她肯定会很伤心，我不想看见她伤心的模样。

耶，等等。

我换个角度思考。

何不扮演安慰她的角色。

「忘了那个巫女和电玩宅男吧。」

——嗯，这角色挺不赖。

不不，等一下。

说创也坏话，彰显出自己的好，这不是很卑鄙吗？

唉，难解的习题。

天使与恶魔，在我心中展开激烈的拉锯战，这是一场善恶之争。

无力的我只能眼睁睁地看着天使与恶魔交战，插不上手。

「内藤，你怎么了？」

堀越美晴出声，才将我拉回现实。

「刚刚我在思考世界情势，一时恍神——」

听到我的解释，美晴显得相当惊讶。

「我们赶快到民宿，创也在等。」

我推推他们两人的背。

经过墓场前的小路，

「请等一下，内藤，我们不是要在这里转弯吗？」

堀越导播拿出地图。

「那张地图画错了。」

我们停在原地，确认地图。

同时，有个老人从村子的入口走过来。

本来没发现他是老人，直到他走近我们。因为老人挺直腰杆，每一步都走得四平八稳。

看他脸上布满深深的皱纹，猜测应该有八十岁。穿着贴身剪裁的白色麻料西装，草帽下的头发，在阳光照射下，发出银白色光芒。

老人注意到我们，脱掉帽子跟我们点个头。

我们三人自然地站着不动，向他回礼。总觉得看到那老人，不立正站好不行。

老人打完招呼后，迈入墓场的小路。

「啊，等——」

我从后方追赶老人，追上和老人并排时，才发觉他比我高出一个头。

「如果要去『栗子民宿』的话，这条路不对，往前只有墓场。」

这时老人转过身，低头看我。

老人犀利的眼神，突然变得温和。

「谢谢。可是，地图上是这条路没错……」

老人从西装口袋掏出一张电脑列印的地图。

「啊啊，那张地图画错了。」

「嗯……」

老人折好地图，谨慎地放回口袋。

「我是金田昭之助，你呢？」

「内藤，内藤内人。」

「喔，内藤——」

金田先生将手放在我肩上。

「我确实要去『栗子民宿』，目的是参加『终极RPG——IN塀户』游戏，你呢？」

「我也是。」

「是喔。你说这条小路往墓场去，并非往民宿的路，我不认为你在说谎。可是，活到这把年纪，顽固的个性仍旧改不过来。」

金田先生遥望道路前方。

「这条路对不对我想自己确认，你恐怕不会理解我的心情。」

嗯，我想我了解金田先生的意思。

「那我们待会儿在民宿见。」

说完，金田先生急忙走向通往墓场的小路。

我不由得想。

剐刚的金田先生，然后堀越父女、早先遇到的「探索自我」旅人、巫女水上小姐……最后是创也。

这些成员，要参加「终极RPG——IN塀户」游戏啊……

突然间——

轰隆作响。

思考前，我的身体早有了动作。先以手护头，接着观察周围的情况。

那是土石流的声音。

奶奶教过我，在山中听到哪些声音代表危险的讯号，现在的是其中之一。

声音从村子的入口处传出。

我快跑。

堀越父女和金田先生跟在我后面。

我们停在村子入口处。

跟我想的一样，情况惨不忍睹。

大大小小的岩石和几棵大树，已经把隧道掩埋了。

耶……

这样一来，我们就走不出这个村子。

「我真是好运。」

金田先生说。

「土石流若早一点发生，恐怕连我也遭殃。」

我慎重其事地走在土石堆上。

「危险，内藤。」

堀越美晴替我担心，再危急的状况我都不怕。

我不敢大意，检查砂石。

在山中行走，我很自然地会注意有没有土石流的危险，这就像一种本能。

之前抬头看隧道上方时，发现树根紧紧地缠绕着泥土和岩石。所以不是因为下雨让地基松动，却发生了土石流。

为什么？

我把脸凑近砂石。砂石中混合着一股异味，这种味道，是黑色火药。这起土石流，不是天灾！有人使用火药，故意炸毁隧道。

05

「你认为是谁干的好事？」

创也躺在床上，阅读《万花筒》这本小说。

我摇头。

「你确定那是黑色火药的味道？」

这次我点头。

「嗯。」

创也从床上起来。

「有人说火药是春药发展来的，你知道吗？」

……又来了。

「相传中国皇帝命令学者炼药，结果实验过程中不幸爆炸，才发现火药的用法——可不可信就不得而知。」

「不管那些不可靠的传言，你觉得是谁炸毁隧道的？」

「提供的线索太少。」

创也心不在焉地说。

创也的自尊心很高，不轻易说「不知道」。

我开口道：

「跟神宫寺说发生土石流，他没什么反应，莫非土石流是栗井荣太引起？」

「『终极RPG——IN塀户』还没开始吧？如果我是栗井荣太，会等游戏开始才做。」

「那为什么神宫寺不讶异呢？」

我回想跟神宫寺说发生了土石流时的情景。

「耶——太危险了。」

神宫寺自言自语，看来没有多大的兴致。明明隧道被塞住，就走不出这个村子了……

「与其思考理由，现在应该先找出犯人，不是吗？」

创也说。

「嗯……」

总之，一个一个核对。

「若非栗井荣太的话，难道是堀越父女……不，没有这个可能。」

「为什么？堀越导播那种人，只要觉得有趣的话，弄个爆炸事件也没什么不可。」

嗯，创也说的不无道理。

「我想看看，大家被困住的反应喔！」堀越导播会这么说吧。

「另外还有一个比堀越父女更早到的人，那个人呢？」

三十五岁前后，探索自我的旅人。

嗯……创也说的没错，线索过少什么都说不准。

「搞不好是金田先生设置的火药。啊，我不知道。」

「亚久亚呢？她有机会设置火药。」

创也说。我大感意外，创也该不会怀疑亚久亚……

「她为什么要塞住隧道？」

创也微微一笑。

「直到现在，她都是一个人住在村里，现在村里来了那么多人。如果让这些人回去，不就又剩自己一个人了。想了想，于是引爆火药毁掉隧道—这个动机，够不够充分？」

「我认为不可能。」

我一口否决创也的想法。

创也又躺回床上，视线转移到书本。

「所以我就说嘛，现在线索太少，纯粹自我想像罢了。」

「……也是。」

我靠着床沿坐下来。

书才看一下，创也低声地说：

「路旁的骷髅头、刻意引起的土石流——」

创也脸被书的阴影遮住，看不清他的表情。

「电脑程式出错吗？还是另有隐情？好期待接下来发生的事。」

说出这些话的创也，最让我害怕。

到底在看什么、究竟在想什么……身为凡人的我，实在摸不着头绪。

我吐了一口气。不这么做，创也的魂不知会跑到哪里去。

为了缓和气氛，我指指创也手中的书。

「这书很久之前出版的，好看吗？」

「啊啊，这个啊。」

创也看看书。

「程式错误随处可见，并不局限于电玩的世界」。

接近夕阳时分，我们到餐厅集合。

栗井荣太四人、我和创也、堀越父女、金田先生和水上亚久亚，还有那个不知名「探索自我」的旅人。

放下长发，换掉巫女妆束的亚久亚，这样看来就像普通高中女生。

亚久亚注意到创也，轻轻点头跟他打招呼。（至于我，看一眼而已。）

创也微微一笑当作回礼。

此情此景看在堀越美晴眼里，颇不是滋味。

我想起奶奶说过的一句话。

「暴风雨来之前，一定有预兆，野兽会莫名地骚动，耳朵嗡嗡作响，风向与平常不一样。」

「万一出现这些征兆，该怎么办？」

我问，奶奶把手放在我头上说。

「尽可能保护自己，一旦卷入暴风雨中，小命不保。」

笑容从奶奶的眼睛退去。

谢谢你，奶奶，我不会错失暴风雨前的征兆。

朱利尔专心制作塑胶模型，如同电影「第三类接触」登场的幽浮模型。

形形色色的料理摆放在餐桌上，蜡烛火焰缓缓摇摆——有些料理配色并不吸引人，算了，别放在心上。

场面十分豪华，令人忘了到这集合的目的。

神宫寺请大家坐下。

「现在吃晚餐好像过早，因为之后还有别的事要做，大家请用。」

神宫寺摆出「请」的手势。

「这是我家的工作人员柳川和鹫尾为大家所准备的，柳川的手艺有挂保证。」

「柳川的手艺」——换句话说，关于鵞尾丽亚的手艺，不敢保证罗。

主角柳川没有害羞的模样，径自戴上耳机听音乐。

鹫尾以笑脸催促大家用餐。

我小心避开配色不佳的料理。

「我们先来点名！」

朱利尔用轻快的口气说。收拾好模型，边看夹板边唱名。

「日本电视台的堀越隆文先生及堀越美晴小姐。」

「有！」

堀越导播精神奕奕地举手回答，堀越美晴害羞地扯扯他的袖子。

「金田昭之助先生。」

「在。」

简洁有力的回答，不同于堀越导播的严肃感。

「森脇诚先生。」

「探索自我」的旅人扬起手。

「水上亚久亚小姐。」

「龙王创也和内藤内人先生。」

创也沉默地回礼，我精神百倍地回应。

朱利尔抬起头。

「二阶堂卓也先生，没有到吗？」

「不是只邀请我们两个人？为什么会提到卓也？」

创也问，朱利尔回答。

「我以为你们来参加，卓也必定跟着来。」

我脑中响起许久前一首广告主题曲。

创也耸肩。

「他忙着面试，不会来。」

「是喔……真遗憾。」

「你们应该要庆幸才对，卓也一来，我们的战力又要提高。」

朱利尔瞪大双眼。看着在场的神宫寺、丽亚、柳川。

神宫寺苦笑。脸上表情好像是说：「有没有搞错？」

「好可惜喔，好男人应该多来几个……」

丽亚哀伤地说，手伸进包包，不是拿手帕而是拿甜甜圈。

「快吃饭了。」

朱利尔抢走她手上的甜甜圈，丽亚表情更不悦。

柳川自言自语说，

「要少做一人份的菜。」

「好想让他吃吃我亲手烧的菜。」

满脸愁容的丽亚说。

并非故作坚强，他们打从心底自信满满。

创也应该也知道，双手抱胸，默不作声。

开始吃晚餐。

一堆不知道名字的料理，好吃得让人停不下筷子——不，我只吃配色美观的菜。

「喔，这也好吃那也好吃！日本电视台有个节目『料理是艺术！』，你一定要去参加。」

堀越导播手持刀叉，感动地说．

「料理是艺术！」——集合各种美味料理，由十位评审员评分的节目。

「没兴趣，菜能吃就好。」

柳川如果是厨师，被人称赞应该会感到开心。可惜他是游戏创作者，希望别人称赞的不是料理，是游戏。

「我烧的菜如何？」

丽亚声音优雅地说，一面把配色难看的菜往堀越导播面前推。

堀越导播犹豫了一下，不过，他的警戒心也到此为止。

「能尝到美人亲手煮的料理，在下荣幸之至。」

装模作样的口气，堀越导播将菜往嘴里送。

那一刻——

「……不好意思。」

堀越导播站起来，快步离开餐厅。即使汗流满面，也不忘温和地微笑，真厉害。

神宫寺、朱利尔及柳川见状，连忙垂下眼皮。

这么说来，之前听朱利尔说过，丽亚做的菜只能当作陷阱捕捉野兽。（他还说此法不适合活捉。）

我悄悄地把丽亚烧的菜推向餐桌中央。

看看其他人，大家都是一副敬而远之的模样。

堀越导播回到座位，脸色无比难看。

「我想起来，父亲临死前曾交代，美人做的料理绝对不能吃。」

「爷爷什么时候死了？」

堀越美晴惊讶地说，堀越导播慌慌张张地挥手制止。

「真不好意思，我待来世再品尝您的料理。」

堀越导播低着头匆忙说完。

「请各位边吃饭边听我说。」

神宫寺站起来。

「首先跟大家道谢，感谢大家注意到尚未大肆宣传的『终极RPG——IN塀户』，不远千里来到深山。」

神宫寺鞠躬。

朱利尔也鞠躬道谢。

丽亚只是微微笑，柳川则闭起眼睛听音乐。

「那么，针对『终极RPG——IN塀户』我先作个说明。」

我先就角色扮演游戏RPG解释一下。（说穿了，只是听创也说，及网路上的资料整理而已。）

原本的角色扮演游戏，是数个人一起玩的纸上游戏。不使用任何机械，准备好游戏说明书和骰子、笔，游戏会随着玩家之间的对话进行。

简单为角色扮演游戏下定义的话，可以说：「在虚构的世界里，扮演好被分配到的角色，玩家所下的判断不同，行动也有所变化的游戏。」

游戏本身设定好千奇百怪的问题。

从藏有妖魔鬼怪的迷宫逃生、成为黑社会老大、打倒巨龙拯救公主……多不胜数。

每个玩家都被赋与所扮演角色的个性，游戏进行中，玩家的行动必须符合角色的性格。

玩家使用角色的能力，解决不同的问题。当自己的角色不能解决时，与其他角色互相协助，补强自己不足之处。

栗井荣太和创也所设计的角色扮演游戏，并非纸上游戏，也不是电脑角色扮演，而是现实世界的角色扮演游戏。

当然，玩家个别行动的话，游戏无法成立。这时候就有个负责调整每个角色的「游戏王」。

关于「终极RPG——IN塀户」，我和创也充其量只知道游戏名称而已。

自己的角色呢？

会有什么问题产生？

——我们一无所知。

「游戏的背景——」

大家集中精神听神宫寺说。

「不知道将要发生什么事——就这一句话。」

神宫寺咧嘴笑。

好像模仿某本长篇小说的宣传，一时想不起来。

「不知道将要发生什么事，你的意思？」

堀越美晴问。

「就是字面上的意思，小公主。」

神宫寺答。

「『终极RPG——IN塀户』的故事已全部完成，长卷轴上的故事，随着时间流逝，慢慢现出原形。但，因为你们的行动，故事会产生如何的变化，没有人知道。所以，我才说『不知道将要发生什么事』。」

「……」

「『终极RPG——IN塀户』设定了几道关卡，所有关卡在后天中午结束。」

「何时开始？」

创也问。

「开始时你就知道。」

神宫寺不把话说明白。

「先一一告诉大家，你们所扮演的角色。」

神宫寺举起手指，朱利尔马上将笔电放上餐桌，按按键。

「以大家的资料为基本，春子随机决定个人的角色。」

「春子？谁？」

我问。

「这台电脑的名字。」

朱利尔的表情，仿佛要我别罗嗦。

「名字取得好。」

创也说。

创也跟朱利尔关于取名的sence。我不予置评。

朱利尔念出荧幕上的资料。

「金田先生是『废墟爱好者』。请扮演公司退休后，喜欢四处寻找废屋的角色。」

金田先生郑重地点头，跟接受上级命令的士兵没两样。

我脸上尽是担忧的神情，他转头对我说。

「别担心。你看我这样，其实我对角色扮演游戏拿手得很。再说，退休之后时间太多，只好靠玩游戏打发。」

朱利尔继续说。

「森脇先生请你扮演『幽浮研究家』。这个研究家认为幽浮是外星人的交通工具，而非不明飞行体。因此，你对周遭人来说，是多余的存在。」

森脇先生苦笑。

对喔，朱利尔刚才在做幽浮的模型，难道那也跟游戏有关？

「堀越导播是『专业摄影师』。职业内容是将全日本的美景，用照片传达给世人知道。」

「跟我恰好符合。」

堀越导播笑着说。

「堀越美晴、龙王创也、内藤内人你们三个是『天文社社员』，利用放连假的机会，来到塀户村，因为这里无光害，最适合观察星星。」

「嗯，不错不错。我喜欢看星星！」

创也推推眼镜。

美晴呆呆地看着创也。

有关星星的认识，我自问自答。

确定知道不会弄错的是北极星，因为奶奶教过，所以不会忘记，还有北极星出现的方位——以上。

「耶？」

朱利尔歪着头看荧幕，带着求救的眼神望向神宫寺。

从旁看荧幕的神宫寺，露齿一笑。

「原来如此，这是春子的判断啊！」

神宫寺朝朱利尔点头。

朱利尔犹豫一下后说：

「二阶堂卓也先生是天文社的『指导老师』。」

「请等一下。」

创也阻止朱利尔发言。

「卓也没有出席，电脑却分配了他的角色，这代表游戏本身有缺陷。」

「不劳你对游戏结构担心。」

神宫寺说。

「春子既然分派角色给二阶堂卓也，就表示他会来参加，我完全相信春子的判断。」

「……卓也，会来。」

说到此，创也噤声，电脑居然判断卓也会参加，太可怕。

「水上亚久亚小姐，请你扮演独居在村中的村民。跟你的情况正好符合，应该不会太难才对。」

亚久亚点头称是。

「接着下来，是栗井荣太的部分。柳川博行先生是民宿老板。」

柳川无言以对。

「紧接着，鹫尾丽亚小姐。」

朱利尔突然闭嘴。停顿一下后，操作几个按键，脸上的表情比刚才更吃惊。

「怎么了，朱利尔？」

「春子好像故障。伤脑筋……没有多带一台电脑……」

朱利尔向神宫寺报告。

神宫寺注视着荧幕，搔搔头。

「奇怪，这样的错误还是头一遭。」

「我的角色出什么问题？」

丽亚也加入他们的行列，一起注视着电脑。

「这怎么会是错误！」

她挥舞手上的棒棒糖。

「知道啦，丽亚，我们和春子输了。」

神宫寺哀号，朱利尔惊慌地说：

「鹫尾丽亚扮演『美食研究家』。综合房客对民宿菜色的评价，研发出更美味的料理。」

「根本就是为我量身订做的角色，春子挺厉害的嘛。」

丽亚神色自若地说。

创也小声地对我说：

「朱利尔曾说，栗井荣太住处附近，聚集着许多乌鸦。然而，拿丽亚煮的菜喂食乌鸦后，再也没有任何乌鸦敢靠近那一区，他们的自治团体还送来感谢状呢。」

「……」

丽亚的料理真令人畏惧。

朱利尔继续发表角色分配。

「我，朱利尔·华纳，『美食研究家』的弟弟——什么跟什么！」

朱利尔面对电脑，大发牢骚。春子当然无法回答。

丽亚心情大好。

「真棒，有个可爱的弟弟，想要什么跟姐姐说，给你零食吃？」

一股脑将包包里的零食倒在餐桌上。

朱利尔笑着把脸撇开。

「春子的确有些秀逗。不应该是『弟弟』，儿子比较正确……」

丽亚动作神速，手伸到朱利尔的嘴边。

「说出如此可恨的一句话，是这张嘴？」

朱利尔的嘴巴，跟橡皮筋一样狠狠地被扯开。神宫寺和柳川装作没看见。

这一幕可看出栗井荣太一群人中，谁最强势。

一边抚摸红肿的嘴巴，

「以上是大家的角色分配。除了一部分外，春子尽量分配让各位轻松胜任的角色。游戏一开始，请大家行动务必要符合所扮演的角色。」

「除了一部分外」，这句话朱利尔含在嘴里，不敢大声说。

耶，神宫寺的角色呢？

神宫寺像是察觉大家的视线，他开口道：

「我是游戏王——『没有角色』。适时调整『终极RPG——IN塀户』，以期顺利进行。」

神宫寺说话的同时，隐约露出犬齿。

「『没有角色』，什么意思？」

我私下问创也。

「嗯，就是……」

手指搔搔脸颊，创也解释给我听。

「游戏管理者拥有许多权限，调整游戏流畅地进行。」

「跟『神』一样？」

「那样想也可以。」

嗯，似懂非懂……

神宫寺说。

「那么，有关个人角色，相信大家心里都有个底了。游戏一旦开始，请忘了自己，融入角色。」

「我有问题。」

森脇先生举手发问。

「你要我们配合角色来行动，请问『幽浮研究家』该如何饰演？」

「如果住进民宿，你认为可以好好观察幽浮吗？」

神宫寺说。

柳川拿来露营用的帐篷。

「莫非『废墟爱好者』要住废墟？」

金田先生问。

神宫寺颔首。

「请选择你中意的废墟住。」

无血无泪的说话方式。

「没关系吗，金田先生？您的身体受得了吗？」

堀越导播关心地问，话里参杂「我可以住在民宿耶！Lucky！」的心情。

「无须替我担心，露营对我而言，像家常便饭。」

创也戳我。

「你奶奶跟金田先生满像的吧？」

嗯，给你一说，好像有点像，又不是很像……

朱利尔一面盯着荧幕，一面说，

「至于民宿房间分配，我和丽亚、柳川住一楼。堀越导播和美晴小姐请各住各的。龙王创也及内藤内人直接住现在的房间即可，你们隔壁请空一间房。」

「为什么？」

朱利尔回答创也的提问。

「春子说，『指导老师』来的时候，才有地方住。」

「……」

创也默不作声。

可是，我感觉卓也来的话，就不可能继续玩「终极RPG——IN塀户」……

「游戏还要一会儿才开始。」

看着手表，神宫寺说。

「请大家到自己该去的地方，等待游戏开始。」

「等一等，我们要如何得知游戏已经开始？」

森脇先生再次举手。

神宫寺不怀好意地说。

「关于这点，不用我说明，你们等一下就会明了。」

说完，扫了大家一眼。

「请让我问最后一个问题。」

创也开口。

「说是真人版角色扮演游戏，但它终究不是现实，纯粹是游戏的世界。照理说，应该不会危及玩家的人身安全才对吧？」

这时，神宫寺露齿一笑。

「当然，为了创作游戏赔上性命都在所不惜。可是，玩游戏并不要你赌命。」

「你这么一说，我放心多了。」

创也点头说。

我松一口气，只是不知道他的话可不可信。

「那么各位——」

神宫寺用双手食指指着大家。

「Good luck！」




番外章之一 卓也、愤怒的铁拳
——太轻。

矢吹试着出右直拳。

咻！

手腕仿佛装上加速装置，出拳时毫无阻碍。

再试试钩拳、上钩拳。

划破空气的声音，响彻云霄。

——最佳状态。

矢吹显得相当满足。

可是，路上行人嫌恶地看着矢吹，快速通过他身边。

矢吹是专业拳击手。

处女赛中两回合便击倒对手，目前为止四连胜，下一站即将挑战东洋锦标赛。

——没问题，继续保持这个状态，锦标赛就能轻松取胜。

矢吹想都不想地握紧拳头，忍住不笑出来。

「不要看他！」

欧巴桑硬拉小孩的手，将他带离矢吹旁边。

——算了算了，这个时期最要紧的是，不能稍有松懈。有句话说：「忍一时风平浪静。」

矢吹最拿手反手还击，最不在行，谚语。

——来做长跑训练！

矢吹大步向前跑。

整座城市的居民，带着温暖的眼神目送矢吹离去。

矢吹边跑边思考一个问题。

依照平常的长跑训练，下一个红绿灯要转弯。他习惯在折返点处的公园，练练直拳、做拳击练打。

但是——

矢吹停在十字路口。

兽性的本能警告他。

不可以去公园。

稍微想想后，矢吹决定左转。

——那个男人，在公园等着……

光想就开始流冷汗。

那个男人——和矢吹住同一栋公寓的二阶堂卓也。

资格赛前，处女赛前——每当重要时刻来临，矢吹都会在公园遇到卓也。然后，被强迫做「保母练习」或训练「保母拳」。

那个人……简直天下无敌。

矢吹记起来。

我出的拳怎么样都打不到那个人，可是，那个人随时都能打倒我。

卓也的存在，对矢吹而言是一大威胁。

就算我成为东洋第一，也无法打败那个人。不，即使是世界冠军……

像是要远离噩梦一般，矢吹加快速度。

车站前。

明天开始三连休，街上行人比以往多。

欢愉的气氛，缓和了紧张的情绪。

——想太多了。

放慢速度，矢吹拭汗。

资格赛或处女赛前，神经太紧绷。所以，才会把卓也想得太可怕。

苍蝇飞过眼前。

啪！

矢吹使出右直拳。快打中时，苍蝇掉头飞开。

不过……，苍蝇飞没多久，直线掉落地面。

拳头的风压，使得苍蝇掉落。

——果然，我的实力坚强。

矢吹放松肩膀。

抬头一看，竟然在百货公司前。

——进去百货公司散散心。

矢吹最苦恼的是，谚语。拿手的是，死语。

漫无目的地闲晃。

林林总总的商品，每个来店客人愉快地逛来逛去。

矢吹不由自主放松脸部表情。

前方黑压压的一群人。

发生什么事？

乐器贩卖柜的一隅。

钢琴声从人群那端传来。

听到钢琴声，矢吹惊讶地合不拢嘴。

——钢琴竟能发出如此美妙的声音……！

矢吹闭上眼静静聆听。

耳朵听到的钢琴曲。

他的脑中立即浮现，绿色高原、一望无际广阔地蓝天，一名男子戴着草帽，往积雨云的方向跑。

矢吹内心澎湃不已。

突然好想看看弹钢琴的人。

轻巧地步法，来到人群前。

站在最前面的矢吹，看到了弹钢琴的人。

身穿黑色西装的男子背对着大家，顶着一头阿福柔犬爆炸头。男人的手腕在琴键上游走。

「最后乐章了。」

矢吹旁边双手抱胸的欧吉桑开口说话，他身穿五分袖内衣，腰上围一条肚围。

「弹得真好！自从四十年前在德国以来，便没听过这么美妙的音乐。」

欧吉桑发自内心感慨。

「那个人是专家吗？」

矢吹指着弹钢琴的男人，问身旁的欧吉桑。

「嗯，我也不知道。跟数十年前听到阿尔弗雷德·布伦德尔，及波兰的齐默曼相比，我认为不会比较差。简单地打扮，轻松地听音乐，比什么都棒。兴致一来，也能抒发个人感想。」

欧吉桑吸吸鼻涕。

「他的技巧确实是一流，但并非专业。」

说这句话的人，是站在欧吉桑相反方向的男子。

笔挺的西装，头发用发胶塑型。

「我不时会到这间百货公司，他常常来弹展示用的钢琴，专家需要干这种事吗？」

欧吉桑点头附和西装男。

「管他专家还是外行人，反正能听到这样地现场演奏不就得了。」

欧吉桑其实颇开心。

他身旁有个手提和服包包的欧巴桑说：

「你们都没在听阿福柔男的演奏。」

欧巴桑自信满满地说。

「阿福柔男？」

矢吹自言自语，欧巴桑亲切地告诉他。

「我把那个人称为『阿福柔男』，那个人好像也满喜欢这个叫法，你看——。」

欧巴桑将和服包包给矢吹看。

「他帮我签名喔。」

「阿福柔男」四个字工整的写在和服包包上。

琴声戛然停止，阿福柔男结束演奏。

周围响起一阵热烈地掌声。

阿福柔男丝毫不为所动，搓揉他的双手。

矢吹也自然地拍手，虽然对音乐一无所知，但他起码知道阿福柔男的演奏令人惊叹。

阿福柔男手伸到头顶，重新坐下来。

「换另一首曲子。」

西装男说。

骚动的人群立时安静下来。

一阵美妙的钢琴声流泻出来。

「喔！这不是李斯特的〈匈牙利狂想曲第六号〉降D大调。」

欧吉桑两手互拍。

「真好！百货公司卖场竟能听到技巧高超的曲子，想都想不到。」

矢吹问欧吉桑。

「这首曲子很难吗？」

「嗯。〈匈牙利狂想曲第二号〉升C小调也很难，但第六号降D大调也没有那么简单。」

「喔……。」

不管第二号或第六号，矢吹根本听不懂。

卡拉OK的话，一首歌最多三段，古典乐还真长……

脑子里的想法只有这样。

「你也好好听。」

欧吉桑向矢吹解说。

「这首曲子，以十六分音符中间不休息的连续八度音阶编成。手腕力量没有好好运用的话，不只疲惫也弹不好，这小子不好对付。」

「没错，他正用飞快的速度弹。」

矢吹深感佩服地说，欧吉桑却摇头。

「没问题吗？这首曲子到急板时会更快，现在的速度可以取得平衡吗……？」

「急板，是什么？」

「速度标语，比快板更快，『very fast』的意思。」

欧吉桑操着标准的发音说。

还会比现在更快喔。

矢吹非常吃惊。阿福柔男的手指，在键盘上舞动，速度快得连眼睛都跟不上。手指有如冰雹一样倾注而下，就像猛攻的刺拳。这位阿福柔男，若是握紧拳头的话……

矢吹吞了一口口水。

他的拳头会比喷射战斗机更快吧……

此时，人群中突然有人大喊。

「警察袭击！」

人群迅速散去，开始东窜西逃，和服包包的欧巴桑也以惊人地速度逃走。搞不清楚状况的矢吹，惊慌失措。通路的那一端几个男人跑来，大家都穿着百货公司的制服。矢吹看到带头男子胸口名牌写着「楼管」。

「矢吹，这边！」钢琴前的阿福柔男站起来，一把捉住矢吹的手。

拔腿就跑。奇怪，阿福柔男为什么知道我名字？

「是我，矢吹。」

阿福柔男摘下假发，阿福柔假发去除后，出现的竟然是二阶堂卓也的脸。矢吹有种预感，下次的东洋锦标赛已经遍布乌云。

「保母不会弹钢琴不行。」

回到公园。

从百货公司逃出来的矢吹和卓也两人，坐在长凳上歇息。

「其实也不尽然，不会弹钢琴的优秀保母很多。但是，我想自己弹钢琴，伴着琴声与小朋友玩游戏。」

「……好伟大的想法。」

矢吹说。说话的同时，他找寻适当时机开溜。

——不赶快离开现场，倒霉的就是我。

卓也起立。

「我想磨练琴技，但要在公寓里放台钢琴，说真的有些困难。」

矢吹点头。四张榻榻米大小的空间，实在放不下钢琴。光是搬运钢琴，走廊就可能因钢琴的重量而下陷。

「所以我才会到百货公司钢琴卖场练习，给百货公司造成困扰，我也不好意思，却让我更想成为保母。」卓也的眼中散发出光芒。

矢吹一直找不到离开的时机，终于体会到被逼到墙角的滋味。

——步法，对，使用步法。

矢吹起身。

顿时，卓也握着他的手。「喔，矢吹，你能体会我澎湃的心情，谢谢你，谢谢。」卓也激烈地摇晃矢吹的手。想甩开也甩不开。

——放开我！

矢吹吸了一口气问：

「你只想成为保母，干嘛练习那么难的曲子？」

「钢琴上放着《李斯特钢琴曲集》。」

「……」

「这点我当然也有想到，任意地使用店内商品。所以我才偷偷摸摸，趁店员不注意练习。弹琴前，我一定会把手洗干净。而且，我不希望身分暴露，给公司添麻烦，就戴假发变装。」

卓也拿出口袋的阿福柔假发。

「不过，你靠自学就弹出那么难的曲子吗？」

「花了我两个月的时间。」

——只花两个月，手指就能移动得如此神速……这个人果然无敌。

「况且，会弹高难度曲子，简单的也不成问题——这么说没错吧？」

会弹高难度曲子，简单的也不成问题——这句话狠狠打在矢吹胸口。

——换句话说，只要能打败高手，其他的对手也没在怕的罗。

矢吹双眼直勾勾地看着卓也。

——对，打败这个男人，我就能成为世界冠军。

矢吹紧握拳头。

——我要打垮你！

没注意到矢吹心情的变化，卓也腼腆地说。

「可是，我还不会弹〈手握拳手张开〉及〈郁金香〉。」（此两首为日本儿歌）

矢吹一步步接近卓也背后，思考着要采用什么攻击法。

——先照书上教的，由左刺拳开始……耶，等等，对付这个人不能按照常理，那就使出全身力量，以右直拳突袭。

大大吸一口气后，拳头即将挥出的瞬间，矢吹停止动作。

——干嘛，搞什么花样。

卓也朝树叶数度伸出手指。

随风摇摆的叶子，中心点被刺穿一个洞。

「……」

矢吹不敢相信自己的眼睛，与卓也并排，矢吹也朝树叶挥拳。

咻！

右直拳打中树叶。树叶旋即掉落地面。

「打得好，不愧是专业拳击手。」卓也说。

「我也希望赶快跟你一样，成为专业保母。」

「……」

矢吹一句话都说不出来。

树叶不安地晃动，只要有一定的速度，拳头即能将树叶挥落地面。然而，用手指在树叶上戳洞的话——那需要何等的速度……

卓也可怕的程度，令矢吹打了个冷颤。

——还不成气候，现在的我赢不了他。

矢吹望着自己的拳头。

——总而言之，先取得东洋冠军。等世界冠军到手时，再堂堂正正跟这个男人对挑。

感觉浑身充满力量。

——等到那天到来，就在公园一决高下。

立下决心的矢吹对卓也说：

「不过，面试前能动动手指真是太好了。老实说，明天开始的三连休，托儿所的面试一个接一个，总共有二十四间托儿所寄通知来，一定会有一家托儿所欣赏我的热情。」

卓也浅笑。

「三连休结束，我就是保母。」

矢吹听到卓也的话，不禁大感疑惑。

「面试明天开始吗？」

「没错。」

「明天开始三连休，托儿所难道没放假？」

忽地，卓也的笑容冻结。

他摇头跟矢吹说：

「可是，你看。」

掏出西装内袋里二十四个信封。

「通知书都寄给我了，肯定不会错。」

矢吹接过通知书，看了一看。

「保险起见，先打个电话问问如何？」

卓也拿手机拨号码。

话筒靠近耳朵，

「喂。」

只说了一句话，卓也僵在原地。

「怎么了？」

矢吹问，却得不到回答。整个人宛若被瞬间冷冻，动也不动。

矢吹抢过卓也的手机，耳朵靠上去后，

「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……。」

语音不断重复。

「我可能太紧张按错号码。」

卓也拿回手机，打别张通知书的电话。

「停，二阶堂，不要再打！」矢吹说，但卓也根本听不进去。

「……您拨的电话是空号，请查明后再拨……」语音又重复一次。

卓也快速翻阅通知书，再打一次电话。鬼一样的神情，让矢吹无法动弹。一屁股坐在地上，不住地发抖。

手机粉碎的声音，解开矢吹身上的咒语。手机零件散落一地。

「二阶堂……你没事吧？」

矢吹出声呼唤，卓也并未回应。带着空洞的眼神，将通知书卷成一束，一口气撕烂。

通知书飘散在风中。

很快地卓也开始收拾通知书和手机碎片，大概是意识到不能乱丢垃圾。

「矢吹……」

卓也在原地不停打转。

「我一定要成为保母，然后，和可爱的小朋友度过快乐的每一天。」

「那真是太好了。」矢吹说。

——还好，好像从打击中站起来。

矢吹松一口气。不过——

「可是在那之前，我要让那可恨的国中生，受到应有的惩罚。」

看到卓也这副模样，矢吹心脏快停止。卓也浑身散发出强烈的杀气，连停在枝头上的鸟儿，也惊恐地飞离。

日后，矢吹称霸东洋锦标赛，接受访问时说：「害怕对打的选手？没那回事，更可怕的我都经历过。」




第二部 游戏开始
01

太阳下山。

对于习惯都市的人来说，山上的夜黑得可怕。

「快开始了。」

创也从刚刚开始，就不停在房间绕圈。

动物园的熊也没他勤快。

「游戏到底会如何开场？」

「嗯……」

我想。

「会不会有人扮演刺客，趁我们睡觉的时候偷袭？」

如果这样的话，要赶紧准备设陷阱，让刺客无法轻易溜进来。

对于我的点子，创也冷哼一声，耸耸肩。

不说也很清楚——我又被当白痴。

「我们等等要玩的『终极RPG——IN塀户』，你知道谁创作的吗？」

明知故问。

「栗井荣太啊。」

我答。

「That's right！无趣且平凡的开场并非栗井荣太的作风。」

……我了解。

我只想得到无趣且平凡的开场，索性闭嘴不说话。

创也在房间走来走去，嘴上边碎碎念。如果动物园的熊，同样碎碎念且在栅栏中绕圈——光想就觉得讨厌。

「那么，栗井荣太到底要如何开场，恐怕跌破全部玩家的眼镜。」

创也停止走动，手抵着下巴沉思。

我问创也：

「今天换作是创也，你会准备怎样的开场？」

既然把我的点子批评得一无是处，那表示创也有更好的意见。

「这个嘛……」

创也走到窗边，揭开窗帘。

「让飞碟升空。」

飞碟升空！那有点困难吧！

我惊讶地合不拢嘴，创也不理会继续说：

「分配角色时我就注意到，栗井荣太想把我们的视线转移到空中。」

确实如创也所说。

我们是「天文社社员」，森脇先生是「幽浮研究家」，金田先生虽然是「废墟爱好者」，但从毁坏的屋顶，也能清楚看见天空。

「而且朱利尔做了幽浮模型，我觉得那跟『终极RPG——IN塀户』脱不了关系。」

「可是，要让飞碟升空——」

当我企图反驳时——

碰！

窗外响起剧烈的爆炸声。

不只玻璃，整栋民宿都在摇晃。

……怎么回事？

我们打开窗，观察外面的情形。

森林的那端冒出火焰，比夜色更黑的浓烟不断窜出。

创也看着我。

他的表情——兴奋得想尖叫，却硬忍下来。第一次看到创也这样。

「开始了！这就是『终极RPG——IN塀户』的开场。」

「……到底发生什么事？」

「很简单，飞碟掉下来。」

创也直言。

「游戏开始！」

我们来到一楼。

拿地图确认爆炸声传来的方位，是一个叫「风神屏风」的地方。

走廊上聚集六个人。

堀越导播和堀越美晴，丽亚与朱利尔两姐弟，扮演老板的柳川。

神宫寺一个人靠着墙，远离大家。现在游戏已然开始，神宫寺便成为游戏王——虽然他在这里，其实他不存在。

没错，游戏全面开展。

「刚才什么东西爆炸？」

创也问柳川。

「不知道，但的确有东西爆炸了……。」

柳川答。

一旁的堀越导播开口说：

「难道是飞机坠毁？还是直升机？」

喔，这就是有知识的大人的想法。

柳川拿来两个警用手电筒。

「假若是飞机坠毁，我们要赶紧去抢救。堀越，一起来好吗？」

说完，直接将手电筒塞给堀越导播。平常不爱讲话的他，这时却说得很流利。

「我们也去。」

我说。不是念稿，而是自然的语气。换言之，在现实世界里，我也这样说话。

看看创也，毫无表情。耶？他不想去爆炸现场吗？

「龙王去，我也去！」

堀越美晴说。

创也去她就去，创也不去她也不去，我存不存在，对她来说都没差。

「我也想去！」

朱利尔说，不过马上被丽亚阻止。

「不行，乖乖听姐姐的话。」

「嗯，不要冲动。」

柳川敞开双臂问创也：

「你们老师呢？」

创也耸肩。

「我们也不知道，可能下山买工作情报志去了。」

嗯，就自由发挥而言，这台词不是太高明。

「喔……我正希望多一点男人。」

柳川环视众人。

「只有小孩和女性，毕竟选是有些危险。我和堀越先到现场看看，其他人请待在屋内。」

「正确的判断。这种状况下，稍有常识的大人，绝不可能允许小鬼去爆炸现场。」

游戏王神宫寺说。

说完，他拿着一根警用手电筒，离开民宿。

柳川放松脸部神经。

「不能使用手机吗？」

创也问，柳川摇头。

「塀户村收不到讯号。」

丢下这句话后，柳川和堀越走出民宿。

「啊，我好想去喔……」

朱利尔双手环抱在头后面。

「放弃吧，姐姐念故事给你听。」

丽亚欣喜地饰演朱利尔姐姐一角，难道她没注意到朱利尔僵硬的笑容吗？

「就算回到房间，我也兴奋地睡不着。不然我们打扑克牌，等我爸他们回来。」

堀越美晴主要跟创也一个人说。

我正想赞成时，

「不，今天走那么久的山路，我累坏了。不好意思，我想休息，堀越也回房休息吧。」

创也挡在我面前说。

我嘴巴不断蠕动，就像缺氧的金鱼一样。

创也朝堀越美晴挥挥手。

「睡眠不足皮肤会不好喔，明早，我希望看到你灿烂的笑脸。」

听到这句话，堀越美晴笑着回房。

「我们也回房间吧。」

创也推我的背。

我又回到缺氧金鱼的状态。

「你什么意思？」

回到房间后，我吼叫。

「你是指不去爆炸现场，乖乖回房这件事吗？」

创也一脸心平气和。

「错！堀越美晴很难得说要一起玩扑克牌，你却拒绝她！」

「是这件事啊……」

创也叹息。

这小子——根本没注意到自己犯下什么滔天大罪，给他一点颜色瞧瞧！

我抓住创也衣领。

「对一个健全的国中生来说，跟女孩子玩扑克牌，比背诵一千个『考试必出的英文单字』来得重要！」

「冷静一点，内人。」

创也优雅地拨开我的手。

「你忘了我们来这的目的吗？」

「当然是跟堀越美晴打扑克牌啊。」

创也一副受不了我的表情。

「我们来玩『终极RPG——IN塀户』，为了战胜栗井荣太。」

……啊啊，对啦。

「看来你似乎明白。」

创也拍打我的肩膀。

「小叮当拿出竹蜻蜓来吧。」

耶，竹蜻蜓？所以……

创也颔首。

「现在开始离开房间，往爆炸现场前进。刚才的情况，无论我们怎样表明非常想去的意愿，也不会被允许。」

原来这样，创也才听话地回房间。

「这种状况，若我们坐视不管，你不觉得很假吗？」

的确。

「That's right．创也。」

我仔细端详整个房间。

感觉能用的东西……只有床单。

从包包拿出奶奶给我的小刀。

令我想起第一次跟奶奶到山上的事。

奶奶看到不安的我，忙着将许多东西打包进袋子中，她说：

「万全的准备确实比较心安，却使人绑手绑脚。」

当时年纪甚小的我，并不明白奶奶话里的含意。

「奶奶的行李呢？」

我问，奶奶从炊事服中拿出一把小刀。

「就那样？」

「嗯，就这样。」

奶奶咧嘴一笑。

——进入山中以后，我终于理解奶奶说的话。

我因为行李过重，而行动不便，奶奶只是在一旁观看。

「如何，内人？」

奶奶看着我说。

「山里看似什么都没有，其实什么都不缺。只要带这把小刀入山，就绰绰有余啦。另一样必要的东西，让奶奶告诉你。」

「另一样？除了小刀以外，还要别的？——是水吗？」

这时，奶奶手指着我的胸口。

「不管发生任何事情，都要抱持『我要活着回家』的意志。这一点，比所有装备都重要。」

——谢谢您，奶奶。虽然我还未成气候，但起码那点意志我不敢忘。

用小刀切开床单，三条细长的床单，编成一大条。

简易的绳索完成。

本来打算叫创也帮忙做，后来我想想觉得不妥，他做的绳索靠得住吗？

绳子一端绑上坚固的木制床脚。

使劲吃奶的力气拉，床稍稍动了一下。不过，没有问题。

「如果是餐厅的桌子，会更为坚固。」

创也说。

「为什么？」

「你难道没注意？餐厅的桌子直接固定在地板上。」

是吗？话说回来，这家伙观察力可真是细心入微。

绳索的另一头，垂下窗户。

往窗外看，绳子长度可直达地面。

「竹蜻蜓呢？」

创也净说些废话，我不理他，手抓住绳子。

「卓也没跟来，真是太幸运。」

创也有感而发地说。

「此话怎讲？」

「因为卓也在的话，他肯定会看穿我们的伎俩。爆炸一发生，他会绑住我们的手脚，把我们锁在房里。」

……创也说的对极了，卓也比谁都了解创也的个性。

我率先利用绳索降落地面。

接着创也战战兢兢勉强下来。

我们面对面不发一语，互相竖起大拇指。

走，往风神的屏风出发。

02

穿过民宿中庭，来到杂草丛生的道路。

四周一片漆黑，只有星星和月亮的光芒，不过对我来说已经很足够。

风神屏风的方位很容易明白，只要循着焦味飘来的地方前进即可。

稍加注意突出的树枝及脚边的小石子，比起大城市坑坑疤疤的道路要好走多了。

背后不时传来「喔！」「哇！」的声音。

「喔！」是创也被树枝戳到，「哇！」是被小石子绊到的悲鸣。

「我已经够小心了……」

创也说。

「一到山上你就变得很活泼。」

……我一直都很活泼。

远离道路，我们朝森林迈进。

在树林中行走，使创也发出更多哀嚎声。

越接近风神屏风，焦油及树木燃烧的味道愈发强烈。要是奶奶在的话，一定会警告我别靠过去。

前方火焰冲天。

突然眼前毫无树木遮蔽，视野一片宽敞。

不妙！

我抓住一旁的树枝紧急煞车，拉着后到的创也脖子，让他不得往前。

「干嘛？」

创也不满，他的脚边有小石子滚落。

高度约二十公尺的悬崖。

如果我没有即时阻止，他便失足掉下悬崖。大概察觉到这一点，创也停止抱怨。

火光来源就在悬崖下。

往前一看，触目所及皆是巍然耸立的岩壁。

那应该是风神屏风吧。

燃烧剧烈，火焰直往上窜到岩壁。

所以，不明飞行物体是撞上风神屏风后掉落下来。

不明飞行物体还在激烈燃烧着。

「可不可以想点办法从那里下去？」

创也手指着二十公尺远的地方。

我制止。

「最好不要，柳川他们在。」

燃烧的飞行物体旁有四个修长的人影。

柳川和堀越导播，远一点的是神宫寺。

那，另一个人……

「金田先生或森脇先生其中一个。」我说。

创也直言：

「森脇先生的可能性高一点。」

「怎么说？」

「你看看地图，风神屏风旁并没有废屋。我们因为靠近风神屏风，『废屋爱好者』的金田先生，搞不好住在远一点的废屋，没注意到爆炸。另一方面，森脇先生是『幽浮研究者』，而且住在帐篷，说不定正遥望夜空，找寻幽浮的踪迹。谁比较容易注意到爆炸，仔细想想当然是森脇先生。」

说得有理。

「话又说回来，栗井荣太花了不少钱呢！」

创也盯着燃烧中的物体说。

「残骸中看不到机翼或螺旋桨，很明显并非直升机或飞机。整体来说，跟坠落在罗斯维尔的幽浮非常相似，制作得颇为精美。」

创也喃喃自语。

「下面那些人也知道飞碟掉落，问题是接下来呢？」

「问题？」

「纯粹是我个人的想像。」

当创也使用这种说法时，虽然使用『想像』如此谦逊的字眼，但其实已接近『正解』的意思。

「我在某本书有读过——需时几百、几千年的太空旅行，并非靠肉体支持。最佳方法是，以意识体来驾驶太空船。」

「……」

话锋一转地谈论起科幻题材，创也若无其事地继续说：

「所以，飞碟上只有外星人的意识体。那个意识体今后将何去何从？飞碟毁坏，意识体很难继续生存，它要尽快寻求肉体。」

「然后呢？」

「此刻已寄生到某人身上。」

听到这句话的当下，不禁打个寒颤。

当时现场有四个人——不，除了神宫寺外另外三人，其中一个……

「没错，有人被寄生。」

冷汗流过我的脸颊。

创也与我相反，反而流露出欣喜的表情。

「能来这里真是棒呆了！既能亲眼目睹飞碟的坠落现场，又能知道有谁来过。」

火焰的光芒，在创也脸上留下神秘的阴影。

「得到这些情报，对我们相当有利。」

那时，我注意到坠落现场附近的悬崖边有个很大的裂缝，裂缝并不是一直呈现露出的状态，裸露的岩石和土将它占据。因为飞碟爆炸，才让这条裂缝重见天日。

中间有茂密的灌木丛，导致下面那些人没有注意到裂缝。

「创也——」

「嗯？」

「你有没有看到那里有条裂缝？」

「哪里？」

创也身体移动，大块大块的石头从他脚边掉落，发出嘈杂的声音。

糟糕！

我和创也趴在地上，趴下的瞬间，感觉神宫寺往我们这边看。

身体趴着往后退。

离开悬崖一段距离，我告诉创也：

「有条裂缝！我们分头找找看，有没有路能到那里。」

创也沉默地点头。

我往右边，创也往左边。

一面注意不要掉下悬崖，一面搜索，突然被一阵强光照射。

「果然是你们。」

是神宫寺，他关掉手电筒与我交谈。

「你的伙伴呢？」

「在对面寻找通往裂缝的路。」

「喔，你竟然有发现。」

黑暗中看不见他的表情，不过神宫寺的声音听起来很愉快。

「到现在为止，你们了解多少？」

我把刚才创也说过的事情源源本本地跟神宫寺坦白。

·坠落的是飞碟。

·外星人只靠意识体驾驶飞碟。

·那个意识体试图寄生在地球人身上。

「坠落的是飞碟这一点合格，你们不错嘛。」

神宫寺的说法。

这不就代表创也说中所有的事情。

「既然你们都知道那么多，我来告诉你们下个阶段的提示。」

神宫寺点起一根烟。

打火机的火光浮现神宫寺的脸，看起来有点骇人。

「驾驶飞碟的外星人——」

神宫寺举起一根手指。

「制作游戏时，我们称这个外星人为『巴欧』。」

巴欧？为什么要取这种名字？

「首先，巴欧会寄生在一个地球人身上。之后，地球人一个接一个被寄生，巴欧以此来增加他的同伴。」

神宫寺吐一口烟圈。

在我看来，他仿佛吐出身体里的另一个生命体。

「身为一个游戏王，在此阶段只能说这么多。」

说完，神宫寺步向创也的所在地。

「巴欧啊……」

创也一回来，我转述刚才发生的事，他一脸嫌恶。

「为什么取巴欧？」

我问，创也回答：

「因为是访客。」

……完全听不懂。

结果，仍然找不到通向裂缝的路，于是我们决定返回民宿。

走出森林来到马路上时，有人叫住我们。

外星人？

我俩吃惊地跳起来。

「啊，抱歉，吓到你们。」

森脇先生拿着手电筒。

耶？森脇先生没去坠落现场？

一问之下，

「我现在正要赶去。」

森脇先生摇头。

那就是说，刚才到现场的是金田先生。

「你们去过坠落现场？」

我们回答，只到附近看了一下。

「现场聚集四个人——柳川、堀越、金田、神宫寺。」

「已经这么多人，那我不去了。」

森脇先生无所谓地说。

「可以吗？作为幽浮研究家，过去看看才是应有的行为。」

创也带点责备的口吻说。

「没差，幽浮说到底只不过是未确定的飞行体。我只对天上飞的有兴趣，已经掉下来的有什么好看。」

一边挥手，森脇先生一边说。

理由一堆。

「你们要回民宿吗？」

我们点头。

「顺道经过我的帐篷，听你们说说现场状况，我就不需特地走一趟，真巧。」

森脇先生将手电筒由下往上照自己的脸，真孩子气。

森脇先生的帐篷，在我们相遇地不远处——一走出森林有一亩旱田，帐篷就搭在旱田正中央。

帐篷远大于我所想像。

「不错吧，三两下就搭起来，他们给的帐篷真是好货。」

即使我、创也与森脇先生三人，还稍嫌太大的帐篷。

帐篷角落放置露营用具，那些东西的使用方法，我几乎不晓得。不对，我甚至连如何搭帐篷都不知道。

当我跟创也说不会搭帐篷时，他张大眼睛。

「真的吗？我不相信。」

「为什么？」

「因为你是野外达人。」

天大的误会。

「喂，创也，我不是特别喜欢野外。若真要选，我比较中意都市生活。」

「骗人！」

「没骗人，都市既方便又舒适，有水有电。山里面不能看书，也不能打电动。」

「……」

「而且，每次跟奶奶去山上，都没带露营用具，当然不晓得使用方法。」

我拿起手边长得像镜饼的东西。

「那是燃烧器。」

森脇先生教我，可是这东西哪里能点火，实在很难想像。

也有像录音机一样的东西，山上收得到讯号吗？

「食物也不少。」

创也说得没错，宝特瓶水、饼干袋、调理包等等。

「啊，请你们喝杯咖啡，不过是即溶的。」

森脇先生熟练地使用燃烧器、小锅子及金属杯。

好方便喔。

我问。

「森脇先生，你对这些道具很熟悉吗？」

「嗯，我时常到处旅行，基本的大概都懂。」

我想起之前对森脇先生的印象，不正是「探索自我的旅人」。

「你们是国中生吧，真好，有自己的梦想。」

森脇先生羡慕地看着我们。

「二十年前我也像你们一样，到底哪里出了差错？」

「森脇先生，你从事什么工作？」

「对外部是说没有固定职业，其实我是个冒险家。」

我们没有任何反应，头一次遇见把冒险当工作的人。

创也看我一眼，我对冒险家这种危险工作不感兴趣。

森脇先生露齿微笑。

「我本来想如果被笑就开扁，但你们没笑。」

森脇先生伸了个大懒腰。

「大学毕业后，也不知怎么搞的，并不想就职。翻阅公司简介，起薪多少、工作到退休又可以赚多少，光想到这些我就不愿工作。」

「……」

「此后我再也没有就职过，真恼人的性格，老是幻想一攫千金。」

嘴上这么说，却看不出他对自己的生活方式有任何后悔的地方。

森脇先生问我和创也：

「对了，究竟什么东西坠落？」

我们把看见的东西毫不保留地告诉他。

「没有机翼也没有螺旋桨……难道真是飞碟？」

「绝对不会错，游戏王也证明了这一点。」

「如果去到现场，说不定变成外星人，还好我没去。」

森脇先生的眼中闪烁着光芒。

「对了，哪种外星人？电影『异形』出现的那一种吗？」

创也摇头。

「不是肉体型态的外星人，是意识体。」

「意识体？」

森脇先生大惑不解地问。

「有证据吗？」

创也点头称是。

然后像是突然想起什么一样说：

「啊啊，说到这，有看到一个像小洞窟的东西。」

「洞窟？」

森脇先生显示出高度的兴趣。

「嗯，只有站在悬崖上才看得到。坠落现场的那些人，因为被中间的灌木丛挡住，所以没注意，但千真万确存在。」

创也以表情询问我「对吧？」，我点头回应。

「原本被土和岩石覆盖，爆炸的冲击使它现形。」

「嗯，比飞碟掉落更让我感兴趣。」

森脇先生手中握着手电筒。

「我现在过去看看。」

意思不就是，咖啡都还没喝，就要将我和创也赶出帐篷。

森脇先生，你也太猴急了吧……

离开帐篷，我们走在回民宿的路上。

「关于接下来的发展，第一要务，是要分辨出谁是巴欧。」

创也说到「巴欧」时，嘴角有些扭曲，一副厌恶的样子。

耶？

「……」

「怎么了？」

我顿时不出声，创也好奇地问。

「……你没察觉吗？」

我望着前方小声地说。

从刚才开始，脖子有种刺刺的感觉，又没有被虫咬到……

以前在山上也发生过同样的事情，当时奶奶说：

「大概被年轻的野狗或什么东西跟踪，它在试探对方究竟是强是弱，如果听得到脚步声就不用紧张。」

「怎么知道它年轻？」

「惯于袭击猎物的肉食性动物，会盯着猎物的脚。如果是脖子，很快猎物便有所觉。『生手』不知个中奥妙。狩猎经验尚浅。」

奶奶说的「生手」，直到国中我才知道，它是指「初学者」的意思。

我松了一口气。

幸好背后那东西还不习惯突击猎物……

我跟创也说：

「刚才有东西跟着我们。」

「耶？」

「不要回头。」

赶快阻止创也。

即使回头，天色太黑创也仍然看不见。而且，对方若知道我们已察觉被跟踪，很可能采取行动。

「你脖子不会刺刺的吗？」

「……完全不会。」

我放弃继续追问创也。

「走快一点。」

「等……等、等一下！」

不理创也，我径自加快脚步，创也脚步踉呛地跟在后面。

混合着他的哀号，我听到跟踪者的脚步声。

Lucky！

跟踪者并非野狗，是人类。对方虽然刻意压低脚步声，但他并不习于夜晚的山路，我来想点办法。

「这边！」我拉着创也的手，钻入道路旁的草丛。

「等等！那里没有路！」我才不管创也的抱怨。

穿过草丛，在森林里奔跑。

跑到河岸，眼前是一条细长的河流。

「我懂了，走进河川，味道便消失，电视或电影常有的情节。」

创也说。

我摇头叹息。

「走进河川也无法使味道消失。」

「怎么不会？」

「除非潜到水里，否则头露出水面，野兽还是会根据头上的味道追过来。」

这次换创也叹气。

「不过，追我们的不是野兽，是人。」

说到此，我们两人共同往上游跑。

穿越竹林，跨越石垣，手被我拖着的创也，不慎撞上石垣。

石垣后方虽然杂草丛生，但终究是亩旱田。

边角有四间农具棚。

我们打开最边间的门，跳入棚内。

农具棚约有四张半榻榻米大小。

地上是坚硬的土壤，墙上挂着备中锹、锄头、镰刀以及草绳。

将角落放置的岩石抵住门，剩下不管什么东西，通通搬来挡门。

农具棚内肥料袋堆积如山，我和创也躲在那座山后。

「跟踪者会追来吗？」

创也问，很难回答。

「我一个人的话，也许不会被追上。因为多一个创也，导致速度拖慢……」

「你这是在怪我罗？真敢讲，你给我看看。」

创也比比他的脸和手腕。

到处伤痕累累。

回头再擦擦紫药水，那也要平安无事地返回民宿才行……

「创也，你告诉我，到底是谁跟踪我们？」

我悄声问。

「我怎么会知道！」

「你的工作不是负责思考吗！」

「不可能，一点头绪都没有。」

「嘘！」

我用手遮住创也的嘴巴。

碰碰碰！

敲门声从最外面的农具棚传来。

我和创也闭紧嘴巴，将身体缩到最小。

碰碰碰！

碰碰碰！

声音越来越大。

轮到敲我们这间农具棚的门。

碰碰碰！

门打不开，因为我们设置障碍物的关系。

碰碰碰！

碰碰碰！

敲门声停止。

竖起耳朵仔细听门外的情况。

喘息声、践踏草地的声音。

窸窣声加上喀嚓声。

跟踪者要干什么？

不久，一切归于平静。

脚步声也逐渐远去。

「……走了吗？」

「……应该走了吧？」

等到听不见脚步声：心脏跳了六十下后。

我们一起吐口气。

「刚那是谁？」

爬出肥料袋，我说。

「一般来说，应该是在坠落现场的某人。」

创也话才说一半。

虽是肯定说法，却有些矛盾的感觉产生。

怎么形容才好呢？

将我们逼到死角的人物——浑身散发出可怕的气息。

——被发现会有赔上性命的危险，人的本能这么告诉我。

「也许……」

我尽量用开玩笑的语气说：

「坠落的是真正的飞碟，真的外星人攻击我们——应该不会吧？」

「废话！栗井荣太再怎么神，也不可能搞出真的外星人来。」

创也也轻松地回答。

不过，眼睛却无笑意。

此时，听到一阵啪啦声，紧接着，墙壁缝隙跑出一堆白色东西。

我呆呆望着白白的东西。

是不是外星人的意识体从缝隙钻进来？

「放心，不是外星人，只是白烟。」

创也和我有一样的想法，所以他松了一口气。

呼，还好，单纯的白烟，不值得害怕。

不对……等等。

怎么会有烟跑进来？

啪啦声愈来愈清楚。

这是……草燃烧发出的爆炸声？

「不好了！火烧屋了！」

我慌张打开门，可是——打不开。

都是创也的烂点子，弄什么障碍物。

「怎么能都怪我，你也有弄啊。」

创也不满地说。

农具棚内的温度好像越来越高，是我想多了吗。

「方才的窸窣声，是门外堆柴的声音。我们会先被烧死，或先窒息而死。」

创也冷静地分析。

这种情况下，创也安定的情绪让我放不少心。

我问：

「你竟能如此冷静，肯定想得出逃生的好方法。」

「耶？」

我真是个白痴。

算了，现在不是跟创也发脾气的时候。

我们走到穷途末路……

稳住阵脚，绝对有方法逃出去。

越是紧急时刻，越不能恐慌。

沉着一点。

我也告诉创也：

「请你安心，我已经冷静多了。」

创也却坐在肥料袋上，微微一笑。

轮到我不可思议。

「这个时刻，你如何能镇定？」

「山里是你的地盘。」

创也指着我。

「跟你在一起怎么可能会死。」

「……唉。」

我叹气。

承蒙你如此信赖我，不做点什么太过意不去……

没错，这里是山中，奶奶教过我怎样活着回去。就这么死掉，奶奶可会发火。

我环顾农具棚。

跟城市大不相同的一点，地板由土壤构成，所以……

我取下两把备中锹，一把交给创也。

挪开肥料袋，交代创也挖掘最里面那道墙角。

「喔，起火点是窗户边，墙角下挖个洞即可逃生。」

有点不同，创也，但我不想浪费时间解释。

地板的土壤，被狠狠地踏过，就算使用备中锹，也不太好挖。

背部发热。

挖了五公分左右，终于看到墙底。

这间山中农具棚，不需费心打地基，直接建在地面上，果然我的想法正确。

我又拿来锄头，插进墙下。

「创也，拿个东西来支撑锄头。」

到这步田地，不用我说明创也自然明白。

「给我个支点，那样一来农具棚便能移动。」

「……剽窃风浓厚的台词。」

创也严厉地批评。

我们使尽全力将锄头往下压。

小屋轻易地被抬起来，比想像中容易许多。

创也搬肥料袋塞住缝隙，终于呼吸到新鲜空气。

我们爬出农具棚。

呼……

03

四间小屋陷入了熊熊火海。

我拿着镰刀将农具棚四周的草割除，以防大火蔓延到森林。

「那把镰刀哪来的？」

创也问。

「农具棚，逃生时不忘顺便带出来。」

边跟创也说话，手没停过地继续割草。

将刈除的草直接丢入火海。

「你真有先见之明。」

创也佩服地说。

「不过既然有镰刀，我们干嘛要怕。」

创也说。

「为什么？」

「镰刀可以当武器。」

「……这不是武器。」

我定睛细看手中的镰刀。

这是割草的道具——也是农具，不是武器。

「你很顽固喔！回顾以前的历史，农民起义时，他们不也是拿着镰刀当作武器使用。」

「以前——」

我曾将历史课学到的武装起义告诉奶奶，当时她教了我一件事。

「奶奶说，武装起义时，农民手中的镰刀、锄头，并不是当作武器使用。」

「那不然呢？」

「起义时拿着镰刀或锄头，是要作为自己的身分象征。」

奶奶不是历史学家，但对于她的话，我始终深信不疑。

「农民们对自己的职业感到自豪，所以，不会把农具当武器使用。」

当然，我更不可能将镰刀当作武器。

「……那是你奶奶说的吗？」

创也再次确认。

「是的。」

「我也要向你学习，镰刀不是武器。」

创也满面笑容。

我递给创也一把镰刀。

全部的草都除光后，顺手便将镰刀丢入火堆。

塀户村中曾经有人用过镰刀，今后再也不会有人使用。

辛苦你了，请跟随塀户村的土壤安息。

三十分钟后，农具棚已化成灰烬。

呼……

四周围的草事先割掉了，因此不担心发生森林火灾。

我们找了一块地一屁股坐下，避开热气和烟雾。

噗通跳的心脏，也渐渐回复正常速度。

夜空中的星星，光彩夺目。

这时候——

我猛然抓住创也的衣领怒吼：

「搞什么！这游戏，差点让我挂掉！」

「跟我抱怨，你有没有搞错！」

创也平心静气。

的确不是创也的错，我松开手。

「不过，刚才确实很危险，已经在鬼门关前徘徊。神宫寺说不会危及性命，根本是骗人的嘛！」

「……」

创也没有回应，神色严肃不晓得在想什么。

「怎么了？」

「有可能是bug （日文发音为Bagu）……。」

创也自说白话。

「是那个传说中吃梦的怪兽？」

「你指的是貘（日文发音为Baku），我说的是电脑用语，指程式里的问题。因为发生连程式设计师都预料不到的动作，使得系统产生错误及破坏。」

「……」

我根本听不懂，于是创也换个简单的说法。

「说穿了就是，栗井荣太也无法事先预测，有人跟踪并放火企图烧死我们。」

「所以要杀我们的人，跟游戏毫无关联？」

「恐怕如此。」

「证据呢？」

「神宫寺说过的那句话：『为了创作游戏赔上性命都在所不惜，可是，玩游戏并不要你赌命。』——这句话，我绝对相信。」

「……」

没办法，我也只能相信。

但是——

「你说打算杀害我们的人跟游戏毫不相干，那到底是谁呢？」

「我也不断思索这个问题。」

创也伸长食指。

「蓄意杀害我们的人——暂且称他为『X』，X是否为游戏参加者的一员？」

我默想。

——肯定是！

村子唯一的对外出口——隧道，不知道被谁刻意封锁？X是玩家其中一人，只有这个可能。

创也也点头赞成。

「跟我想的一样，毁掉隧道的或许是X。」

创也伸出第二根手指持续说：

「我们来挑选符合X条件的人。」

我数一数。

「最可疑的还是坠落现场那四人。」

金田先生、神宫寺、柳川、堀越导播。

「另外包括森脇先生。亚久亚很难判别，先暂时保留。朱利尔、鹫尾丽亚、堀越美晴三人排除在外，可以吗？」

「为什么？」

「因为他们都在民宿睡觉。」

我答，创也耸耸肩。

「无法断定他们真的在民宿睡觉，事实上，我们不也是从房间偷跑出来。」

说得对极了。

「不过堀越美晴倒是可以摒除，丽亚和朱利尔也——」

「理由呢？」

「那三个人的跑步速度，明显比我们慢。」

「……亚久亚暂时保留又是啥原因？」

「她在山中成长，跑步速度说不定比我想像中快。」

创也冷静地分析。

「金田先生上了年纪也可剔除，但他的行动不应该属于这种年纪。」

你说得很有道理。

创也老是窝在城堡与电脑为伍，金田先生的运动神经当然比较发达。

就之前所违做个总整理——

「森脇先生、神宫寺、柳川、堀越导播、金田先生等五人最可疑，亚久亚暂时保留。没错吗？」

我问，创也点点头。

「然而，最重要的一点仍旧不明白，为什么X要杀我们？」

「这个嘛……」

相较于四处与人结仇的创也，我不记得有哪里得罪过人。更何况辜负他人感情，引来杀机……

此时，我脑中浮现令人惊叹的推理。

因为我始终跟在创也身旁，所以连带被卷入。其实整件事跟我一点关系都没有，嗯，一定是这样没错。

「创也，不用去猜测被害的动机。」

我一说完，马上感觉到创也犀利的眼神。

「你现在脑中打什么主意，说来给我听听……」

「此刻分析现状拟定对策，才是最重要的不是吗？」

我严肃的口吻，使得创也无论多不爽，也只好闭嘴。

心情平复后，创也才开口说话。

「但以上的推理若有错误的话……」

……错误？

「也就是说，X并非游戏成员的情况——极端的说，假设X真的是外星人，如此一来我们之所以被锁定，跟其他地球人被外星人攻击的原因一样，他们是随机袭击人类。」

「不会吧？」

「……」

创也面对着我。

我们对看了一分钟之久，然后，一同笑了起来。

「创也，我差点被你骗！」

「开个小玩笑！」

笑到肚子都发疼后，创也说：

「宇宙浩瀚无垠，当然无法否定外星人的存在，和地球人相当——不，拥有更高度文明的生物，绝非少数。」

创也抬头仰望夜空。

「然而，宇宙的历史和宽广的程度，要让文明的生物相遇没那么容易，简单地计算一下——」

创也一边念，一边掰开手指计算。拾起一根木棒，在地面上写下奇奇怪怪的公式。

五分钟后，

「假设美洲大陆只有两只蚂蚁，那两只蚂蚁相遇的可能，即是文明的外星人到访地球的机率。」

「有那么小吗？」

我相当吃惊。

「一九六九年人类才正式登入月球，所以，还要四十年人类才可能到达宇宙。」

是喔……是那样吗……

「宇宙生成的一百五十亿年中，四十年大约有多长——你能想像吗？」

我含糊一笑，怎么可能想像得到。

创也怜悯地看着我。

「从你出生到现在，倘若有一百五十亿年，四十年不过是一秒钟的时间。」

一秒！

四十年——一段不算短的时间，在我的生命中竟然只有一秒……

「看来你好像稍微理解了。」

我们站起来。

「别执著外星人这种非现实的答案，想想现实吧。」

「也对。」

我们步上回民宿的道路。

回程我不说话，满脑子想着刚进村时发现骷髅头的事情。

那时创也说过，在不使用药物的情况下，经过数年才可能变成这样漂亮的白骨——

创也不晓得，即使不使用药物，也不需放置数年，仍然可以……

让肉食性动物吸吮骨头，仔细、小心地吸吮，骨头就会成为漂亮的白骨。

如果……如果，肉食性的外星人偷袭塀户村村民……

所有的村民都被外星人杀光，而亚久亚被外星人寄生的话……

想到这里，我用力摇头。

不可能有这么荒谬的事情发生，冷静点，似乎已经无法区别现实世界和真人版角色扮演游戏的世界。

不知是否摇头过度用力，脑中出现更可怕的念头。

额头不自觉冒出冷汗。

这么——这么骇人的想法，不能一个人独自承受，得跟创也说说。

创也走在我跟前，我伸手搭上他的肩。

他一回头，我说：

「是卓也。」

「……卓也？」

创也一脸茫然。

我镇定地跟创也说明。

「放火的人是卓也，这么想谜题便容易解开。走山路追我们，对卓也来说只是家常便饭。为何要杀了我们？因为创也伪造通知书，让他勃然大怒。」

我凝视创也。

月光下创也的脸色发青。

「卓也忙着面试，不可能来塀户村。」

「你想想之前在民宿的事，那时，栗井荣太的电脑『春子』说卓也不会缺席。」

「……别耍白痴。」

创也缩缩肩膀。

「电脑只是机器，又不是万能的神，卓也不可能来。」

「你确定？」

「……」

创也沉思，努力想反驳。

「卓也是我的保镖，他怎么会杀我们。」

创也的声音微微发抖。

我要让他面对现实。

「『忍无可忍』这句话知道吧？」

「……」

「累积的不满，加上这次假造通知书事件，使卓也愤怒不已……」

我不敢再往下说。

搞不好我们按到原子弹的发射钮……

04

回到民宿。

想寻原来途径爬床单进房，却被神宫寺抓到。

「喔，你们去烤番薯？」

神宫寺捏住鼻子说，我们浑身散发火灾现场的浓烟。

创也左手指抵着右手心，做出「暂停」的手势。

「神宫寺，有件事想跟你确认。『保障每个玩家的人身安全』——这句话没骗人吧？」

神宫寺缩缩肩。

「到现在还问废话！」

「那没事了。」

「喂——站住。」

神宫寺阻挡创也。

「发生什么事？」

我和创也将如何被神秘客跟踪、如何差点被烧死在农具棚里，简略作了说明。

「……」

听完我们的话后，他沉默以对，稍作思考后他才开口。

「我大概了解，以游戏王的立场，实在没办法多说什么，不过我再次向你们保证，我绝对会守护每个玩家的安全。」

神宫寺肯定地说。

「睡前如果要喝温牛奶，餐厅有准备，我先去观察村里的动静。」

神宫寺一抬手，转身离开。

创也阻止将要爬绳索的我。

「等一下再回房。」

为什么？我想快点洗好澡，上床睡觉。

创也见我满脸不悦，他说：

「你猜神宫寺在这里干嘛？」

「干嘛……饭后散步吗？」

我的回答让创也叹了一口气。

「神宫寺在等我们，他想传达『事件』的讯息。」

事件——游戏进行中，游戏世界所发生的事情。

「刚他不是说餐厅有温牛奶，他想告诉我们，去餐厅会有事件发生。」

「……」我沉思。

角色扮演游戏的乐趣，在于随时都有意想不到的状况，任何一样都不想错过。

然而，今晚的捉迷藏及农具棚逃生记，已经够我累了。（之后还努力除草。）

我正要开口，「今天就到此为止，赶快上床睡觉储备明天的体力。」

谁知道，「不知道有啥事发生，好期待。」

创也早我一步，走向民宿玄关。

「……」

无可奈何下，我只能迈开脚步追随。

玄关和走廊已熄灯。

我们摸黑前往餐厅。

一开门，餐桌烛台上点着九根蜡烛。

电灯也是亮着的。

两杯温牛奶就在餐桌，另外，两盘牛角面包与火腿、两组刀叉。

此外别无他物，晚餐的椅子也被收拾干净。

餐厅只是个单调的房间。

墙上挂一幅画也不错啊。

我一手拿起牛奶杯。

「真的有事件发生吗？」

一手伸向牛角面包。

嗯，好吃好吃。

「创也，你不吃吗？」

「……」

创也沉默不作声，静静思考。

那我就不客气，连创也的份一起吃掉。

「你不觉得奇怪？」

创也突然开口。

「太无趣了。栗井荣太将『终极RPG——IN塀户』弄得跟现实世界没有两样，为什么餐厅却特别煞风景？」

「钱都花在其他设备上，没有闲钱布置餐厅吧。」

我自认完美的答案，又被创也忽视。

算了，你爱怎么想就怎么想。

当我的手要去抓第二个牛角面包时，餐厅却无预警地关灯。

怎么回事？

烛火摆荡。

门口有个黑影——莫非是X？

只剩烛火照亮周遭，与和烛火合而为一的黑衣人，很难判断对方多高。

「……」

X不语，直盯着我们。

黑色面罩下，看不清他的表情。

「这家伙是X吗？穿着跟歌舞伎的黑衣（※歌舞伎中一身黑色妆束，绑黑头巾出现在舞台上的人，并非演员。）很像……」

我小声地问创也。

「黑衣有不同颜色的装扮，当舞台场景为海或河边，即穿蓝色服装，称之为浪子或水子，雪景时穿白色，称为雪子。」

不用解释得那么详细！又多了些没必要的常识。（恐怕至死都用不到。）

戴着黑面罩，无法确知X看向何方。敌人的表情看不清楚，这可难办……

总之，先找找能使用的武器。

我和创也背后是餐桌。

眼睛仍旧直视X，脑中想想餐桌上有什么东西。

有烛台，且蜡烛还在燃烧。山里的野兽可以用火驱赶，但我不认为眼前的X会怕火。

此时，在餐桌上游走的手指，似乎触碰到物品。

叉子。

我小心翼翼握紧叉子，尽量不被发现。

黑面罩下的X开口说话，像吸过氦气一般尖锐的声音。

「不要做无谓的抵抗，你们两个，根本不足以成为我的对手。」

自信满满的一句话。

创也朝X鞠躬。

「我有很多疑点想请教，麻烦你告诉我好吗？」

我压低音量跟创也说：

「什么时候了还讲究礼貌？」

「任何场合都不可忘记礼仪，特别是当对方并非地球人时，一个人无礼的行动，搞不好造成全地球的损失。」

创也说得很对，不过创也可能没注意到，X身上散发出不友善的气味……

「你是正宗的外星人吗？此刻是否寄生在地球人身上？刚才放火烧农具棚的是你吗？如果是，我希望你道歉，因为我们差点就死在你手里。」

「……」

X没有回应。

我手握叉子，随时准备丢出。

x从怀里掏出一具像手机的机器。

犹如举枪的动作，那个机器对准我们。

「好不容易能回到我的星球，滚一边去。」

不妙！

手抬高叉子将要丢出的瞬间，机器发出强光。

过于刺眼的关系，手中的叉子滑落。

然而——

叉子并没有掉落到地板，居然停在半空中。

怎么会……

烛火熄灭。

一片漆黑。

「我们可以控制重力。」

黑暗中传来X的声音。

等……等！控制重力……这，难道不是真人版角色扮演游戏？

与真正的外星人为敌，地球人根本不可能赢！

下一刻，我和创也竟身不由己地在餐厅来回滚动。

一面撞击桌脚、墙壁，一面胡思乱想，原来柏青哥的弹珠是过着如此悲惨的人生。

创也不知道怎么样了，大概像烘干机里的浴巾。

没过多久，我们便失去意识。

05

「……内藤，醒醒。」

做了个梦。

非常美的梦——和堀越美晴结婚后，每天早上都是她叫我起床。

「起来，内藤。」

我张开双眼。

堀越美晴的脸近在眼前。

「哇！」

我想都没想尖声大叫。

堀越美晴吃惊地倒退一步。

「耶……」

花了两秒钟才掌握现状。

这里是栗子民宿的餐厅，我与创也被X攻击昏倒在地。

阳光透过窗户洒进室内，天亮了。

创也把味噌汤锅放上餐桌。

「太没礼貌，堀越好心叫醒你，一见到她，你竟然惊声尖叫。」

创也忙进忙出。

「喂，养足精神的话，赶快帮忙准备早餐。」

「……」

我站起来走到创也身边。

「昨晚的事应该不是梦吧？」

我悄悄地问，创也点点头。

「我也希望是场梦……」

创也神色严肃地说。

「以现今的科学研究来说，人类仍未能控制重力。」

「……」

「X驾驭重力时，烛火全部熄灭，那是无重力状态的证据。」

我歪着头表示不懂，创也接着说明。

「小学有教过空气对流吧，无重力状态下，是不会产生对流的。没有对流，就无法供给氧气——以致烛火熄灭。」

听得我寒毛直竖。

所以，那个X是真正的外星人……

不不不！我不愿承认。

「果然是梦一场，农具棚火灾让我们过于兴奋，导致两人都做了同一个梦。」

恐慌吞没了我，连最基本的常识都忘记，两个人不可能做一样的梦。

创也悲哀地摇头。

「面对现实。」

创也指着我的手脚。

处处可见瘀青。意识模糊前，撞上桌脚与墙壁所留下的伤痕。

「如果是梦的话，才不会出现瘀青。」

「……」

事实如此。

我仍旧无法置信。

「创也你的看法呢？X真的是外星人吗？」

创也回答：「很难讲。」

……模棱两可的答案。

我们两人陷入沉思，堀越美晴出声，

「我去厨房端菜！」

「喔——」

我精神饱满地回答。

听到堀越美晴的声音，顿时充满活力。管他什么外星人、无重力，通通滚一边去。而且，光回想刚才的梦，我不禁脸红心跳。

「别一个劲傻笑，传过去！」

创也把味噌汤推给我。

我乖乖照办，现在不论谁挑衅，我都能微笑以对。

一边传递味噌汤，我问创也：

「创也，你几时醒的？」

「比你早一个小时吧，堀越一早起床帮忙弄饭时，把我叫起来。」

「嗯……」

我原来高涨的情绪，仿佛被针戳中。

马上问出最介意的事情。

「为什么不立刻叫我起来？」

「我有跟堀越说：『叫内人起来。』她却回我：『让他再休息一下。』她好体贴喔。」

「……」

堀越美晴是因为关心我，才不叫我起床吗？抑或她其实想跟创也独处，而让我昏睡在地呢？

想到这里，兴奋的心情瞬间爆破，咻碰，委靡不振！

「哦，醒来啦。」

柳川提着铁锅走入餐厅，堀越美晴跟在后头，手中捧着装有荷包蛋的盘子。

「再怎么年轻，也不该睡这种地方，今晚好好在房间睡觉。」

柳川一说完，创也旋即回答：「遵命！」

此时似乎不适合谈论X。

随着创也进到厨房，拿取调味料及小餐盘。

厨房整理得一尘不染，不锈钢水槽闪闪发亮，柳川一定下了不少工夫。

厨房角落有个袋子，上头写着「CORNSTARCH」，CORNSTARCH？

将小餐盘排放于餐桌上，

「啊，这种早餐最对日本人的胃。」

刚起床的堀越导播看到早餐后说。

竹荚鱼、烤海苔、荷包蛋、海苔佃煮、味噌汤、腌渍物，还有刚煮好的白饭。

「已经几十年没吃过，铁锅炊的饭……。」

堀越导播怀念地说。

「我比较想吃吐司。」

「……好困。」

说这些话的人是朱利尔和鹫尾丽亚。

「willow——说错了，老板，我味噌汤就好……睡意与恶心感让我想死。」

丽亚手遮住嘴巴。

丽亚果然厉害，一出现立即平息大清早的骚动。

「公主，你回房后就猛喝酒，当然会宿醉。」

朱利尔冷淡地说。

「叫我姐姐！」

大声咆啸的丽亚，没多久脸色铁青往厕所报到。

此情此景，顿时让我忘却「终极RPG——IN塀户」现正进行中。

我问在场的堀越导播及柳川：

「昨晚的爆炸，是怎么一回事？」

「嗯，你问我，我哪知啊……」

堀越导播不知如何答复才好。

「有个飞行物体掉落可以确定，但，那是啥就不得而知，现场也没见到螺旋桨或机翼。换言之，不是直升机也不是飞机。」

「幸好没有伤者。」

柳川插嘴。

「也对喔。」

两人相视而笑。

他们两人刻意避开「飞碟」这个名词。

「不是直升机也不是飞机，难道是人工卫星？」

从厕所回来的丽亚说。脸色稍有好转。

「喔，人工卫星！」

「正确解答！」

三个大人笑成一团，感觉他们都不想承认飞碟的存在。

朱利尔说：

「掉下来的应该是飞碟吧？」

三人的笑容僵住。

「真好，小孩子有自己的梦想。」

「不，他是现代社会中仅存的纯真少年。」

「不错吧，我弟弟啦。」

到此彻底明白，这三人完全不承认飞碟或外星人的存在。

嗯……

我独自思索。

昨晚驾驶飞碟的外星人，若已寄生到某人身上的话，肯定会尽可能避开外星人的相关话题，避免使人察觉到自己的真实身分。

我凝视柳川和堀越导播，这两人昨晚也在坠落现场。

很可疑……

然后望向创也，到底创也认为谁最有嫌疑？

创也突然捧着肚子，天真地说：

「好饿喔～赶快来吃早餐。」

「……啊，差点忘记，大家请就座，味噌汤都凉了。」

柳川说。

所有人坐在椅子上。

此时有个想法浮现脑海。

假如外星人企图寄生的话，会采取何种方式？最快的方法——直接进入人体。

那么，又要如何进入人体？

我盯着眼前的佳肴，对煮饭相当拿手的老板，亲手做的料理，每一样看来都十分可口。

柳川双手合十说：

「开动罗。」

隐约看到他嘴角上扬。

「啊！」

我大叫并同时起身。

所有人的目光顿时集中在我身上。

「耶……喔、那个……」

我一时语塞。

该说什么才好？

「啊啊，对了，内人说他肚子痛。」

创也迅速接话。

「少吃一餐也许会好，放心，不只你一人饿肚子，我也作伴。可是，眼前丰盛的美食，要忍住不动筷子，实在太残酷了，干脆到外面散步。所以，我们先离开座位。」

创也拉着我的手往门外走。

「喂，等……一下。」

不明就里的我。

「真的不吃吗？这些菜全是我一个人包办，那位美食研究家没有参一脚。」

柳川挡住我们的去路。

「你什么意思？」

一面拨开竹荚鱼，美食研究家——丽亚问。可怕的是，眼睛毫无笑意，发出声响啜饮味噌汤。

「……对不起，我失言了。」

柳川低头。

乘乱创也赶紧向大家说：

「我们先走一步。再会！」

创也往我背上一推，滚出餐厅。

「做什么！干嘛急着把我推出来！」

步出民宿大门，我问创也。

不料，创也反问：

「我才想请问你，刚刚为何突然大声说话？」

我将当时内心所想的事情，快速说一遍——外星人说不定在早餐里加料。

「懂了没？假如那些菜被动手脚，堀越美晴他们也会成为外星人。」

「谁搞的鬼？」

「昨晚出现在坠落现场及煮饭的人——应该是柳川。」

「嗯……」

创也手支着下颚。

别花时间思考！

「快点回去，说不定来得及。」

「没用。」

创也断言。

「现在返回，柳川立即知道我们在怀疑他，然后，下一个目标便是我们。不要冒那种危险，而且，菜放了东西进去，要吃完才知道，此时回去也无济于事。」

创也转身大踏步迈向村子。

「……好冷淡无情。」

我将双手摆在头后。

「不对，你的个性本就如此，冷酷无情、没血没泪。」

「说得太超过。」

创也回头。

「忘了它吧，只是个游戏，又不是现实世界。神宫寺——游戏王说过：『没有生命危险，一旦真的有危险逼近大伙，我立刻伸出援手。』」

「……」

我盯着创也的眼。

「……知道。」

假装了解，不过总觉得怪。

创也是标准的电玩宅男，关于游戏，态度一向很认真。

创也居然会说：「只是个游戏，又不是现实世界。」

创也走在前方。

看着他的背影，我却有股陌生感。

「喂，到哪去？」

我问。

「去找亚久亚。」

创也头也不回地说。

「堀越美晴如果知道，她会哭吧。」

创也转身。

「没有其他用意，拜你之赐不能吃早餐，去找亚久亚要点吃的。」

「不一定要找亚久亚啊。」

创也食指摇了摇。

「村子里只有亚久亚、『废墟爱好者』金田先生和『幽浮研究者』森脇先生。你会选择去谁那儿吃饭？」

我想。

到金田先生那，肯定在废墟内吃饭。找森脇先生就是帐篷。他们两人会不会烧菜不知道，当然，亚久亚对煮饭拿不拿手也不明确。

我心中的天平，一端是亚久亚，另一端则为森脇和金田先生，天平刹那间倒向亚久亚。

「去亚久亚那。」

我的答案，使创也不住点头。

「That's right！既然有了共识，闭上嘴巴跟我来。」

说完，创也背朝我向前走。

亚久亚正在打扫神社的石阶。

「早安。」

我们打声招呼，亚久亚穿着巫女的妆束，点头回礼。

「早安，你们起得真早。」

「其实我们没吃。」

我想解释，创也却阻止，

「亚久亚，你吃过早餐了吗？」

「嗯。」

「是喔。」

创也没再提早餐的事。

我以手肘顶顶创也，示意他快点说。

「她若是尚未吃早餐，我才好意思说：『请让我们与你一起用餐。』然而，她已经吃过，我怎能厚脸皮跟她要东西吃，忍耐一下。」

「……」

被那么一说，我只好安静。（肚子开始咕噜作响……）

「你知道昨晚发生爆炸吗？」

创也问，话题彻底远离早餐。

「知道，发出好大的声音与震动。可是，爆炸地在风神屏风那个方位，我没过去看。」

「为什么？」

「从小，大人就告诫我们，不可以到屏风岩。」

「那里确实满危险。」

我猛然冒出一句话，不这么做，创也与亚久亚会沉浸于两人世界。

「你们去过？」

我们点头，亚久亚很是惊讶。

「不危险吗？」

「嗯，好像有个飞行物掉落，当时现场还有四个人。」

「爆炸的原因，是那飞行物坠落的关系？」

「恐怕——」

「究竟是什么掉下来？」

「……这个？」

创也脸上满是困惑。

「亚久亚，你相信飞碟的存在吗？」

创也的疑问，亚久亚垂下眼皮摇摇头。

「但，倘若真的有也不错。」

亚久亚微笑，很凄凉的笑容。

我能想像。

现在村子里有栗井荣太，也有我们。然而当游戏一结束，亚久亚又会是一个人。

一个人继续住在塀户村。

「不寂寞吗？」

我问，亚久亚沉默不语，手轻抚嘴角。

「接下来要去哪？」

告别亚久亚后，我问。

我背上背着个风吕敷，里面装有亚久亚匆忙间为我们捏的饭团、包装茶及蚊香。

「坠落现场。」

创也答。

「森脇先生那儿早已去过，而金田先生住的废墟，目前仍不知所在位置。一直在原地徘徊，游戏无法继续进行。」

创也拿地图出来。

「选择到现场才正确。」

白天森林道路比起夜晚好走得多。（但创也仍然跌跌撞撞，为何？）

来到悬崖边，站在跟昨天同一个地方俯瞰风神屏风。

飞行物体的残骸，只剩黑色余烬。

找不到走下悬崖的最佳途径，该如何下去呢？

环顾四周，发现树上缠绕许多藤蔓。

这时，脑内助理直子小姐现身。

「老师，今天要教大家做什么？」

「今天因为有不少藤蔓，我想试着利用它。」

我将收集来的藤蔓给直子小姐看。

「哇，材料正新鲜。」

「直接使用也可以，但今天要向高难度挑战。」

我掏出一把小刀，削掉藤蔓的外皮，取出纤维。

挂上树枝，我和直子小姐分持藤蔓的两端。

「请向右边扭转。」

我嘱咐直子小姐。

我也向右扭。

「把它从树枝上拿下来后，藤蔓会相互扭转在一起。」

直子小姐见状，立刻接着说：

「需要粗绳时，请将扭在一起的绳子再度互扭。」

「做啥？」

我边碎碎念边制作绳索，创也充满疑惑地问。

创也一出声，直子小姐慌张地逃跑。

我把完成的绳子让创也看。

「你看，使用这个即可轻松降落。」

「……没有竹蜻蜓吗？」

「……」

别吵！

我们降下悬崖，抬头往约十五公尺高的裂缝看。

有颗岩石在脚边滚动，大小约双手可以环抱，就是这颗石头堵住裂缝。

「内人，你又在搞什么？」创也问。我准备将绳子上抛与树枝结合。

「看了不就知道，没有绳子爬不到上面。」

说完，创也转头。

「你也用眼睛看一看，干嘛特地使用绳子，走这条路不就得了？」

定睛一看创也手指的地方，岩壁到处都有突出物，宛若一条道路。

「……」

我看着手中无用武之处的绳子。

「『终极RPG——IN塀户』只能算普通级，这种事先布置好的路，一点都不有趣。」

创也耸肩。

「请勿以自己的标准来衡量别人，如果不弄条路的话，几乎没有人爬得上去。」

我们爬着专用道路，前往裂缝处。为了保险起见，绳索还是带在身边。

宽约一公尺、高约三公尺左右的裂缝里面伸手不见五指。

「电源开关在哪？」

我一问，创也冷哼。

「栗井荣太还没周全到那种程度。」

「手电筒呢？」

「没带。」

是是。

我解开风吕敷，取出包装茶，开始吃起饭团。

等一下进到裂缝中，不晓得会发生什么事，趁现在赶快吃。

两个人合力平分那盒茶。

茶喝完后，摊开空纸盒，去除里面的水气。

捡来一根木棒，仔细折叠好的纸盒，夹住木棒前端，再用藤蔓缠绕固定。

这样一来，简单的照明工具就完成了。

创也边看我做，忍不住叹了口气说：

「『终极RPG——IN塀户』结束后若有检讨会，我要请他们加强照明设备。世上有多少人，能够利用现成的材料，迅速弄个火把出来。」

我对创也的言语充耳不闻，打算点燃火把。

「耶？」

找找风吕敷，竟然没有火柴。亚久亚备妥蚊香，却忘了火柴。

「借我一根火柴，打火机也可以。」

朝创也伸手过去，他一个劲地摇头。

「抱歉，个人没有抽烟的嗜好，你没带吗？」

「本来想说露宿野外才带，谁知我们住民宿……」

糟糕！现在钻木取火太耗时了……

此时，创也伸进衬衫胸前的口袋，表情瞬间一变。

「怎么了？」

「……」

打开手掌，手上多了个用纸包裹的细长物品。……这什么东东？

创也拆开包装纸，原来是百元商店买的打火机，那张纸写着一句话：

「我猜测可能会发生这种事，先替你们准备，太好了。」

「……真田女史。」

我说，创也点头。

「这件衣服是上个礼拜社会课校外参观穿的，那时她就预测到打火机总有派上用场的一天……」

好可怕，真田女史。

踏进裂缝，才发觉里面其实很宽广。

足够两人并肩同行的道路，斜斜往下延伸。

手试着摸墙壁看看，又湿又冷，比开冷气的房间还凉。

「应该原本就裂开，然后栗井荣太再自行加工。」

创也冷静地分析。

专心走路，小心滑倒。

话尚未说出口，创也已经跌倒，真麻烦！

我捡起一块掉落的石头，用力槌击藤蔓，等到藤蔓变柔软，将它卷在创也的鞋子上。

这样再滑倒的话，我也没办法。

「我还会告诉栗井荣太，道路记得做止滑设施。另外，脚边也应该装个灯。」

创也不服输地说。

再往前一点，来到一个广场，路也一分为二。

我问创也：

「往左？往右？」

「右。」

「好，走左边。」

「……」

无视创也的欲言又止，我径自走向左边道路。因为我手上有火把，创也不得不跟进。

然而，不到五分钟，就走到尽头。

创也得意地笑。

「看来你选错了喔。」

「哼！」

掉头走向右边的路，火把上的火焰轻轻摇晃，此时——

耶？岩壁居然发着亮光，不是因为火把照明的关系。

我用脚踩熄火焰。

「哇，搞什么！」

突如其来的黑暗，使得创也大喊。

「嘘！」

我用手遮住创也的嘴，叫他闭上眼。

「＃＠＆☆？」创也说。我猜他可能是说：「怎么回事？」

眼睛习惯后，我拿开手，并睁开眼。

「干嘛，根本看不到。」

创也大肆抱怨。

可是，创也说错了。定睛一看，岩石与岩石间透出光芒——绿色的光。

我上前瞧瞧。

「！」

「发生什么事？」

我僵在原地，创也问。

我答不出来，怎么可能答得出来。

创也把头靠在我头上。

透过缝隙，创也身体也僵直。

我们看见的东西，那是——

飞碟的制造工厂。




后记
内：「……总觉得在最精采的地方中断。」

创：「不只那样，民宿里经历那个无重力状态……」

内：「作者能给个交代吗？」

创：「说不定以『所有的一切都是外星人搞的鬼』做了结。」

内：「那种白痴的……」

冷汗流过内人的脸颊。

创也拍拍他肩膀。

创：「开玩笑的，安啦。勇岭薰勉强算是推理作家，无论事情演变得多复杂，身为推理作家，最后一定会好好收尾。」

内：「但，这个作者连『内人』等同『TOMU』的证明过程，也是仰赖读者。」

创：「……」

这时，作者轻哼着歌，朝他们两人走近。

作者面对两人打开风吕敷。

将琐碎的物品打包进风吕敷——推理小说、MP3、笔记本及铅笔，仔细地包起来。

内：「太好了，看来似乎有好好收尾的心意。」

内人松一口气，创也从头到尾冷眼相待。

作者整理好风吕敷，然后，全力向前冲。

创：「不妙！他打算连夜潜逃！」

创也大声呼叫卓也。

下一刻，作者被卓也绑回来，仍死命地挣扎。

作：「不要错过喔！」

大家好，我是勇岭薰。

《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》上集，大家认为如何？像内人与创也一样，都在担心不知作者会不会好好结尾吗？

各位读者，请你们放一百二十个心。我也算个微不足道的推理作家。（总之，微不足道——）错综复杂的事情，一定会处理完善，我还有这点觉悟。

这次，「终极RPG——IN塀户」以深山为舞台。老实说，当初我一直苦恼要不要这么做。在山上，内人将所向无敌，找不到适合的角色当他的对手。于是，决定让内人和创也与外星人的高度科学文明一决高下。

读到这里，您可能会发现，这一集实在又臭又长。一次把它读完，需要相当的体力和精力。还有，买下集的财力。（令我想起以前香烟外包装的那句警语「因为有可能损及您的健康，请不要『读』过量」）

为什么会变得如此长？都是神宫寺和公主的错。

本来「终极RPG——IN塀户」要以郊外民宿为舞台，占个小篇幅。在内人与创也的冒险间，悄悄放入的短篇——原来打算如此。

结果那两个人，

「喂喂，栗井荣太不可能创作无趣的游戏。」

「总之，篇幅给我弄大一点！」

气势高涨下，事情遂演变至此。有任何不满，只管找那两个人。

一次读完真的很累，请大家忍耐到最后。

这本书里稍稍让我小小自豪的一点。我这次有严格遵守截稿时间，作家常常会办出版纪念派对，我倒想办个「遵守截稿期限，太了不起」的派对。

下一集里，「终极RPG——IN塀户」的真相将逐步显露。

当各位得知真相时，我非常期待大家惊讶的反应。到那时或许就能理解，栗井荣太之所以称为「传说中的游戏创作者」，他们了不起之处。那我们就在《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》下集再会罗！

下一集中，还有番外章之番外章的「女神算」喔。

再会！

Good night, and have a nice dream.



