文件发布时间:2014-09-16 22:22:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：都市冒险王
本卷名称：第五卷 下 进攻！终极RPG

前情提要
台版 转自 负犬小说组

图源：接坑侠大狸子

录入：↑我媳妇

「『终极RPG——IN塀户』完成！」

手中掌握此情报的内人与创也，前往塀户村。

总共有十一名男女聚集在塀户村。

响彻云霄的爆炸声响起，宣告游戏开始。

飞碟坠落，外星人的意识体四处飘泊，寻找可以寄生的地球人。

「不晓得会发生什么事。」

——诚如神宫寺所说。

内人和创也隐身在农具棚，却惨遭纵火。

外星人展现控制重力的超高度文明。

「这真的是游戏世界吗？莫非外星人确实存在？」

疑问在两人心中不断扩大。

此刻，两人在洞穴中发现了飞碟制造工厂……

——《都市冒险王⑤终极RPG！IN塀户》下集，正式展开。

请一定一定要读到最后。




第二部 游戏开始
06

「你应该知道『飞碟』的字源？」

以前创也好像曾经跟我说过，不过一般人怎么可能知道那么多，我懒得跟他解释，只是一径地摇头。

创也大感讶异，开始详细说明：

「一九四七年六月二十四日，肯尼斯阿诺德驾驶自用飞机飞行时，目击九个不明飞行物体，形状跟『闪闪发亮的咖啡盘』一样，所以称作『飞碟』。」

啊啊，好像在哪里有读过，不过详细日期及人名当然不可能牢牢记住。

「不过，其中却出现了错误。阿诺德并没有说『看见盘状飞行体』；他说的是：『其飞行方式，宛若将咖啡碟自水面上抛过对岸一样。』换句话说，所谓的『飞碟』，并非指他所见物体的形状，而是飞行方式。」

「……」

「他从头到尾都没说看到『圆盘』，可是，媒体却错误报导成：『看见圆盘状飞行物体。』当时在美国造成相当大的骚动，一时之间，此类的目击报告犹如雨后春笋般出现。」

「……」

「直到现在，幽浮＝飞碟的印象在人们心中仍然根深柢固。因此，就算在天空中看到的不是圆盘，先入为主的观念，仍容易让人产生圆盘的错觉。」

「……」

「典型的幽浮真是圆盘形吗？这点十分值得怀疑。」

「喔——」

我附和，企图结束这个话题，创也仍一副意犹未尽的模样。

——对了，为什么现在我会想起创也说过的废话呢？

那是因为，此刻我从岩缝中所见到的东西，就是一个个「圆盘」。

如同两个咖啡盘贴在一起的形状，上半部是银色，下半部为黑色，没有尾翼。

叫小学生「试着画画飞碟」的话，一百人中有九十九人会画的那种圆盘。

「……创也，你有没有看到？」

「嗯。」

「是真的吗？」

「……怎么可能是真的。」

创也停了一下才回答。

「说得也是。」

我轻松地说。

周遭的气氛变得和缓。

因创也的一句话而破坏殆尽，

「然而，那个圆盘如何进到岩石中来制造？」

「……」

「不管栗井荣太撒多少钱，总会有办不到的事情。」

科学能力花钱也买不到。

那么，眼前的真是飞碟……？

「惨了！」

「放在冰箱的布丁，今天到期！」

创也拍拍我的肩。

「我了解你想逃避现实的心情，但是，要逃到何时？」

「……创也，你告诉我，这是事实吗？此刻所见真是现实吗？到底是游戏，抑或真实世界？」

「可以确定的只有一样，这是真人版角色扮演游戏——栗井荣太创造的世界。」

「……」

创也转身背对我，走向来时路。

我点亮火把，匆忙跟上。

「游戏世界？现实世界？——想这些有啥用？最重要的，冷静对待眼前所发生的一切。」

创也喃喃自语。

我们回到岔路。

此时，一阵细微的声音传进我耳里。

出现「喀、喀」的脚步声，似乎有人朝我们走来。

我熄灭火把，因为在黑暗中手持火把，仿佛是跟对方说：来找我啊。

站在原地，竖起耳朵。

脚步声……听不见了。

「你是不是太紧张了？」

创也说。

也许他说得对，可是，刚才我的确听到脚步声。

「我也听到了，但搞不好只是我们的回音。」

创也悠哉地说。

「……」

我又重新点燃火把，往刚才没走的右边道路前进。

虽然没听到声音，但总觉得背痒痒的，很不舒服的感觉。

过了一会儿旋即走到尽头，跟之前一样。

我熄灭火把，等到眼睛适应黑暗后，才左右观察。

发现有亮光自岩缝中透出。

眼睛对准岩缝往里瞧。

「……」

我无法将眼神从缝隙中移开。

些微的明亮光芒，感觉像岩石本身发出光亮，而不是电灯的关系。

中央有个圆而浅的游泳池——一个不能跳水的游泳池。

绿色凝胶状的东西布满整个泳池。

泳池边还有各式各样粗细不同的电线，简直像纠结不清的毛细管。

「看到什么？」

我不发一语指着岩缝。

创也看了一眼，立刻问我：

「……那个又是啥？」

对于无法回答的问题，沉默是最佳选择。

我们靠着岩石，各自找缝隙观察眼前的情形。

这时，泳池底部有光芒产生，凝胶状的东西闪闪发亮。

……什么？

池面掀起微微的波动，波动逐渐变大，不久，数根手臂般大小的东西浮出池面。

「……」

我们都无法言语。

到底会发生什么事？

池面浮起之物，渐渐串连在一起，变得更是巨大。

「……」

一个黏答答类似人偶状的东西不停抖动，似乎要从泳池爬出来。

「这……这，这个……」

讲话结巴，少了平常应有的流利。

「这是不是外星人在培养他们的同伴啊？」

「……」

创也没作声。

对于无法回答的问题，沉默是最佳选择。

飞碟的制造工厂、外星人培养场——这一路看见的情景，给了我们极大的冲击。

「啊啊，我忘记了！」

我双手互打站起来。

「租来的DVD忘记还……今天到期。」

创也这次没说「别逃避现实」。

温柔地拍拍我。

「那真是太糟糕了，逾期费很高喔。」他同情地说。

有钱人家出身的创也，竟然知道逾期租借费用高昂，有点小窝心。

「那我们赶紧把『终极RPG——IN塀户』破关，回到我们居住的城市。」

「也好。」

我们相互搭肩，踏上原来的道路。

幸好没遇到奇怪脚步声的主人。

07

我们走出裂缝，重回悬崖边。

找个树荫坐下来。

好累，精神疲劳更甚于肉体。

「喂……」

我靠着树问创也：

「脑中一片混乱，来到山上，我的行动力优于思考力，导致无法好好整理思绪——所以，思考的事还是交给创也来做。」

我面向创也伸出一根手指头。

「我最想知道一点，外星人真的存在吗？」

「……」

创也没有回答。过一阵子，他才轻声说：

「以现今的地球科学来说，想在岩壁中做出那种飞碟，根本完全不可能。所以，外星人是确实存在。不，等等……」

创也抬头。

「昨晚飞碟坠落之后，外星人立刻做出新的来，可能吗？那么短的时间内……」

「……」

「不管外星人有多强的超能力也办不到。」

「等一下，创也，既非地球人，又非外星人，那剐才看到的飞碟，是谁做的？」

我问。

这问题问得真棒。

「你的问题很好，地球人有文明上的缺陷，外星人有时间上的不足。这么说来，根本没有人制造飞碟——太白痴了！」

说到此，创也合不拢嘴。

然后，

「外星人只有一个吗……？」

创也自说白话。

「喂，停一下。」

我阻止创也继续往下想。

「有件事要先讲清楚。」

「耶？」

创也楞住，我说：

「外星人用『一个人』来数，正确吗？」

「什么？」

「因为『一个人、两个人』是地球人的数法，外星人直接这样数可以吗——？」

「……」

创也死命地盯着我，表情突然一变，温柔地笑着说：

「内人，给你出个考题，仔细想想再回答。」

伸出一根指头。

「五斗柜的单位量词是啥？」

啥咪？五斗柜的量词？

一个……两个……不对，不是那样。我记得奶奶有教过。嗯，是什么哩……

不理会沉思中的我，创也喃喃自语：

「栗井荣太的档案中，有塀户村的略史，里面含有塀户村的龙神传说。」

五斗柜是一箱、两箱——错。不是箱。

「龙神传说……从前人不晓得飞机长怎样，一看见闪闪发亮的飞碟……可能会认为龙神在天空飞。——也就是说，以前飞碟就来过这里。」

一碗、两碗……嗯，不合不合。

「而昨晚飞碟又再度到来。飞碟两度造访同一个村落，这当中一定有理由。什么理由呢？」

好像跟鱼有关系，一条、两条……怪怪的，根本不对。

「对喔！第一次来的飞碟掉在村里，所以昨晚又来一架飞碟前来相助——事情兜起来了！」

一尾、两尾……喔，就是这个！残存的记忆告诉我：「宾果！」

「我知道啦！」

我们一齐叫喊。

「外星人有两个！」

「五斗柜的量词是『尾』！」

我们一起大叫，同时间沉默下来。

创也早我一步开口．

「你刚说什么？」

「我想到五斗柜的量词。『一尾、两尾』，对不对？」

创也用力噘起嘴巴：「噗噗！」

耶——！

创也怜悯地看着失望的我。

「五斗柜量词是『一棹、两棹』。这是因为古时候以竹竿来搬运五斗柜。」

啊啊，对啦！我就记得跟鱼有关，只差一点……

振作起来后，我问创也：

「创也你知道什么？」

「我们都搞错。外星人其实有两个。」

虽然心里很在意，创也用「两个人」来形容外星人，不过无妨，现在不是争论这些的时候。

「一件一件来思考。昨晚掉落的飞碟，来地球有何目的？」

太简单了。我注意着自己的发音说：

「观光！」

创也握紧拳头。我保护自己的头部，以防被揍。

深呼吸一口气，创也接着说：

「昨夜到访的外星人——先暂且假设他叫『纽』。」

「神宫寺已经给他取名为『巴欧』。」

「你不认为叫『纽』比较帅气？」

关于创也取名的品味，还是别深入追究。

「纽专程来解救很久之前造访塀户村的外星人。」

「你怎么知道？」

「村里流传的龙神传说，是村民看见空中的飞碟所编造而成。」

「……」

「先来塀户村的外星人——假设叫『欧鲁德』。」

关于创也的品味（以下从略）。

「欧鲁德的飞碟也恰好坠落在塀户村。这地方的地磁气好像有破坏飞碟仪器的设定。」

创也说得忘我。

「欧鲁德为了回去自己的星球，经年累月重新打造飞碟。那就是我们刚才看到的飞碟工厂。」

「问题！」

我举手。

「从以前一直待在塀户村的外星人——叫什么来着？」

「欧鲁德。」

创也一脸厌恶，我以手安抚他的情绪。

「欧鲁德能长生不老吗？龙神传说很久很久之前就有了。来地球已经那么长的时间，竟然还没死不是很奇怪。」

「欧鲁德寄生的村民若寿终正寝，就寄生到下一位村民。

—他靠这种方法活到现在，不让任何人知道他的真实身分。」

「下个问题！X是纽还是欧鲁德？」

「……」

创也不作声。

创也不服输的个性，要他说「不知道」，比登天还难。

我换个方式问。

「X对我们下毒手的用意何在？」

「对外星人而书，杀个地球人没什么大不了。道理跟我们走路时，不小心踩死蚂蚁一样。」

我脑海里「外星人的印象盒」中，ET（※中译片名为「外星人」。一九八二年上映的美国科幻电影，造成相当大的轰动，二十年后经过数位化又再度登上大银幕。剧中的外星人无害的可爱模样，以及与主角小男孩真挚的情感交流深得人心，让「ET」一词一度成为外星人的代名词。）和拉姆（※高桥由美子的漫画《福星小子》里身穿豹纹比基尼的火辣美女外星人。）顿时消失，取而代之的是异形、终极战士及突变第三型等电影里外星人恶心又可怕的形象。

「即使皆为地球人，只因文化语言习惯的不同而产生隔阂，于是互相憎恨、甚至残杀。所以我实在想像不到，外星人究竟打什么鬼主意。」

创也摇头时，

「看来不需要给你们提示。」

神宫寺的声音响起。

本人从旁边的树荫下走出来。

「真了不起。到现在为止，『终极RPG——IN塀户』的故事都有掌握住。」

神宫寺咧嘴一笑。

创也左手指抵住右手掌心。暂停。

「我们进去裂缝时，你跟在后面吗？」

「没有。我一直在这里等你们出来。」

听完神宫寺的回答，我和创也面面相觑。

他没说谎。身为游戏王，若说谎的话，「终极RPG——IN塀户」便无法成立。

神宫寺打开手中的档案。

「为了接下来故事的进展，必须给玩家提示，但你们两个已经顺利地往下一关前进。」

所以，刚才创也说的话都正确罗？

「其他的玩家如何呢？」

「无可奉告。想知道，自己去调查。」

神宫寺拒绝透露其他人的消息。他一页一页翻阅档案，一边说：

「今后要小心提防巴欧和涅提夫，还有被外星人寄生的玩家，希望你们安然破关。」

涅提夫……？

「什么东东？」

「啊啊，外星人的名字。从以前就住在村中的外星人叫『涅提夫』，昨晚才来的叫『巴欧』，你们好像称作『欧鲁德』与『纽』。」

神宫寺噗哧一笑。你们两个的sence，只是五十步笑百步……

「一旦被外星人寄生的话，会怎样？」

创也问。

「被巴欧以及涅提夫寄生的人类，没办法恢复原状。不作任何改变将game over。想取得胜利，就要跟所有玩家成为伙伴。」

「如何成为伙伴？」

「你被寄生后我再说。」

神宫寺给我的回答。

「那么，我想今后游戏的进展，你们已大致了解。换你们回答我的问题。」

神宫寺阖上档案。

「我今早去过农具棚，彻底被烧得精光。那不是你们干的吗？」

我和创也一起摇头。

「不。我们是被害者。不过，你既然这么问，代表——在餐厅偷袭我们的X，跟放火烧农具棚的并非同一个人。」

创也推推眼镜。

「程式出错？」

神宫寺没有正面承认。但他嘴角上扬。

「也许吧。」

笑着说。然后，叹了一口气抬头望着天空，嘴里念念有词。

「我也不知道怎么搞的。」

「经验不足犯下的错误吗？」

对于创也的讽刺，神宫寺摇摇头。

「程式病毒。已经模拟过无数次，去除当中的问题。然而，竟还出现这种不能预测的错误……」

他看着我们，眼神中带着歉意。

创也耸耸肩。

「无论多优秀的程式，难免都会出错。不用介意。而且，『终极RPG——IN塀户』很有趣。」

神宫寺笑了一下。

「嗯，请让我问个问题。」

我羞怯地举手。

「关于程式的病毒……有没有可能杀人魔埋伏在村子里？不是游戏世界，而是现实世界……混在『终极RPG——IN塀户』的杀人魔，为了掩饰自己的罪行而展开行动——而他的行动却被当成电脑臭虫？」

突然，创也与神宫寺表情茫然，不多久两人出现同样的反应。

创也双手抱胸。

「嗯。故事变成那样，又会有不同的乐趣。」

神宫寺在手中持有的纸张，记录下来。

「这样也很好。去跟公主说说看，要不要加到脚本里。」

……不行，这两个人，脑中只有游戏。

我想起草丛中的骷髅头。

该不该将此事告知神宫寺呢？

但，这两人无视于我的存在，开怀地聊着天。

「分不清现实与虚拟世界的玩家，太糟糕。」

创也点头附和神宫寺。

「没错。就算游戏品质不断提高，玩家程度太低的话，根本无法发挥游戏的性能。」

「只怕今后要考虑先培育玩家……」

神宫寺叹气说。

「真令人讨厌。」

创也跟着叹口气。

两个人一同盯着我。

说来说去都是我不好。

「喔，不行。竟然忘记自己游戏王的身分，跟你们聊起来。」

神宫寺看着手表。

「你们继续加油。距离最后一关还很漫长，坚持到最后，千万别大意。」

说完，神宫寺离开。

「创也，接下来怎么办？」

我问：

「游戏背景算是了解。到现在为止，我们都顺利破关。神宫寺叫我们注意不被外星人寄生，不过一直躲躲藏藏到游戏结束也非好方法。」

创也微笑。不知道的人会以为那笑容是「天使的笑脸」。我吗？当然觉得是「恶魔的笑脸」啦！

「换我们反攻了。」

被恶魔的笑容震慑住，我无法言语，只有点头的份。

08

我们步上村中的主要道路。

晴朗无云的天空，偶尔几只鸟从头上掠过。

好一幅恬静的风景画。

身处这般景色，谁能想像得到之后将与外星人展开恶斗。

「创也，要去哪？」

创也走在我跟前。

「我想见见森脇或金田先生。他们会在哪里？」

——你的意思就是要漫无目的乱走。

疲倦顿时席卷我全身。同时肚子也开始咕咕作响。

此时太阳就在头顶。已到午饭时间。

「创也，我饿了。」

听到我说话，创也转过头来。脸上表情很是吓人。

「又不是幼稚园小孩，稍微忍耐一下。」

「即使不是幼稚园小朋友，肚子会饿就会饿！」——我若那么说的话，创也脸色一定更难看，也罢。

这时，沿途一家店里传出声音，叫住我们。

「小朋友，进来店里吃点心吧。」

昨天木板套窗关起来的商家。

如今玻璃拉门敞开着。

探头一看，原来是间杂货店。好怀念喔……

定睛一瞧，好多东西我叫不出名字。这是我出生前一个时代，所开的杂货店。

店内一处稍微隆起的地方设有座敷。

而丽亚和朱利尔在那里铺上坐垫坐着。

「肚子饱了没？」

丽亚舔着肉桂的包装纸问。

「嗯，非常饱。」

我精力充沛地说。

「真是太好了。」

丽亚微笑。

「这间店是怎样？」

创也问。

「塀户村的杂货店兼卖零嘴。龙王家的大少爷不晓得杂货店吗？」

丽亚双手托腮。创也满脸怒容。

「我知道。百科全书上看过。」

……喔。孩提时代我最常跑的杂货店，对创也来说竟是百科全书的世界。

「我想问的是，为什么杂货店有开？」

「这是我个人买下的，与栗井荣太无关。」

丽亚笑着说。

「不只店铺本身，连里面的商品我也一并买下。所以，有喜欢吃的东西，尽管吃不要客气。」

我将一袋红豆面包拿在手上。

因为没印消费期限，到底能不能吃也不清楚。

「食物写上消费期限始于一九九五年四月。换言之，这袋面包已有十年以上的历史。」

创也小声地说。我悄悄把红豆面包放回原位。

「没礼貌。」

丽亚鼓起两颊。

创也继续大谈阔论。

「根据网站资料显示，赏味期限是指：调理包、罐头、远食品等等，包含制造日期在内，经过六天以上也不变质的食品，其味道与安全性可以提供保证的一段期限。相对于此，消费期限则为，便当、肉类、低温杀菌的牛奶等等，从制造日开始约五日内，品质极易劣化的食品，其能安全食用的期限。从制造日开始五天内，观察食品的变化，来决定使用哪种表示方法。即使过了赏味期限，食物也不会马上坏掉，但过了消费期限的东西，不要吃比较安全。」

「这不是老旧食品。公主买了新零食，安心地吃。」

朱利尔一面吃咖哩仙贝一面说。他的头被丽亚狠狠一敲。

「叫我姐姐！」

我虽然没有姐姐，但像丽亚那样的姐姐，个人不想要……

「那么，我们先告辞。小朋友，假如肚子饿的话，可以回民宿。身为一个美食研究家，我会替你们准备美味的食物。」

「谢谢，期待你的手艺。」

我和创也尽可能自然地回答。

心里暗自下决定，游戏结束前，除非必要否则绝不踏进民宿。

丽亚与朱利尔走后，我仔细端详店内。

这家杂货店可真名副其实，不仅有玩具及写生簿，连文房四宝都具备。另外，我想要洗衣网，新毛巾也——

醋昆布和仙贝买不买是个人喜好。捡起垃圾桶内一个大宝特瓶。

企图找找有没有卖米，可惜没有。任何一户都种稻子，没卖米很正常。（不过店内有米瓮，用塑胶袋装一点带走。）

虽有手电筒，无奈却没有干电池。

我不停忙里忙外，创也却站在玩具前发呆。手中握着一个可替换衣服娃娃的外箱。

「创也……你有那方面癖好喔？」

我战战兢兢地问。突然创也把娃娃拿给我看。

「内人，你对这娃娃有何看法？」

外箱上的粉红色「美香娃娃」，字体颜色已褪色。

「有何想法……你是指这娃娃？」

创也叹气。

「美香娃娃是高度经济成长期的热卖商品，现在出到第四期，仍十分有人气。这个箱子中装的是未开封第一期的娃娃，大概值一百万。」

……耶。

我细想创也话里的含意。一百万，说的是娃娃吧……

创也将娃娃放回玩具堆里。

「喂，一百万耶！」

我吼叫，创也冷静地答：

「这是假货。真正的美香娃娃，怎可能沉睡在这种深山里的杂货店。」

搞半天，原来是假的……

「创也可真博学多闻，除了游戏以外，对娃娃也了解甚多。」

「创作游戏需具备各式各样的知识。」

原来如此。我脑中对创也的印象，从「喜欢巫女的电玩宅男」，进化到「不只喜欢巫女，连美少女人偶也不放过的电玩宅男」。

我拿风吕敷包裹收集来的物品。

「收集了不少东西的样子，要用在哪里？」

创也问。

「之后不晓得会发生什么事，先做好万全的准备。」

「嗯……」

创也看见我手中的衣架。

「要洗衣服吗？」

创也歪着头，一一解释太麻烦。

「创也，先替我付钱。」

我说，创也拿出钱包，楞楞地盯着看。

「干嘛，没带钱？」

「这间店能刷美国运通卡吗？」

杂货店不可能刷卡！

算了。我打开自己的零钱包，掏出两枚伍佰圆硬币，投进店内的手提式金库。这样应该够吧。

「既然准备跟外星人对战，应该买些更合适的东西吧？」

创也取出店头纸箱里的玩具枪，扣上扳机，发出哔哔的金属声。

「这，怎么用？」

对喔，百科全书没有刊载玩具枪的使用方法……

我手拿一盒比火柴盒还小的钢弹。移动手枪的盖子，将钢弹倒进手枪。

「枪口不要向下，因为钢弹会跑出来。」

基本的注意事项。

「了解！」

创也开心地回应。

我找到一块纸包着的口香糖。

「创也，请你吃一个。」

我说。

「……没过期吧？」

创也一脸狐疑。

我立刻拆开外包装，塞进创也口中，自己也吃一个。

「……」

创也恶狠狠地瞪着我，一面嚼口香糖。

不管他，径自吹一个泡泡。

「吹得好。」

创也说。

「莫非，你……不会吹泡泡？」

「……」

创也答不出来。

「会不会？」

「会不会吹泡泡，跟我的人格毫不相干。」

被逼急了只好随口胡诌，蒙混过去。

这小子摆明不会。

接着在店内角落找到一箱可乐瓶。

可乐瓶并非一般常见的旋转塑胶盖，而是跟啤酒一样的王冠金属盖。

「喂，创也，有可乐，过来喝。」

「……能喝吗？」

「瓶盖还紧紧盖着，放心喝。」

创也尝试扭金属盖，结果手疼得不住挥舞。

「这种盖子怎么开？」

「……」

我突然想到电影「回到未来」其中一幕。

「用开瓶器。没有开瓶器的话，这样做——」

我将瓶盖刻痕对准混凝土的一角。

创也说，我手上动作不曾间断。

「你知道瓶盖刻痕的正式名称吗？」

「……」

「正式名称为skirt。」

「……」

「啤酒的王冠金属盖刻痕，固定有二十一个。」

「创也——」

我打开可乐瓶，交给创也。

「知道刻痕的数量能怎样？懂得不用开瓶器而打开瓶盖才有用。」

「……」

这次换创也沉默。派不上用场的知识一大堆。

我也开了一瓶可乐给自己。

此时——

轧啦轧啦轧啦轧啦碰、轧啦轧啦轧啦轧啦碰！

此时——

木板套窗刷地一声关起来。店内唯一的电灯泡，瞬间熄灭。

「来当我们的同伴。」

阴暗中，有个庞大的黑影站在店内角落。

昨晚在餐厅攻击我们的X。

「创也！」

我大喊。创也手持玩具枪。

「……」

X不说话，望着创也手上的玩具枪。

黑色头巾的关系，导致看不到脸上的表情——话说回来，头巾下真的有张脸吗？

「那是啥东东？」

X问。

「玩具枪！」

创也答。

「……凭那种东西，就能打倒我们吗？」

X嘲讽地说，整间店都是他的声音。

「外星人X先生，那个可以打败你。」

我从刚才起，不停摇晃可乐瓶，并将瓶口朝向X。集中精神在玩具枪上的X，完全没注意到可乐瓶。

王冠金属盖渐松，以大拇指压紧。

最后一次用力摇——

可乐以惊人的力量冲破瓶盖。

「哇！」

瓶盖正中X眉心，X忍不住哀号，倒地不起。

「趁现在！」

我和创也一起扑向X，企图压制他。

这时，三点失算。

第一，创也莽撞的个性，毫不犹豫飞扑到X身上。

第二，店内很昏暗，创也不偏不倚被一箱苹果绊倒。

最后一点误算，创也个人没有运动神经可言，被绊倒后又撞我，整个人压过来。

「哎哟！」

我能体会，承载肥胖欧巴桑的平衡球，其心情如何。

轧啦轧啦轧啦轧啦碰、轧啦轧啦轧啦轧啦碰！

木板套窗被用力打开。

太阳光射进店内。

当我跟创也跌倒在地时，X乘隙逃跑。

「有收获了。」

创也把眼镜扶正，若无其事地调查起杂货店。

我则在心中不停呐喊：「你不出纰漏的话，我们就抓到X！给我好好反省！」

可惜，创也神经太过大条，丝毫不起作用。

创也看着我。

「当X出现，门自然而然关上，这一点你有何想法？」

问题来得太突然，我呆了一下。

「耶……不需要如此惊讶吧？X可以控制重力，关门只是小case。」

创也露齿而笑。

「那正是X的目的。」

创也指着收纳木板套窗的空间说。

「你仔细瞧瞧。」

依着他的话去做，有哪里奇怪的吗？

……？

我的鼻子嗅出润滑油的味道。套窗的沟槽涂上一层润滑油。

手指碰触看看。最近才涂上去的。

有别于铝制套窗，你可知道木板套窗多难关？

湿度过高套窗会膨胀，真的非常难关。

然而，只要涂一层薄薄的润滑油，便顺畅许多。

手插进收纳空间，想将套窗拉出。

……竟然没动。纵然使出吃奶的力气拉，套窗不动就不动。

为什么这样？

「那个套窗靠机械开关。」

创也说明。

「大概是油压式。」

创也敲敲收纳空间。声音听来不像木头，反倒像金属音。

「利用木头作掩饰，其实内部装有最新技术的机器。」

「……」

「证明X没有超能力。」

「换句话说——」

「X绝非外星人，他是非得依靠机械的地球人。」

我点头赞同。

直到现在，仍害怕与X正面交锋。一个棘手又可怕的敌人。然而，若对方是地球人的话，那又另当别论。

创也持续搜查店内。

看看天花板。三个布满灰尘的风筝吊在墙上。

拿起最角落的风筝。

「你看！」

一个极普通画有铠甲武士的风筝。可是，翻过来一看，背面竟是一台无线式小型监视器。刚好位在铠甲武士的眼睛，没仔细看还不知道。

「X透过这台监视器得知我们走进店里。」

难怪。X出现得如此凑巧。

「村中到处装置这种小型监视器。」

「栗井荣太装的？」

「肯定是。回想一下，当我们到达民宿，尚未按门铃前，神宫寺便现身。」

没错。

「只要待在民宿，栗井荣太即可掌握村里的情况。若非如此，神宫寺这个游戏王非常难当。」

「有没有可能是其他人设置监视器？」

创也摇头，手指向镜头。

整齐地贴着一张「栗子」贴纸。

我倍感无力。

「没忘记让玩家尽情享乐喔。」

而创也却十分雀跃。

我叹气，一边整理目前有的头绪。

X并非拥有能力的外星人。他是地球人。而且，X绝对是栗井荣太的一名成员。

耶，等等……

「创也，你忘了一件很重要的事。X能控制重力，地球人做不到。」

刚才还手舞足蹈的创也，立即平静下来。

「……距离破关还有超过半天时间。」

创也表情严肃。

「时间一到，我必定会解开那道谜题。赌上龙王创也的名字。」

我暧昧地微笑。不管创也多神，总有办得到与办不到的事……

我忧心忡忡，创也说：

「请放心，内人。栗井荣太未免太轻敌。无论装再多监视器，利用它收集敌人的情报，看扁敌人的力量，这些都会导致失败。更何况，我身边有个史上最强生存者。」

创也拍打我的肩膀。

……我身边却有个做事莽撞的大笨蛋。

想的同时，我一面打包风吕敷，捆绑于背上。

09

「你们也来买东西？」

店门口传来声音。

金田先生背光站立在门口。

「思……」

创也随便糊弄过去。

金田先生问我们：

「我来买铁钉，有卖吗？」

「啊啊，刚刚有看到，有在卖。」

我把架上的铁钉盒递给金田先生。

金田先生从怀中掏出钱包，取出一张纸币，投入手提式金库。在这种场合下，金田先生并未如同创也，掏卡片付帐，果然是个有常识的人。

「金田先生，你现在住在哪？」

创也问。

「这条小路一直往上爬就到我家。」

「可以到你家拜访一下吗？」

「没问题……我有事想请你们帮忙。」

「OK。」

我们随着金田先生离开杂货店。

走在田埂上。

沿路有好几个上盖的水井。

尽头有间平房，四周围着篱笆，门柱上有门牌脱落遗留的痕迹。

「我住这。」

入门处是个宽敞的庭院。

「乡村平房的庭院多用来晒稻谷，所以庭院必须宽广些。」

创也说。

庭院一隅有农具棚和鸡舍，两层楼高的鸡舍，大概还养蚕宝宝吧。

平房右侧是玄关，装满水的水桶就放在玻璃窗前。左侧有条走廊，所有的窗户都被拆下来。

一点也不像废墟，感觉比较像普通家庭正在年底大扫除。

有个人从房子里走出来，是亚久亚，她手上握着扫把。卸下巫女装扮的她，穿着蓝色针织上衣，头上绑一条头巾。

亚久亚注意到我们。

「啊，是创也和思……」

「内藤，内藤内人。」

亚久亚不记得我的名字，创也太抢眼，不管谁站在他身边都相形失色。

「买回来了。」

金田先生把铁钉交给亚久亚。

「那我去修理橱柜。」

亚久亚走进屋内。

金田先生拧抹布，开始擦拭玄关大门。

「我来帮忙。」

正准备去拿抹布，创也却阻止我，转头对金田先生说：

「这样好吗？金田先生的角色是『废墟爱好者』，修理房子、打扫房子等工作，跟你的角色不太符合……」

我想叫创也别说这些冷淡的话语，但他的表情却十分认真。

唉，只要跟游戏相关，便无法通融……

「……」

金田先生将抹布放在水桶边，走到庭院。

「这里以前是村长家。」

金田先生告诉我们。

庭院居高临下，站在这里可将村中的景色一览无遗。

「完全没有改变，除了人口减少，与那里盖了一栋新建筑外——」

金田先生的手指着栗子民宿。

「你以前到过这个村子？」

我问金田先生。

「已经超过半个世纪了，相当久远的事情，当时我还未满二十岁。」

他遥望着村子说。

……那么久的事喔。

「战时吧。」

创也说，金田先生点头。

「我驾驶的飞机坠落，突然无法控制，当我想补救时已经来不及，飞机撞上岩壁。幸好在爆炸前一刻逃了出来，但也身受重伤。」

金田先生指向村子的东方。

耶？

风神屏风明明在西边……

创也跟我一样，一脸不可置信的表情。金田先生虽然一口认定，但他该不会老人痴呆吧？

金田先生不理会我们，继续说。

「很幸运我死里逃生，村民把身受重伤的我抬到这里，足足躺了三个月，我才能起身。」

金田先生回忆从前。

「十分宁静的村落，让人忘了此刻正在战争……疗伤期间，我不断思考，我究竟为何而战——」

「……」

「以前从来没想过这些事，我始终深信身为日本人，为国捐躯是理所当然的。然而，那时候却渐渐开始怀疑，这观念真的正确吗？」

金田先生遥望远方。

「然后越来越不愿意打仗，我在想，敌国也有如此平静的村落吧，于是，越来越觉得战争真要不得，可是……」

金田先生表情扭曲。

「最终我仍旧选择战争，为了保护自己以及救我一命的村民，我要继续打仗，我要杀光所有敌人，你们会觉得我是坏人吗？」

……我答不出来。

「不过，战争一结束，就没有机会与敌人交锋。我选择打仗，却没有战斗的时机——到底对或不对……我自己也不清楚，恐怕到死，仍然没有答案吧。」

「不晓得哪本书有写过，没有人知道正不正确，大家都是带着疑问死去。」

听完创也的话，金田先生闭上眼。

「很可惜，年轻时的我应该会想看看这本书，但如今我已心如止水。」

「不好意思。」

创也低头。

金田先生走到水桶旁，拿起抹布擦拭玻璃门。

「既然有机会重回塀户村，当然要来探望恩人，一看才知道这里早已荒芜。所以，我才着手整理与修缮。」

「……」

「『废墟爱好者』不能做这些事，我心知肚明。所以，我跟游戏王说：『恩公的家中竟如此荒凉，我不忍心放手不管。』我说完后他不作声，开始东弄西弄，正在思考他到底做什么时，只看到一台小型监视器被拆下。临走前他说：『很抱歉打扰您。』——然后就离开。他是个不错的人。」

金田先生起身，挺直腰杆。

创也问正在洗抹布的金田先生：

「金田先生，你是背负什么样的任务在飞行？」

「耶？」

「就我所知，当时这附近并无空军基地，为什么你会飞越塀户村上空——」

「……」

「再根据你刚刚所言，坠落后足足三个月时间，军队都没有派人救援，这又是为什么？」

「……你认为呢？」

「你是否肩负极机密的任务？」

「……」

「只有军方高层长官才清楚，其他人也许不晓得你去哪，为何一去不复返？」

「如何？」创也仿佛在询问金田先生。

金田先生叹气。目光如炬。

「你很冷静。」

「抱歉，生来就是这种个性——」

创也为自己辩护。

「关于那点我不能多说，随着战争结束，军队也形同瓦解。不过，那道命令永远留在我心中。」

听完，创也点点头。

此刻，创也脑中究竟在盘算什么？

亚久亚走了出来。

「橱柜修好了。」

「啊啊，谢谢。」

金田先生道谢，态度一百八十度转变，像个慈祥的爷爷。

创也插嘴：

「亚久亚，你家有没有塀户村的地图？丽亚画的地图，好像错误百出。」

「有是有，但很老旧。」

「多久以前？」

「我手头上的是战前手绘地图。」

「太好了，任何一张都强过我手上的。」

创也从口袋掏出丽亚画的地图。

万一丽亚在场，创也恐怕死路一条。

金田先生朝我们跟亚久亚说：

「谢谢，已经不需要你们帮忙了，剩下的我一个人慢慢做。」

我们慎重地向金田先生点过头后，正式与他告别。

10

穿过鸟居，爬上神社前的阶梯。

茂密的树木遮挡太阳光。

微凉的空气使人身心舒畅。

雄伟的本殿，巍峨耸立在参拜道路的尽头。建筑本身并不华丽，但感觉得到村民非常重视此神社。

「要参拜神明吗？」

亚久亚的提议，被创也郑重拒绝，因为现在最要紧的是先看地图。

「这边请。」

亚久亚走在我们前面，以手示意本殿旁一栋质朴的建筑。

一踏进去，就有种熟悉感涌上来，因为我是日本人。

「请稍待一会儿。」

将我们留在八张榻榻米大的和室，把茶端出来后，亚久亚便去拿地图。

角落有张书桌，上面摆着花瓶。

书架上排满文库本。

这里大概是亚久亚的房间。

我和创也跪坐在坐垫上。

「有关我取名字的sence。你似乎有诸多不满。」

创也突如其来地说。

「没那回事。」

我赶紧摇头。

创也冷哼一声，丝毫不相信我。

「取名时有几个规则，例如，狗就叫『波吉』，猫则为『塔玛』。」

没搞错吗？

有生以来，我还未遇过叫波吉的狗。

创也未多加理睬我的不满，自顾自道：

「替双胞胎取名时也一样有规则可循，比方说，一个叫『铃铃』的话，另一个——？」

「兰兰！」

「北之狼？」

「南之虎！」

我反射性地回答。

创也满足地点头，我的答案正当化了他的理论。

「如同你刚才的回答，两个相像东西的取名模式，不是相似，就是相对。」

是这样喔。

创也葫芦里到底卖什么药？

「这就跟替三个女孩子取名为亚衣、真衣、美衣，是一样简单的方法，而且也容易记，那么——」

创也面向我，伸出一根手指。

「若取为风神，那——」

「雷神！」

创也听完后，微微一笑。

不懂……

「让你们久等，花了一些时间清灰尘。」

亚久亚回来，两手多了报纸大小的框架。

旧式和纸上是毛笔绘制的地图，看一眼，就觉得比丽亚的地图可靠多了。

「你看这里。」

创也指着村子东边。

与风神屏风对称的位置。

「耶……」

毛笔写着「雷神的屏风」等文字。

丽亚的地图没有这个地名，只胡乱画些水井。

「竟然有雷神的屏风……」

看着地图，亚久亚说。

「亚久亚不知道吗？」

我问，她点头。

「很正常，亚久亚出生很久之前，雷神的屏风便消失了——大约在战时。」

创也说。

「创也，你为什么晓得？」

「没有办法提出证明，只是看到丽亚的地图上画有风神的屏风，我想，既有风神屏风，应该也有雷神的屏风。刚刚金田先生指出他坠机的地方，恰巧跟风神屏风相反方向，那时我才敢肯定。」

创也伸出一根手指。

「塀户村曾经有雷神的屏风。」

又伸出另一根手指。

「因为金田先生的飞机一撞而崩落。」

亚久亚接着说。

「好惊讶……」

「现在，这地方怎样了？」

「以前大人就告诫我们不可靠近，所以我不了解近况。」

根据前言来推测，那里可能充满大大小小的石头。

被称为雷神屏风的岩壁，只剩落石。

「接下来是我个人的想像。」

创也面对亚久亚说。

「雷神屏风因飞机爆炸而崩落，金田先生即时在爆炸前逃生，以上两件事撇开不管，从他受重伤疗养三个月看来，我大胆的假设。」

亚久亚一边听一边点头。

「金田先生的飞机是否载运新开发的炸弹？」

耶？突然变成这样的结论？

话题转变得太神速，令我跟不上速度。

看我一头雾水，创也说明。

「金田先生爆炸前逃了出来，为何还受重伤？可想而知，当时爆炸的威力有多强大。再加上，雷神屏风因碰撞而崩落。所以，我才推测飞机载运新型炸弹。」

嗯，可以理解。

不过，从何得知是新式炸弹？

「普通炸弹的话，有必要那么神秘吗？」

创也断言。

战时雷神屏风崩塌，驾驶肇事飞机的人，就是「终极RPG——IN塀户」的玩家——

金田先生。

「创也，你这一番话和『终极RPG——IN塀户』有关系吗？」

我问，创也耸耸肩。

「谁知道。」

手抵着下巴思考的创也说：

「丽亚构思的故事，由春子配合玩家展开。金田先生的加入，让『终极RPG——IN塀户』除了本身的故事外，又衍生出另一个故事……」

后半段是创也的自言自语。

这时，我脑中灵光一闪。

想到昨天路旁发现的骷髅头。

「创也，不只这样，昨天的骨头——那个说不定也有关系……」

说完，我有个奇怪的想法。

这个村中隐藏着连续杀人魔。

证据是，昨天那个骷髅头。

死在杀人魔手下的有三十二人……不，六十四人、一百二十八人……

总之，绝非少数。

杀人魔伪装成善良的村民，

杀了人后，将尸体埋起来。

埋在哪？

那个藏着飞碟及外星复制人培养皿的洞穴……

错，不是那样。

雷神的屏风崩落后——

杀人魔将尸体埋藏在大量土石滚落、堆积之地。

杀人魔的真面目究竟是……

亚久亚——

塀户村唯一的村民。

为何只有她一人独留村中？

她如果真是杀人魔……

因为塀户村埋藏太多尸体，所以她不能离开……

我的视线始终停留在亚久亚身上。

亚久亚歪着头，一脸疑惑地回望。

我跪坐在坐垫上，惊恐地向后退。

趁亚久亚离开房间去泡茶时，我神色紧张地跟创也说：

「创也，听听我的推理。」

「不想听。」

创也冷淡地回答。

知道自己的心上人竟是杀人魔的事实，任谁都会受不了。

然而，不提起勇气接受是不行的——

听完我的推理，创也严肃地说：

「所谓推理是以事实为基础，进而推测未知的事实。相对于此，所谓妄想，是想像非事实的事，并且深信不疑。你能替自己刚才所说的那一番话，作出区别吗？」

「推理？」

我答，创也叹气。

亚久亚又走进房间。

「亚久亚，这附近有面海的悬崖吗？」

「耶？」

亚久亚一头雾水，创也解释。

「内人说了件有趣的事情，将犯人逼到死角的最后一幕，一定要在沿海的悬崖。因此，我才会问你，是否有合适的场景。」

……创也完全不将我的推理当一回事。

「真不巧，我们的村落位于山中，不可能有面海的悬崖。」

亚久亚以抱歉的口吻说。

「那么，先把内人的『妄想』搁置一旁——」

创也两手一起向左摆。

「我所说的一切，关于金田先生的内容，也无法称之为推理，全部皆为我的想像——就以此为根据，请听我继续说。」

创也一再强调。

亚久亚点头。

「飞机爆炸不只影响到雷神屏风，甚至波及到地底下。」

地底下？

「塀户村的涌泉干涸的时间，也在战时吗？」

「是的。」

「飞机爆炸使屏风崩塌是主因，岩盘松动、掉落——堵塞了塀户村的地下水脉。」

结果，涌泉干枯，村民不得已只能离开村子。

假如地下水未干涸，村民应该会继续留在村里。

创也问亚久亚：

「你能原谅金田先生吗？」

想了一会儿，亚久亚缓缓点头。

「我……住在塀户村时常常想，虽然我是一个人，但这里有山有森林，还有阳光、空气和风——就算我死，这一切也不会改变。」

亚久亚打直背脊。

「水会干，是大自然的作用。没有人该为这负责，而且，并不是金田先生的错，原不原谅金田先生……我从不曾想过。」

龙神不再眷顾塀户村——

这是村人的说法，他们默默地接受村子的衰退。

我开口道：

「是战争，倘若没有战争，金田先生不会驾驶装满炸弹的飞机，水源不会干涸，村民也不会一个接一个地离开。」

创也耸肩。

「内人，冷静一点，一开始我就说过，这些只是想像，不过——」

创也将视线移到亚久亚身上。

「感谢你把一切都归咎于大自然的作用。」

创也跪在坐垫上，两手交叠置于榻榻米，慎重地点头。

11

我们告别亚久亚。

创也漫步在前方。

「去哪？」

「当然是雷神的屏风啊，我总觉得那里似乎隐藏不少秘密。」

步下神社石梯之际，遇见堀越美晴，她手上拿着保冷用水壶。

「原来在这，听丽亚和朱利尔说，你们去杂货店，我一直在找你们。」

看到我和创也后说。

「还真找对地方了。」

创也说。

「神宫寺告诉我的。」

堀越美晴回答。

我抬头望着神社鸟居和树木，即使柱子和树叶提供良好的遮蔽，仍然可见有东西闪闪发亮。

神社境内也装置监视器和麦克风。

「你们到水上小姐家吗？」

堀越美晴笑着问，感觉她笑得十分勉强。

我们点头。

「是这样喔……」

堀越美晴低下头。

我们迈开步伐，走向村子东边。

创也走得比我们快一些。

我和美晴则肩并肩跟随在后。

好一幕幸福的画面，要是创也不在，只有我和堀越美晴单独约会的话，该有多好……？

现在若有资源回收车开来，我铁定把创也丢上去。

「喂，内藤。」

堀越美晴两手抱着水壶，轻声问：

「男生是不是比较喜欢像水上小姐那种成熟女性？」

「耶？」

女生竟如此平静地问这种难题，真伤脑筋。（但那也是可爱之处）

「嗯……每个人的喜好不同吧。」

考虑几分钟后，我回答。

「喔。」

而美晴的反应却很冷淡。

此时脑中，

滋答答答答答啊～滋答答答答答啊～

响起一阵轻快的音乐声。

脑中出现一位身穿燕尾服，手持指挥棒的男人。

一头乱发与厚重镜片的眼镜，是他的特征。

「你哪位？」

我问，他手指将眼镜往上一推，装模作样地说：

「我是校正老师，特来校正内人刚说的台词。」

「耶！」

我惊讶不已，校正老师把移动式黑板拉过来。

老师在黑板上写字。

①「嗯……每个人的喜好不同吧。」

②「还是你最好。」

③「你美得令人失神！」

「注意、注意！」

校正老师用指挥棒敲敲黑板。

「黑板上有三句台词，内人说的是①，那么，先就这句台词来做校正。」

脑海中的我专心地摊开笔记本。

「首先『嗯』和『吧』出了问题，这句话会给对方『想来想去，仍然不懂，随便回答一下』的印象，这答案不太好。」

校正老师拿红色粉笔将「嗯」、「吧」划掉。

「这部分稍微弄一下，就是完美的回答。」

校正先生以红色粉笔写下「每个人的喜好不同！」

「肯定一点说，对方会认为你是『果断的男人』，重点在于结尾处的『惊叹号』。」

原来如此，受教了。

「跟着老师后面念：『每个人的喜好不同！』」

「每个人的喜好不同！」

「嗯，很好。这样一来，对内人的好感度也会提升。」

校正老师满意地说。

接下来换②跟③的句子。

「②是例文，无论哪种问题，一律答『你最好。』即使被问到『汉堡与拉面，你喜欢哪个？』也如是回答。能若无其事地说出这句子的话，就算成功。」

我赶紧作笔记：「你最好。」

「稍稍偏离主题，内人你相信看血型猜个性，或占卜吗？」

校正老师一问，我摇头。

都什么年代，还有人以血型来看彼此合不合适，毫无科学根据。

我的回答令校正老师仰天长叹。

「你要成功仍是个梦，说谎也无妨，关于不同血型，最少了解一半！」

一半……太严格了。

我举手发问：

「创也不也对星座、血型嗤之以鼻？」

校正老师眼睛一亮。

「内人你不行这样，创也的等级比你高，不论他做什么，都会被原谅。」

残酷的世界……

为了跟堀越美晴交谈，一定要带着笑容说：「B型人，才华特别洋溢。」

那就是内藤内人！

校正老师回到上课内容。

「紧接着③，这是发展型。这句台词若能流利地说出来，等级立刻提升。可是，初学者容易弄巧成拙，使用上要特别注意。」

笔记本上的「你美得令人失神！」旁边，我另外以麦克笔加上「注意！」

「老师静待你的成功。」

老师掏出手帕拭去眼角的泪水。

滋答答答答答啊！滋答答答答答啊！

主题曲再次响起。

「喔，时间到了，下次再会。」

校正老师推着黑板离开。

我朝他的背影，怀着感恩的心深深一鞠躬。

「对了——」

校正老师回过头说：

「这首曲子名为〈大学庆典序曲〉——由布拉姆斯作曲，请牢记在心。」

校正老师离去后，我沉思一会。

光是储存一堆知识没多大的意义，日常生活里要活用。

我心里默念②的例文数百回后，才开口道：

「我认为你最好。」

不知不觉中，我身旁已没有堀越美晴的踪影。她在遥远的前方，与创也并肩而行。

我跟着校正老师学习之间，情势已大大转变……

刚我还很努力地抄笔记……

我的头无力地垂下。

这时，堀越美晴转身向我挥手。

「来这里的树荫下休息！」

「好——！」

我活力充沛地往前跑。

粗壮的树干，即使二十个小一生手拉着手也无法环抱，茂密的枝叶，提供了一个凉爽的休憩场所。

堀越美晴坐在石头上，屁股下垫一块水蓝色手帕。

我问了站在一旁的创也。

「那条手帕是你铺的吗？」

「耶？是啊。」

创也一副「干嘛问这个」的神情。

对喔，这种情形下，要自然地注意到小细节。

校正老师，成功的道路实在太漫长了！

「请用！」

堀越美晴将柳橙汁倒进水壶盖，递给我。

嗯，烦恼先抛一边，此刻好好享受她给的果汁吧。

「谢谢！」

还没到嘴边，我面前立刻伸出一只手。

创也的手。

「做啥，你这坏心眼的家伙。」

即使我大发牢骚，创也仍充耳不闻，他面对堀越美晴说：

「你被外星人寄生了吗？」

「咦？」

这么说来，她有吃早餐。

堀越美晴开口。

「你知道了？」

堀越美晴被外星人寄生。

她也承认。

创也怎么会发现呢？

「因为堀越的行为有些不自然。」

创也说。

「你知道我们等一下要去哪吗？」

堀越美晴摇头。

「没错，第一个可疑点就在此。首先，应该要先问我们要去哪，之后再跟着来。不晓得去哪却跟来，这相当奇怪。所以，我才想该不会有什么企图。」

不，等一下，创也！

只要能跟堀越美晴走在一起，目的地是哪里我都不在乎。

「第二个可疑处是那个水壶，那是保冷用的？」

堀越美晴点头。

「保冷用水壶，顾名思义就是让饮料维持冰凉的状态。以人类的心理来看，不可能双手紧抱着水壶。看到你的动作，我会联想到，是不是里面装有非常重要的东西。」

「……」

堀越美晴噤声，创也继续发表他的言论。

「综合以上各点，你打算让我们喝水壶中的饮料。那么，里面究竟为何物？——现在的状况，说与外星人有关系，绝非突发奇想。」

「……」

「外星人如何使地球人成为他们的一员，进入对方的身体，使用催眠术——应该有不少方法。」

创也将果汁拿给堀越美晴看。

「喝下这杯果汁，是不是会被寄生？」

我认真想想。

堀越美晴先把果汁给我，而不是创也。她想让我先成为她的伙伴？还是，觉得创也被寄生很可怜，所以先让我被寄生？

啊，我不懂。

也许堀越美晴只是单纯地想拿果汁给我们喝？

我举手问创也：

「她是好意让我们喝果汁——这样想不行吗？」

我说，创也颔首。

「不行，心怀好意的话，她应该直接让我们喝冰凉的果汁，而非两手抱紧水壶。」

……说得有理。

「早餐时，味噌汤的味道太可怕。」

堀越美晴说。

味道太可怕……什么样的味道。

「掺人大量砂糖，喝到的人无不立刻喷出来——只有宿醉的丽亚没有反应。后来，神宫寺走到餐厅，他说：『凡是喝到砂糖味噌汤的人，一律被外星人寄生。』」

现在，我不禁对自己直觉敏锐感到庆幸。当时若快乐地吃下早餐，我就被寄生了。

我暗中算算人数，那时在餐厅的有：堀越父女、丽亚与朱利尔、柳川——这五个人全被寄生。

「神宫寺还说，这样下去将失去游戏资格。想继续玩，必须增加被寄生的同伴。」

因此她才倒果汁给我们喝。

「如何能让被寄生的人恢复原状？」

我问，堀越美晴不解地摇头。

「关于这点，他并没有说。」

好，我自己调查。

我从创也手中接过果汁，作势要喝。

「请等一等！」

创也拉住我的手。

「刚说的话你都听见了吧，只要一喝下肚，你也会被寄生！」

冥顽不灵的小子。

我反驳。

「那不过是游戏，事实上，我手中这杯果汁，只是普通果汁。我现在很渴，想喝果汁。」

「不行，忍耐一下。」

一点也没得商量。

我打算不理他喝果汁，创也对着树大叫：

「游戏王！」

「神宫寺不可能那么巧出现在这！」

话还没说完，神宫寺从树荫下现身。

好吓人，游戏王！

「不能违反游戏规则。」

手指摇摇后，神宫寺说。

「是！」

我把果汁还给堀越美晴。

「不要浪费，我喝光它。」

堀越美晴接过果汁，一口气喝完。

啊啊……

「我来报告一下，目前为止所了解的事情。」

创也跟神宫寺说。

「很久以前，外星人造访塀户村。当时看见飞碟的村民，误以为那是龙神，才有如今的龙神传说。」

「没错。」

双手抱胸的神宫寺说。

「为了使你更易理解我说的话，暂且称那外星人为『欧鲁德』。」

「……这个名字有点怪。」

神宫寺紧蹙眉头，大有不满地说。

「比起你们的『涅提夫』好多了。」

我觉得两边都好不到哪里去。

创也神色不悦地继续说道：

「欧鲁德为不具有肉体的意识体，以寄生村民继续存活下来。」

「那些科幻小说的情节全被你看懂，公主会乐翻天。」

「昨晚坠落的是另一架飞碟，它来地球的主要目的是要救出欧鲁德。我们将昨晚到访的外星人，称作『纽』。」

「我们叫巴欧。」

「访问者吗？」

创也问。

「正是。」

神宫寺微笑回答。

果然半斤八两。

「但是，这样下去话题很难连贯，干脆把名字统一。」

创也提出建议，

「可以。」

神宫寺表示赞同。

两人相互瞪视，眼里激射出火花，不久各自伸出右手。

神宫寺出布，创也出剪刀。

创也露出满意的微笑，得意地往下说。

「欧鲁德有可能为村中的住民——亚久亚或柳川，可是，亚久亚并非欧鲁德。换言之，柳川才是欧鲁德。」

「为什么不是亚久亚？」

我一面问，心里想「创也，不行偏心喔！」

「我没有偏袒她。」

创也仿佛看穿我的心思。

「之前我们去她家喝过茶，喝了茶后，神宫寺也没有出现。所以，那时的那杯茶什么都没加。」

说完，创也看了神宫寺一眼。

神宫寺点点头，然后，他试探式地问创也：

「那么，纽的真面目呢？」

「——现在还未提及，继续刚刚的话题。」

创也不说，我独自思考。

坠落现场的人。

柳川、堀越导播、金田先生和神宫寺。

除了游戏王神宫寺及欧鲁德柳川外，剩下两个人——不是堀越导播就是金田先生。

我判断堀越导播不是纽。

如果他被寄生的话，绝对会掀起一阵骚动，否则不善罢千休。

那才是堀越导播！

金田先生就是纽，但他沉浸于过去的回忆，游戏因此无法继续。

一定是这样，所以，有关纽的真相，创也啥也不说。

「昨夜我们在民宿餐厅被外星人偷袭。虽称X，实际上是欧鲁德——也就是柳川。」

X是柳川。

我牢牢记在脑海。

「那时，欧鲁德让我们见识到外星人的高度科学文明，控制重力加上念力。」

「喔，那倒很了不起。」

神宫寺发笑。

「不过，如何做到控制重力？以地球的科学，仍办不到。」

创也不回答。错，他答不出来。

「放火烧农具棚的人？」

「……」

这题也无法回答。

神宫寺耸肩。

「我放心了，你们还未解开所有谜题。」

创也恨得牙痒痒。

「别懊恼，至少你洞悉村里水源枯竭，起因于金田先生的飞机坠毁。」

神宫寺拍拍创也的肩。

这样的安慰也无济于事喔，神宫寺。

「啊，后来在洞穴中发现了飞碟与外星复制人培养皿，解开谜底了没？——嗯，那够你伤脑筋的。」

「……」

创也紧握拳头忍耐。

依照平常的创也，此刻应该口出秽言，创也靠那张嘴，即能打遍天下无敌手，今天怎会沉得住气……？

我靠近创也耳边说：

「被说成那样，你还真能忍耐。」

「别把我看轻，嘴巴赢人也没用。对栗井荣太而言，游戏未取得最后胜利，一切都没意义。」

说得好！我深受感动。

今后堀越美晴再用热烈的眼神注视创也，我可以稍微不在意……

「我先说说今后故事的发展。」

神宫寺斜靠着树。

「目前还不是全部的人都被寄生。」

我们一面点头，一面听。

「直到最后都没被寄生的话，这场游戏算你们两人优胜。」

我举手发问：

「若玩家都被寄生，就是所有人胜利。所以，现在我跟创也一同加入被寄生的行列，胜利的机率立刻提高。」

自认为是个好点子，我志得意满地看着创也，他悲伤地叹口气。

「内人，你大概忘了玩家名单中，出现卓也的名字。无论怎么想，卓也被寄生的机率微乎其微。」……这句话点醒我。

创也问神宫寺：「我和内人假如躲到游戏结束都未被寄生，那胜利将属于我们，对吧？」

「嗯，的确。」神宫寺咧嘴一笑。

「可是，你们应该不想只有自己赢吧？」

我们点头。

创也又问：「怎么做才能帮助被寄生的人？」

「纽与欧鲁德——找出这两个外星人，给他们点颜色瞧瞧。」

我问：「外星人的数量单位，可以用『一个人、两个人』数吗？」

神宫寺漠视我的提问。

「金田先生战时曾经到过塀户村，这件事是程式的错吗？」

创也问，神宫寺耸肩，

「关于那点，你们自己去判断。」

神宫寺掏出香烟点火。

「我能说的只有这些，祝你们好运——只能给你们祝福而已。」

……神宫寺谢谢你。

12

跟神宫寺分开后，我们走向雷神的屏风。

「啊，是你们！」

手持一台掌上型摄影机的堀越导播。

「今天天气真好！」

他抬头望向天空，开心地说。

「……」

我和创也不发一语，静静看着堀越导播。

我们知道他被寄生，他并不晓得事情已经曝光。

（啊啊，挺复杂的情绪……）

「许久没碰摄影机，好重、好重！」

堀越导播做作的语气。

「年轻时我能扛更重的摄影机跑来跑去，唉，人不得不服老。」

「……」

「那么——」

堀越导播摄影镜头对准我们。

「我帮你们照一下。」

「不，谢谢你。」

创也拒绝。

我们赶快逃离镜头。

「被摄影机一照，魂就被摄走是吗？然后，外星人乘隙窜入无魂的肉体——」

创也说，堀越导播回答：

「哦！」

叫了一声。

以前看过一些特别节目，和外星人使用同一台摄影机，地球人的精气会被吸走。

我说：

「很不巧，我们知道你被寄生的事情。」

「哦哦哦哦哦！」

堀越导播惊讶地倒退。

「所以，请你放过我们。放心，我们一定会揪出外星人的真面目，让被寄生的人恢复正常。」

堀越导播根本没在听创也说话。

扮了个鬼脸，

「呼呼呼，被看破手脚没办法。地球的少年郎，再会！哇哈哈哈哈哈！」

堀越导播留下笑声跑远。

大概是掌上型摄影机太重了，他跑了十公尺左右即停住，不断喘息。之后，回头朝我们一笑。

我们连忙装作没看见。

约莫五分钟后，堀越导播终于消失在道路的那端。

「堀越导播纵使被寄生，也一脸幸福样。」

对于我的话，创也大表赞同。

见到堀越导播，我才体会到所谓幸福，端看你如何享受人生。

到达雷神的屏风。

草木不生，触目所及，尽是大大小小的岩块。

给人极尽荒凉之感。

呼呼的风声，似乎唱着哀歌。

「……应该没人住这吧。」

创也自言自语。

终于理解亚久亚不常来的原因，这种烂地方，求我来我还不想来。

岩块与岩块间有口水井。

走近一看，水并没有上盖。

「因为没人靠近，所以才变成这样。」

我们探头窥视水井。

井底又深又黑，什么都看不见，只闻到青草味。

「水早已干涸。」

——说到此，突然有人推我们一下。

来不及叫喊。

我和创也掉到井里。

掉落的过程中，我猛然想起《爱丽丝梦游仙境》。

以前创也说过。

「作者路易斯，卡罗显然知道，物体若在普通状态下掉落，水壶不会掉到地上。」

「会怎么样？」

「会浮在空中。读《爱丽丝梦游仙境》后会发现，比起爱因斯坦假想的电梯落下实验，作者的观点先进了许多。」

创也说得口沫横飞，我却完全听不懂他讲啥。

当我还在想，童话故事开开心心读过就算了的时候——

碰！

掉落在一团软绵绵的东西上头。

原来井底堆积大量的落叶与枯叶，难怪我们毫发无伤。

抬头向上，推我们落井的人，已不见踪影。

设法平静情绪，观察四周。

井深约十公尺，墙壁高低不平，似乎满好爬的样子。

转头看看身旁。

创也仰躺在地，眼神没有焦点。

「喂，创也，撞到哪里？」

我摇晃创也的身体。

「啊啊，是你喔……我没事，做了个梦而已。」

「梦？」

「没错，梦见我为了追兔子，而掉到洞穴里。」

推推滑落的眼镜，创也说。

追兔子追到掉进洞里……

「嗯，《爱丽丝梦游仙境》。」

创也对我眨眨眼，情绪相当兴奋。

赶快去给医生看比较妥当。

无视我担忧的心情，创也伸了个大懒腰。

「托这个梦的福，才能看清许多事物。」

「是吗？太好了。」

到底看到啥，等一下再说。

「快点逃出去，总之，先送你去医院——」

「医院？」

「是不是伤得太严重？」

刚才的好心情瞬间消逝，创也十分不爽。

「没礼貌！」

长到国中二年级，还是第一次被骂没礼貌。

不过，看样子我不需替他紧张。

我问：

「谁推我们下来？」

创也耸肩又摇头。搞什么，你竟然不知道……

算了，不跟你计较。

反正没受伤，与其揪出犯人，倒不如先逃出去再说。

我将手脚紧贴墙壁。

「创也，你会爬墙吗？」

他露齿一笑。

「不要问那么简单的问题，以我的运动神经，怎么可能会爬。」

说得冠冕堂皇。

我叹气，没办法……

「那，我先爬上去后，再用绳子拉你。」

「手脚快点，我肚子饿了。」

「……」

「怎么了？」

「……没。」

等人救援的家伙，说话竟这副德行？

太可恶！

把创也留在井底睡一晚，让他好好反省。

「我先走一步，等我喔。」

我带着和煦的笑容说，开始爬上墙壁。

没多久，「耶？」

我的动作猛地凝结，脚边传来创也的声音。

「发生啥事？」

「——旁边有个洞。」

从井底向上看，因为过于黑暗，所以看不清楚，

不过的确有个大洞。伸手拉创也上来。

「里面挺宽敞。」

站在洞穴口创也说。

宽度足够我俩并肩同行，黑暗中看不见洞穴的尽头。

我解下斜背在盾上的风吕敷，确认有哪些东西。

能使用的……包饭团的报纸、衣架——只有这些。

我将报纸卷起来，另外把衣架分解，

缠绕其上，以防报纸松散。

以火点燃，完成一支简单的火把。

「你真行！」

创也钦佩地说，杂货店如果有卖干电池，也不用那么累。

手举火把向前一照。

仍旧不见尽头，

平常人的话，多少有些害怕，不敢贸然前进。

可是——

「走，出发罗！」

创也活力十足，迈开大步……

这小子，非正常人。

这是个直行的洞穴，没有岔路。

「到底有多深……？」

我喃喃自语，创也突然立定脚步。

「我一步约有五十公分，从进洞穴开始，到这里一共三千两百四十九步，相当于走了一点五公里以上。换成地面，差不多是走出村外的距离。」

喔——！

听到创也所说，我感动莫名。

非常情形之下，创也竟能发挥用处，大概是本系列以来头一遭吧？

「第一次有帮助，就定今天为创也纪念日。」

——晚一点写在笔记本上。

「对我刮目相看？」

创也无畏地笑一笑。

我老实地低头。

边走创也说，「我想，这洞穴恐怕是紧急逃生用的秘密洞窟。万一隧道无法出入的话，像这次土石崩塌，村民可苦恼。」

「来这里真是太棒了。」

创也心情大好。

「村子被攻击时，可以利用这里逃生。且这不是游乐场所，所以大人都告诫小孩『不可以靠近』。」

创也停下脚步。

我举起火把。

洞穴旁边有个塌陷处，放置着高三十公分左右的地藏王菩萨。

一、二、三……

总共有八尊菩萨，这是——

「祭拜开拓塀户村，那八位落难武士。」

我蹲在地藏王菩萨像前，双手合掌。

地藏王菩萨的脚边堆积着石块，预防神像倒塌。

创也伸手拿块石头。

「嘿耶……」

发出一声惊叹。

「怎样？」

创也朝我扔石头。

下意识接住石头的我，也吓一跳。

这块石头，怎么回事！

重得跟铅块一样。

创也朝地藏王菩萨膜拜，对无神论的创也而言，真是非常难得的一幕。

将石头放进口袋。

我忧虑地问：

「你……把石头放进口袋，不会被家人念？」

创也傻住。

我赶紧说明：

「小学放学回家的路上——捡到一颗自己喜欢的石头，随手将它带回家，结果我妈很愤怒，『石头放入口袋，衣服会坏掉！』」

「……」

「不过，也有没被妈妈发现而侥幸藏起来的石头。打开抽屉，应该有不少吧？」

「……」

「……没有吗？」

我的声音不由得低沉。

「有一点我要说明。」

创也伸出食指。

「你刚才说『喜欢的石头』，我从没有中意过落石。所以，针对你说的话，我都无法苟同，完毕！」

只有我啊～

寂寞的风，吹过我的胸口。

但是，

既然那样的话——

「你干嘛把石头放口袋？」

这时，

创也神秘的一笑。

「掉落在地的任何一个项目，都不能放过。」

……嗯，不懂。

再往前一点即是尽头，好像很久之前便已崩塌。

「到这里而已喔——」

我们折返。

13

离开洞穴，攀爬水井墙壁。

天色已经完全变黑。

创也看看手表，已经过了晚上九点。

距离游戏结束，还剩下十五个小时……

创也使用我事先准备的绳索爬上水井，他对我说：

「有件事想拜托你。」

—一般人该有的礼貌，不都是先跟救命恩人道谢……？

创也没注意到我忧郁的心情，仍然兴致高昂地说。

「重要的情报已经搜集齐全，从现在开始，整理资料，解开『终极RPG——IN塀户』的谜底。」

哦哦！

「真的假的？好厉害！不愧是创也！」

我不假思索地赞美。

「内人，你的工作就是，负责弄一个舒适的地方，供我集中思考。」

创也说。

「……」

「来到塀户村才深深感觉到，我彻头彻尾是个都市小孩。少了空调、舒适的空气，我的脑袋便无法活动。」

「……」

「有问题吗？」

「……没。」

我回个暧昧的笑容。

思考的确是创也的工作，然而，为什么我要扮演考生的妈妈一角，伺候考生不可？

「我想吃晚餐，菜色给你想。」

创也拍打我的肩膀。

我拨开他那只手。

「只要回民宿，你要什么有什么。」

「不可以！民宿里的所有人都被寄生。去那里，跟全身沾面包粉，投进热油锅中没什么两样。」

饿爆了吧，连打比方都像饿死鬼投胎似的。

「所以，麻烦你。」

创也说。

我无奈地叹口气。

……不得已，我就来当温柔的妈妈吧。

远离雷神屏风，我们走进森林里。

选定有石壁的地方休息，创也就能靠着石壁思考——妈妈现在来做晚饭，创也你要认真念书喔！

心里一面说，一面张罗晚餐。

首先，在不同的两个地方起火。附近有河川，不必担忧用水问题。

问题是容器。

若有锯子或轻便斧，便能砍竹子当容器……以我手上的小刀，想砍下竹子太费工了。没人住自然就没垃圾，没垃圾表示捡不到可以使用的空罐。

无所谓。我撕下画册，折成杯子，就用它当容器。

水装入纸杯，衣架折成网子，将纸杯摆上网子。

接着，洗净醋昆布，放进杯子。

高汤以此代替。

加入花枝仙贝当汤料，没过多久，一阵扑鼻的香味传来，说它是海鲜汤也不为过。

叫创也来喝汤。

一边把汤吹凉，创也一边喝，嘴里频频夸赞好喝。平常没吃过好东西吗……？

「只喝汤很快就会饿，我想吃饭或面包。」

考生提出要求。

「啊啊，差点忘记，饭也准备好了。」

「准备……只看到火在燃烧。」

我小心把火熄灭，并将土挖开。

底下是两团卷成球状的毛巾。

将一个热腾腾的毛巾递给创也。

「蒸毛巾？」

呼呼呼……太低估我了，创也。

「打开毛巾看看。」

「哇——」

创也欢呼。妈妈就是想听见孩子这种声音，才会不辞辛劳地煮饭。

「好棒，让我很意外。」

毛巾里是刚炊好的白饭。

创也十分钦佩，我将作法告诉他。

「因为没有炊饭器，不得已只好用毛巾。作法相当容易，拧干毛巾，包入洗好的米，之后再埋进土里，土上起个火堆即可。」

不晓得有没有在听我说话，创也一口接一口吃饭。

此时，森林的另一端，「哇啊！」有哀号声传来。

「发生啥事？」

创也抬起头，我说：

「被外星人寄生的某人，想偷袭我们，结果中了圈套。」

等待晚餐完成的时间，我四处设置陷阱。

奶奶教我，把捕兔器改造过后使用，不会致人于死，但有一定程度的效果。大概需要一台战车，才能突破所有的陷阱，到达我们所在之处。

「你说过要集中精神思考，这样一来，便不会受到打扰，可以继续解谜。」

「了解——嗯，谜题已解开。只剩明早回到民宿，揭开谜底。」

是吗？

那我不需要再扮演慈祥的妈妈了。

我对创也说：

「晚饭后的收拾，交给你。」

我叫他赶快把沾上饭粒的毛巾拿去洗。

「明天一早——凌晨洗也可以吧。」

「不行，顺便装上这个。」

刚才做好一个捕鱼器，将它交给创也。

切断宝特瓶的上半部，上下颠倒组合起来。

底部用烧红的金属丝戳洞。

「放一点吃剩的饭粒在里面。」

我傲慢地说。

收拾干净后，我们开始聊天。

各自躺在火的两边。

感觉像校外教学的晚上。

话题不外乎电玩游戏、有趣的电影等。

但，这种时刻必问的话题——

「创也有没有喜欢的人？和亚久亚感觉不错喔！」

创也摇头，并没有多说话。他似乎满感伤的，我就不继续追问了。

话题转到家人上。

「内人，你爸做什么工作？」

「平凡到不能再平凡的上班族，不时抱怨加班太累或贷款压力大——没有讨厌的意思。」

我回答，心里很犹豫要不要问创也有关他爸爸的事。

以前听创也说过龙王集团的董事长是他奶奶，总经理是他妈妈。

那他爸究竟在干嘛？可以问吗……？

正当我犹豫不决时，创也自己先开口。

「我爸偶尔才回家，虽然不知道他在做啥，不过我很尊敬他。」

原来如此。

火光映照出创也的脸，与平常的冷淡不同，像个小孩子一样。

「妈妈或奶奶都不把爸爸当一回事，我却觉得爸爸很屌，他一定是不肯依靠龙王集团。而且，他打算过几年后，打造出比龙王集团更强的企业，我爸志气很高。」

创也说得起劲。

火花啪兹啪兹地响。

我开口道：「创也是不是同样讨厌依赖龙王集团？」

「创也？」叫他也没反应。转头一看，创也早在不知不觉中睡着。

「……」

不时还听见误中圈套的惨叫声，可是整体来说，山上的夜晚非常寂静。

我拿一张报纸盖在创也身上，自己也躺下睡觉。




第三部 游戏后整顿
01

中午——

村公所遗址上，响起自动播放的午炮。

即使村中已没住民，午炮仍未中断过。

既然是自动播放，没有住民也不会影响。只要电池有电、装置未损坏的情况下，机器就会继续运转。

「……结束了？」

「啊啊……Game over了。」

创也回答，脸上满是泥巴，我的脸也好不到哪去。

之后，全体玩家在民宿餐厅集合。

森脇和金田先生坐在桌边，两人都冲过澡，显得神清气爽。

柳川泡了两杯咖啡给他们。

「我要卡布奇诺，糖加多一点！」

坐在金田先生旁边的丽亚举手发言。

「公主，糖分摄取过多容易发胖。」

丽亚把朱利尔的话当耳边风。

「不是公主，叫我姐姐！」

「游戏已经结束，可爱弟弟的角色也跟着终止。」

朱利尔咬牙切齿地说。

「所以，我们的亲子关系也可以恢复。」

堀越导播伸手要搂女儿的肩，却被躲开。

亚久亚坐在与众人有些距离的地方。

神宫寺双手环胸，靠在入口处附近的墙壁。

创也就在正中央，我则跟在他身旁。

我们也冲过澡，换上干净的衣服，洗掉满身的疲惫，心情大好。

唉，好不容易有机会来新民宿，却没有一次睡在床上……

昨晚露宿森林，前晚昏倒在餐厅地板。

……好一个快乐的三连休。

这时创也开口：

「It's a showtime！」

「『终极RPG——IN塀户』所有关卡正式宣告结束，从现在起，是决定游戏胜败的时间——由我代表全体玩家发言，各位有异议吗？」

全场鸦雀无声，沉默等同赞成，创也行个礼后继续说。

「首先，要确定各位玩家的现状。柳川、丽亚、朱利尔、堀越父女档，全被外星人寄生，有说错吗？」

创也话里提到的人无不颔首。

「金田先生，我就当你弃权，可以吗？」

「啊啊，抱歉，老人擅自决定弃权。」

「站在金田先生的立场，我也会干同样的事。」

金田先生道歉，创也以手制止。

「剩下三人——我、内人、森脇先生若也被寄生，获胜者即为全体玩家。」

突然，森脇先生举手。

「我也被寄生。话说回来，被外星人寄生，真不是普通的难受。这辈子不想再喝第二次加盐的咖啡。」

「比掺砂糖的味噌汤好多了。」

堀越导播说。

不论哪一种味道，光想像就够恶心了。

大家的视线都集中在我身上。

我搔搔头说：

「不好意思，我没被寄生。」

听到不少人的叹气声，仿佛犯了滔天大罪，我瑟缩一下。

「不，就算你们被寄生，也不会获胜。为什么？因为二阶堂卓也没有被寄生。」

神宫寺说。

「但是，卓也不在。」

我反驳，神宫寺摇摇头。

「还是不算，春子将二阶堂列入玩家之一，他到底在不在没有关系。」

创也点头赞同，继续往下说。

「确认一下，没被寄生的地球人，只要揪出外星人的真面目，这场游戏仍算所有玩家胜利吧？」

被创也一问，神宫寺点头称是。

「届时，一定要让外星人好看。」

神宫寺再次默许。

创也露出满足的神情，再次开口：

「游戏开始不久，我就知道『终极RPG——IN塀户』与两个外星人脱不了关系。」

我用手肘顶创也，悄声地问：

「数外星人用『一个人、两个人』正确吗？」

——彻底被漠视。

「很久以前有外星人造访塀户村——欧鲁德这名字，已获得正式的承认，就如此称呼。」

关于这点，神宫寺非但不认同，还将头扭一边。

「欧鲁德以意识体的形态来到地球，长时间的宇宙飞行，致使肉体毁灭——相当科幻。」

被创也称赞，丽亚乐陶陶。

「听到没？科幻、科幻。」

虽然她说得兴奋，然而周遭的人却毫无反应。

丽亚绷着脸，从包包掏出泡泡糖，丢进嘴里。

「见到欧鲁德驾驶的飞碟，村民过度惊讶，于是才有龙神传说流传至今。」

创也滔滔不绝地说。

「欧鲁德几百年来，靠着不断寄生而活下来。这段期间，他努力制作飞碟，以期能回归母星。风神的屏风有个洞窟，我跟内人曾在那看过飞碟，也看到外星复制人培养皿。实际上制作飞碟的，应该是复制人。」

「很科幻，对不？」

丽亚说，所有人仍旧噤声。

「龙王，停一下好吗？」

堀越导播打断创也。

「嗯……我在被寄生之后，偷偷跟踪你们，也看到洞窟里的飞碟，你说的培养皿——那个也看见了。」

喔，原来当时的脚步声是堀越导播。

一旁的堀越美晴小声地说：

「复制人培养皿、复制人。」

科幻对堀越导播而言，似乎冲击太大。

「看到了复制人培养皿，我想问，那个，那……真的是外星人制造的东西吗？」

堀越导播诚惶诚恐地说。

我也在心中附和，他所提出的问题，同样困扰着我。

「如此巨大的飞碟及复制人，真人版角色扮演游戏的世界，不可能做得出来。即使办得到，洞窟也没有那么大的空间藏匿。想一想，他们会是真正的外星人吗？」

堀越导播望向栗井荣太一行人。

神宫寺嘴角上扬，仔细聆听。

创也露出哀伤的神情。

「糟糕，堀越导播——针对笨拙的问题，只有笨拙的答案。」

然后，高傲地说：

「那并非真正的飞碟，而是朱利尔做的模型。」

模型！

朱利尔确实有在餐厅制作飞碟模型。

「不过，模型直径只有三十七公分，跟洞窟中看见的超大飞碟，感觉不像同一个东西。」

我说，创也摇头。

「同一个，内人。」

「可是……大小差太多了吧。」

我企图反辩，创也明快地说：

「我们透过岩缝看到飞碟，那个岩缝其实嵌有放大镜，小飞碟看起来就变得巨大无比。」

「……」

「而且，旁边没有东西可以比较大小，如果模型旁有香烟盒就好了。」

「为什么要香烟盒？」

创也耸肩。

「比较大小时，一般都会使用香烟盒，这是常识。」

……是吗？

常识的范围真广，我忍不住浑身颤抖。

「复制人培养皿呢？你说那也是模型吗？」

堀越导播侧着头问，创也回答：

「没错，就是模型，复制人培养皿实际上也不大。另外，果冻状的物体——当然不是外星人的复制品，其实是玉米粉。」

玉米粉？

脑中浮现俄罗斯玉米粉先生向我挥手，头上那顶帽子，真是羡慕死我了。

创也冷冷地看着我。

「诚如大家所知道的，这里的玉米粉，不是内人认识的俄罗斯人，是玉米提炼出来的淀粉，将它溶在水中涂在喇叭上，借由振动便能重现我们所见的复制人培养皿。实际来做看看——可以给我一些玉米粉吗？」

创也询问柳川。

「为什么对着我说？」

「耶？玉米粉就堆在厨房角落，我想那一定是为了制作复制人培养皿而准备。」

「……」

「难道是要用来做菜，请问做什么菜？」

「等一下要做Blancmange。」（Blancmange日文发音为BURAMANZIE）

柳川笑着说。

创也微低着头。

我小声地跟创也说：

「我喜欢肉包，跟他说的猪肉包，是同一种东西吗？」（猪肉包日文发音为BUDAMANZYUU）

「不是猪肉包，而是法式甜点的一种。」

「……」

「懂吗？」

创也把我当笨蛋。

「Amigo！」

我以这个回答混过去。

创也摇头叹息。

「回归正题，前晚另一台飞碟坠落，驾驶的外星人，一致公认叫『纽』。」

神宫寺再次把头撇开。

「纽与欧鲁德相同，皆为意识体，我们也偷跑到现场去，当时现场有柳川、堀越导播、金田先生和游戏王神宫寺。」

「之后我也去了一趟。」

森脇先生插嘴。

创也点了点头。

「回到民宿，我们在餐厅被欧鲁德攻击，他还露一手控制重力和念力的特技。除了我们，还有人被袭击吗？」

创也问，堀越导播举起手，

「把我吓坏了，一身黑的外星人，不晓得操作啥机器，突然失去重力，苹果就浮在半空中，真的把我吓坏了……」

「在哪里？」

「就在餐厅，刚好肚子有些饿，到这来找东西吃，结果遇到外星人。我被黑影吓傻，手中苹果不慎滑落，可是却没掉在地上。」

讲到这里，堀越导播脸上表情转而严肃。

「那是真的外星人吧，以地球现今的科学，还办不到控制重力。」

创也点头附和，

「一如堀越导播所言，目前仍做不到控制重力。然而，我可以让无重力状态重现。」

耶？

「真的假的？」

我半信半疑地问。

「包在我身上，你回想掉下水井的情景。」

水井……？

啊啊——！

脑中浮现外星人搭乘爱因斯坦假想的电梯，向我挥着手。

「譬如说，乘坐坠机的人们，与被切断电线的电梯里面的乘客或跳伞的人，即使苹果离开手上，那颗苹果也不会掉落。——正确来说，虽然一起往下掉，但看起来像浮在空中。换言之，自由落体下的人们，便能体验无重力状态。虽说是自由落体，却一点都不自由。」

我开始在脑中模拟想像。

嗯，创也说得一点都没错。不过，他的说明中，出现一个大漏洞，那是——

「我们待在房间里，而不是坠落中的飞机。」

「当然不是飞机，这个房间本身就是部电梯。」

创也以脚轻敲地面。

「地板下挖了个深约几百公尺的洞，欧鲁德一按按钮，整个房间便会落下。」

「那时，房间一片漆黑，你记不记得？之所以变黑，是因为掉进洞里。」

耶……

创也所说已出乎常识范围，我无法想像。

在此就以图解打混过去吧。

「自由落体时，掉落底部并与之冲击，里面的人会立刻死亡。所以本来垂直向下挖的洞穴，在几百公尺下转为缓冲斜坡，进入水平洞穴。来到横洞，整个餐厅也跟着打横。横洞铺设螺旋状的轨道，这个房间犹如通过枪身的子弹般不停回转，最后紧急煞车。房间内的人或未固定的物品，不是撞墙就是撞天花板。」

原来如此……

我还以为是外星人的念力，造成那样的状态。

我推推眼前的桌子，毫无动静。

何以餐厅桌子要固定起来，理由我现在了解。没有固定的话，房间东西乱滚，十分危险。另外，这也是家具不多的原因。

「某个主题乐园有个与这相似的游乐设施，民宿就是从那得到灵感的吧。」

神宫寺马上回嘴。

「喂喂，别将栗井荣太看扁。『终极RPG——IN塀户』的设计图比某主题乐园早三年完成。」

「对不起，失敬。」

创也深深一鞠躬。

「但是，创也——」

我仍然不甚了解。

「餐厅与电梯一样落下，这点我怎么想都想不通……」

「不要对自己的判断力过于自信。」

创也回以冷漠的口吻。

「当身在静止不动的火车时，旁边的火车若发动的话，感觉自己这台好像也跟着在动，你可有这种经验？」

……有。

「假如这里是电梯的话，说不定有人会觉得，是因自由落体而形成无重力状态。人类的常识认为，电梯是上下移动的物品，而不相信房子会掉落。所以，无法想像——那是心理上的盲点。」

说得对极了，嗯，透过现在的说明，我总算能理解。

堀越导播双手抱头，懊恼地说：

「我一直以为真的有外星人存在，很拼命地要增加同伙……」

「白忙一场。」

创也一句话就否定堀越导播的苦心。

烧成灰烬的堀越导播。

定睛一看，脸上、手腕留下弹性绷带与红药水的痕迹，那是昨晚企图寄生我们，被陷阱所伤的证明。

接着，换神宫寺发言：

「该来问问重点问题，欧鲁德的真面目是谁？」

「之前我不就讲过，民宿主人——柳川。」

「理由呢？」

「先假设欧鲁德是村中居住的人之一，住在村里的，只有柳川和亚久亚两人。换句话说，他们其中一人是欧鲁德。」

创也看着亚久亚。

「亚久亚并非欧鲁德，喝过她泡的茶，味道极为普通。若是欧鲁德的话，怎可能放过寄生的大好机会，搞不好会在茶里加青汁。」

全体人员注视着柳川。

「没错，欧鲁德的原形，正是柳川。」

啪！

柳川单手捏碎麦克杯。

「不要动！可恶的外星人！」

堀越导播离开餐厅，再回来时手中多了条绳子。

我还在猜测堀越导播的用意时，他已将柳川捆在椅子上。

「那个……游戏已经完结。」

丽亚阻止堀越导播，但杀红眼的他，早已听不见任何声音。

「很好！」堀越导播满意地擦拭额头的汗水。

柳川连人带椅躺卧在他脚边。

「……这样不会太过分吗？」柳川望着神宫寺。

「很像堀越个人的行事作风。」神宫寺掏出手帕擦汗。

「再来说说纽的真面目。」

「这个嘛——」

我兴奋地等待创也开口，谁知——始终站立说话的创也，却坐在椅子上。

「接下来交给我的朋友——内人，内人，拜托你了。」

「耶——！」比起突如其来的小考，更让我感到惊讶。

「什么？」惊慌失措地问创也。

「你没在听吗？请你揭露纽的原形。」

「为什么是我？」

创也微笑不语。

……完蛋了。

扮演侦探不都是创也分内的工作吗？

02

「内人，干嘛紧张成那样。」

脑海中出现奶奶的身影，她说。

「我从来没干过侦探这角色，没办法。」

奶奶摇头。

「内人，想想以前跟奶奶入山的情景。」

山？

跟侦探有何相关？

「设陷阱时，我教过你什么？」

这么一问，我想起来。

「把自己当成猎物，假如自己是猎物，会采取啥行动，会想要做啥——站在猎物的立场考虑考虑，这是奶奶教的。」

我回答，奶奶慈祥地微笑。

「你说得很对。」

「可是……与扮演侦探有何关联？」

「你是创也的朋友，以他的角度来思考。」

「说起来简单……但我行吗？」

「当然行，因为你们是好朋友。」

留下这些话，奶奶便离去。

「啊啊，有件事忘了。」

奶奶回头对我说：

「侦探解谜时，一定先说『那么』，之后才进入正题，你也试着模仿看看。」

——奶奶，感谢你。

我怀着感恩的心情，目送奶奶离开。

「怎样，内人？」

我突然呆掉，创也摇晃我的肩膀。

拨开他的手，我道：

「请勿替我担心。」

「……」

创也脸色超级难看。

我有说什么话让他不爽吗？

我伸手摘掉创也的眼镜。

「歹势，请借我一下。」

戴上酒红色镜框的眼镜，镜片没度数，所以视野不会改变，但总觉得好像变聪明了。

「你打算做什么，我心里很清楚，你应该可以猜测到我有多不悦，趁现在让我揍一拳。」

创也眼中燃起熊熊怒火。

「野蛮一点都不适合你，暴力无法解决问题，历史也证明这点。」

我双手一摊。

创也索性保持沉默。

我开口：

「那么——」

「有关纽的原形，我们一一检视可能的人物。」

我伸出食指，看到此动作的创也冷哼一声。

不鸟他，我继续说我的。

「首先，去坠落现场的人——柳川、金田先生、堀越导播及神宫寺，森脇先生后来也赶到现场。」

看向森脇先生以示确认，他点点头。

「金田先生被排除在外，因为他退出『终极RPG——IN塀户』，若他是纽的话，神宫寺怎可能轻易放过他。」

金田先生与神宫寺纷纷点头大表赞同。

「再来，也排除柳川，根据创也的推理，已经证明他是欧鲁德。」

我感恩地拍创也肩膀，他嫌恶地躲开。

「都承认我是欧鲁德了，拜托放开我……」

柳川说，大家都不愿解开他的绳索。

废话，现在又不是抢救犯人的时刻，是名侦探揭开谜底的关键场面！

我再次开口，

「剩下森脇先生和堀越导播，在此希望大家回想一下，森脇先生一开始说过的话：『我也被寄生！』」

盯着森脇先生。

「啊啊，喝入加盐的咖啡时，游戏王告诉我的。」

我认同他的话，继续道。

「换句话说，他并非寄生者——纽，这么说来只剩下一个人——」

我摆个手枪的姿势，帅气地指向堀越导播。

「喂，我不是纽！」

「真不巧，堀越导播。不，外星人纽——」

我严厉地说。

身体不住发抖，堀越导播一直往后退。

我又指向柳川。

「如今我才理解，堀越导播捆绑柳川的苦心，牺牲自己的同伴，博取大家的信赖！」

事情已水落石出！

搞了半天，其实侦探也不难当。以后，不妨三不五时跟创也交换，偶尔客串一下。

然而，一旦演变至此，创也便失去存在的价值。

有何不可？

到那时，用「都市冒险王」的书名来写新的系列。

堀越美晴拿来绳索，准备捆她爸爸——

平常的亲子关系令人质疑。

此时，陷入恐慌状态的堀越导播，叫了一声。

「喂，我也被寄生了，喝下掺砂糖的味噌汤——对吧，游戏王？」

堀越导播问神宫寺。

神宫寺点头附和。

耶……所以……

「堀越导播不是纽。」

创也冷得跟冰一样地声音。

「内人的推理实在错得离谱。」

「……」

我直盯自己的右手，隐约在颤抖。心理的动摇，完全反应在手上。

不，还没结束！

再给我一次机会！

……不过，既非堀越导播的话，那么纽会是谁……

我再一次回想坠落现场的人。

果然让我想到一个人，恰好符合所有条件。

「呼、呼、呼……」

一阵轻笑过后，我环视大家。

「刚才只是小小的暖身，现在让你们瞧瞧我真正的推理实力，纽的真面目——」

我用力伸出食指，

「你！」

指着神宫寺。

创也一副被我打败的表情，脸埋在手心。

……耶？错了吗？

「喂喂，我是游戏王。我如果是纽的话，严重违反游戏规则。」

神宫寺手指摇了摇。

「违反游戏规则？」

我问创也。

创也默不作声地点点头。

什么——！

那不就是没有纽这角色……

再努力想想当时现场的状况。

柳川、堀越导播、金田先生、神宫寺与森脇先生——大家都不是纽……

那些人中没有纽……

咦？

待在坠落现场的人——是谁偷窥他们？

我和创也。

所以，创也跟我也包括在内。

我又没被寄生。

那样一来……

我手指向创也。

「纽是创也？」

这句话少了刚才的自信，多了胆怯。

创也哑然地耸肩。

「反应有够迟钝。」

「超想对你注射麻醉针，讲一堆乱七八糟的妄想，让我替你捏把冷汗。」

创也投以锐利的眼光。

我的推理竟被讲成「妄想」，可悲！

「可惜没带蝴蝶型变声器，只好忍痛放弃。」

是……想说啥尽管说，我没有反驳的余地。

不过，有些疑点要让我厘清。

「创也，你几时被纽寄生？」

我问。

「从悬崖上观察坠落现场时，为了找寻裂缝的去路，浑身是伤。那时遇到神宫寺，他拍打我的肩说：『抓到你了。』——见我一头雾水，他连忙解释，『你刚刚被巴欧寄生，接下来好好扮演你的角色。』当我了解『巴欧』是造访者的意思时吓了一跳，我还拿到装进小袋子的盐、砂糖和胡椒。」

「游戏王可以这样参加游戏吗？」

闭上眼，创也吐了一口气。

「没办法，纽只是意识体，游戏王不靠嘴巴说，就不会有人被寄生，游戏便无法继续进行。」

「再问你一件事，创也，你为什么不打算寄生我？」

「我有！」

创也生气地说：

「试过几百次了，谁知道你走啥狗屎运，我动过手脚的食物，一口都不吃，了不起！」

是喔。

嗯，不记得有这种事。

「我想，山中肯定有东西庇佑着你，所以中途我就放弃了。而且，我无法让卓也被寄生，又不是不要命。」

我心中暗自感谢奶奶。

「因此，我希望身为最后一个地球人，你能好好努力。只有你揭露纽的原形，被寄生的人才能获救。」

原来……

我竟肩负着如此重大的任务……

身体开始微微发颤。

「不过，『终极RPG——IN塀户』这场游戏，以玩家大获全胜收场，这是很好的结局啊。」

我说，只见神宫寺摇摇头。

「游戏尚未结束。」

咦？还有什么？

「还差跟揭开真面目的地球人认输。」

说完，神宫寺眼睛直勾勾地望着创也。

我认真思考。

创也被纽寄生，这说明——

·若全体玩家没被寄生，创也便为输家。

·玩家全被寄生的情况下，虽然是玩家赢得胜利，可难免残留些许不甘愿。而且还要让卓也被寄生，但他被寄生的机率近乎零。

·原形毕露的状况，一定要认输不可。

——综合以上各点，创也被纽寄生，对他十分不利。

嗯，显然脚本有精心设计过，无论结局如何，都教创也心生不甘。

……未免太狡猾了。

「喂，赶快认输。」

神宫寺一步步逼近创也。

「……」

冷汗缓缓从创也脸颊流下。

「啊！」

无路可退，创也低下头。

然后——

「我输了。」

声音细如蚊子叫。

「很好！」

神宫寺与朱利尔相互击掌，被绑在椅子上的柳川，也露齿微笑。

丽亚无奈地叹息。

03

是胜是败，虽然残留着遗憾，「终极RPG——IN塀户」总算宣告落幕。

呼……

该收拾东西回家罗。

我动身前往房间打包时，创也仍站在原地不动，莫非所有行李都要我整理？

「还没结束，给我坐下，内人。」

耶？还没结束……？

我虽然不解，仍然坐回原位。

创也开口，

「那么，我们现在来去除程式病毒。」

病毒……？

「抱歉，龙王，因为我这种玩家的关系，搞砸了精心设计的游戏。我会负全责，你说该怎么办才好？」

金田先生看看大家，微微起身。

「不关金田先生的事，没有金田先生，我也得不到雷神屏风遗迹的情报，你是『终极RPG——IN塀户』里相当重要的角色。」

创也的眼睛一一扫过餐厅所有人。

「病毒跟游戏本身无关，指的是角色偏离游戏主题所采取的行动。第一天晚上，病毒放火烧农具棚，打算烧死我和内人。昨天，则把我们推落井底，监禁我们。幸好井底有枯叶，不至于受伤，这是我们第二次遇害。」

「……」

「游戏王神宫寺说，游戏进行中『没有生命危险』。病毒所有的作为，显然违背游戏规则。」

「但是……」

我问创也：

「为什么要取我们的性命？」

创也就算了，我可是洁身自爱的乖宝宝，实在不晓得那里得罪人。

嗯？创也就算了……

对，我明白！

「卓也正是病毒！春子说卓也会参加，卓也以病毒的形式，参加游戏。」

我说，创也摇头否决，想太多吗，他那张脸有够惨白。

「卓也不是病毒。」

声音也在颤抖。

「用大脑想想，如果被卓也锁定的话，我们早就死了。不用放火烧农具棚，他可以连人带屋一起摧毁。」

……说得也对。

「况且，我不记得哪里得罪过卓也。」

我愣愣地看着创也。

一脸不可思议的创也。

「干嘛？」

「你还真敢讲——」

我一说完，创也立即冷哼一声。

既然不是卓也，那到底是谁？

我脸上写满问号，创也说：

「病毒并非『终极RPG——IN塀户』单纯的玩家，来塀户村另有企图的人是——」

创也伸出食指，

「你。」

对准森脇先生。

全体沉默了一段时间。

堀越美晴偷偷换了个远离森脇先生的位子。

不小心弄出声音，森脇先生恰巧开口说话：

「为何说我是病毒？」

森脇先生歪着头。

「啊啊，我知道。那个导播是你们的朋友，女性跟老人又无法在深夜的山中跟踪你们——理所当然，我便成为病毒。」

说罢，点燃一根香烟。

「随随便便就指控我……那边的神宫寺以及被绑住的柳川，他们都能轻易地跟踪你们，不是吗？」

创也摇摇头。

「不只那样，我听内人说过你初来村里的事情，那时开始，我就认为你并非单纯来玩游戏。」

「哼，耍白痴喔……」

森脇先生皮笑肉不笑。

我不禁对创也感到愧疚。

初遇森脇先生时，他没做什么奇怪的举动。反而是倒立的我，看起来比较怪。

「请问森脇先生，你到塀户村有何目的？」

「问什么屁话，当然是来玩『终极RPG——IN塀户』啊。」

「从哪里得到讯息？」

「网路。」

「第一次到塀户村吗？」

「嗯。」

森脇先生点头表示。

创也同样点头。

「从你的答案中，我已经了解，你说谎。」

森脇先生浮现一抹浅笑。

「当面指责别人说谎很不应该，你可有证据？」

「嗯，刚才你说，你第一次到村子来，这就是谎话，你以前曾经到过这里。而且，你也知道『栗子民宿』的正确地点。」

「证据拿出来。」

「你完全没看地图，看过这张地图的人，大家都会走错路，走到墓场遗址。然而，你却没有搞错，只能说，你事前就知道路了。」

「……知道隐者之紫（出自漫画《JoJo奇妙冒险》）这种超能力吗？」

森脇先生话里参杂一丝苦涩。

但，创也并不理会。

「既然你无法提出有力的反驳，针对你曾经到过塀户村这点，请继续讲下去，何时来过？」

创也看向亚久亚。

「只要有不认识的人来，你立刻能分辨？」

亚久亚点了点头。

「不过，我两年前才回到村里，在这之前的事，我不甚清楚。」

「无所谓，森脇先生知道民宿的位置。换言之，你第一次造访塀户村，并非很久以前。」

森脇先生没作声，静静听创也说话。

「所以，森脇先生是以『终极RPG——IN塀户』的建筑工人身分来到这里——有错吗，森脇先生？」

森脇先生觉悟地摊开双手。

「是，我承认，说得一点都没错。可是，杀害你们与说谎骗人无关吧？」

森脇先生直视创也。

「我和你们是初次见面，不可能杀害陌生的国中生。」

懂吗？森脇先生的笑容仿佛如是询问。

「你的目标，是这个吧？」

创也从口袋掏出一样东西。

那是从井底横洞里捡来的石头，如此重的石头，竟能留到现在。

「我对石头没兴趣。」

创也走到森脇先生跟前，拿石头用力敲击餐桌。

铿！

一阵激烈的声响，石头表面脱落。

「这样还没兴趣吗？」

脱落的地方，露出金色光芒。

「你企图杀人，夺取金块对不对？」

创也把伪装成石头的金块，摆在森脇先生眼前。

「你知道落难武士带着宝藏，逃到塀户村的事情。并且，宝藏仍下落不明。」

创也面对森脇先生说。

「在村里工作的同时，你一面调查，无奈却怎么也找不到。眼见工作也告一段落了，你很焦急吧，明明工作已经结束，还在村里逗留的话，很容易让人起疑心。」

「……」

「那时，你得知『终极RPG——IN塀户』即将举行的资讯，兴高采烈地来到村子。打算边玩游戏，边找宝藏。」

森脇先生对创也所说的话毫无反应，低下头，死命盯着桌上的金块。

「前晚，我们在帐篷内说出风神屏风那里有个洞窟，因此不断寻找宝藏的你，便以为宝藏藏在那。」

「……」

「而只有我跟内人率先发现洞窟，你打算杀了我们，找到宝藏后，将洞窟入口塞住，独享宝藏——没错吧？」

「停！有问题！」

我举起手。

「塞住洞窟入口，说起来简单，做起来却相当困难。没有超重机，徒手办不到吧？」

「虽然没起重机，但森脇先生有火药——是不是，森脇先生？」

森脇先生答不出来。

「火药……该不会村子出入口的土石崩塌……」

「森脇先生干的好事。」

是喔……

创也又将话题拉回来。

「你的计划全盘混乱，不但我们没死，洞窟也没有宝藏，对你来说是一大打击。」

创也说的话，我并不了解。

为了不确定的宝藏，如此大费周章？

更何况，连人都能杀……

我对创也说：

「但是……落难武士拥有宝藏，这只是传说吧。跟都市传言一样，不可能有人相信，甚至还杀人，多荒谬！」

这时，出乎意料之外，森脇先生居然开口，

「挖掘出特洛伊遗迹的苏力曼，不也说过相同的话。」

说着，举起桌上的金块，问创也，

「在那里找到的？」

「你推我们下去的那个水井中的横洞，有个祭拜八尊地藏王菩萨的地方，就在那。」

被创也一说，森脇先生点头回应。

创也继续道：

「金块涂上类似胶水的东西，再以细砂黏合，若只以手拿，不会明白。」

喔……难怪特别重，原来竟是金块。

森脇先生看着金块，有感而发地说：

「那个水井，我不知调查过几百遍。见到八尊菩萨时，直觉告诉我一定在这……没想到，地藏王菩萨脚边的落石，是金块……」

又将眼神移到创也身上。

「一个国中生，观察力却如此优秀，真教人恐惧。我若有你那么聪明的脑袋，人生也不会如此。」

森脇先生两手一摊。

「刚才你说我的计划混乱，现在我来修正计划。」

森脇先生起身。

「我已经知道宝藏的下落，虽然人数增加，不过没关系，我有得是子弹。」

森脇先生举起黑得发亮的手枪。

「全部的人到墙角排成一列！」

04

枪口瞄准我们。

可是，我依旧气定神闲。

以手肘顶顶身旁的创也，说：

「别卖关子，快点。」

创也呆呆地回望我。

「什么？」

「快，对策、对策！」

说到此，呆呆的脸上毫无反应。

「创也，你不是已经指出病毒是森脇先生。他当然不可能乖乖就范，你看他枪都掏出来，所以我叫你赶快拿出对策。」

这时，创也才恍然大悟，双手互拍，然而，

「没有。」

果断的回答。

耶？……耶！

「解开谜题，我的工作早已完成。电影或小说中的侦探，一旦揭开谜底，犯人都会悔恨的哭泣，然后说：『我会去自首。』不都这样？」

创也不知羞耻地说，没有责任感的说词。

我的头开始疼痛，问：

「是不是要将犯人逼到靠海的悬崖？」

创也点点头。

「但是，偶尔也有不知死活的犯人啊？」

「嗯，那个时候，警方多半会在一旁待机，适时抓住犯人。」

说得对。

「请问这边哪里有待机的警员？」

听到我这么说，创也看看左右。

接着搔搔头。

到现在为止，我不知跟创也说过几百次。

「你这个莽撞的大笨蛋！」

「与朋友的最后谈话，结束了吗？」

森脇先生问。

有几个地方要订正一下。

第一，我不想跟这位「莽撞的大笨蛋」做朋友。第二，「最后」的部分，这地方若不改正，我非死不可……

跟森脇先生眼神交会，他眼露凶光看着我们。

「那么，再会了。虽然时间很短暂，不过这段时间我很开心。」

那一瞬间，堀越导播插嘴道：

「等一下！」

「你肚子饿了吧？」

「是啊，都这个时间了。」

森脇先生不经意地往窗外一看。

山上天黑得很快，外面已被黑暗包围。

被堀越导播一说才想到，我和创也到现在都没好好吃过一餐。

堀越导播继续说：

「住在帐篷内，应该只能吃些有的没的，弄点像样的晚餐给你吃，要杀我们，也等吃完饭再说。」

「嗯……」

森脇先生沉思。

「不用麻烦，杀了大家后，我自己来做饭。」

「不不不不——」

堀越导播激动地挥手。

「自己做饭自己吃——好寂寞喔，让民宿老板弄顿好料，给你饱餐一顿！」

堀越导播蹲下，欲帮被捆绑的柳川解开绳索。

这招不错，堀越导播！

柳川可是被卓也认证过的格斗好手，即使对方有枪，三两下也被撂倒。

就在堀越导播手正要触碰绳索时，

「停。」

枪口转为对准堀越导播。

「那个柳川，很能打吧，可以不要解开他吗？」

……被料中。

堀越导播想出的绝妙点子，瞬间无用。

不对。

是谁绑住柳川？是堀越导播。假如他没有这么做，大家不会陷入惨状。

我对堀越导播的好感度立即下降。

没有用的家伙！

我瞥了神宫寺一眼。

神宫寺缩缩盾。

「我只负责动脑。」

……收到。

又多了一个不管用的人。

啊，对了！

这里是餐厅，可以使用重力控制，突如其来的自由落体，森脇先生便无法开枪。

我以眼神示意神宫寺，使用重力控制。

「啊？」

神宫寺侧着头。

相反的，森脇先生对我说：

「奉劝你最好放弃使用重力控制，你也知道，我曾经来这里工作，这里的一切，我再熟悉不过，控制重力对我起不了作用。」

「……」

紧接着，森脇先生掉头向堀越美晴说：

「小姑娘，不好意思，麻烦你帮我做饭。」

「我……平常不太煮饭……」

「随便弄点什么都行。」

森脇先生答。

虽然情形恶劣，但我真羡慕森脇先生，能吃到堀越美晴亲手做的料理。

「我也是女生，一起来帮忙！」

丽亚跟在堀越美晴身后，正要走入厨房。

「喂！你给我待在这里！你不用鸡婆！」

森脇先生发自灵魂深处的叫喊。

「根据我得到的情报，你做的菜可与毒药匹敌。好不容易才将宝藏到手，我还不想死！」

「什么意思！」

丽亚的指甲并未涂上红色指甲油，而那十根手指头已经就好战斗位置。

「你敢靠近，我就杀了你的同伴！」

森脇先生的枪口，指了指神宫寺和柳川。

丽亚不敢再放肆。

「那边的小朋友，你去帮忙。」

森脇命令朱利尔。

「我先声明，我不希望有莫名其妙的东西加进食物里。」

朱利尔回头，脸上没有表情。可是，眼神毫不犹豫，透露出为了活下去，不惜牺牲任何人。

「我知道你是什么样的人，饭一做好，先让你尝尝有没有毒。」

「……」

朱利尔沉默不语，离开餐厅。

创也举手问森脇。

「你似乎掌握不少情资，请问你是如何弄到手的？」

「国中生大概不能理解，世上竟有贩售企划的组织。」

我与创也互看一眼。

是「头脑集团」……

「我拜托他们拟定一个寻宝企划，虽然半是开玩笑，但还真的办到了，他们将各种情报和企划书一并交到我手里。」

真糟糕，希望下次头脑集团能先看看买方，再决定是否做他生意。

神宫寺耸耸肩。

「不仅栗井荣太，连每个玩家的详细资料都有，不可思议。」

创也乘胜追击。

「那个卖企划给你的组织叫什么名字？」

「名字喔……」

森脇先生试着回想。

「想不起来，就算告诉你名字，你还是得死，有差吗？」

森脇先生的嘴角上扬。

我身旁的金田先生，身体不由自主地僵硬，我静静抓住他的西装衣袖。

小心不被森脇先生发现，用手指在他背后写字。

（不行太愚蠢）

金田先生也在我背上写字。

（枪小当盾牌）

森脇先生的手枪为小口径，所以他说要以身体来当盾牌。

（不行受伤）

金田先生看着我，我摇摇头写。

（我来）

金田先生吓一跳，我强而有力地点头。

「……」

金田先生正在考虑，我自信地朝他一笑。

金田先生写。

（小心）

（收到）

（不是收到是了解）

（……了解）

自信满满地对金田先生一笑，其实我根本没有办法对付。

因为不这么做，这个老人不晓得会有多可笑的举动。

总之，先离开这里……

我突然「啊啊！」叫起来。

森脇惊讶地将枪口对着我。

「玄关口的花忘了换——所以，我可不可以先走一步？」

若无其事地问。

森脇先生温柔地笑着点点头。

「可以啊，你逃走的话，这里所有人会一个接一个死掉。只想一个人得救的话，赶快滚离这里。」

「……」

「而且，即使想逃，你要如何逃离村子？隧道口早已被我堵住，逃不掉。」

啊啊，对喔……

「那，我去一下厕所。」

「请、请。」

森脇先生爽快地答应我的要求。

自以为站在胜利的那方吗？还是认为，只有我一个人变不出花样？

经过厨房时，听到堀越美晴跟朱利尔在吵嘴。

「怎么回事？」

往桌上一看，碗里放一颗生蛋。

朱利尔像是快哭出来说：

「这个姐姐说要拿生蛋给他吃，生蛋哪是一道菜！」

「所以我说我不常做菜！」

「也不该差到那种程度！」

两个人不断争论。

朱利尔拿起平底锅。

「我来炒饭，你就弄一盘生菜沙拉。只是把生菜放在盘子上，应该会吧。」

朱利尔，辛苦你了。

我环视厨房周遭，玉米粉堆积在角落。

「请不要使用玉米粉，制造粉尘爆炸。」

朱利尔察觉我的视线一直停留在玉米粉袋，直觉很敏锐的小子。

「我们和你不同，不会有生命危险。如果你要做什么的话，请选择安全的方法。」

明明需要别人来拯救，朱利尔的态度依然如此嚣张。这家伙，果然跟创也很像。

是是，了解。

无奈之下，我抓了几把刀子放进口袋——银制的高级刀子。

「这里使用的食器都挺高档的嘛！」

我说，朱利尔答：

「willow很讲究。」

原来如此。

在这里先跟柳川道谢，若是使用无法通电的塑胶制品，那换我要哭了。

另外还要马铃薯和美乃滋，有胡椒粉的话，可以增加风味。

「你要做马铃薯沙拉吗？」

朱利尔说。

旁边的堀越美晴，两手互握。

「好厉害喔，内藤！竟然会做菜！」

嗯，被奶奶训练出来的。

然而，我并不是要做菜。

走出厨房来到厕所，途中经过柜台，顺手取来蚊香和火柴。

看看洗脸台的墙上。

一面大镜子，跟我想的一样，镜子旁果然有插座，大概是为了吹风机或刮胡刀所设置。

很好，来搞些花样！

「老师，今天到底要做——」

脑内助理直子小姐满脸笑容地问。

我说：

「今天我想做，只有非常时刻才做得出来的东西。」

「非常时刻？」

「被探寻自我的旅人举枪，甚至当作人质，且不能自己一个人逃生的时刻。」

「……相当残酷的状态。」

直子小姐掏出手帕拭汗。

「材料是三把食器用的刀、点火的蚊香。」

我顺口念出黑板上写着的材料名。

「刀子最好选择导电良好的银制品，没有的话，便宜的铁制品也无妨。塑胶类等无法导电的东西，请注意不要使用。另外，戴上橡胶手套，便能安全地进行作业。」

直子小姐补充得好。

「蚊香要多长才好？」直子小姐露出困惑的神情。

「依据蚊香的不同而有所不同，不过最需考虑的是，判断事态到底有多紧急。这次准备个五公分大概就足够——相当紧迫的状况。」

「懂了。」

「在这里，告诉大家一个小知识——」我伸出一根手指，镜头转向直子小姐。

「蚊香燃烧一公分的长度，约十分钟。把这点记下来，非常有帮助。」

我在蚊香两公分处略动手脚，这样一来，二十分钟后装置便会有所动作。不久，我在插座前的作业完全结束。

「老师，这样的装置，如何？」

直子小姐的疑问。

我点头表示这个问题问得好。

「短路之后，配电盘的断路器掉落，将会立即停电。」

「陷入一片黑暗。」

我用力点头说：

「没错——被黑暗包围的一瞬间，即是关键时刻！」

「大家加油！」

直子小姐举起一只手。

05

我又重回餐厅，森脇先生看见我说：

「太慢了吧。」

「我拉肚子……」

我随口编个理由，回到原来的座位。

手指在右边金田先生的背上写字。

（二十分后停电）

金田先生点点头，然后传讯给隔壁的堀越导播。

我也将讯息传达给左边的创也。

（二十分后停电）

创也点头表示收到，他也同样传给隔壁的神宫寺。

完成反击的准备。

剩下等待蚊香燃烧而已。

过了二十分——

森脇先生左手拿汤匙，吃起朱利尔做的炒饭。

右手的枪，不敢大意仍对准我们。

我从几分钟前开始，把眼睛眯成一条线，尽可能让眼睛适应黑暗。（眼睛全部闭上，会让森脇先生起疑心）

停电瞬间，我两手拿着美乃滋与马铃薯大喊，「大家上！」

但是……森脇先生从口袋中掏出手电筒。明亮的光芒，将我们大家轮流照一遍。

「手电筒是寻宝时的必需品，我一直带在身上。」森脇先生得意地说。

「所以，给我安分一点。等我吃饱就来处置你们，不用着急。」

森脇先生露出邪恶的笑容后，继续吃饭。

「……」

大势已去！我已经没有招了。

此时，听见不寻常的声音，仿佛从地底传来，光听就足以让小孩子哭泣的声音。

「……有没有坏小孩啊～有没有坏小孩啊～」

「什……什么？」

森脇先生左右环顾，拿起手电筒在房间内照来照去。

黑暗中，有个巨大的黑影站立在森脇先生背后。

黑影伸出一只手，将森脇先生拎起来。

「哇——！」

一声惨叫，被抓到空中，两脚不停乱踢。

「哼！」

黑影把森脇先生扔到墙壁，撞击声响起，森脇先生再也无法动弹。

接着，捡起森脇先生掉落的手枪，除掉弹匣，还不忘拿走子弹，只剩枪身。

黑影看着我们。

是卓也，看起来像个黑影，因为泥土沾满脸及一身黑西装。

跟不眠不休去除土石流泥沙的工人差不多脏。

「卓也……怎么那么脏？」

创也问。

「日夜无休搬运泥沙的关系。」

卓也答。

我对于自己直觉的敏锐度，再次感到骄傲。

「非常辛苦……」

卓也眼睛望向远方，细说从头。

「被骗之后我大受打击，来不及跟着创也少爷一同出发，再加上打听创也少爷的去处，三连休的第一天就这么过了。」

「你竟然知道我来塀户村？」

创也颤抖着声音问。

「透过龙王集团的关系，使用某国的军事卫星，扫描陆地。」

军事卫星……

还动用到那种东西？

「我立刻动身前往塀户村，但是，隧道口堵塞，无法入村。不过，我没有因此而绝望。一点一点搬开土石，终于来到这里。」

想起这些苦难，卓也的眼泛起闪闪的泪光。

「嗯……打个岔好吗？」

我戒慎恐惧地问卓也：

「为什么不用直升机？」

找寻我们的下落都用上军事卫星了，土石流阻碍前进的话，弄架直升机来，照理说很容易啊……

这时，卓也无力地跪坐在地。

「……我没想到。」

嘴里缓缓吐出这句话。

我是不是不该问？

经过数分钟，卓也才再度复活。起身后，伸手指向创也。

「这些辛劳『全是托呵坏小孩』的福！」

那些辛劳中，有些不需做也无妨，但他似乎都算到创也头上。

卓也一根一根扳动手指。

「惩罚时间。」

卓也扭动身体。

「暂停、暂停。」

创也双手举高。

「惩罚我之前，让我问个问题，你今天怎么没去面试？」

「耶？」

卓也的表情瞬间凝结。

「二十四封通知书里，有二十三封我承认是伪造的，我道歉。然而，其中一封是真的，而且今天面试！」

听完创也的话，卓也神情漠然。

然后，小声地说：

「过于震怒之下，我将那些通知书扔掉了……」

创也与卓也的口中一同发出呻吟声。

这两个人——

我对卓也说：

「不过，卓也也有错。明明还担任创也的保镖，却成天将『想当保母』挂在嘴上——」

「……」

「创也因为觉得无趣，会想恶作剧，制造假通知书，也是可以理解。」

但，搞了二十三封确实比较过分。

「内人，不要再说了。」

创也阻止我。

「卓也有他的梦想，我没有权利剥夺。」

「……」

卓也一言不发。

这时候，

「呜呜呜呜呜……」

森脇先生回复意识，倒在地上的他仰望着卓也。

「……你……从哪里过来？」

「从村子的出入口，堂堂正正走进来。因为隧道口被土石堵塞，为了搬运土石，花了整整一天——」

卓也郑重地回答。

「只用一天，就搬开所有土石……你能想像有人跟起重机一样屌吗？」

正因为有才可怕，森脇先生。

「……最后，告诉我你的名字。」

「二阶堂卓也。」

卓也报上名后，瞥了创也一眼继续说：

「保护愚蠢的国中生，一介平凡的上班族——至少目前为止。」

「上班族里也有厉害的角色，很好、很好。」

森脇先生说完，随即昏倒过去。

「内人的作战计划，很棒。」

创也说。

「可是，你怎么知道卓也二十分钟后赶到？」

……什么意思？

「你在我背上写的啊。」

创也将字写在餐桌上。

（二十分后狮子）

「以狮子来比喻卓也，说得妙极了。」

创也深藏佩服的说，原来他搞错啦……

神宫寺插嘴道：

「你写的是狮子哦？我以为是什么谜样的生命体来拯救我们，正感到不可思议……」

「耶，我传下去的是『蜗牛』，还想说蜗牛要怎么救我们……」

丽亚悠哉地说。

什么跟什么，这个乱七八糟的传话游戏！

呼……

紧迫的空气，已经消散。

比起被枪指着，卓也宣布「惩罚时间」的时候，更令人害怕。

一股轻松的气氛在餐厅流窜。

虽然结尾不甚理想，

总而言之「终极RPG——IN塀户」平安无事地落幕。

嗯，这样很好！

06

沙、沙——

竹扫帚扫在石阶上的声音，日常生活中的一幕。

亚久亚弯着腰，挥动扫帚。

「终极RPG——IN塀户」已落幕，大家正在打包行李。

连续三天的喧闹，宛如一场梦。

又只剩自己一个人……

一个人待在村里，亚久亚从没有疑问过，感觉一切都如此自然。

然而……

有股说不上的心情，从未曾有过的寂寞，涌上了心头。

仿佛想挥去寂寞，亚久亚再次舞动扫帚。

沙、沙——

沙、沙——

亚久亚察觉到脚步声逐渐逼近。

这脚步声——不用回头也知道，是那个人。

脚步声停住。

「亚久亚。」

创也的声音。

亚久亚并没有回头。

过了一会儿，创也才又开口，

「这段期间，承蒙你照顾。」

「你要走了吗？」

沙、沙——

亚久亚手持扫帚问。

「是，明天开始要上课。」

「嗯……」

两个人默默无语。

只听见扫帚挥舞声。

创也说：

「亚久亚……你还要继续留在村里？」

「嗯，这里是我的家。」

「和我一起走，好吗？」

沙！

亚久亚的手停在空中。

不过，很快又继续打扫。

「谢谢你，创也。可是，我哪也说过，这里是我的家，守护水神神社，是我的职责。」

「……」

「没有人强迫我，一切出于我自己的意愿。」

「……」

「所以，我不会离开村子。」

「……我知道了。」

创也说。

亚久亚开心地说，

「但是，你这么说，我很高兴。」

说完，亚久亚回过头。

挤出笑脸，然而，两眼却含着泪水。

亚久亚面对创也，深深行礼。

「谢谢——请你保重。」

泪水滴落在石阶上。

「你在干嘛？」

抬起头来，创也正以厌恶的眼神看我。

「写周记。」

我阖上笔记本。

「这不是功课吗？」

「是喔？」

假装若无其事地收拾背包，但已来不及。

创也夺走我的笔记本，默默地念，周围空气瞬间冷冻。

唉……

我左右瞧瞧，找寻逃生出口。

……没有。

请奶奶现身帮忙，只得到一句：「自作自受」。

内人，你死定了！

创也啪地阖上笔记本。

拼命盯着我看，脸上不是害羞的神情，反而是一脸怜悯，不可思议的表情。

「你跟亚久亚道别了吗？」

我问。

「嗯——大概就『再见』『你保重』之类简单的问候而已。」

就这样喔。

心平气和的告别，未尝不是件好事……

我脑中净想些有的没的，创也却问了个令人讶异的问题。

「你认为亚久亚真的是塀户村的村民吗？」

……嗯。

什么意思？

我一头雾水，创也温和地解释。

「亚久亚并非塀户村的村民，多加补充的话，金田和森脇先生，都不是单纯的玩家。我觉得他们三人受雇于栗井荣太，是『终极RPG——IN塀户』的工作人员，不知哪请来的剧团成员。」

「……」

太过惊讶，我嘴巴不断开阖，却说不出话。

「像你这种无知又天真的玩家，对电玩创作者而言，可说是非常珍贵的存在。」

就是这句嘲讽的话语，让我的头脑再度活络起来，嘴巴也能自由活动。

「太可恶，竟说我无知！」

「抱歉，不是把你当笨蛋，是赞美你喔。」

创也一点都不真心诚意。

我心里的疑问跟山一样高。

「亚久亚真的不是村民吗？」

创也颔首。

「第一次遇见她时，她正在扫地。」

「嗯，我还记得她的手指，又细又白。另外，指甲还会反光。」

「指甲反光，是因为擦指甲油，透明米黄色系的话，指甲看上去比较自然：但真正的巫女照理说不会擦指甲油。」

不只巫女，创也对化妆品也那么了解……

「你从第一次遇见她就知道吗？」

创也再度点头。

「我早就明白，构思故事大纲的丽亚，期待故事会朝『当男孩遇见女孩』的方向展开。身为优质玩家，当然要尽力符合她的期待。」

「……」

许久之前，我问过创也有关恋爱的事情。那时创也回答，「以旁观者的角度，观察女性与恋爱，是我的兴趣。」

还附带一说，自己绝不卷入恋爱中。

换言之，这小子尚未长大。这种敏锐度，真能完成「第六大电玩」吗？

……替他担心。

不过，亚久亚的事情，算是明了，剩下另外两个人。

「金田先生呢？」

「对于战时照顾他长达三个月的村落，战后却一次也没回去过，你不觉得奇怪？」

「……可能太忙？」

「他没说退休后时间太多之类的话？」

……说过。

「森脇先生哩？」

「第一，塀户村有宝藏，就是捏造出来的。如果真有宝藏的话，铁定更多人杀红了眼来寻宝。」

「那个金块呢？」

「恐怕是赝品，钨外面镀层金，看起来就跟真品没两样。不跟电阻器相较，根本不会发现。」

是，受教了。

「太多支线剧情，让现实与假想现实间的界线暧昧不清。故事情结安排得很好，就主要剧情中的外星人事件来说，如果意志不坚定一些，搞不好以为真的有外星人。」

我大大地赞同。

X展现控制重力的那一刻——

洞窟中见到的飞碟制造工厂与外星复制人——

那时我几乎要相信真有外星人存在。

过去的事情就算了……

我问创也：

「你为什么装作不知情？」

创也一脸「干嘛那么扫兴」的表情。

「彻底融入游戏世界，不是比较有趣。」

……嗯，创也说得有理。

我想像公园里游玩的小朋友。

玩着追捕野兽游戏的小孩，对他们来说，立体方格铁架就是大象，溜滑梯是长颈鹿，沙坑则是无底的沼泽。如果有人过去跟他们说：「喂喂，那不是大象，而是立体方格铁架。」——的确很扫兴。

「我从『终极RPG——IN塀户』中学了不少东西，身为电玩创作者，玩家是最重要的。栗井荣太想尽办法让玩家尽兴，应该要把这点学起来。现在的时点，最接近『第六大电玩』的是栗井荣太。」

耶——

第一次听见创也这样赞美栗井荣太。

但是……

「称赞对方时，不要把头撇一边，故作恶心状。」

「哼！」

创也向后往椅背一靠。

「哪有称赞他们，我刚说『现在的时点』，将来会创造出『第六大电玩』的人，是我。」

是是。

不可一世的说话方式——这才是龙王创也的本性。

「回到城堡后，要继续创作游戏？」

「没错。不过，现在想稍微休息一下。」

创也将头靠在椅背，闭上双眼。

此刻我们搭乘栗井荣太的直升机，原本它一直停放在栗子民宿的后面。

由柳川驾驶飞机，丽亚则坐在他身旁，堀越父女睡倒在最后面的位子上。补充一提，神宫寺与朱利尔留在民宿善后。卓也他想留在村里，直到隧道修复完成。

有这架直升机的话，即使隧道口被土石掩埋，神宫寺他们也无须慌张。

话说回来，这三天可没白过……

脑中开始回想塀户村发生的种种。

嗯？等一下……

从隧道崩塌那一幕起，倒带重播。

创也坐下来休息，倒太多。

再往前一点点——创也狼狈地跌倒在地。

就是这里！

「创也，给我起来！你忘了骷髅头的事情！那也是栗井荣太事先安排好的剧情吗？」

创也一脸惊讶。

「耶——我没说吗？这么说来，内人你还是没搞懂？」

讲那什么话，仿佛是说：「一加二等于三，这么简单的道理，不用一一说明吧。」或是，「超人八号的真面目是东侦探，你不知道吗？」那种讨厌的感觉。

莫非骷髅头的事件，与做物质转送实验时，一定有苍蝇飞进转送机一样，这种老套的戏码吗？

我反省着，故事的来龙去脉，其实仍未弄懂。

创也一脸嫌恶地解释给我听。

「你还记得墓场遗址吧？」

我点头。散乱的墓碑及一片石墙。

「村民离开村子时，挖堀土葬场的坟墓，带走遗骸，整个作业流程十分粗糙。看见那堆散乱的墓碑，就能想像当时有多混乱。」

「所以，那颗头盖骨是搬运过程中掉落的……？」

「That's right」

创也伸出食指，对我开了一枪。

竟然是这种结论，我根本没有反省的必要。

创也继续说。

「不用想太多，怎么讲，关于那颗头盖土的资料，春子并没有记录。而且，我在那里跌倒，纯粹是突发事件，春子无法事先预测。总的来说，跟『终极RPG——IN塀户』毫不相干。」

说到此，创也伸个大懒腰，眼睛再度闭上。

「好累，我要睡觉。」

「打瞌睡会感冒喔。」

我说，创也闭着眼睛回答：

「不是打瞌睡，是熟睡。」

然后，眼睛不再睁开。

我认真思考创也的话。

我们眼前出现头盖骨，真是偶然吗……？

以前，在城堡玩抽鬼牌时，我从不曾赢过创也。问他理由，创也只说了句：「操心术。」

使用一些巧妙的技法，让对方按照你的意思去抽牌，是魔术手法的一种。

该不会……

假如我们发现头盖骨时，立刻通报警方，而引起大骚动，事情会如何演变？

与这次不同版本的「终极RPG——IN塀户」，将等着我们去展开……

我忍不住发抖，并非因为寒冷……

搞不好「终极RPG——IN塀户」准备了各式各样的故事，这次选到的是飞碟版，其实还有很多不同的故事。

我想起杂货店里布满灰尘的玩具，其中的美香娃娃——说不定它真是超级罕见的娃娃？

以那个娃娃为中心，又会衍生出另一版的「终极RPG——IN塀户」。

「要参拜神明吗？」

在神社那时，亚久亚问我们，若没拒绝而去参拜的话，又会有怎样的故事……？

只是我们没选，其实塀户村里还设下不少机关……

创也说森脇先生是病毒，但，也许那不是病毒。

全部都是「终极RPG——IN塀户」设计好的情节，森脇先生或许不会被警察带走，也可能跟神宫寺两人干起杯来。

创也难道没想过这些吗？

我看着创也。

创也闭着眼睛睡觉，嘴巴张开。

「内人，你放心，我们绝对会创作出最棒的游戏。」

「耶？」

之后，创也没再开口。

搞什么，原来是梦话……

连睡觉都想着电玩游戏，这小子真糟糕。

我向前面的丽亚要一条大毛巾。

丽亚手指着座位下，看见创也的睡脸，她说。

「睡得好熟，累翻了吧。」

我点点头，拿毛巾盖着创也。

「不管是这小鬼或神宫寺，为了创作游戏，完全不顾眼前的危险。」

「……」

丽亚的视线移到我身上来。

「多注意他一点，否则他活不久，制作游戏不需赔上性命。」

「你觉得他像是会听劝告的人吗？」

我问，丽亚摇头叹息。

「都是一群笨蛋。」

丽亚不经意看了柳川一眼，戴着耳机操控飞机的柳川，装作没听见。

丽亚再次叹气。

「不过，最近笨蛋有减少的趋势，濒临绝种要好好珍惜。」

是啊，创也和神宫寺的确属于濒临绝种的生物……

熟睡中的创也，看来就像日本冠朱鹭。

丽亚伸手抚摸我的脸颊。

「下次再一起玩吧。」

说完后，她笑了出来。




番外章之二 都市冒险王（成人版）
站在月台上等车，突然腿软了一下。

我不禁吓了一跳。

也没做啥激烈运动啊，不过是加完班，走到车站罢了，怎么膝盖会无力……

年纪……

不，不是那样，一定是连续忙了好几天，过于疲惫的缘故。

我不愿承认体力大不如前。

电车来了。

谨慎地踏出每一步，搭乘电车。接近收班的电车，虽然不像通勤时间那么夸张，但也不少人。

从孩提时代起，每当搭电车或公车时，我都尽量不坐下。

跟健康没有关系，是因为我做不到若无其事地让位给老人。好几次我强装自然地说：「啊啊，我到站了。」但其实那并非目的地。与其这样，倒不如一开始就选择站着。

我双手抱胸，站在门边。右手臂在左手腕的内侧，清楚感觉到脉搏的跳动。

大约两千两百八十下，就到我家那一站。

我闭起眼，开始计算脉搏。

心情却沉淀不下来。

有个年轻人大声讲手机的关系。

双脚张开坐在博爱座上，挂着一串吊饰的手机，紧贴着戴耳环的耳朵。我超想摸一下，他那刺婿般的金发，如同我想把手放在剑山一样的感觉。

紫色夹克，说明了他的品味极差。

他眼睛瞎了吗？看不到其他乘客的存在吗？

只要见到乘客厌恶的表情，再没礼貌的人也会收敛一点吧。

可恶……都忘了脉搏数到哪里。

站在年轻人面前的男子，瞧见我脸上不悦的神情后，对我微笑。

年龄大概四十五岁上下，跟我差不多。不过，应该不是普通上班族。长而杂乱的头发，随意扎起来，脸的下半部长满胡碴。

身穿脏了的牛仔裤与薄夹克，肩上背着帆布制的肩背包。第一眼给人的感觉像流浪汉，但是，如果把胡碴刮干净，头发修剪整齐的话，一定会很帅气。

男子看看我，再度微笑，手伸进肩背包里。

这时——

「……啊，耶？」

年轻人将手机拿到面前，盯着荧幕，重新播打手机。

「奇怪……」

年轻人摇晃手机。

男子又看着我笑。

那一瞬间，我顿时明白。他使用什么手法我不晓得，但年轻人的手机无法通话，却是他的杰作。

男子把手拿出帆布包。

「啊啊，通了——喔，歹势！手机好像怪怪的！」

年轻人又开始大声谈话。

男子手伸进包包里。

「耶、耶！烂手机！」

年轻人不停摇晃、拍打手机。

男子看见这情景忍不住笑起来。

「喂，欧吉桑！你笑屁啊！」

年轻人对着嘲笑他的男子，伸出爪牙。

「不好意思，可是，以现代的年轻人来说，你算少见，手机这种精密的机器，拍打是无法使它恢复运作的，你在真空管里长大的喔？」

「什么？」

年轻人瞪大双眼，男子依旧心平气和。

「依我看，只怕你的教育程度，还不足以了解真空管是什么东西……」

虽然我不知道说话的内容，但想必是些嘲讽的话。

「找死！」

年轻人站起来，一把抓住男子的衣领。

啊～啊……

不能见死不救。

我站在他们两人之间。

「有话好说……」

长年的上班族生活培训出来，必杀「搓汤圆」绝技——可惜这招只能用在职场。

电车慢慢减速。

门一打开，我将他们带出车外。

「呼～」

总之，不要让车上的乘客卷入纷争。

看看月台周围，站员早已不见踪影。所以，我只好一个人想点办法……

「欧吉桑，你跟他一伙的喔？」

年轻人指着男子。

「啊哈哈哈……」

我抓着男子的手说。

「这里不好讲话，我们换个地方。」

唉，回家的路越来越远……

爬上月台楼梯，往出口前进。

「啊，报纸掉了。」

我将长椅上的报纸捡起来。

「干什么，欧吉桑，动作快点。」

年轻人走在最前方。

这时，我已经看出他的能耐。没什么了不起，连敌人手中握有武器，都未加以察觉。

等一会儿，尽可能不让他受伤……

经过垃圾桶前，把露出来的塑胶绳抽出，放进口袋。大概是贩卖部拆开杂志所丢弃的吧。

步出车站，来到商店街。

走过转角便利商店时，门外旗帜吸引我的目光。

超商的旗帜——不太好，用这种东西怕会造成更大的伤害。

结果，能使用的只有报纸和塑胶绳……

我一面走，手一面在背后卷报纸。

「这里应该可以……」

年轻人停下脚步。

一条人烟罕至的小巷，左邻右舍相距甚远，就算大声喊叫，也不会有人前来拯救。

我看看隔壁。

背着帆布包的男子，微笑地站立在一旁，殊不知大祸即将临头。

「你不害怕吗？」

我问，男子爽快地答。

「真不可思议耶，跟你在一起，我竟然不觉得可怕。」

「……」

年轻人在我面前扳手指。

「欧吉桑，这样不好喔，背负全日本未来的年轻人，竟被你当笨蛋——。」

年轻人绞尽脑汁想出台词。

「喝——！」

伴随着毫无意义的叫声，年轻人出拳。

男子没有闪躲的意思，只是微笑站着。

换句话说，要全部交给我就对了。

我叹了一口气，猛然伸出背后的报纸。

如果直接拿出普通报纸，那无疑是找死。不过，这张报纸强而有力地卷过，有一定的强度。

我的手臂加上报纸的长度——就像剑道一样，刺中了年轻人的下巴。

年轻人一个后仰。

我绕到年轻人背后，两手紧抓他的紫色夹克，像剥香蕉皮一般往下拉。这样一来，他的两手臂被夹克卡住，而无法动弹。

我踢踢他的膝盖内侧。

年轻人膝盖着地。

我从口袋掏出塑胶绳，捆绑他的脚踝。

「快逃！」

拉着男子的手，我快速逃跑。

月光下的影子在身后追逐，我拼命奔跑。

好像回到国中时代，真令人怀念。

找到一座公园，我们一同朝里面奔跑。

在饮水机附近休息。

环视整座公园，溜滑梯附近有个身穿黑西装的男人和穿运动服的男子，他们一起在练拳击。

「啊啊，好开心。」

坐在长椅上，男子开口道。

开心？——他的话，不禁让我呆住。

想想看是谁的关系，害我那么晚还不能回家！

我沉默地伸出手。

「？」

男子一头雾水地回望着我。

我说：

「那个使年轻人手机不能用的机器，借我看一下？」

「什么东西？」

「不要装傻，当你的手伸进包包时，手机便无法使用的机器——」

「……」

男子从帆布包里拿出个白色箱子。

比烟盒稍大一点的机器，表面以红字写着：「KEITAI JYAMAR」。

「体积虽小，但功能完备。按下开关，半径五公尺内的手机，都无法使用。」

男子说，一脸夸耀的神情。

「嗯——」

男子的眼睛盯着我看。

「还没请教你的大名？」

被这样一说，我反射性地从西装口袋拿出名片盒。

两手恭敬地递上名片。

完成一连串动作共花了二点一七秒，上班族不断磨练出来的技术。

对方侧着头看我的名片。

「怎么念？……UCHIKI？」（日文内的发音可为UCHI或NAI）

「不对，NAIKI，内藤内记——平凡的上班族。」

「平凡的上班族喔……」

名片在他的指缝间转来转去，最后男子小心地将它收进帆布包里。

然后用疑惑的双眼看我。

「你的公司有接到指示，要去SAS进修吗？」

「SAS？——你说的是Service Area Station吗？」

对方嘲讽似地看着我。

「Special　Air Service——英国陆军特殊部队的简称。」

喔——话说回来，这家伙懂得真多。

啊啊，还没问他叫什么名字。

「给我张你的名片吧。」

我伸出手，对方手指摇了摇，怎么感觉他的每个动作都不自然。

「我没有名片。」

这点我倒是能理解，肮脏的牛仔裤配上夹克，后脑一束马尾及胡碴，在在说明他与我是不同世界的人。

「我，单名『创』。」

他挺起胸膛说，似乎对自己的名字感到非常骄傲。

原来如此，创……很好，我知道了。

我抓着创的衣领。

「创！你这个白痴！为什么要去招惹流氓！像你这种人，如果去上班的话，很快就被开除！」

心中仍充满怒气。

创呆呆地望着我。

「因为……你看年轻人的表情十分不爽……」

啊啊，是这样吗？

创，因为我的关系，而让年轻人的手机无法使用。

嗯，我可以了解。所以，才出手救他。抓着创衣领的手，不自觉松开。怒气竟然不可思议地消失。

「谢谢。」这句话自然地脱口而出。

我与创并肩坐在长椅上。靠着椅背，满天星辰映入眼帘。

仔细想想，有多少年不曾抬头仰望星空，总是低头快步向前走。

「真糟糕，电车都收班了，看来非坐计程车不可。」我看看手表说。

一旁的创却一点也不着急。

「你不回家吗？」我问，创点点头。

嗯……大概有满腹辛酸吧。

「内记，你有小孩吗？」

突然被问。

「嗯，国中二年级的男孩，每天忙着补习，只是个平凡的小鬼。」

「哦——你的小孩算平凡喔……」

一副不相信的样子。

我说：「国中生的课业太艰难，我也看不懂。想说假日带他出去走走，但他也有自己的计划。身为父亲的我，什么都帮不上。不过至少能让他见识到，我也很认真的工作。」

「因此，你才会这么晚还在公司，辛苦你了。」

创从帆布包拿出一瓶饮料给我。打开拉环，一口气喝光。

道过谢后，「我跟你刚好相反……」创仿佛自言自语地说。

「不要跟我一样，或许我是为了教他这一点，才不回家……」

「你也有小孩吗？」我问，创点了点头。

「和你一样——国中二年级的男生。」

是喔……

「……内记。」创对我说，

「男人真命苦。」

「没错。」

「我想告诉我的小孩，我们也曾经当过小孩。」

「……是啊。」

与创一同坐在长椅上，突然好怀念从前。

小学时，在夜市仰望天空。国中时，补习班回家路上的夜空。高中时，筹备校庆而在学校待很晚的夜空。大学时，打完麻将的夜空。——想起那些从前。

我们仰望星空，沉浸于过去的回忆。将来我们的小孩，也会有这么一天——




ENDING
噩梦般的三连休，早已被遗忘。

回首过去，只剩眼泪。

与其那样，不如以开朗的心情，迎接下一次的假期。

然后，这次无法完成的目标——「懒洋洋地过日子」，下次一定要达成。

我握紧拳头，对着日历上的红字发誓。

「啊啊，那么说来——」

面对着电脑荧幕的创也，突然回头。

我赶紧捂住耳朵。

「……」

创也冷冷地看着我。

「……」

他好像要说话，我却什么都听不见。

创也在键盘上敲打，不一会儿荧幕上出现巨大的文字。

「那么说来」

我立刻闭起眼睛。

「……」

虽然看不见，但我知道创也的眼神铁定比干冰还冷。

感觉到创也起身，捣着耳朵的手稍微放开一点。

接着一阵噪音，这是宝特瓶的水倒入水壶的声音。

喀嚓——点火的声音。

一连串声音过后，城堡开始弥漫橙花白毫的茶香味。

因为闭上眼睛的关系，耳朵变得异常敏感。

喀啦。

我面前似乎放了一杯茶。

「……」

闭着眼睛，所以不知道茶杯的正确位置。

想用手摸索，又因为手要捂住耳朵。

「……」

考虑了一下，决定依靠我的嗅觉，寻找红茶的位置。

东嗅嗅西嗅嗅……

将鼻子靠近桌子。

突然鼻头感到一阵热的瞬间——

「哇！」

我的鼻子浸到热腾腾的红茶当中。

「喔～！」

打翻茶杯，红茶溅出来。

我抚着鼻子猛跳脚，创也拿出OK绷。

「我们终于可以好好说话——」

创也微微一笑。

我放弃继续挣扎。

「你记不记得我曾经提过，很久以前有个游戏软体的事。」

创也坐在对面的沙发说，鼻头贴着OK绷的我乖乖的听。

「当时，你说你有『寿司王子大冒险』。」

我点头。

「寿司王子大冒险」是我小学低年级时非常流行的角色扮演游戏。

胆小的寿司王子，为了训练自己独立，而寻求鲑鱼剑的故事。我们小孩子没办法，但身为电玩狂热份子的大人，砸重金买下全身包裹着海苔铠甲的寿司王子真人版公仔。

「现在还在吗？」

「回家找找看，应该有。」

「太好了！可以借我吗？查阅角色扮演游戏的历史后，越来越想玩玩看。」

「好啊，下次带来借你。」

我说，创也以手阻止。

「不，下次放假时，带来我家给我吧。上次请你来我家玩，结果不是你补习班模拟考，要不就是参加『真人RPG——IN塀户』，变成无限延期，刚好有此机会。」

「不要！」

我立即回答。

下次休假，我要悠哉地享乐。没有任何人指使，我自己的决定！

「无论如何都不肯吗？」

创也问，我带着无比坚定的决心点头。

「可惜，堀越也要来说……」

「我几点过去方便？」

我拿出笔记本问。

创也咧嘴笑了笑。

假日能和堀越美晴见面，这是非常难得的机会。虽然有创也这个大电灯泡，地点又是在他家，不过算了，别再抱怨。那我要穿什么去呢……我满脑子都在想事情，创也突然问：

「你会钓鱼吗？」

「嗯？——称不上兴趣，但多少会一点。」

比起钓竿和鱼钩，我比较擅长使用铁鎚跟宝特瓶捕鱼。

「那你知道『诱饵』？」

「知道啊，为了诱鱼上钩，而撒下鱼饵，你问这干嘛？」

「……没什么。」

创也眯起眼睛看着我，仿佛想跟我说话，可是我的心思已飞走。所以，下回要讲去创也家玩的故事。我能不能跟堀越美晴度过快乐的假期，只有天知道！

Good bye！

资料要不要保存

YES　　NO

资料保存完毕

（FIN）

参考文献

《不可思议现象之九十九种真相》（洋泉社）

《爱丽丝梦游仙境》路易斯·卡罗著（东京图书）




番外章之番外章 女神算
「志穗，明明没下雨，干嘛带伞？」

冴子问身旁的志穗。

放学回家的路上。

连日来的雨总算停止，今早是万里无云的好天气。

可是志穗却带着一把男用雨伞，对女生而言，一把黑色且不相称的伞。

「这个啊——」

志穗看着挂在右手腕上的雨伞。

「这把伞要这么用。」

打开伞，将伞移到身侧。

「……？」

冴子不明白志穗的行为。

这时，有辆车从两人背后靠近。车子丝毫没有减速，直接开过两人旁边。

车子前轮经过时，溅起一摊水。

水花四溅！然而，志穗的伞完全帮她挡住了水花。

志穗收伞，甩甩伞上的水珠。

「我想大概会发生这种事，所以带着。」

志穗微笑，冷淡美丽的微笑。

志穗——真田志穗，班上同学叫她「真田女史」，大家公认优秀的国二生。与冴子道别后，志穗走向一条老旧住宅街。

几乎没有车子经过的寂静街道。

黑色板壁构成的住宅，就是志穗家。

「小姐，您回来啦。」

恰好在门口打扫的老人见到志穗，向她恭敬行礼。

「我回来了，阿清。——雨伞还你，谢谢，帮了我一个大忙。」

志穗将男用雨伞还给老人——阿清。

阿清接过伞后兀自思考。

一早，小姐叫我借她雨伞，小姐有自己的专用伞，而且又没下雨，为什么需要男用伞呢？

不过，疑问瞬间消失无踪。

小姐要我借她伞，一定有派上用场的时刻。

阿清看着湿掉的伞，心想还好有帮上志穗的忙。

「托这把大伞的福，我和同学都没事。谢谢你，阿清。」

志穗道谢，阿清沉默地低下头。

这时，志穗面朝阿清，双手合十。

「还有另一件事要拜托你，可以吗？」

「请尽管说。」

「帮我把储藏室那些旧坐垫拿出来。」

坐垫……？

阿清忍住不问理由，小姐这么做，肯定有她的原因。

点过头后，阿清说：

「了解，等一下我送到小姐房间。」

这下换志穗摇头。

「不是我房间，你替我堆在那根电线杆旁边。」

志穗伸手指了指靠近街角的电线杆。

电线杆旁？那不就是把坐垫丢掉的意思？

「想扔掉的话，要丢在指定的地方——」

阿清话还没说完，就被志穗阻止。

「没有要丢，总之，你就堆到太阳下山，之后再放回储藏室，拜托你了。」

「……」

阿清心中再无疑问。

「知道。」

恭敬地鞠躬。

「拜托罗。」

志穗正要踏进玄关时，阿清说：

「少爷在最里面的房间等你，他吩咐小姐回家后，立刻去找他。」

志穗轻轻叹口气，因为背对着，所以阿清并未察觉到她的叹息。

志穗手提书包，走在长廊上。

脚踏着木头地板，即便穿着袜子，也能感到地板的触感。

庭院中的竹林随风摇曳，沙沙作响。

志穗来到最里边的房间，双脚跪地，隔着纸拉门说：

「我是志穗，我到家了。」

「进来。」

房间里传来志穗父亲——真田志心的声音。

拉开纸门，志穗走进房间。

略微阴暗的和室，中间摆着棋桌，志心双手抱胸坐在棋桌前沉思。

志穗来到志心面前坐下，看见志心背后的壁龛。

真田志心是专业棋士，棋法扎实，拥有一批死忠的粉丝，甚至被称为「诺斯特拉（※法国星相学家。）真田」。

志心指指棋盘。

「昨天的对局，先攻是我，五段的安藤后攻。我正走到6七银（※棋术用语。）的局面。」

志穗再次小声的叹息。

我知道爸爸在期望什么，真烦人，我就来实现他的期望……

志穗的口中说出了「父亲的期望」。

「7六步、6八金、7七银……」

直视志心，志穗流畅地说出先后顺序。

「4三桂、同金——至此，父亲已认输。」

志穗闭口不言，行过礼后，她站起身离开房间。

志心一个人待在房内，松开双手，取出坐垫旁的纸张。

那是昨天的棋谱，上面写的步骤，与志穗刚才所说的丝毫不差。

「……不用确认一下啊。」

志心缓缓撕裂棋谱。

离开房间的志穗，从书包里拿出炊事服穿上。

正巧有声音叫住她。

「啊啊，志穗，太好了！有空的话，来帮忙一下！不对，就算没空也要帮忙！拜托拜托！」

一个从厕所出来的年轻女子，搂着志穗说，她是跟在母亲身边工作的小粉。

「又开始了？」

不用问也知道的事，但为了让双方能继续对话，志穗问小粉。

「截稿期限将至，距离『作者急病』还有三小时！」

「妈妈又揽了不必要的稿件吧。」

这时，小粉苦笑。

「老师的个性如此，也不是现在才开始啊。」

一边说，小粉一边拉着志穗进工作室。

对志穗来说，这些事情都在预料之中。

志穗的母亲是少女漫画家，图画纸上编织出浪漫唯美的恋爱故事，这样的工作着实令人憧憬。

然而事实上，在作品的背后，却存在着许多不为人知的辛酸。必须时常与截稿日搏斗。原稿交不出来，错过截稿日，对漫画家而言，如同地球灭亡。

「志穗也一起帮忙的话，就没问题，还有希望。」

拉着志穗的首席助理——小粉，打开门。

门一开，里面立即传出吼叫声。

「小粉，搞什么！上厕所两分钟内结束！」

声音的主人，志穗母亲——真田幸穗，笔名是「SANA☆SATl」。

幸穗一面咆哮，头未曾从原稿中抬起来。

与其称之为工作室，倒不如以「垃圾堆」形容更恰当，散乱一地的书及杂志，和成堆的资料。

在那之中有五张书桌，最里面那张是幸穗，另外四张与她面对面，两位助理头埋在书桌，笔没有停过。

「老师，我替您找了位强而有力的助手！」

小粉让志穗坐在其中一张书桌，摊开原稿。

「妈，我回来了。」

志穗说，幸穗只说了句：

「上色及画网点！」

「……」

志穗不作声，手拿着网点用画笔。

当所有原稿以磁铁黏在铁柜上时，也是志穗重获自由之际。

「万岁！万岁！」

与助理们一同欢呼后，幸穗直接倒在地板上睡觉。小粉说，幸穗已四天四夜不曾阖眼。

「辛苦你们了。」

志穗代替幸穗向助理们鞠躬。

「今后要跟老师说，别毫无计划地乱接工作。」

小粉疲惫地笑着说，她的双眼却没有笑意。

志穗报以微笑，幸穗漫无计划的做事方法，绝不可能改过来。

志穗回到自己房间，脱掉炊事服，把营养补给品从书包里拿出。

志心应该还坐在棋盘前，幸穗还要十九个小时又二十三分钟后，才会苏醒……

志穗心里明白，今晚要一个人吃晚餐，所以回家途中，顺路在超商买了东西。

「小姐，可以进来吗？」

门外是阿清的声音。

「请进。」

阿清进来房间后，志穗说：

「谢谢你替我铺坐垫。」

「不用客气……小姐，您早就知道了是吗？」

阿清毕恭毕敬地问，志穗沉默以对，只报以微笑。

「坐垫放了没多久，听到一阵很大的声响，我吓一跳赶到电线杆旁，原来有个国中男生，骑脚踏车撞上坐垫山。看到我后，不好意思地搔搔头。」

「……」

「您事先知道，傍晚有个国中生会撞上电线杆……，所以才叫我准备坐垫？」

志穗仍旧不语。

房间只剩志穗一人，她浮现出满足的笑容。

觉得可能会发生这种事，幸好铺了坐垫。

虽然没对阿清说，但志穗很清楚，撞上坐垫山的是同班同学健一。

今天体育课，男生做短跑训练，不擅长运动的健一，显得相当吃力。即使回到教室，依然频频揉捏小腿。

健一参加相声研究社，结束社团活动后，骑着脚踏车回家。途中经过志穗家，那时他会放手骑车。

电线杆旁的那户人家，前几天养了一只大狗。健一骑车经过，狗突然狂吠的话——

被狗吓到的健一，脚绊了一下，结果失去平衡撞上电线杆……

想到这里，志穗轻拍胸口。

太好了，健一没受伤。

六年级时，志穗开始注意到健一。

隶属饲育委员会的两人，负责照顾鸡和兔子。

志穗做任何事都会先想到下一步，健一则不同，他属于想到什么就做什么的类型，所以效率差，又拖时间。

换水时把水打翻，饲料撒了一地，——连五年级的饲育委员会，都把健一当笨蛋。

志穗看不过去，出手帮忙。

「不好意思，真田女史。」

健一开心地笑。

有一次，孵出五只小鸡，其中一只跟其他小鸡比起来，不仅体型娇小，胃口也差。

「小健，还好吧……没问题吗？」

五年级的饲育委员会，担忧地看着那只小鸡。

「小健？」

健一问。

「这只小鸡的名字——因为它跟健一很像。」

被五年级生这么说，健一只能微笑。

全体饲育委员会都担心小健，因此特别在饲料下工夫，还带去给兽医看，可是小健却渐渐没有精神。

这只小鸡活不过三天。

志穗冷静地观察，得出这样的结论。

「这个世上的生物，并非全部都养得大。」

志穗平静地告诉大家。

「……」

没有人反驳志穗，不，只有健一开口道：

「没那回事，真田女史。放心，我家附近有个很厉害的兽医。」

健一手提装有小健的盒子。

「带去给那位兽医看，放心，小健一定会恢复。」

健一大声地说。

一个礼拜后——

健一将活力十足的小健带来学校。

大家都称赞健一。

「不是我，是那个医生厉害。」

健一回答，脸上露出哀伤的微笑。

星期天。学校没有半个人。

健一跪在中庭的樱花树下。

志穗也来到同一个地方，她手上拿着线香。

「真田女史，你拿什么东西？」

健一问。

志穗一句话也没说，径自点香，朝樱花树根膜拜。

「健一你也来，埋在这棵树下，鸡笼里的鸡妈妈也看得见。」

志穗慎重地合掌。

「原来，你都知道……」

健一说，志穗点头。

「健一将小健带回去，三天后它就死了。」

「……」

「你应该花了很多时间，去寻找相似的小鸡吧？」

健一佩服地耸肩。

「真有你的，真田女史。」

「再怎么厉害的医生，也无法让小健活过来，这一切都是命运的安排。但，你为什么要隐瞒小健的死？生物必然会死，不用刻意隐瞒。」

「可是……」

健一开口：

「小健死了的话，五年级那些家伙会难过，真田女史一定明白。」

「……」

真田女史一定明白——健一这么说，然而，志穗并不知道。

小健的死是天意，大家都要接受命运的安排，为什么要难过……

生物死了，会有人悲伤。那种事情，只听说却想像不到。

志穗说：

「……不过，健一的所作所为，不是欺骗吗？」

「是欺骗没错。」

「那样不好吧。」

健一点点头。

「我知道我所做的事情不对，但，我不想看见任何人难过。」

志穗说不出话来。

健一，站起身。

「我进国中后，要参加相声研究社。我要用相声，让大家开心，艺名已经想好了，就叫『山游亭』。」

志穗听着健一诉说自己的梦想。

明天一早，与健一相遇时，我会喜欢上他——。

志穗的奶奶是算命师，这跟占卜不同，收集现有的资料加以分析，并预测未来。

当然，无论多齐全的资料，仍有不确定因子存在。所以要靠经验培养出的灵感，补其不足之处。

志穗的奶奶曾经被称为天才算命师。

志穗生来就有那方面的能力，另一层意义是，她完全没遗传到妈妈毫无计划的个性。

奶奶为大家奉献出自己的能力，而我呢……

听完健一所说的话，志穗有些动摇。

以自己的能力，让大家展露笑颜，成为一个有用的人，就这么决定。

是健一让志穗有这种想法。

在志穗心中，健一的地位渐渐不可动摇。

志穗面朝书桌，阖上笔记本。

里面点缀的诗篇，诠释出思念健一的心情。

封面上鲜明地写着「因果报应」等字。

这个世上所有事情都是必然的，绝非偶然。

志穗将笔记本锁进抽屉。

志穗支着头，看见未来。

十年后——

我将成为工学家，健一还是个未成气候的相声家。在久违的同学会上偶然地相遇，随即陷入热恋。

第十二次约会后，健一结束相声，跟我求婚，为我套上戒指。

那时，我含着泪说：

「我早知道会有这么一天……」

距离两人在同学会上相遇，并且陷入热恋，还有三千五百二十七天。

（FIN）




后记
大家好，我是勇岭薰。

《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》怎么样啊？

啊，终于结束了。

我想，关于上集展开的故事，下集我应该有好好结尾吧——

总是以数章短篇故事组合成一本书，这次因为有得到「写多少张都没关系」的指示，所以我才能爱写啥就写啥。

写长篇故事时，为了多制造几个故事高潮，吃尽不少苦头。怎么说，我记忆力极差，一下忘记开头发生的事件，一下又忘记客串人物的名字，非常累人。（事实上，中途我搞错角色的姓名而不自知，仍继续埋头苦写。小松编辑，谢谢你的纠正。）

不过，撰写过程相当快乐，那种满足感言语无法形容。

那么，我就来说说写书时的秘辛——

首先是，最令我苦恼的事情。

写了大约一百张左右时，笔记型电脑突然坏掉。

一百张原稿消失得无影无踪。（另外，《怪盗皇后》的原稿也不见了八十张）

照理说应该感到恐慌，但我的心情却意外的平静。

「那——」

我喃喃自语，缓缓整理书桌，整顿散乱的资料。事情告一段落之后，我才打电话送修。

花了整整一个礼拜的时间，电脑才宣告修复。但是，硬碟不可能修复，原稿不可能再度复活。如果有另外存档就好了，可惜我只存在脑中，所以又花了一个礼拜使原稿复原。

以下是败犬的怒吼。

「如果硬碟没坏的话，黄金周就能悠闲度过了！」（黄金周结束，也是截稿期限……）

再来是教训。

「原稿只备份在脑袋里，结果花更多时间让它再现。」

请大家牢记在心。

紧接着告诉大家一个小秘密。

这次写稿时，恰好遇上学测。

国三学测的国文B问题，提到《都市冒险王》。（虽然有提到，但本文连一行都没出现……）

曾经是小学老师的我，心里相当高兴。自己所写的东西竟然成为考题，真是作梦也想不到。

我要继续努力，让本文也一起在考题中出现。

时常收到读者的来信，希望我多写一些内人的奶奶。

然而，个性乖僻的作者，写的不是奶奶，却是内人和创也的爸爸，真抱歉。

边写我边想，不管几岁，都有不想长大的大人。（啊，我就是……）

今后，他们两人也将厚颜无耻地不断登场。

最后，致感谢词。总是不断给我建议的店长——中村巧先生（热血的书店老板）。在您忙碌之际，给您添麻烦了。讲谈社儿童图书部的小松先生、水町先生。小松先生每次都给我大量的资料参考。那跟截稿无关，且我并没有要求，他却不厌其烦地送过来。其中有些资料，教我不知该如何使用。（以那些资料为基础，有时也能构成一个故事，非常感谢你。）

虽然没有反应在这次的作品，但很久之前给的《战斗吧亨利》〈世界的特殊部队武器·装备篇〉却派上用场。下次我想参考《The路面电车》完成原稿。

这次也画了漂亮插图与漫画的西炯子老师，非常谢谢您。「你美得令人失神！」——这句台词一直盘旋在我脑海，便任意使用了。事后才报备，不好意思。

给我的老婆及琢人、彩人，今年的黄金周又泡汤，每一年我都感到非常抱歉，明年一定要出远门，给他好好塞车塞个过瘾！

祝大家健康快乐。

再见！

Good night and have a nice dream.



