文件发布时间:2014-05-01 09:49:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：都市冒险王
本卷名称：第二卷 爆走！电玩圣殿

人物介绍
台版 转自 负犬小说组

图源：接坑侠大狸子

录入：↑我媳妇

龙王创也

内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。

内藤内人

脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上凭空消失的创也，也成为两人熟识的契机。

崛越美晴

一个总是喜欢用黄色发带将及盾长发束起的娇小女孩，是内人与创也的同班同学。个性非常文静，从不大声说话，也很少随人家起哄，脸上戴着大而圆的眼镜，给人一种恬静的感觉，是内人暗恋的对象。

神宫寺直人

参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者。

二阶堂卓也

龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。他的兴趣是看转职情报，最大的愿望是去当保母，是个外表孔武有力、却拥有柔软心肠的人。

鹫尾丽亚

参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，是一名小有名气的冒险作家。

柳川博行

参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。

朱利尔

参与寻找『咆哮口红』游戏的参赛者，目前就读小学六年级，是天才程度直逼龙王创也的电脑神童。

栗井荣太

传说中的神秘电玩高手，据电玩公司偷偷透露出来的讯息，他已经制作出最新、最优秀又广为人知的电玩游戏。然而从没有人见过他，因此关于他的传说沸沸扬扬，他也是龙王创也一心想要超越的电玩天才！




OPENING
是否开始游戏？

开启新游戏　　→接续上回

请放入《都市冒险王①》的资料

是否开始游戏？

→开启新游戏　　接续上回

《都市冒险王②》资料读取中

我把铅笔夹在鼻子下，稿纸就摊在眼前。我正努力思考该如何下笔才好。

好——我握起铅笔。

我叫作内藤内人。

那家伙叫龙王创也。

两个极为普通的国中生，发生了一段极为普通的相遇，进行了一场极为普通的冒险。

但，唯一不同的是，创也是个以开发出完美游戏为目标的电玩宅男。

才写到这里，旁边突然伸出一只手，抢走我的稿纸。

『……这是什么？』创也带着冷淡的眼神，直盯着我瞧。

拥有端正五官的创也，光是冷淡的眼神，就够有杀气的了。

『只是留个纪录而已。想说趁还没忘记，把这段期间的冒险故事写下来。』

我试图要抢回稿纸，但创也却抓着不放。

创也的眼睛透过镜片直盯着稿纸。『你在模仿〈神仙家庭〉写开场白？』

『耶？你竟然知道〈神仙家庭〉！』

我真是彻底服了创也，他果真是本校创校以来的第一位天才！附带一提，〈神仙家庭〉是一九六四年到一九七二年间，美国相当有名的喜剧影集。

创也的知识量实在太惊人了！不知道他是从何处获得这些资讯的？总之他脑里的知识量真是累积得跟山一样高。

『我有话要说，』如此聪明的创也，从稿纸中抬起头来看着我说，『首先是「极为普通的国中生」这部分。你，并不是普通的国中生。』

『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』

听到我的反驳，创也伸出食指指着我。『普通的国中生不会拥有你这般高明的生存技术。』

『你说的是没错啦……』不过我依然忍不住要反驳，『我敢断言，对一百个人做问卷调查，有九十二个人会回答说创也才不是普通的国中生。』

说完，创也又伸出食指指着我。『没礼貌的家伙。你说这种话，有什么证据吗？』创也忍不住皱起眉头。

我伸出手指，一一细数我认为的证据。『首先，创也是龙王集团的继承人，成绩又是全校第一，虽然是个人际关系不好的毒舌派，但聪明到即使上问答节目，也能迅速打败对手成为冠军。另外，对于红茶的味道很挑剔，但即便用捡回来的水壶煮开水，也丝毫不介意。』

再加上，我暗恋的崛越美晴，也喜欢龙王创也。（唉，要我承认这点，真是痛苦……）

『换我说了。』创也打断我的话。

可恶，我还有好多话要说……

『再来，针对「极为普通的相遇」这一句，我也有意见。内人同学，当初是你自己一厢情愿要来城堡找我的吧？。

城堡——创也如此称呼我们现在所在的地方。这栋建筑物原本是龙王集团的所有物，共有四层楼高，但现在已废弃不用。大楼与大楼间狭窄的小巷是它唯一的出入口，因此大马路上往来的行人们，很容易就会忽略掉这条窄巷。

创也把从垃圾场捡回来的电脑、沙发、桌子摆在四楼，造就了一个舒适的空间。他只要不在学校，就必定窝在城堡里，恣意地做自己想做的事。

『叫我来的人是你——龙王创也，设计那些不入流陷阱的人也是你。』

对！我第一次来城堡时，为了到四楼找创也，还花费很多苦心一一突破他所设下的陷阱。

我恶狠狠地瞪着创也，但创也也一样回瞪着我。

『别忘了当时破坏监视器夜视装置的人是你喔！』

创也竟然跟我翻起旧帐？突然间，有一股奇怪的气氛，在我们之间流窜。

创也率先开口缓和气氛。『第三点，「极为普通的冒险」这句话，我不记得我们有做过什么冒险。』

什么嘛！明明知道还装傻。我表面上不说一句话，心里却不停碎碎念。不记得有做过什么冒险？晴朗的星期六，是谁让我进入阴暗的地下水道？去电视台参观，又是谁害我被人以三氯甲烷迷昏？全部都是创也的错！

可是，创也并不理会我暗暗的不满，仍然继续说：『还有，最后这句「电玩宅男」的说法，我非常不喜欢。我所要追求的是，世界第一流的Game Creator！』

创也『Creator』的发音，就跟补习班的外籍教师一样讲得非常标准。

……嗯，我了解了，关于电玩宅男的部分，我会稍作修改。

创也拥有丰富的知识，以及如同研究员般的冷静，而那一切都是为了开发出完美的游戏。我很尊敬创也，因为他有自己的梦想，而且为了梦想不断努力。（然而，除了这点之外，其他并没有值得我学习的地方。）

创也一直在找栗井荣太——传说中的游戏创作者。但要找出栗井荣太，势必要经历一番不平凡的冒险。

『另外，我想问你一件事。』创也看着我说。『为什么你突然想要记录这些事？』

『这个嘛……』我搔搔头，不晓得该如何回答。

看着拥有梦想的创也，我在想，自己究竟有什么梦想？然后，我明白一件悲哀的事——我没有自己的梦想。小学的毕业纪念册上，我曾写下『想成为小说家』这样的话，但那只是写写而已，并不是打从心里想成为小说家，也没有努力去完成梦想。但是，看到这样的创也，我就觉得自己也应该做些什么，所以我才拿出稿纸来写。这跟能不能成为小说家没有关系，总之先写写看吧——现在的我是这么想的。只是，要对别人说出自己的梦想，总是会觉得有点害羞。

『喂！到底为什么？』创也丝毫不肯罢休。

我感到很困扰，于是将手搭在创也肩上。

『你不认为，一直缅怀过去就无法迎接光明的未来吗？』

就在此时，我趁机夺回创也手上的稿纸。

『那么，为了迎接光明的未来，要不要喝杯好喝的红茶？』

创也点点头算是赞成我的提议。

『我总觉得你刚刚说的话，就理论上来说很难理解。』

饶了我吧！那样说只是为了逃避你的追问啊！

『不过，喝红茶这个提议，我勉强赞成。』

创也说话还真是不直接。

我面前摆着一杯红茶，大吉岭的香味弥漫整个城堡。

创也泡的红茶非常好喝，虽然我自认也逐渐抓到泡茶的诀窍，但跟创也还是不能相比。

透过茶杯，热红茶的温暖传达到我的手心。

悠哉地喝着红茶，整个人的心情也会不自觉地放松。

不过，悠哉的日子不会永远存在，只要有我跟创也在，冒险故事就会继续下去。

现在，就让我们开启冒险的第一章吧！

Are you ready？




第一部 捉迷藏Day and Night
09 SUN 01:51 八楼

『OK——』我在电梯门中间夹了片从瓦楞纸箱切下的纸板。因为纸板夹着的关系，电梯门无法关好，所以只能不停地开开关关。

基于安全的考量，电梯被设计成只要门没有关好，整部电梯就无法使用。

隔壁那部电梯，我也同样夹着纸板，这整个楼层的三部电梯全被我以同样的手法弄得完全不能动弹。要使用电梯，除了拿掉纸板别无他法。

我关闭手扶电梯的电源，还在七楼跟八楼之间的手扶电梯上设好陷阱——爬上楼的人，脚一旦被线勾住的话，小型的手推车就会从楼上滚下来。

呼……将手边的工作告一段落后，我靠在墙上休息。

这是个昏暗而毫无照明的楼层，只有在电梯门打开的瞬间，才会有光线。

八楼是这间百货公司的主题餐厅街，另外还设有儿童玩具区及运动用品区，然而现在距百货公司打烊时间已经过了很久，平常再怎么热闹的楼层，少了光线的照明，看起来也都像鬼屋一样。

黑暗中创也朝我走来。

『我这边也照你所吩咐的完成了。』

带着微笑，创也竖起大拇指。

我也跟着竖起大拇指。

创也负责在三处楼梯中的两处设下陷阱，这样一来，唯一没有陷阱的地方，就只剩北边的楼梯而已。

『七楼那帮「神秘党」会知道我们在八楼辛苦地设陷阱吗？』

创也又开始喃喃自语，真是够了……

这时，我们身后发出窸窣声。

我和创也同时向后看……我们努力镇定心情，凝视黑暗的深处。结果，一只肥大的老鼠从黑暗中现身，迅速穿过我们脚边，大概是为了餐厅的厨余而来的吧！

呼……知道不是『鬼』的脚步声，我和创也都松了一口气。

『鬼』知道我们在八楼，那到底他什么时候会来呢？

我和创也大口地吸气，让噗通噗通的心跳缓和下来，回到冷静的状态。总之，不能被『鬼』抓到就是了。

为什么我跟创也会在已经打烊的百货公司里玩捉迷藏呢？这就必须从几天前开始说起。

01 MON 17:15 城堡里

『龙王百货南T店本日大特价商品——糖炒栗子！大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！』

我看着创也从垃圾场捡回来的电视，画面上一个身穿栗子造型人偶服的模特儿脸上带着微笑。

我本来是躺在沙发上，百般无聊地盯着电视看，但一看到这个广告，我立刻坐了起来。

『太好了……总算被我看到了……』我拿了张纸写下今天的日期。不知道是不是过度兴奋的关系，我的手竟然微微发抖。

『你在高兴什么？』坐在书桌前上网的创也，头也不回地问我。

『耶？创也，你不知道吗？』我感到很意外。『听说龙王百货南T店的广告有两种版本，只要看到很少播放的栗子广告，就会有好事发生。』

『没听说过。』创也转过椅子来看着我。『这个传闻很多人知道吗？』

我点点头。『把看到栗子广告的日期跟自己的生日加起来，得到的数字乘以九再减掉八，如果得到的数字是七的倍数，那么在未来一个礼拜内，将会有意想不到的好事发生。』

创也很认真地听我说，然后转向电脑打开BBS的都市传说版。『我对这类的都市传说很有兴趣，可是我在网路上查不到你刚刚说的传闻……』

创也的手指快速地敲打着键盘，那节奏就像在跳佛朗明哥舞一样。可是无论创也怎么找，就是找不到他要的资讯。

『你在网路上找没有用啦！』我忍不住插嘴。『这个传闻好像只在南T店附近流传，还没出名到被人po在网路上。』

『你从哪听来的？』

『教室啊！中午吃便当的时候，我听旁边的女生说的。』

『哪个女生？』

『……是崛越啦！』

『哦～』话才说完，创也立刻拿起桌上的手机。

『你要打给谁？』我问。

『崛越。』创也连电话簿都没看就开始拨号。

『等一下！为什么你会背崛越美晴的电话？』

『之前不是有发通讯录？全班都有写自己的电话号码，不是吗？』创也回答我的脸上表情仿佛在说：『你竟然不知道这件事？』

『……你该不会把全班的电话号码都背下来了吧？』

创也点点头。

好可怕的家伙……

创也开始跟崛越通话，一副很开心的样子。不对，也许是跟平常一样，一点都不亲切而且面无表情，但在我眼里看来，却就是一副开心的模样。

『嗯……好……我知道。谢谢你，再见！』创也挂上电话。

『崛越说的跟你差不多，传闻的出处以及可信度多少都不晓得。』创也又重新对着电脑，叫出Excel及资料库。

『崛越说她看过六次栗子广告。她还说，其他女生会记下看到广告的日期，我来查查看这些日期有没有规则性。』

创也输入了十个以上的日期。

这时，我想到两件事。

栗子广告我只看过一次，而崛越已经看过六次，也就是说，她有六次好运的机会，我心里莫名地替她感到高兴。

另一件事。

创也在讲电话的时候，完全没动笔抄东西，但是他却记得全部的日期……记忆力这么好，那背历史年代或是英文单字，不就很轻松？

我决定测试一下创也。

我在专注于电脑荧幕的创也耳边轻声地说：『打造个理想国吧？』

我一说完，创也立刻回头。

『你当我是白痴吗？』创也说着，并且不忘狠狠瞪着我。

02 WED 19:22 城堡里

补习班下课后，我往城堡走去。

城堡前的大马路上，跟平常一样停着一辆黑色休旅车，驾驶座上正在看工作情报志的高个儿是二阶堂卓也。只要创也人在城堡里，卓也就会在车上待命。

卓也是龙王集团的职员，也是创也的保镖（……真令人感叹），不过其实卓也想去托儿所当幼教老师，所以直到现在都还在看工作情报志。然而，他并不是个怠怱职守的保镖。

『妨碍到我工作的人，我谁都不原谅』——始终秉持着这个信念的卓也，不管对方是警察或是电视台的警卫，凡是妨碍到他工作的人，他绝不轻言放过。

我停在卓也的车旁，不一会儿，卓也便察觉到我的存在，抬头看着我。即使坐在车内看工作情报志，他依然注意着外面的一举一动。

我跟卓也打过招呼后，旋即走进大楼间狭窄的小巷内。

费了一番工夫穿过小巷，我用钥匙打开大门。钥匙圈也是创也给我的，上面还吊着华生博士的公仔。

楼梯上散落着石灰粉及铁架，我爬上楼梯，往四楼的城堡前进。

本来就不整齐的房间，今天更是加倍地凌乱，从印表机吐出来的纸张散乱一地。

城堡里正在播放〈福禄双霸天〉（一部关于蓝调和黑人灵魂乐的美国喜剧电影）的电影原声带，不过，创也并没有在听。

只有跟红茶有关的器皿一如往常，清洗得很干净，也摆放得很整齐。

对于我的到来，创也没有回头，仍然埋首于电脑中。

『……』我没有打扰他，动手泡起红茶来。

我先将水壶放在可携式瓦斯炉上，等着水沸腾。

创也说水温必须要用温度计测量，可是上了一天课的我，累得管不了那么多。

我把泡好的红茶放在创也面前，并且遗体贴地将杯子的手把朝右，方便创也拿起来喝。

『……有照我说的方法去泡吗？』创也问。他的双眼仍然紧盯着电脑荧幕，双手不停敲打键盘。

我带着严肃的表情点点头，创也这才喝了口红茶。

『骗人。』他绷着脸说。

还是瞒不过创也。

『啊，都是这杯难喝的红茶，害我没办法集中精神！』

把错全推给我泡的红茶，创也伸了个大懒腰。

我也喝了一口红茶。嗯，虽然没有创也泡得好，但我觉得还不错喝……

『有查到什么吗？』我问。

只见创也摇头。『我动用了许多资料库，也查不出个所以然。栗子广告的播放日，应该要有规则才对……』创也懊恼地说。

『到底怎么回事？』

创也的眼睛仍未离开电脑荧幕。

真是很可悲的家伙，你也差不多该长大了吧？该觉悟到世界上还有许多自己办不到的事情了吧……

我也看着电脑荧幕，试图从荧幕上显示的日期，找出它们的共通点。

『会不会同样都是星期几？』

我的询问只换来创也冷淡的回应。『查过了。没有。』

『那，天气呢？』

『也查了。没有。』

嗯……我努力地思考。

『那……』

还没等我说完，创也就举起一只手来阻止我。『抱歉，可以请你闭嘴吗？恐怕你所想到的事情，我全都查过了。』

『……』我真想从后面给他一拳，不过创也说的没错，于是我放弃揍他。

耶？我注意到其中一个日期。

『喂，这一天我们是不是一起去逛夜市？』

『……』

『因为你说Y寺庙有表演活动，所以我们就一起去看。』

『……』

『那天刚好卓也不在，所以你在外面待很晚也没关系，可是我回家之后被我妈骂了一顿。』

说完，创也回头以锐利的眼神看着我。

『我和你出去是私人的事情，跟地方节目播放广告有什么关系？』

『……是，我闭嘴。』我神情严肃地说。

然后我躺在沙发上看了一会儿杂志，但我终究无法坐视创也一个人陷入苦恼中，于是善良的我决心帮助他。

『喂，没有规则性会不会也是一种规则？』

创也讶异地看着我。

『换句话说，栗子广告是随意播放的，只要百货公司一时兴起，就说「今天来播栗子广告吧」，是这样吗？』

『嗯……』

『所以我们想破头也没用，是不是？』

创也安静下来。

平常总是喜欢辩论、一副狗眼看人低的创也，此刻正静静地思考我说的话，这真是让我喜出望外。

颇为得意的我，继续往下说：『所以，我们注意看下次什么时候播，等广告播出的时候，我们就去百货公司调查，你觉得如何？』

这时创也的脸……如果刚刚他的表情是昏暗的十瓦电灯泡，那现在就是一百瓦的超亮灯泡。

『这是个好主意！』

看到创也开心的模样，我也跟着开心起来。

所以、所以，那时的我并没有注意到，我说出多么可恨的一句话…：

03 SAT 15:28 城堡里

星期六下午，天空仿佛被墨汁泼过一样十分昏暗，但是今天补习班放假，我的心情就像南方的天空一样，晴朗极了。

我抱着几本喜欢的书来到城堡，躺在沙发上开始看书。

下个星期一要考试，照理说我应该好好准备考试才对，可是接连几天的补习，让我觉得累坏了。

休息是为了走更长远的路，花一天看自己喜欢的课外书，也不算罪过。（如果问我妈的话，她一定有不同的意见……）

不过我想专心看书却很难，因为那台创也捡来的电视一直吵个不停。创也则待在电脑前，一点也不像在看电视。

我躺着伸出手，想要关掉电视，可是……

『不行，我在听。』创也盯着电脑荧幕说。

『你又没在看，有什么关系？』我说。

』虽然我没看荧幕，但我有在听。』

『……有没有耳机？』

『下次我会捡一个回来，这次你就先忍耐一下。』

创也都这样说了，我也只好闭嘴，从口袋掏出面纸，折成小团后塞进耳朵里。

我的记忆力不好，对于创也为什么突然那么认真在『听』电视，只感到不可思议。

算了，现在是我宝贵的休息时间，可要好好把握。

但是……因为创也的举动，打断我本来对书的注意力。

只见创也站起来，直盯着电视不放，我也只好跟着看，并且拿掉耳朵里的面纸。

龙王百货南T店本日大特价的商品——糖炒栗子。大袋五百圆、小袋三百圆、特大袋只要八百圆！

本土偶像的声音，清晰地传进我耳里。

原来，原来创也在等待栗子广告的播放。

我下意识地拿起身边的纸张，写下今天的日期。

『终于等到这一天了。』创也的语调听来像在唱歌。

他轻快的脚步踢着散落一地的文件，将水壶放上可携式瓦斯炉加热。

我虽然好奇创也的好心情，不过仍没搭理他，自顾自地拿起铅笔。今天的日期，跟我的生日相加……

『请用！』创也将一杯红茶放在我面前。

『喝完红茶，我们出去走走吧！』创也拿起他的茶杯说。

『出去……去哪？』我边问，手还不忘边继续计算。

『不是说好了，去龙王百货南T店啊！』

『啥？为什么？』我的语气充满不悦，好不容易才有一天休息充电的时间……

『「等广告播出的时候，我们就去百货公司调查」——说这句话的人，是你喔！』

……是我没错！

我的脑中又浮现——『多可恨的一句话』。

我开始有股不好的预感……

我决心捍卫我宝贵的休息时间，反对到底。『我们不需要急着今天就去调查啊……』

『今天刚好播放栗子广告，改天去就没有意义了。』

说得没错！我的反对意见纷纷被击溃。

『而且卓也刚好不在，今天是个进行调查的好日子。』

创也说『进行调查』这句话时，我的脑中自动转换成『冒险』。

『我看，今天应该会下雨。这种天气不要出门，待在房间安静地看书，不也很好？』我想起要来城堡前天空的变化。

云移动地很迅速，还有潮湿的空气让头发变得服贴，这种状况就表示很快会下雨了——小时候我奶奶是这样告诉我的。

『所以，我们明天再去百货公司吧！』我带着笑容说，创也却从房间的角落拿来一把便宜的塑胶伞。

『……』

我拼命想下一个对策，却怎么也想不到。

这时，创也开口了。『你不能太晚回家，我看你先打个电话报备一下。』

……打从一开始，我就知道口舌争辩是赢不了他的。

创也将手机拿给无可反驳的我。『你就告诉你的家人「今天要跟创也一起读书，搞不好会熬夜」，这样说的话，他们一定会很感动。』

无可奈何下，我只好打回家。我跟我妈说要跟创也一起读书，我妈超开心的，然后叫我把电话拿给创也听，我只好乖乖照办。

『是……是。我明白，我会负起责任。』创也说完后就挂上了电话。

『我妈跟你说什么？』

『你妈说：「内人很用功没错，但是成绩一直都不好，可以的话，请你教教他念书的技巧」。』

创也竟然模仿我妈的语调说话，这小子挺伶俐的。

唉，成绩好的人真好，很容易就能得到大人的信任。像我，即使很认真的地念书，只因为成绩差这个理由，我妈就不太信任我……

算了，这就是人生，命运既然无法违背，那就尽最大的努力吧！总之，现在非做不可的事情是……

我将视线移到刚刚计算的纸上。

今天的日期和我的生日相加，乘以九，接着减掉八。哇！答案出来了，我也不算笨嘛！

接下来……

『创也……』我问创也。『什么是倍数？』

创也深深地叹了一口气。『我看要先给你来个数学特训……』

04 SAT 17:02 龙王百货公司南T店

傍晚的龙王百货公司南T店。

大概是因为星期六的关系，不少人是全家出动。

看到牵妈妈手快乐走着的小学生，我忍不住想告诉他：『再过不了几年，你也会为考试烦恼。』

我把我的想法告诉创也。

『你的思想还满阴沉的嘛！』创也说着，眼睛直视着我。『现在的小学生也不轻松，看看那些要考私立中学的人，他们可都比你还忙。』

是、是、是……我倒觉得会用这种说法反击的创也比我更阴沉。

龙王百货南T店是一栋外观看来像两层蛋糕的建筑物。一到三楼跟郊区型百货公司一样，是水平的建筑，整个外型就跟三个录影带叠起来没什么两样。上面再叠一个牛奶盒（五百公升），就是四到八楼的外观。另外地下共有两层楼，地下一楼还有地铁的入口。

我们从一楼中央的大门进去，门口摆着专门让人收湿伞的伞套——还摆了一大把。

『喂，一直待在百货公司里的话，应该不会知道外面下雨了吧？』我边跟创也说话，边把伞装进伞套里。『但是店员却可以适时地拿出伞套，为什么他们知道外面下雨了？』

只见创也伸手指指上面。

上面？我抬头看天花板。

『不是啦！用耳朵听听看。』

创也说完，我立刻将眼睛闭上，把注意力集中在耳朵。隐约中我听到百货公司播放的音乐．音乐盒也常出现这首曲子，这是电影〈万花嬉春〉（美国电影，歌舞片的代表之一）的配乐。

『百货公司播放这首曲子，告诉店员现在正在下雨，这家百货公司是用「万花嬉春」，不同的百货公司会使用不同的音乐。迪士尼乐园的赞助商所开设的百货公司，则是使用「四月的小雨」（动画电影〈小鹿斑比〉的插曲），因为「四月的小雨」是迪士尼的名曲之一。』

哦……

『店员知道下雨之后，就会立刻拿出伞套，然后把手提袋从纸袋换成塑胶袋。』

我一边听创也说话，一边把五个伞套放进口袋。

创也看到后，表情有点不屑，但还是继续说。『另外，百货公司会依情况播放不同的音乐。例如被放炸弹时，也有专用的音乐。』

我一听，感到十分惊讶。『还有这种的喔？』

『百货公司有时候也会接到放炸弹这类的电话，这时当然不可能直接广播告诉店员说刚刚接到被放置炸弹的电话。』

没错，要是广播出来，百货公司里一定会乱成一团。

我们从一楼展示会场旁边走过。展示会场贯穿一到三楼，天花板附近有一张大网子，网上装饰着星星、月亮等。这里正举办婚纱展，四周展示着许多美丽的婚纱。

『所以，当你听到百货公司有类似的广播：「〇〇市〇〇先生，请到〇〇来」出现时，就有可能是在告诉店员：「被放炸弹了」，只是每家百货公司的用语都不太一样。经过调查发现没有异状的话，就会广播：「〇〇市〇〇先生，请迅速返家」。』

耶？

我边听创也说话，手边敲打着手扶电梯的扶手。『为什么创也那么清楚百货公司的事情？』

『家母告诉我的。她说身为龙王集团的一员，多了解各个业界的资讯比较好……』

原来如此，我这才了解我跟创也的生长背景有多大的不同。

我们来到八楼。八楼是主题餐厅街、儿童玩具区及运动用品区。

我们走进其中一家餐厅稍作休息。坐在软软的沙发上，我跟创也都点了杯红茶。

我觉得，雨天的百货公司也满有情调的。

我开口跟创也聊天。『话说回来，这家百货公司真大，这么大的餐厅也不过是龙王百货公司的一小部分，而龙王百货公司也只是龙王集团百货部门的其中一间……』说到这里，我忍不住叹了一口气，上天造人还真是不公平……

这时，我们的红茶送上来了。

『龙王集团真是个大财团。』喝了一口热呼呼的红茶后，我不禁有戚而发。

创也却用不爽的表情说：『龙王集团是龙王集团，跟我没关系。』

这个嘛，也许吧……

我将喝完的茶杯放回茶盘。这家店的招牌——白毫红茶——好喝是好喝，但跟创也泡的红茶还是有差。

我把我的感想告诉创也，他听完很高兴地说：『老实说，我有带来。』说完，就从背包里拿出银色的保温瓶。

原来创也出门前就做好准备了。

『你想得还真周到。』

创也虽然聪明，有时也会太过于一头热。虽然他看起来很冷静，但当他整个人沦陷的时候，常常带给我许多困扰。如果他每次都能像今天一样，设想得如此周全那就好了。

我细细品尝创也带来的红茶。

『之后我们要如何进行调查？创也你应该有自己的想法吧？』我问。

创也点点头，然后看着他的手表。『现在跟你说也可以，我可不想到时候再说一次。』

再说一次？什么意思？

我不懂，想开口问创也，却开不了口，因为我一直打哈欠。

怎么回事？我的眼皮就像千斤重一样，觉得好想睡觉。

好奇怪？我本身有慢性失眠症，应该不太可能突然想睡觉……

坐我对面的创也，不停观看我的模样。『药效比我估计得还快。对头脑简单的人来说，药效会特别快发作吗？下次我要研究看看。』

药？什么药？我用那浑沌不清的脑袋，企图厘清这一切。

『今天我请客。』一副施恩的态度，创也站了起来。我也跟着起身，但脚步却很蹒跚。

搭乘下楼的手扶电梯时，创也对我说：『你刚刚喝的红茶里，我放了安眠药。』

药……安眠药！

『放心，我有根据你的体重来计算药量。依我的计算，晚上十点三十分你就会醒来。』创也看着手表说。

『龙王，汝竟下此毒手～』我想模仿古装剧人物的语调说话，却开不了口。

我的意识渐渐模糊……

05 SAT 22:33 一楼

这是哪里？我又是谁？——带着这种感觉，我渐渐醒来。

眼前是一片昏暗。我感觉自己身在一个白色帐篷里，这让我想起之前曾被关在狭窄的保丽龙盒里。那真是一段不愉快的回忆。

我看一下自己的姿势——屁股着地，双手抱膝。

因为姿势不对的关系，我的身体酸痛得很。转头看了一下旁边，创也跟我用同样的姿势坐着。

『依我的计算你应该在十点半醒来，不过有三分钟的误差。』打开手表的夜视灯，创也说。

『还好，这种程度的误差还算及格。』创也带着微笑说话，恶魔般的微笑。

我边打哈欠边抓住创也的衣领。『给我说清楚，这是哪里？现在又是几点？』

我睡眼惺忪，看起来一定没什么威胁性，但我还是努力瞪着创也。

『这里是龙王百货公司南T店一楼的展示会场，现在是晚上十点三十三分——啊，快三十五分了。』创也说。

展示会场……该不会是……

『我们是不是躲在婚纱的裙底？』我问。创也的双手正在头上比个圆圈。

竟然躲在裙底……

『难道没有更好的地方可以躲吗？男厕的厕间，或是家具卖场的床底？』

针对我的不满，创也摇了摇食指说：『哪个地方都不行。直到百货公司打烊，厕所都是关着的话，反而让人觉得更怪。躲在床底下，很快就会被打扫的清洁工发现。』

原来如此……

接着我要进入正题了。

『我们躲在打烊后的百货公司到底要做什么？』

『我正准备告诉你。要在这里说？还是换个地方？』

我看看左右。这里是婚纱的裙底，我不认为一直待着是个好办法。

创也看一下手表。『警卫再次巡逻是在午夜十二点，我们还有时间。』

什么时候他连警卫巡逻的时间都调查好了……

创也率先离开裙底，我也随后跟上。一出去，眼前的景象让我不敢相信。

这里真的是百货公司吗……营业时间一过，灯光完全熄灭，昏暗的百货公司让我仿佛置身在黑白电影中，仅有的光线来源是逃生门的面板及紧急照明灯而已。

『内人，你怎么了？』创也走过来，拍拍正在发呆的我。

营业时间看不到的一幕，正呈现在我眼前。婚纱旁边放了好几个纸箱，纸箱里装满气球，大概是明早开店前要用来装饰的吧！在紧急照明灯的照射下，本来五彩缤纷的气球，现在也一片昏暗。

创也拉着我继续往前进。

排放整齐的仕女服，还有一群展示模特儿。光线充足时看来十分华丽的百货公司，如今却像鬼屋一样，夜晚与白天都没有差别的只有化妆品区飘过来的香味。

我和创也进入男厕厕间。真不愧是占地宽广的龙王百货，连厕所都很大，即使两个人一同进入厕间，也不觉得拥挤。

正当我想锁门时，创也却阻止了我。『警卫如果巡视厕所，也不可能一间一间打开来看，但是你把门锁上的话，反而会让警卫起疑心。』

原来是这样……

任何事都那么正经八百，是不会有朋友的。

创也坐在马桶盖上，我则双手抱胸靠在墙上。

『问你一个问题。』创也问。『有一个拥有几万职员的大公司，公司决定星期日要举行运动会，可是当天天气并不好，雨一副要下不下的样子，这时到底要不要举办运动会？内人，是你的话，你要如何连络每个职员？』

我认真地思考。我想到了，在清晨的时候以烟火通知大家：有放烟火表示运动会照常举行；没放的话，自然就是取消罗！

听完我的回答，创也摇摇头。『如果是小学运动会，那这个方法倒是行得通，因为学区很小。但是，这是一个有数万职员的大公司，就算放烟火也不见得全部都看得到。』

『不然就多在几个地方放。』

创也仍然摇头。『这么麻烦的事，还是免了吧！』

嗯……说的也是。

『利用通讯录，一个个打电话通知的方法虽然笨，却能够确实通知到每个人。』

创也又再次摇头。『太麻烦了，而且还要花电话费。』

呼——这方法也不行啊……

不行，想不出来了，我索性高举两手表示投降。

创也这才肯公布正确解答。『利用公司的广告。将公司广告制成两种模式，运动会照常举行就播A模式，取消就播B模式，大肆在电视、电台放送。』

原来是这样……如此一来，一次就能通知到全体员工。嗯，真是个聪明的好方法。

『那……』换我问创也。『你刚刚说的那件事，跟现实世界里待在百货公司厕所的我们，有什么关系吗？』

说完，创也耸耸肩。『哎呀！我以为你会懂。』

被这样一说，就算不懂也只能装懂了。

我用力点头说：『其实我懂，栗子广告就是要告诉员工们，龙王百货公司要举行运动会这件事。』

『……你在开玩笑吧？』创也笑笑地问。

『……』老实说此时我还真不知该作何反应才好。

创也开始认真起来。『你不认为，栗子广告跟栗井荣太有所关连吗？』

『……』突然间听到栗井荣太的名字，真是让我吓一跳。

栗井荣太——传说中的游戏创作者。立志要当个游戏创作者的创也，一直在寻找他。为了创作出超越栗井荣太的电玩，创也下定决心要见到他。

是要以他做范本参考吗？——错！是为了不以他做范本，也避免模仿他，所以创也要找到栗井荣太，听听他的想法。

但，问题是为什么现在栗井荣太的名字会突然出现？

……不懂！

我决定不说话，听听创也的想法。从刚刚到现在，一连串的对话对创也来说，或许是一段完整的对话，而我却完全无法理解。再怎么说，本来我们的知识量就差很多，还有推测事情前因后果的能力也是如此——令人觉得可恨的是，这个差异是与生俱来的。

『以前有个免费的游戏软体，在网路上供人下载。』创也说着，我竖起耳朵专注地听。『那是个角色扮演的冒险游戏。一颗在乡村山中生长的栗子，一心想成为糖炒栗子，于是离开家乡到城市去。可是，这颗栗子却在打烊后的百货公司超市迷路了，蛋糕区想把它做成栗子蛋糕、熟食区想把它做成栗子饭，主角栗子一边跟他们对抗，一边逐步完成自己的梦想——这就是游戏的内容。』

『……』

我不知道说什么好，要说『真是一个好棒的游戏』好呢？还是说『这游戏真无聊』好呢？

我不知道……

创也继续说：『游戏容量不大，而且故事内容有趣归有趣，但不会让人想一玩再玩。不过……』创也脸上挂着微笑，『电脑动画好得没话说，透过电脑荧幕，深夜无人且阴暗的超市，会让人仿佛迷失在异次元空间一般。因为这游戏，栗井荣太的名字在电玩迷中有着不可动摇的地位。』

哦……那这就是个很棒的游戏……吧！

『所以，我就姑且这么想，』创也的口气就跟名侦探一样。『栗子广告播放时，到底百货公司里会有什么事发生？该不会是，打烊后的百货公司，也将上演秘密的角色扮演冒险游戏？而，背后的藏镜人是……』

『栗井荣太？』我问。创也大大地点头。

事情有这么简单吗？

『万一栗子广告与龙王百货公司还有栗井荣太之间，一点关系都没有呢？』我又问。

『这也有可能，而且这个可能性更大，但是……』创也在微笑，眼神中透露出强烈的意志，他似乎认为自己的一个梦想就要实现了。『只要跟栗井荣太有关系，即使可能性很微弱，我也不会放过。』

原来如此……嗯，我懂了！为了要寻找栗井荣太，所以此刻我们身在打烊后的百货公司。（更正确的说法是，身在男厕厕间。）

在下水道也没遇见栗井荣太，在电视台也查不到栗井荣太的线索。无论怎么找，总是被他逃脱，栗井荣太就像是艳阳下的热气般无法捉摸……说不定他真的在百货公司的某个角落里。

呼……我吐了一口气。

我发现自己开始感到兴奋。说不定能找到栗井荣太——这么一想，我全身血液竟开始沸腾。

好！我面对创也竖起大拇指。『为了成为糖炒栗子——不对，为了找到传说中的游戏创作者，冲啦！』

06 SUN 00:13 一楼

黑暗中，闭上双眼会听见许多声音：墙壁里水流过水管的声音、紧急照明灯灯管发出的微弱声响，还有，隐约的脚步声……而这声音渐渐靠近我们。

脚步声停在厕所前，手电筒的灯光照射在地板上。正如创也所说的一样，警卫并没有一个个检查厕间。

不久，脚步声逐渐远离。

创也打开手表的夜视灯，确认时间。

半夜十二点二十五分——我们走出厕间。

『要去哪？』我小声地问，创也则不发一语地指了指脚下。

了解！跟栗子游戏一样，从地下一楼开始调查！

我们小心不发出声音往楼梯而去，这时——忽然间整个楼层的电灯大亮。

在我还来不及思考前，身体先动了起来。我抓着创也的后颈，匆忙躲到堆满特价品的花车阴暗处。

『我又不是猫。』创也抱怨着。

我掩住创也的嘴，小声问他：『为什么灯会忽然打开？』

创也摇头，看来他也不明白。

我把耳朵贴在地板上。叩、叩、叩，远处传来脚步声，不是一个人或两个人，而是大约十人的脚步声。

创也也学我把耳朵贴在地上。

为什么百货公司打烊后，还有这么多人？

『创也，你的手表是不是慢了？』我想会不会现在已经天亮，营业时间快到了？

『我的表是电波手表，一秒都不差。』（内部有天线装置，能够接收带有标准时间的电波讯号的手表。）

不知是不是伤到创也的自尊心，他的声音显得很不爽。

那，脚步声是怎么回事？

远处的脚步声越来越清楚，隐约还听得到讲话声。我和创也趴在地上，尽可能移动身体远离脚步声。

我们躲在附有脚轮的镜子后面，从下方的空隙往外看。眼前有好几双脚走过，配上西装裤的皮鞋、和服下摆露出的木屐、红色漆皮高跟鞋——不同的年龄及性别，唯一的共通点是，他们穿的都是高档货。

『四个女的、五个男的……』创也喃喃自语。

这九名男女看来在讨论事情，但我们只听得到声音，却不知道详细内容。

一行人走到电梯前，等待电梯到来。

电梯到达时『叮』的一声，清楚地传到我们耳里。

等到他们走进电梯，且电梯门关上的那一刻，我和创也才从镜子后面出来。

电梯一直往上，没多久楼上便传来很小的一声『叮』，电梯指示灯显示七楼。而在这同时，楼层的电灯又全都熄灭。

在等待眼睛习惯黑暗的同时，我问创也：『接下来怎么办？』

创也没说话，用手指指上面。

也对！这群人到底要做什么？莫非，其中一个人就是栗井荣太？这么一想，我们当然要去揭开他们的真面目。

正当我伸手要按电梯时，马上被创也阻止。『不行！一旦电梯启动，我们就会被发现。』

对喔！创也说的有道理。

『可是，被发现会怎样吗？』

对于我的疑问，创也点点头。『你想想看，当那群人一到，一楼的灯就亮了。这表示，他们是经过百货公司认可才进来的。反观我们，这次的行动受到百货公司认可了吗？』

被创也一问，我摇摇头。

『这就对了！所以一旦发现我们的存在，公司会立刻通报相关单位。』

通报相关单位……我的脑中出现自己双手被铐上手铐的景象。仔细想想，我们现在的行为是非法闯入……

『就当作是小孩子恶作剧，难道不能原谅我们吗？』

但是，我仅存的一丝希望，在看到创也的脸后纷纷消失不见。只有我的话，搞不好还能当成小朋友恶作剧处理，道个歉就没事了。不过，一看到创也那张成熟的脸，我不认为他会被原谅。

『你现在是不是在想一些有的没的？』创也锐利地盯着我看。

我赶紧装无辜，用力摇头否认。

『哼！』创也从鼻子冷哼一声。

我们站在楼层简介图前，调查七楼有哪些店家：童装、婴儿用品、眼镜店、洗衣店、照相馆、礼服出租，还有一个大型活动会场。

我指了指『大型活动会场』的字样。我觉得这里最可疑。

创也也点头赞成。

我们爬上楼梯。

结果我们在三楼——仕女服饰区遇见『鬼』。

07 SUN 00:49 三楼→六楼

创也的背包中虽然有手电筒，却不能拿出来用，因为一片漆黑中，一丝光线都会变得很醒目，即使站在远方，也会发现我们的存在。

爬楼梯时，我们也尽可能不发出任何声音。

『喂，创也……』我问走在前面的创也。『一楼是卖仕女服，刚刚经过的二楼和现在的三楼，也都在卖仕女服。楼层介绍上连四楼都在卖仕女服饰和流行女装，为什么那么多层楼都在卖女人的衣服？』

『……』

『还有啊，为什么仕女服饰区的楼层比绅士区低呢？』

『……』

『喂，到底为什么？』

这时，创也回头。他的眼睛在冒火。虽然没开口，但他的眼神仿佛在说：『不要问那些无聊的问题。』

我赶紧堆出最灿烂的笑容，安抚创也的情绪。

然而，就在我们从三楼要往四楼前进时，我听到微弱的声响。

『……？』我看了一下创也，他也正好回头看我。

我们同时看向三楼。

虽然三楼同样是一片黑暗，但是……好像有什么东西在动。

我看着创也，创也对我点点头。

我们的目的地是七楼，但如果在三楼的东西从背后靠近我们的话……想到这里，我们还是先去调查看看是什么东西比较好。

我们往三楼走去。

这里不像一楼一样散发着化妆品的香味，不过却充斥着新布料的味道。

我们尽可能不发出脚步声，持续前进。

墙边的架子上，摆着许多新鞋。我们继续往前走，来到贯穿一至三楼的楼梯，然后靠在栏杆上观察四周。

什么也没有……我们互看一眼，稍微喘了一口气。

但是……啪沙、啪沙，一阵很细微的脚步声传入我们的耳中。

我们往声音的方向看去，发现有个穿西装的男人站在那里，但是脸看不清楚。

不知道是不是黑暗的缘故，这个男人的身材显得特别巨大，我们跟那个男人就这样对立在黑暗的两边。

突然，那个男人伸手要抓我们。

我和创也都吓得双脚无法动弹，我这才了解到青蛙要被蛇吃掉前的心情……

然而……

『喂！你在做什么？』有个声音从那男人背后响起，手电筒的灯光就像枪一样射了过来。

是警卫——警卫正在巡逻。

警卫的出现让那男人吓了一跳，赶紧回头看。

这一瞬间，即将被蛇吃掉的青蛙再度复活，我跟创也没命似地开始逃跑。

『站住！』警卫尖锐的叫声传来，接着听到一阵乒乒乓乓的声音，看来那个男人跟警卫打了起来。不过，现在不用去在意这些小事，因为我们只顾着往楼梯上爬，根本忘记要把脚步放轻。

如果现在是运动会比赛赛跑，我们绝对会成为众人欢呼的对象。

脑中才刚开始幻想，转眼间我们就来到六楼——流行女装、和服、高级生活杂货、室内装饰品区。

等呼吸稍微平缓后，我问创也：『那个男的……是谁……？』

『……』

创也还无法开口说话。（缺乏运动是电脑宅男的共同毛病。）

我继续问：『那是……栗井荣太吗？』

『……我不知道，』创也总算是回复正常，这才开口说话，『……唯一能确定的是，那男人是「鬼」。』

『鬼？』

创也到底在胡说什么？莫非是过度缺氧所以脑袋坏了？

『先把我们现在知道的讯息整理一下。』不再喘气的创也，语气跟冷静的科学家没什么两样。

『鬼，打算要抓我们两个。』

嗯，我也这么认为，刚刚鬼就是伸手要抓我们。但是……

『为什么要抓我们？』

『目前还不清楚。』

『什么嘛！原来你不知道喔！』

听了我的话，创也狠狠地给了我一个白眼。（即使在黑暗中我都能感觉到创也的眼神，你大概就能了解他的眼神有多锐利了吧！）

『我刚刚不是说「先把我们现在知道的讯息整理一下」吗？』

……是是是，我闭嘴！

创也继续说：『还知道一点，这个鬼并不是龙王百货公司的员工。』

没错，如果是员工的话就不会跟警卫打起来。

我没说话，让创也继续说。

『说完了。』

……这样就没了吗？

『你有什么不满？』

创也的话里充满杀气，我只好拼命摇头。

接下来该我问问题：『如果鬼是栗井荣太的话，该怎么办？』

『……我不愿意这么想。』创也用冷淡的口气回答。

『我觉得鬼很可怕。刚刚他伸手要抓我们时，我可以戚觉到危险的气息，如果栗井荣太就是鬼的话，那我根本无法与他交谈。』

也对，我赞成创也所说的。

『我希望，栗井荣太是七楼那群人里的其中一个。』

嗯，我也希望如此。

创也站起来，推推他的眼镜。『我的工作是负责战况分析，接下来就交给你了。』

啥？

此时，楼梯传来微弱的脚步声，我和创也同时用手掩住对方的嘴。

这脚步声不是警卫的，因为警卫不需要放轻脚步，而且警卫的脚步声也比较温和。

这个类似金属音的脚步声……是鬼的脚步声。鬼像是在观察整个楼层的状况，一步步往上走。

直到脚步声远离后，我们才大大松了一口气。

『总之我们绝对不能被鬼或警卫抓到。』创也说。

『为什么？万一被抓到，道个歉不就好了？更何况，他们要是知道创也是龙王家族的一员，一定会原谅我们的。』

『我不要这样！』创也的口气相当激动。

我吓了一跳，因为我从没看过创也如此激动。

『……不要！』创也又重复了一次，然后就沉默了。

我懂了……

创也和我这种普通人不一样，别人总是用特别的眼光看他。成绩优良、眉清目秀、又是龙王家的小开——站在创也的角度想想，被人这样看待，心里会闷也是正常的。

创也就是创也，无论别人如何看你，都不用去在意——不过这种话也只有旁观者说得出口。

好，不要让创也的真实身分被拆穿，我应该要为他做些什么。

我用力点点头。『了解！不让鬼或警卫抓到这件事包在我身上，战况分析及作战方针，就拜托你了。』

『收到！』创也笑着说。

08 SUN 01:27 六楼→七楼→八楼

『现在我们应该要做的事，』创也说，『第一，要找寻栗井荣太的话，我认为要从那个谜样的集团下手。』

我边听创也说，一边点头。

『一直叫他们谜样的集团也很怪，干脆取个名字，叫作「神秘党」（Mysterious Party）好了。』

这个名字我不同意。『难到想不到更酷、更炫一点的名字了吗？』

对于我的不满，创也也是一脸不高兴。『那你觉得取什么名字好？』

突然被问，一时间我也回答不出来。

我稍微想一下说：『「秘密社团」如何？』

创也用冷淡的眼神，否决了我想的名字。『「神秘党」，简称「MP」，他们人已经在七楼，所以我们也该上去了。』

何必取这种需要简称的名字啊？不过我只能在心里抱怨，毕竟现在不是争这个的时候。

大人有大量，我点头表示同意。

『还有，千万要小心，不要被鬼或警卫抓到。』创也继续说。

嗯，怎么说我们都是非法闯入，一旦被抓就是报警处理了。

『躲避鬼和警卫的追捕、揭开MP的真面目，然后找到栗井荣太——这就是我们今天的任务。』

说这话的同时，创也的表情十分认真。

可是……

『情况有这么严重吗？』我试着以轻松的口气说。『反正只要情况不对，我们立刻放弃找栗井荣太，从逃生门跑走不就得了？』

『没有用。』创也立刻否决了我的意见。

『为什么？建筑物的逃生门从外面打不开，却能轻松从里面开启，这你不是也知道的吗？』

『没有用。』

『门又没有上锁。』

『我就跟你说没有用。』

『为什么？』

『门虽然打得开，但装有红外线警报器，一旦门被打开，保全公司马上就会知道。这样一来，我们还逃不到几百公尺，就会被抓。』

听完，我大大叹了一口气问：『创也，那你打算要怎么出去？』

此时创也把目光放在远方说：『我没想过。』

『什么？』

『我满脑子都在想怎么混进来。为了让你睡着，我连安眠药都准备了，但是我完全没想过如何离开。』

我更用力地叹息。『之前去下水道时，你也没考虑到出去时的事。』

被我这么一说，创也用力点头，然后挺起胸膛说：『有句话说：「有一就有二，无三不成礼」，下次我会注意。』

……我彻底被打败了，看来创也丝毫没有要反省的意思。我猜得没错的话，创也下次依然会犯同样的错误。

这家伙真的是我们学校的天才吗？我觉得肩膀好沉重。

创也用开朗的语气说：『放心啦！无论多么紧急的状况，我都能轻松过关，因为我有个像哆啦A梦一样的朋友在。不用担心，有什么意外，就拿出任意门吧！』

『……』

创也同学，我并没有四次元口袋……

创也一点也不介意我的心情继续说：『走，我们去调查MP的真面目！』

……啊，肩膀好沉重啊！

我们沿着有紧急照明灯的楼梯往七楼爬，楼梯口摆着许多装有商品的纸箱。到现在为止，我们所经过的楼梯，几乎都堆满纸箱——这不会违反消防法规吗？

从楼梯口向上看，七楼有灯光流泄出来。黑暗中看见的灯光，让人心里感到踏实许多，我和创也继续轻手轻脚地往上爬。

走到一半，却看见有灭火器倒在楼梯上。

『真危险。』创也边说边伸手要扶起灭火器。

我立刻阻止创也的动作。

『怎么了？』创也的语气带着惊讶。

我仔细检查灭火器四周。

『一般来说，要是你看到灭火器倒掉会把它扶起来吗？』

『当然会啊！很危险耶！』

我听完创也的回答，手谨慎地伸向灭火器。

『警卫每两个小时会巡逻一次，可是灭火器竟然会倒在这里，你不觉得奇怪吗？』

我停下伸出的手，感觉指尖好像有什么东西在发亮。

是线！一条细细的钓鱼线绑住灭火器。

我顺着线延长的地方看去，穿过楼梯扶手，往上延伸至天花板。天花板上吊着一张网子，就像蜘蛛网一样。

这张网子……我想起来了，在一楼展示区，吊着星星、月亮的那张网子。

这张网子被用胶带固定，另外一条线斜斜地向下延长，线端绑着另一个灭火器。

我知道了……一旦把灭火器捡起来，天花板上的网子就会掉下来。

『这个陷阱做得真不错。』创也说。

我想起奶奶教过的陷阱。

奶奶教我的是抓野兔的陷阱。

那时，奶奶是这么说的：『陷阱分两种。一种是弄死猎物后才抓，另一种就是活捉。』

我边点头边听奶奶说。

『弄死之后再抓起来的陷阱比较轻松，活捉的陷阱就不是那么一回事了。』

『为什么？』

『猎物掉进陷阱之后，放着不去管它的话，会让它痛苦。所以想让猎物早点到手，就要在陷阱的旁边……』

对喔，现在不是回忆童年的时候。

我抓着创也的手，两步并作一步地往八楼爬上去。

『怎么了，内人？』创也问，但我没空回答他。

我和创也加快脚步。

到了八楼，我赶紧寻找能躲的地方，穿过主题餐厅，直接来到儿童玩具区。

我们进入贩售派对用品的专柜，找到一个装垃圾的纸箱，然后躲在后面坐下来。

『……到底怎么了，怎么这么突然？』喘个不停的创也问。

我这才开口，『设下活捉猎物的陷阱时，人一定要在旁边守着，这是不变的道理。我奶奶是这样说的。不这么做，捕到的猎物，就无法及时捉起来。』

『那……刚刚的陷阱旁边……』

我点头。『没错，鬼就在附近。』

创也的冷汗顺着脸颊流下。

『从脚步声听来，鬼一定知道我们逃到八楼。我想，他应该会上来八楼才对……』

冷汗沿着我的脸颊流下。

『不过，鬼在七楼到底要做什么？』我问创也。

『这个……没有明确的证据也只能靠猜测……』创也说出他的猜测，『我猜鬼应该也想调查MP的真面目，不然他大可不必设陷阱，直接在楼梯间埋伏抓我们更快，不是吗？』

原来如此……

『埋伏在楼梯间的话，他就没有时间调查MP，所以他才会设陷阱。而就在鬼离开陷阱旁去调查MP的时候，我们刚好经过……』

思，鬼的真面目渐渐清楚。

鬼，不是龙王百货公司的员工。

鬼，也在调查MP的事。

鬼，并没有要加害我们的用意……大概吧！如果要害我们，他可以设下更危险的陷阱。

光是想像，就觉得恐怖，不过现在不是害怕的时候。

创也站起身，拿起放在走廊角落的观赏用盆栽，脚步连停都没停，朝着刚刚上来的楼梯走去。

他要做什么？

然后，创也两手空空的回来。

『你在干嘛？』我问。

『等一下再告诉你。我们先来准备一下，好好迎接那个鬼吧！』

创也边说边放下一直背在身上的包包。

说得对！坐而言不如起而行。

我看了一下刚刚靠着的纸箱。『创也，用手电筒照一下。』

『干嘛？』

我没回答，径自搜寻纸箱里面。纸箱中装有派对用品现场示范时制造的垃圾，那些还没分类的被统统丢进纸箱里，我从中挑选还能用的东西：各色的金葱、附着大鼻子的眼镜、三角纸帽、拉炮里的纸带子、可以变换声音的氦气喷雾剂——虽然只剩下一些些。

我将选出的东西一个个放进创也的背包里。

『你要我背这些东西啊？』创也看来很不满。

我就像在说给自己听一样喃喃自语。『真不巧我没背包包来，也没时间准备东西，不知道为什么就这样被带来这里。再说我刚刚还吃了安眠药……』

『……我最近有点缺乏运动，稍微拿一下重的东西，也是个很好的训练。』创也说完就背起背包。

很好，很听话！

我拿起刚刚捡的彩色线，去掉多余的装饰，打算做一条绳子。

『不用这么辛苦，想要绳子这里就有卖了。』创也从运动用品区拿了一条跳绳过来。『这里是百货公司，大部分的东西都有，拿来用不就好了？』

我面无表情地等创也说完。

『可是，我身上只有零钱，而且收银机都是关着的，虽然方便，也没办法买。』我说。

『现在是紧急事件，没有关系啦！』

『……』

我无法接受创也的说法。

『创也，之前你不是说过：「龙王集团是龙王集团，跟我没关系」吗？』我看着创也的眼睛说。『不付钱就拿东西，不就等于在说：「我是龙王家族的人，随意拿东西也没关系」？』

『……』

『也许我说的有点夸张，不过……』我一边说，但双手并没有停止制作绳子。『龙王创也的自尊，跑到哪儿去了？』

『……』

看着手上的跳绳，不知道在想什么的创也，默默地将跳绳放回运动用品区。等他回来的时候，手上却抱着许多像蛋之类的东西。

『你拿什么？』我问。

创也一脸得意地说：『是扭蛋的空壳。儿童玩具区有扭蛋机，那里的垃圾桶中有很多扭蛋空壳，我想搞不好派得上用场就捡了一些回来了。』

『……派得上用场……要用在哪里？』

这时，创也不怀好意地笑一笑。『这就交给你想罗！』

『……』

搞了半天原来是这样……

我自然地笑了出来，创也也害羞地笑一笑。

OK！为了不让你失望，我只好努力啦！

创也站在我的身旁，跟我一起做绳子。

『话说回来，越紧急的状况，你越能发挥潜力。』创也的声音充满佩服。『难道，你不认为现在算是紧急状况？』

实际上我的确不这么认为，因为我虽然觉得鬼很可怕，但是跟紧急状况还是差了一大截。

我奶奶曾经说：『其实没有什么事称得上是紧急状况。除非酷斯拉出现，必须派出自卫队，那才是真正的紧急状况。』

『我们赶快来替「鬼的欢迎会」做准备吧！』创也轻快地说。

与其感叹紧急状况的危险，倒不如赶快行动。

我拿着许多做好的绳子说：『创也，你帮我在楼梯设陷阱，我来想办法让电梯停用。』

创也对我眨了眨眼，表示了解。

10 SUN 02:08 八楼→七楼

电梯已经动不了了，连手扶电梯都被我们设下陷阱，三处楼梯中只有北边的楼梯没设陷阱。

『看到刚刚那个灭火器的陷阱让我想到，』创也开始分析现况，『鬼设陷阱抓我们，所以我们可以把那作为参考来解读他的心理。』

创也老是喜欢把事情想得很复杂。管他的，他爱讲什么就让他讲好了。

『鬼如果看到楼梯上放着盆栽，他会怎么想？他应该会以为那是个陷阱，但实际上却什么也没有。』

哦！难怪刚刚创也跑去拿盆栽，原来是这个用意。

不必刻意设陷阱，那个盆栽就已经起了作用。

『鬼一定是这样想的，鬼一定会刻意不经过设下陷阱的楼梯，而改走安全的楼梯……』

而唯一没有陷阱的楼梯，只剩下我们现在正看守着的这座楼梯而已。

『鬼绝对会经过这个楼梯到八楼。』创也断言。

才说完这句话，我们就同时就听见『叩！叩！』的脚步声。

这个冷酷无情的脚步声——是鬼！

『叩……叩……』鬼一步一步往上爬。

『叩……叩……』脚步声越来越逼近。

然后……鬼经过我们前方，继续往上爬。

『叩……叩……』渐渐地听不到脚步声了，他应该已经到达八楼。

『就是现在！』我和创也拿掉身上的纸箱，迅速地不发出声音就往下走。

纸箱虽然小，不过把数个纸箱接在一起，里面的空间足足能容下一个人，而且从外面看不出来有人躲在里面。

『鬼不可能知道我们已经离开八楼。』创也说。

『他会继续在八楼找我们。这个游戏，我们赢定了！』

七楼到了——整个楼层灯光明亮，我和创也压低脚步声朝活动会场过去。

没有灯光的阴暗百货公司虽然令人害怕，可是灯光明亮却没有半个客人的百货公司，更让人觉得毛骨悚然。我们仿佛迷失在战后的世界一样。

我们到达被屏风隔开的活动会场一看，屏风的后面有人——没错，MP的人全在屏风后。

我和创也互看一眼，透过屏风的缝隙往里瞧。

耶？

我和创也再次互看对方，然后又一次把眼睛对着缝隙，然而看到的景象跟刚才一样。

我跟创也说：『我应该……不是在作梦吧？』

创也伸出手，用力地朝我的脸颊捏下去。超痛的！

『这不是作梦，我知道了』

我们眼前的景象其实相当正常——墙上挂着好几幅画，整个楼层共有三座雕像，MP的成员，在这之间缓步走动，欣赏这些美术作品，看起来就是白天的美术馆的情景。不过因为现在是深夜，而且是在打烊后的百货公司，才会让我觉得像在作梦。

刚才，我的脑中幻想的是更不可思议的景象……

——绑着黑色头巾的成员，正在进行某个神秘的宗教仪式。

——企图征服世界的神秘组织，开着奇特的作战会议。

跟我所幻想的事情比起来，眼前的一切再正常不过了。

可能是墙上的画作很吸引人吧？我把视线移到画上。

……不懂！芭蕾舞女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画……到底哪里有趣啊？

雕像也一样。拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻……

我真不明白，MP的成员为何要这么费工夫来欣赏画跟雕像呢？

『里面有个人我认识。』创也小声地说。『头发抹发油、穿着深蓝色西装、个子很高的男人——我不知道他的名字，不过他就是这家南T店的店长。』

我看向创也所说的男人，那个男人站在离MP成员约一步远的距离。

『栗井荣太是哪一个。』我问。

创也没有回答，只是一直盯着他们看。我也只好跟着看。

年龄、性别、体型，个个都不一样，只是……创也摇摇头。

我也这么想。栗井荣太没在里面。

传说中的游戏创作者，那么有吸引力的一个人，当然不可能在里面。

呼……我大大叹了一口气。与栗井荣太见面——这个目的宣告失败！

创也往上推推他的眼镜，开始现况分析。『这里是打烊后的百货公司，我们不仅要躲避警卫，还有鬼要抓我们。想要离开百货公司，又因为装有红外线警报器，所以我们不能直接开门走出去。如果被抓到一切就Game over了，而且一旦Game over，在外面迎接我们的就是非法入侵所带来的惩罚游戏。』

听完后，我除了叹息还是只能叹息。

『有没有方法离开？』

『……』

创也无言。

我又叹了一口气。又来了，这个做事观前不顾后的家伙……

『总之，我们先到一楼吧！』创也说。

『去了一楼，会不会发生什么事？』我问。

创也耸耸肩，『这时候就只有天知道了。』

唉……已经叹到无气可叹的我，不发一语地朝楼梯的方向前进。

11 SUN 02:33 七楼→一楼

『喂！等一下』我回过头叫住创也。

『干嘛？』创也问。

我接着说：『鬼刚刚设的陷阱应该还在原地，放着灭火器倒在那里不管的话，不是很危险吗？所以在我们要到一楼去之前，先把它整理一下吧！』

创也看着我，眼神中充满敬佩。『你做事真细心耶！内人。』

『我奶奶常说：「做事不能虎头蛇尾」。』我有点得意地说。

不过，一到那里，眼前的景象却让我们心头一沉——灭火器和网子全都被整齐地放好了。

是谁整理的呢？

创也看着手表说：『警卫要到凌晨两点才会巡逻，所以这是鬼整理的。』

这次换我感到佩服。原来鬼做事也挺细心的。

创也把手放在下巴下，似乎在想些什么。『……刚才，鬼并没有上来八楼。』

我点头。

『还真是不可思议。我认为鬼是为了整理这些东西，所以才没来八楼。』创也喃喃自语，仿佛在说给自己听。

我决定沉默，不打断创也。

『那鬼为什么要整理东西？因为他做事很细心吗？虽然不是绝对不可能，但可能性接近零。』

我的想法彻底被否定。

『我们不得不去猜测鬼的想法。直接把东西丢着不管，会给百货公司带来困扰，所以鬼才要整理干净……』

『这不是很奇怪吗？』我反问。『鬼和警卫打在一起时，你不是说鬼不是百货公司的员工吗？这样很矛盾耶！』

『不是百货公司员工这一点绝对错不了，同时鬼不想给百货公司带来困扰也是事实……』创也又陷入深思。

我忍不住提供意见给他。『你有没有想过，搞不好鬼也是由严厉的奶奶教育长大的？』

只不过这句话果然被创也当成耳边风了。

这个鬼既然不是百货公司的员工，却又不想带给百货公司困扰——百思不得其解之下，我们缓步走下楼梯。

有个警卫倒在三楼。

警卫的呼吸和脉搏都很正常，应该是被鬼俐落地解决掉的吧？

我和创也在旁边找到一个纸箱，把它摊开像盖棉被一样盖在警卫身上。要是感冒就糟糕罗！

我们终于到达一楼，那儿没有一盏灯是开着的。

我们朝着逃生门前进。

一盏写着『逃生门』的逃生警示灯；一扇绿色的、没有上锁的门。只要往前推开就可以出去……

可是……我在门前的柱子上发现了一个个的小洞，这些小洞呈垂直排列，每个间隔二十公分。那是红外线警报器。

只要我们把门打开走出外面，就会触动警报器。

『怎么办？』我问。

『到警卫室去看看。那里应该有专门管理防盗系统的电脑，我们来试试能不能解除红外线警报器吧！』创也轻快地说。

『办得到吗？』

『不试试看怎么知道？』

这种时候我就觉得创也很可靠。

我们走向警卫室。虽然店内地图并没有标示出警卫室的位置，但是创也却毫不迟疑地继续走，感觉就好像早已经知道警卫室在哪了。

『警卫室和办公室，通常都会设在厕所旁边。』

『你怎么知道？』

『以前奶奶教我的。』创也淡淡地说。

原来如此……

不管创也有多排斥，身为龙王集团继承人这一点是不变的事实。企业管理、领袖理论这类学校学不到的东西，创也却非学不可。

我终于能了解，为什么创也懂得那么多。

厕所前的走廊直走到底，有扇门上写着：『非工作人员请勿进入』，然后创也毫不犹豫地推开门。

门后是一条单调的走廊，还可以看见办公室与警卫室紧连在一起。

创也把手伸向门把，想打开警卫室的门，见状我赶紧阻止他。

『你在想什么？创也！』我小声地喝斥他，『说不定里面会有警卫！』

这时，创也才一副恍然大悟的模样，轻拍自己的手。

不行……现在创也满脑子就只想着要解除红外线警报器，其他的事情一概没有考虑到。

我从创也的背包里拿出保温瓶，把杯口紧贴着警卫室的门，然后把耳朵靠在杯子上。

『……』什么都没听到，就连说话声也没，甚至任何细微的声音都没听见。

我轻轻转动门把，看着警卫室的灯光从门缝渐渐地流淌在阴暗的走廊上。

警卫室不大，连窗户都没有，墙上完全被机器所淹没，给人一种过于拥挤的感觉。

正前方的那面墙上，全是监视器用的荧幕，纵向五排、横向七排。

明亮的室内，有一张桌子及三张椅子，其中还有个警卫趴在桌上睡觉。

『太好了，警卫在打瞌睡。』我说。

创也摇头表示否定，用手指着警卫的后颈处，原来那里有块瘀青。『被打昏的吧？只打一下就让人昏迷，那么手的力道要很强才行。』

『是被鬼打的？』

『应该是。』创也答。

『万一他醒来的话，就让他喝这个。』创也说完就把保温瓶交给我。

这里面装的可是放了安眠药的红茶……

创也在其中一台机器前坐下来。看着荧幕一会儿后，创也把手伸向电脑桌。

我不打扰创也，只是一个人静静打量着警卫室。

墙上挂着白板，用来记录这个月百货公司的活动，譬如『四楼大特卖』、『六楼盘点』或『消防设施检查』等等，写着许多细微的杂事，但其中有一项吸引住我的目光——今天……不对，已经过了十二点，所以是昨天的日期的地方，画着一颗小小的栗子，而栗子图的旁边有一排『24:30～27:30』的字样。

这是……

此时，从我身后传来一声『不行……』，声音是创也发出来的。

我走到创也旁边注视着电脑荧幕。

『防盗系统的程式，被重新改写了。』

……我听不懂。

『防盗系统通常是由保全公司管理，可是这个系统程式被改写过，不只保全公司，就连百货公司也能共同管理。而要解除红外线警报器……』

创也按下『Enter』键，荧幕上便出现一个白色长方形的框框。

『一定要输入密码才能解除。』

白色长方形框框在荧幕上一闪一闪的，仿佛在嘲笑我们。

『不知道密码吗？』

『不知道。』创也说。

『要试着输入密码也行，但是一旦输入的密码错误的话，你想会发生什么事？』

这么一说，我不禁联想到，提款卡的密码只要连错三次，就不能使用了……

『百货公司的店长不是在这里吗？他一定知道密码，去问问他如何？』

『……你在开玩笑吧？』

『我随便说说而已。』

创也回敬我一个可怕的眼神。

我把创也带到白板前。『创也，你看！』

我指着栗子图及旁边的那排文字『24：30～27:3O』。『这是不是指MP那群人？』

创也看着手表说：『MP来百货公司的时间，确实是在凌晨十二点三十分。那么，「27:30」就是代表他们离开的时间。』

『现在几点？』

『凌晨三点零六分。』

也就是『27:06』。

『MP离开百货公司时，红外线警报器会暂时解除。要重新启动，就非得再输入密码一次，所以会产生一小段空档。在那个空档里，我们也可以趁机逃出去……』我说。

听我这么说，创也对我竖起大拇指。

很好，终于想到脱逃的方法了。

『唯一要注意的是，千万不要被卓也逮到。』创也说。

我听了相当惊讶。『卓也？为什么突然提到他？』

『事实上，卓也就是鬼。』

『……』

我的脑中浮现『鬼＝卓也』，但这令我难以相信。

创也看出我的疑惑，开始解释给我听。『既不是百货公司的员工，又不想给百货公司添麻烦，能符合以上条件的人是谁，你自己想想看。』

鬼把警卫打昏，而且又没有跟MP一起行动，从以上这几件事看来，可以确定鬼不是百货公司的员工。但是，他又收拾我们设下的陷阱，不想给百货公司添麻烦，他究竟为什么要这么做？

『这些条件卓也都符合吗？』我问。

创也点点头。『卓也不是龙王百货公司的员工，不过他是龙王集团的一员，所以他不会给百货公司添麻烦。』

原来如此……

『而且，之前你也在场，栗子广告播出的那天，卓也刚好不在。仔细回想看看，每当广告播出的那个晚上，卓也都不在。』

也就是说，卓也是来百货公司的吗？我要好好想想。

如果鬼真的是卓也的话，要一拳就打昏警卫，那简直再简单不过了。

第一次跟鬼面对面时，他就伸手要抓我们，那时候的恐怖感——如果鬼是卓也的话，这就很容易理解了，毕竟卓也可是个能跟电视台警卫大打出手的狠角色。

『那，鬼……我是说卓也，半夜来百货公司要做什么？』我问。

创也只是不怀好意地笑一笑。『不知道。想知道的话直接问他啊！』

『……』

我没那个勇气，胆敢手无寸铁地闯入狮子的笼子里。

『总之，既然我们知道卓也就是鬼，就更不能被他抓到，一旦被抓到……』创也咽下一口口水。『就会有最严厉的惩罚等着我们。』

我也点头赞成。

人类对于未知的人、事、物戚到恐惧，但是现在已经了解到鬼的真面目，却是更加恐惧。

啊……

12 SUN 03:21 一楼

我和创也来到一楼的休息区。

我们在休息区旁边的柱子阴暗处躲了起来，就是一楼中央直通三楼的天井区边缘。在这里不但看得到电梯，也看得到职员出入口的走廊，旁边还有公共电话——不过这好像不太重要。

『凌晨三点半，MP那些人下来之后，店长会解除警报器，到时MP的成员就会从职员出入口离开百货公司。等店长再次启动警报器的空档，我们就立刻从逃生门离开——非常完美的计划。』创也说。

『你又在做什么？』创也问。

我没说话，只是将我正在做的塑胶绳给他看。那是我用百货公司正门摆着的雨伞套编成的一条绳子。

『为什么要做这个？』创也问。

『有备无患啊！』我冷淡地回答。

情况不算坏，就剩下红外线警报器解除的瞬间，逃出去就可以了。但是，我却有股不祥的预感。

此时，电梯动了，从八楼到七楼、六楼，一楼楼向下。

电梯竟然没有停在七楼！

这……『是鬼！』

我和创也立刻站起来，拿起编到一半的绳子往楼梯的方向跑，一口气跑上三楼。

从三楼天井的地方往下看，看到鬼走出电梯。我们怕被发现，因此尽量让身体靠近地板。

鬼看看四周，然后躲在我们刚刚躲的那个地方。黑暗中虽然看不太清楚，不过那魁梧的身材的确是卓也没错。

卓也完全进入工作模式，即使在黑暗中我们仍能感到他浑身散发出的杀气，就连在这么远的地方看还是会害怕。

这就是认真工作中的卓也……

后来我和创也不直接称他卓也，都叫他鬼，因为用鬼这个称呼比较不会感到害怕。（尽管笑吧！我们的确在逃避现实。）

鬼一动也不动地站在黑暗中。

『他在做什么……』我问。

『很简单，鬼已经算好了，他什么都不必做，只要埋伏在一楼，等我们一出现就能立刻抓住我们。』

原来如此。

『我们不能从其他的逃生门逃出去吗？』我问。

只见创也摇头。『不行，刚刚我们也在警卫室看到了，红外线警报器解除的地方就只有一楼而已。卓也……不是，鬼也知道这一点，所以才会在一楼等。』

也就是说，我们死定了。糟糕……

『创也，现在几点？』

『凌晨三点二十五分……五分钟之后MP就会下楼。』

『……』

没时间了……我紧张得猛咬着手指甲。

『……创也，能不能想个办法，把鬼叫来这里？』

只要大声叫，就能办得到，可是一这么做的话，昏倒在三楼的警卫也会被叫醒。

『只是把鬼叫来这里的话，那很简单。』创也说。『打个电话就行了。』然后创也从他的背包中拿出手机。

『你要打到卓也的手机吗？』我问。

『那么危险的事，我才不做。我打的是那个。』创也伸手指向鬼旁边的公共电话。

为什么创也会知道公共电话的号码？为了避免被当成犯罪的工具，公共电话的号码是不会公布出来的。

『就算没有公布给一般民众，电信公司还是会让百货公司知道，因此警卫室的墙上贴有百货公司里所有公共电话的号码。』

『……你全部背起来了？』

『这比背全班同学的电话号码简单多了。』

创也的口气听不出一丝得意，他果然是个厉害的角色。

『把鬼叫来之后要做什么？』创也问。

此时，电梯再度启动。楼层表示灯停在七楼的位置，看来MP的成员即将下楼。

我赶紧跟创也说：『没时间解释了，赶快打电话。』

创也拿起手机正要拨号。

『等等，先用这个……』我从创也背包里拿出氦气喷雾，让创也吸一口。

『这是什么？』创也的声音此时变得跟鸭叫一样。

我也吸一口氦气。

『声音一旦被认出来，卓也……我是说鬼，不就知道是我们？』我也用鸭子声回答。

然后我们带上大鼻子眼镜，靠着旁边的扶手，创也则拿着手机开始拨号。

铃！铃！铃！一楼的公共电话铃声突然大作，看得出来鬼被吓了一跳。

左右看看之后，鬼接起电话。

『鬼先生，这边，我们在这边……』创也对着电话说。

拿着话筒，鬼的目光四处扫射，然后抬起头来往我们的方向看。

黑暗中我们看不到鬼的表情，可是总觉得他似乎在微笑，阴险的微笑。

电梯的楼层指示灯开始动起来，从七楼到六楼、五楼……

鬼挂上电话，准备搭另一部电梯上来．

『这样做真的好吗？』创也用鸭子般的声音问。

我没说话，只是竖起了大拇指。

之后，关键在于时间的掌控！

电梯到达一楼，门打开的声音传来。

MP的成员走出电梯后，一楼的电灯瞬间打开。

同时，鬼也到了三楼。

现在，每一秒都是关键……

鬼站在黑暗中，我和创也则背靠着天井区的扶手。

『创也，你往左靠一点……』我发出小小的鸭叫对创也说。

MP在一楼走动的脚步声传进我们的耳中。

『你打算怎么做？』鸭子创也问。

鬼往我们靠近一步。

我回答：『跳下去。』

『……我就知道。』创也边说，还伴随着一声叹息，原来他早已把伞套做成的塑胶绳绑在扶手上。

我看着鬼的方向，边将绳子紧紧缠绕在我和创也的身上，一边用两手用力抓紧绳子的另一端，然后一面仔细听着楼下的动静。

『小心一点……』远远传来店长细微的说话声和职员出入口的开门声。

红外线警报器目前是解除状态。

鬼又朝我们的方向前进一步。

接着，店长的脚步声，朝警卫室的方向过去。

趁现在！

我和创也迅速越过扶手往下跳，被绳子缠绕的身体，此刻就像陀螺一样，咕噜咕噜地往下滚。不过大约降到一半时，绳子已经不够长了，我的两只手腕受到了强烈的冲击。

现在我的两只手紧抓住绳子，而创也则是两手攀住我的肩膀，紧紧抱着我。距离一楼地面，大约还有五公尺高。

『从这个高度跳下去，不会受伤。』

我两手放开绳子。

『碰！乓！』一阵突兀的声音响起，我们掉在纸箱上。

箱子里颜色缤纷的气球飞了起来，有好几颗气球被压破，不过都什么时候了，就别计较那么多。

我和创也赶紧从纸箱中爬起来，竖起耳朵仔细听。

……还好，刚刚气球的爆裂声，没有被店长听到。

我们立即奔向逃生门。

红外线警报器应该还没有殷动，不过没办法证明这点，我们没有多余的时间犹豫了，

我们就像游泳选手即将抵达终点时一样，伸出双臂打开门，夜晚凉凉的空气就这样进到我们的肺里。

跑出狭窄的小巷，来到大马路上，我们左右看看，马路上并没有警车追来的声音。

回头一看……好险，百货公司方面也没有人追来。

『……终于Game over了。』我的声音总算回复平常。

『是Game clear才对。』创也笑着说。

『好……』我伸了个大懒腰，看一眼创也的手表说：『距离第一班公车还有一段时间。』

创也也伸了个懒腰，『不然我们用跑的回去城堡，怎样？』

对不是走肌肉男路线的创也说出的这句话，我还真是有点吓到了。

『也好……』

我抬头看着夜空。天上的月亮还高高挂在天空上，看样子还没有那么快天亮。

『跑三个小时的话，应该就会到城堡……』

嗯，忍不住想要跑步。

我两手叉腰，开始做暖身动作。

『准备好了吗？』我问。

创也在一旁点头。我们两个人的影子，长长的映照在地上。

『预备，开始！』

黎明前，我们就在这个城市里跑着，响亮的脚步声回荡在雨后的夜空。

13 WED 15:24 城堡里

从百货公司回到城堡之后，我和创也彻底睡死。

等我想起星期一要考试时，已经是我从城堡回到家、吃过晚饭、洗完澡、上床睡觉之后了……

啊……

从棉被里爬起来，我惺忪的睡眼死命地盯着教科书。现在只好勉强死背重点，总之尽我所能为明天的考试努力。

对，努力！人最重要的就是要努力！

这不是随便说说的。实际上边跟睡魔对抗、边努力念书的我，这次考试竟然考赢创也！所以只要你愿意就能做到！对任何事都要努力！

——我作了这个梦……

梦跟现实是相反的，当我明白这只是一场好梦时，我感到前所未有的恐惧。

到底从哪里开始才是梦……

考试的那三天，我究竟是如何度过的，就交给你去想像吧！

当我在考卷上写出最后一题的答案（还是勉强瞎掰了几个字写上去），我已经燃烧殆尽——连残骸都不是，只是白色的灰烬。

白色的灰烬往城堡走去。

今天不用去补习班，我打算用好喝的红茶来抚慰我疲惫的身心。

跟往常一样，卓也的车停在马路边。

我在小巷的入口停下脚步，卓也则把视线从工作情报志移到我身上。

我跟他打过招呼后，走进小巷。

打开城堡的门，创也依然对着电脑。

我知道就算问创也『考试考得怎样？』也是白问，因为他的答案一定是『别问这么无聊的问题』。所以，我对着创也的背问：『你在做什么？』

『……』

没有回答。完全无视我的存在。

我将水壶装水之后，放上可携式瓦斯炉。

老实说我比较想叫创也来泡，可是他在忙就算了。

然后我准备了两个杯子……我真是个好人。

我将泡好的红茶放在创也桌上。这时，我看了一眼电脑荧幕，但映入我眼帘的竟然是那幅跳芭蕾舞的女孩的画。

『咦？这幅画……』

『没错，就是那天晚上MP成员们看的画。』创也说着，眼睛仍旧盯着荧幕。

『我终于查到所有展示的美术作品的资料。』

『所有……你是指全部吗？』

『据我所知，我们所共通的语言中，「所有」就是「全部」的意思。』

创也话中带刺，又在挖苦我了。

话说回来，之前百货公司展示的美术作品，大约有十到二十件吧！难道创也全部都记下来了吗？

『你真猛……最近明明就是大考耶！』

『是啊！正好让我转换一下心情。』

……把考试当成是转换心情？这家伙实在太可恶了！

创也移动滑鼠，一个一个打开视窗。『这样一来，才是真的Game clear。』

创也拿着茶杯站起来，坐在沙发上，我也端着杯子坐在创也旁边。

『谢谢你的红茶。』端起杯子喝了一口红茶后，创也这么对我说。

竟然跟我道谢？看来创也的心情很好……如果他能一直这么坦率的话，朋友一定会更多。

『为了表达我的谢意，我来泡杯更好喝的红茶给你喝。』说完创也便拿着空杯站起来。

亏我才觉得他坦率……我看他是因为坦率才交不到朋友吧……

不过创也泡的红茶，老实说真的比我泡的好喝。

『你为什么要去查MP欣赏的那些美术作品？』我问。

创也的头微微倾斜。『你不觉得很不可思议吗？深夜的百货公司为什么要展示美术作品？而专程去看的MP成员，又是在做什么？我们唯一知道的就是，鬼的真面目是卓也。』创也又喝了口红茶。『这些问题一直困扰着我。』

『嗯……』

『你一点都不介意吗？』创也问。

我老实地点头。

能够平安无事地回来不就好了？而且，百货公司被我们弄得一团乱，但是隔天还是正常营业，看来鬼——也就是卓也，应该已经替我们好好地收拾善后了。不要想太多，平安无事最好。

『你应该可以长命百岁……』创也闭上眼睛，发自内心地说。

这是称赞吗？唉……算了。

我喝了一口红茶。

创也拿起桌上几张从印表机印出来的纸。

『这是什么？』

『这三天来我所调查的报告书。』

A4大小的纸上，印满密密麻麻的字。

说真的，今天才刚考完试，并不适合看这些资料。

大概是知道我的想法，创也叹了一口气，开始为我解说。『你先看看这些图片。』

创也把资料中的照片翻给我看，上面有跳芭蕾舞的女孩的画、飞到空中的巨大岩石的画、花瓶里插着一朵玫瑰花的画、拿着一颗苹果的手的雕像、两头互相拥抱的大象的雕刻——那天晚上，MP所欣赏的艺术品全都印在纸上。

『这是近几年来被偷的艺术品的一览表。很辛苦耶！我进入许多非公开的网站搜寻一堆资料，才过滤出这些情报……光是找这些东西，就花了我不少时间。』

创也边说，还混杂着一声叹息，然后不经意地看着我。

我满心佩服地对他说：『创也，你好厉害喔！』

听我这么说，创也的鼻翼微微鼓起，大概很开心吧！然后……

『你知道「TOKUSYOUKAI」吗？』创也话题一转，问起别的事。

『知道啊！DJ在播放音乐之前，会先介绍歌名跟歌手。』

『那是「KYOKUSYOUKAI」……』（汉字写成『曲绍介』，指的是歌曲的介绍。）

哎呀，真可惜，只差一个音而已……

创也带着认真的神情说：『我说的是，特招会——特别招待会。』

特别招待会……那是什么东西？

『百货公司的公关部以VIP为主要对象，举行特卖会贩卖美术作品等等。』创也说。

VIP……一个跟我无缘的世界。

『所以MP那些人全是VIP罗？』我问。只见创也点点头。

难怪，MP的成员看起来都是一副有钱人的样子。

『只是那天晚上的特招会是秘密举行的——因为展示出来的美术作品全部是赃物，所以才会选在深夜展出。』

『那栗子广告又有什么意思呢？』

『那是给MP成员的信号，只要播出栗子广告，就表示那天晚上有秘密的特招会。因为展示的是被偷的美术作品，所以当然不能公开地打电话或寄信通知。』

说得有道理！

『卓也是去调查秘密特招会的事吗？』

我的疑问再次得到肯定。

『秘密特招会已经举办过好几次，所以「龙王百货南T店秘密展出被偷的美术作品」——这样的传言渐渐流出。不对，即使没有那样的流言，光是那支栗子广告，也让龙王集团的高层起了疑心。』

『为什么不交给警方处理？』

『道理很简单。一旦通报警方，一定会引起一阵大骚动，因此伤害到龙王集团的形象，所以才会派卓也暗中调查。』

放下茶杯，创也跷起二郎腿。『奶奶跟妈妈——龙王集团的高层，在听完卓也的报告之后，会采取什么手段呢？我很期待。』

听到创也这么说，我突然觉得有点可悲。该怎么说呢……创也虽然近在眼前，我却觉得和他之间的距离好遥远。

『创也……』我试着说点什么。为了拉近跟创也的距离，我决定说些话，可是我一句话都说不出口。

『没差，龙王集团要采取什么手段，都跟我没关系。』创也微笑着说。

我这才松了一口气。这时创也的笑脸，跟平常的他没两样：毒舌派、成绩优秀、一副看不起别人的态度——不过，他是我的同班同学，国中二年级的创也。

我喝了一口红茶。虽然冷掉了，但我心里却觉得暖呼呼的。

『喂，创也……』我问了心里最介意的一件事。『卓也知不知道那天在百货公司的人是我们？』

『我觉得他不知道。那么暗，而且我们有喷氦气喷雾变声……』创也的声音听来好像有些发抖。

『也是啦！那么暗他不可能知道是我们。』冷汗顺着我的脸颊流下。

总觉得，城堡里的气氛开始凝重起来……

番外篇 11:11 城堡里

『还有一件事我不懂……』我问创也。『栗子广告跟栗井荣太所创作的角色扮演游戏有什么关系吗？』

『……』

创也没有回答，装作一副认真在看杂志的样子。

『如果广告跟栗井荣太没有关连，那我们当初干嘛半夜闯进百货公司？』

『……』

创也一样在看杂志。但很明显地，他在逃避我的眼神。

『我们该不会是在做白工吧？』

『……太爱计较，小心活不长喔！』

创也站起来，转身坐在电脑前。他背对着我，就表示拒绝与我对话。

我把创也丢下的杂志拿起来看。

那本杂志叫作《百货公司管理月刊》，打开的那一页有一则标题为『龙王百货公司南T店店长，发现多件被盗美术品』的报导，还有一些美术作品的照片，跟那天晚上看到的一样。

面对采访，店长这样回答：

真令我惊讶。我们一向都是跟国外的卖家交易，没想到竟然会是赃物……说不定之前卖出去的美术作品里也有赃物，我们会一一进行调查，一旦发现是赃物，马上会将它买回来。

原来是这样。

龙王集团采取的立场是，整个集团都跟犯罪毫无牵扯，企图避开这场风暴。

看完整篇报导之后，我才知道原来在不知情的情况下，很容易买到赃物。

此时，我突然想到一个问题——

为什么店长要用栗子广告当作特招会的信号？难道他很喜欢栗子吗？

结果，我看到答案了——

店长的照片下写着『栗田店长』的字样。

原来……




休息时间 带我到音乐教室吧
站稳脚步，达夫蓄势待发。『来吧！小明！』

『让你尝尝我魔球的厉害！』投手小明举起左脚，以他个人独特的姿势投出第一球。

『锵！』伴随着清脆的打击声，打成一个平飞球。

『外野手，快回防！』小明大叫着。

一边看着球飞的方向，外野手洋次后退再后退。

可是……球碰到莫札特的肖像，『碰』的一声反弹回来。

『太好了！满垒全垒打！』达夫甩动手上的球棒（其实是中音直笛），兴奋地说。

『可恶！』洋次捡起球（其实是用透明胶带固定住揉成一团的图画纸），狠狠地扔到地上。

『我的魔球竟然被打中……』小明失望地双脚往地上一跪，陪伴在他身后的，是一轮又圆又大的夕阳。

我先稍微说明一下概况：时间是第五节课，地点是在学校三楼的音乐教室。

达夫他们现在在玩『棒球之音乐教室版』，是一种依据特别规则进行的棒球比赛。

所谓『棒球之音乐教室版』，每个学校都有属于自己的特别规则，我就针对我们学校的规则来做说明。

首先是道具的部分，不使用棒球手套。理由很简单，毕竟上音乐课还带棒球手套，说不过去吧？

球棒用中音直笛代替，接缝处就用胶带捆起来，以免打击时整个散掉。

球是用图画纸做的。图画纸有规定，一定是要从回收箱捡起来的（拿新的来做很浪费），然后尽量把纸团揉得跟球一样圆，最后用透明胶带固定起来。如果一次大量使用教室的透明胶带，会被老师怀疑，所以我们需要花一个礼拜的时间，完成所有道具。

球场的内、外野，就位于音乐教室的后半部分，而这里通常是合奏或合唱时才用得到的地方。

我们并没有画线标示场地确切的范围，因为一旦画了，就会被老师发现，所以没有设一垒跟二垒。

如何判定分数？这就完全取决于音乐教室墙上挂的音乐家肖像。

教室靠近天花板附近，挂着许多音乐家的肖像，会挂这么高，是要防止学生在肖像上乱画。

但是，为什么音乐教室里要挂音乐家的肖像？这跟美术教室挂毕卡索及达利的肖像、理化教室挂爱因斯坦跟霍金的肖像，是一样的道理。

规则差不多介绍完了，以下附上打击的判定表。

巴哈：一分全垒打

韩德尔：两分全垒打

海顿：三分全垒打

莫札特：满垒全垒打

贝多芬：一垒安打

舒伯特：二垒安打

布拉姆斯：三垒安打

李斯特：出局

华格纳：出局

罗西尼：双杀

约翰史特劳斯：双杀

山田耕作：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）

宫城道雄：三杀（若是打中额头判输，比赛结束）

泷廉太郎：三杀（若是打中眼镜判赢，比赛结束）

也就是说，打到巴哈的肖像是一分全垒打，可得一分。但比较麻烦的是垒上有跑者的时候。在

满垒的情况下打中巴哈的肖像，因为是一分全垒打，所以还是只能算得一分而已。

打到肖像之外的地方，一律算出局。

打出去的球直接被接到的话，这局就算结束，换对方打。

音乐老师还没进教室前，大家为了争取时间玩游戏，在制定规则时下了不少工夫。

一队共有两人。为什么只有两个人？因为是从沙滩排球学来的。

达夫和和夫一组，队名是『Lockers』，小明和洋次的队名为『胜利在我』。

顺带一提，我和创也的队名叫『南北』，不过创也对棒球没什么兴趣，所以我们几乎没有跟其他队比赛过。

队伍排名上，我们这队『南北』永远是最后一名，比赛次数跟胜利次数都很少，不过也没办法啦……

今天是『Lockers』和『胜利在我』第四次交战。

最近女球迷越来越多，『棒球之音乐教室版』也越打越热。

『很好，继续得点！』

达夫将手中的球棒……不，直笛交给和夫。

『第二位打者——和夫，座号十三号。』担任女播报员的合唱团员——竹本，用她美妙的声音说。

和夫将直笛扛在盾上，蓄势待发。

『「Lockers」目前得分四分，打者是和夫。』坐在『转播台』上的是广播社的博司，为大家转播现场实况。『和夫选手最近打击率已经破八成，开幕九场比赛以来，全垒打数为十六支，状况相当好。请问球评山本卓先生……』

坐在隔壁的是棒球队的山本卓，负责担任球评。

『……和夫选手的状况良好，是有什么秘诀吗？』

『是的，关于这个问题，』小卓装模作样地回答，『他和女友仓田小姐感情很好，这应该有相当大的关系。』

小车的解说完全跟棒球技术无关。至于他所提到的仓田，此刻正为和夫声援。

『和夫，加油！』仓田一说完，女生群中响起一阵欢呼。

和夫像是很开心的样子，挥手示意。

和夫真是个低级的家伙，一有女生为他加油，脸上就露出一副得意洋洋的表情。

此时，我在欢呼的女生群中看到堀越美晴。堀越也在观看比赛，脸上还带着笑容。

『……』

我站起来走到创也的座位说：『怎样？也该轮到我们「南北」上场比赛了吧？』

说完，创也看了我一眼。『我虽然喜欢棒球，但是讨厌自己亲自下场打。』

『……』

『而且，我知道你只是为了女生们的欢呼才想打球。你的动机不单纯，我才不配合。』

是吗？不单纯吗？

我觉得，对国二男生来说，想得到女孩子的欢呼而有所行动，这种动机相当单纯啊！

不过就算我继续说，创也也不会理我的。我只好放弃，回到自己的座位。

已经从达夫打出满垒全垒打的打击中站起来的小明大喊，『再来尝尝我的新魔球！打得到的话，尽量打！』

小明只用食指跟小拇指夹住球，并将这种独特的握法给和夫看。

『哦……新魔球宣言！真不愧是人称「魔球杂货店」的投手小明，马上又开发出新魔球啦！』

『各位请注意，这种握法，球投出去后会有什么变化，完全无法预测啊！』

实况转播及解说员兴奋的声音，在教室里回响。

『我要投罗！』

球从小明的手中投出。

球在打者的面前落下。

和夫没有错过这个变化，『乒』一声，打出去的球以弯曲的角度飞向黑板，然后碰倒了老师放在桌上的茶壶，茶壶瞬间从桌上掉下来。

『哇、哇、哇、哇、哇！』脚程非常快的洋次，在茶壶落地之前，以滑垒的方式接住茶壶。

这么认真玩游戏的洋次，我还是第一次见到。

洋次站起来，手高举着茶壶。

『哇……』全班同学纷纷为洋次欢呼鼓掌。

就在此时，茶壶却『啪』的一声裂成四片。

『……』

有一瞬间时间像是静止了。

『上课了！学生的本分就是要念好书。』广播社的博司说话了，跟之前播报比赛的语气截然不同。

博司说完后，时间才继续走，顿时大家都回到自己学生的本分。

『等、等一下！』

这时只剩下『Lockers』和『胜利在我』两队人马呆站在原地，大家都不想跟这两队的人扯上关系。

破掉的茶壶是音乐老师带来学校，一直放在讲桌上的。那茶壶是老师去中国旅行时买的，听说满值钱的。

『还有六分钟音乐老师就要来了……』博司边看手表说。

我们班的音乐老师姓棚桥，三十六岁，未婚。我们给他取了『不理』这个绰号——以下会说明原因。

简单地说，他是个迈遢的男老师。老师的办公室和音乐教室的桌子上都堆满他个人的杂物，桌子下面也因为堆太多东西，连椅子都靠不拢。

这就算了，他最常挂在嘴边的一句话是：『音乐是一门艺术，为了鉴赏艺术，整齐的环境是必要的。』他更常借此呼吁我们要彻底维护环境整齐。

典型的『严以律人，宽以待己』的老师。

而且他很爱说话，不管是跟课堂有关或无关，反正他就是能一个人不停地说。

我觉得，与其说他是热心教育，倒不如说他喜欢说话、爱出风头。尤其是家长日或是开放其他老师观摩的观摩教学，他的情绪会更high，就连平常上课不会做的事，他也会突然安排．尽力卖弄自己。（真希望他也来感受一下台下学生的心情……）

之前的观摩教学，老师突然在上课前放了一首号称能放松心情的曲子。我是不知道是否真有放松的效果，但我们听到只觉得焦虑。

『老师，为什么只有今天要放这首曲子？』观摩教学中，达夫讽刺地说。

托达夫的福，从此音乐课正式开始前，我们都被迫要听这首曲子。（头好痛……）

毫无疑问的，老师认为自己是个非常热心的老师，所以他觉得他所做的任何一件事，对学生都有帮助。

主观意识太强的老师，很难相处……

只知道严格要求学生，『不理』自己的缺失；情绪一旦high起来就『不理』其他事——基于这种种理由，他就成了我们口中的『不理』老师。

不理每次上课都会迟到几分钟，不过因为个性太随便而迟到，可是每次下课钟响之后，一定会慢个十一分钟才放人，看来他的个性中也有斤斤计较的一面。

『怎么办……』洋次捧着茶壶的碎片说，旁边的达夫、小明、和夫则狼狈地走来走去。

『再五分钟。』博司说。

此时，我感觉到背后有人。

『内人～』

不用回头也知道是达夫。

达夫靠近我的耳边说，『拜托帮帮忙～』

我推开他放在我肩上的手。

『干嘛？你这什么态度啊！』达夫的语气瞬间转变。

『好，没关系！那我就老实跟不理说我们在音乐教室打棒球的事情！』

『不行！』除了创也之外，全班男生都站起来，因为男生全部都有组队玩棒球……

『所以你就好心一点，帮帮忙骗过老师嘛！』达夫奸诈地笑说。

可恶，这家伙当敌人时会很可怕，当朋友又让人无法信任。

我认真地想了想。『有没有人带三秒胶？』

我问，却没有人回答。

我想不会有人上音乐课时还带三秒胶吧……

『圭介！』我叫住本班的大胃王——圭介。

他的肚子永远填不饱，所以第二节课下课他就会把中午的便当吃掉，然后中餐就到福利社买面包，点心则是超商买来的两个饭团。

『你应该会带……』

听到我这样说，圭介立刻伸手压住上衣口袋。

就是那里！我拨开圭介的手，从口袋拿出饭团。

『你要干嘛？内人！』

『分我一点就好了。放心，等一下「达夫他们」会加三倍还你！』

达夫他们这几个字我说得很快，然后就拆开包装纸。

饭团上的饭粒，才是我真正的目标。

超商卖的饭团，通常是用比较硬的饭粒捏成的，只要把饭粒一颗颗捣碎，就会变成浆糊。

『你打算用这个来黏吗？』达夫抱怨着。

不过现在不是说这个的时候了。总之，要安然度过这节课！

『还有两分钟……』博司的声音也紧张起来。

我小心翼翼地黏着洋次手中的茶壶碎片。即使一点点小误差也不允许，因为一旦用力过大，导致碎片分离那可就惨了。

我的心情像是握着手术刀的怪医黑杰克。

『来了！』博司说完后，音乐教室里一片死寂。

根本不用集中注意力听，我们就可以听到走廊上老师啪哒啪哒的拖鞋声。

『大功告成！』

转眼间，茶壶就跟原来的一模一样。

洋次把茶壶放回老师桌上，回到自己的座位上。

下一刻，音乐教室的门打开了。

『怎么回事？今天特别安静喔！』老师看了我们一眼。

我们只能回以暧昧的微笑。

黑框眼镜、旁分的发型、每天都不变的西装和领带。

不理按下CD播放器的电源。『今天一样先听听老样子，等大家放松之后再开始上课吧！』

只要不理一靠近桌上的茶壶，冷汗就从我们身上流下。

教室前方，接近天花板处装有一个大喇叭，号称能放松心情的音乐，正缓缓从喇叭中流泄出来。

啊，这音乐让我更焦虑了……尤其是今天，因为集中注意力在茶壶上，无形中我的压力就堆积了起来。

『啊，整个人都轻松起来了呢！』不理闭上眼睛，身体跟着节奏摇摆着。

他的身体越来越接近茶壶，台下的我们紧张地冷汗狂飘。

最后，不理的腰还是撞到了桌子。

拜托，时间停止吧！——我死命地在心里祈祷，但依然没有用。

匡啷！桌上的茶壶突然四分五裂开来。

看到四散的茶壶，老师脸都绿了，只剩下『放松的音乐』在教室里飘扬。

『只要诚实认错，我不是一个不讲理的人。』不理带着笑容看着台下的我们，不过，那是皮笑肉不笑……

『有没有听过这个故事？美国总统林肯，当他还是个小孩子时，他把他父亲最珍爱的樱桃树砍断了，可是林肯诚实地告诉他父亲，樱桃树是他砍的。』

『……』

我们都低着头，听不理说话。

实际上，这个故事不是在说林肯，而是华盛顿，但是谁都不想纠正老师。（而且这个樱桃树的故事是假的，不过知道这点的人大概只有创也吧！）

『林肯的故事告诉我们，人活着就是要诚实，诚实非常重要。』

……明明就是华盛顿。

当不理讲得正起劲时，创也突然站起来。

『龙王同学，你要做什么？』

『我要去理化教室。』

丢下这句话后，创也离开了音乐教室。

理化教室？创也到底在想什么呢？

不理无法阻止创也，因为创也的态度堂堂正正，反而会让想阻止他的人，觉得是自己的错。

不理冷哼一声后，又回到林肯的故事上。真够烦人～（明明就不是林肯，是华盛顿啦！）

创也回来了。他手上拿着两个箱子，箱子上有根U字型的铁柱。

『你拿的是什么东西？』老师问。

创也回答道：『音叉。』

创也说完将其中一个音叉放在老师面前，并且敲响自己手上的另一个音叉，结果老师面前的音叉也跟着响。这个实验我在小学时有做过。

『所有的物质都有各自的振动频率。』创也说。

包括不理在内，整间教室的人都很安静地听创也说话。

『刚刚我敲响手上的音叉，结果老师面前的音叉也发出声音，这是因为音叉的振动，借由空气传导，传达到另一个拥有相同振动频率的音叉上。这叫作共振。』

『你在耍我吗？』不理有些生气地说。『理化虽然不是我的专业，不过这点常识我还有。』

『所以你更能明白，』创也拿起茶壶碎片，『茶壶会破掉，跟物质固有的振动频率有关。』

『你该不是要说茶壶是因为共振而破的吧？』不理冷笑着说。『身为一个教师，非科学的事情我是不会相信的。首先，茶壶是跟什么声音产生共振呢？』

这时创也伸手指向CD。』每节课一开始放的曲子，那首曲子的低频率音波，和茶壶固有振动的频率波数是相同的。『

』……』不理沉默不语。

创也仔细地用手帕擦擦茶壶碎片，并且把茶壶拼回原形。

『当然，茶壶也没有脆弱到只是一次、两次的共振就振碎的程度。可是，每上一次课就共振一次的话……』

此时茶壶还保持原来的形状。

『终于在今天，长久的累积使茶壶到达极限，结果……』

创也用食指轻轻碰一下茶壶，茶壶立刻瓦解。

『……结果茶壶就碎了。也就是说，让茶壶碎掉的是老师所放的「放松音乐」，而不是我们班上的任何人。』

说完，全班爆出如雷的欢呼及拍手声。我也跟着拍手，却在看到堀越用着热烈的眼神看创也时，停了下来。

不理还不死心地说：『我才不信哩，一定是你们其中一个人打破的。』

创也大大地叹了一口气。『这只是老师个人的主观意识，就连老师所放的歌曲也是如此。』

『这首曲子哪里不对？这是我大学同学录给我的，里面的声音是低频率，是一首特别的曲子。』

创也又再次叹了一口气，然后问：『你认为低频率的声音对身体好吗？』

不理用力地点头。『这是常识。你知道低频治疗器吧？』

『老师，你错了，声音恰好相反。高频率的声音能让脑袋获得休息，有正面的作用，相反地低频率的声音会导致肌肉紧张，无法放松，对身体有负面的影响。』

是这样吗……难怪每次听这首音乐都会让我感到更焦虑。

但是，比我们受到更大冲击的是不理，他整个脸都发青了。

『……可是，我觉得听完后整个人轻松多了。』不理还想反驳。

『即使是面粉团，对主观意识强烈的人来说，也会变成良药。』创也一针见血地说。

不理再也说不出任何一句话来。

此时，下课钟声响起。

不理沉默地走出教室。

『创也！』达夫和和夫他们跑过来，抱住创也的头。『谢谢你帮了我们一个大忙。』

创也整理一下乱掉的头发跟眼镜，以冷静地声音说：『我并没有特别要帮你们，纯粹是因为我自己也被强迫参加棒球比赛。』

创也说完，朝我的方向看了一眼，我赶紧拿起音乐课本遮脸。

『不过，你刚刚的随机应变真是太棒了，亏你想得出来。』洋次佩服地说。

『刚刚不是在乱讲，茶壶因为共振而产生损害是千真万确的事情。』创也说。『当时洋次在茶壶落地之前就接到茶壶，但茶壶还是破掉了，这就是证据。』

『算了，没差啦！』达夫拍拍创也的头。『是你救了我们。』

创也面无表情。

是因为被打头所以心情不爽吗？——才不是呢！

我懂创也的心情。因为同学的道谢，使得创也害羞起来。

那天下课后……

我去了城堡，创也还是龟缩在电脑前。

『今天多谢你了。』

『我在学校就说过，我是因为不想被拖下水，所以出张嘴而已。』创也头也不回地说。

我径自泡起红茶来。

『你在查什么？』

『第五节课的模拟实验。那时我用音叉做实验，说服了棚桥老师，而你用饭粒捣碎而成的浆糊黏茶壶。我想查一查相同的事情，其他玩家会用什么方法解决。』

『……』

这个人的脑袋只有电玩制作……

『话又说回来，像这样的事情发生时，虚拟实境毕竟战胜不了现实世界。』

『你觉得很有趣吗？』我有些惊讶地问。

『还不赖。』创也说着，手不忘敲动键盘。

我突然想起一件事。

『啊，对了，我差点忘记，我也应该跟你道谢。谢谢你。』

创也回过头来看着我。『我不记得做过什么事值得你道谢……』

『你在老师面前重组茶壶时，你不是装作若无其事的模样，用手帕擦碎片吗？你是在帮我把黏上去的浆糊擦掉吧？』

『……那是因为如果浆糊黏在上面，跟我所说因共振而破裂的论点，会产生矛盾……』

创也答非所问。

但是在看到我微笑的脸后，他没说话又把注意力转回电脑荧幕上。

我也坐在沙发上喝红茶。

时钟上的长针转了三圈半。

『啊！烦死了！』创也在键盘上拍了一下。

『下次上音乐课时，我们要战胜「Lockers」，扳回颜面！』创也说着，他的眼睛也在笑。

我从来没看过创也笑得如此灿烂。




第二部 电玩圣殿
Act 1 准备

现在是星期五晚上。

平常的话，今天晚上我就会很兴奋，因为星期六、日休假的关系。

但是这次连星期一都放假，是不常有的三连休！所以我的心情更是兴奋得无以复加。

更幸运的还在后头，今天补习班老师临时有事，所以提早下课。于是我决定去城堡晃一晃，打发时间。

黑色的休旅车，总是停在马路上固定的位置，而卓也还是跟平常一样，坐在驾驶座上看工作情报志。

卓也没有注意到走在马路上的我，不过只要我一靠近城堡的小巷，卓也马上抬起头看我。

真不愧是卓也……

我跟卓也打过招呼后，进入小巷。

只见创也不知道在忙些什么，而创也看到我来，也愣了一下，然后他用惊讶的语气问我。

『奇怪？你今天不是要补习，怎么会来？』

『补习班老师提早下课。』

『哦……是喔……』创也的回答听来有些虚弱。

『……要喝红茶吗？』创也将水壶放上可携式瓦斯炉。

『好……』

我观察着创也的举动。

奇怪，创也平常泡红茶的动作很熟练，可是今天却……红茶茶叶掉满桌。以往只用九十八度的水泡茶，今天却让水烧开了。还有，茶壶碰撞到茶杯，发出噪音。

要是我这样的话，创也马上会夸张地皱眉，表达他的不满。

『喝吧！』创也将茶杯放在我面前，他的手好像还在微微发抖。

我知道……他一定有事瞒着我。

我虽然这么想，却还是装作不知道，继续闲聊。

『今天卓也也在城堡外面。』

『嗯。』

创也没有什么反应，显然跟卓也没有关系。

我立刻换个话题。『对啦，明天开始连休三天耶！』

听我这么一说，创也拿着茶杯的手停了一下。

哦，难道他要隐瞒的事，跟连休有关……

『创也，这三天你有什么计划？』

『……看书吧！我积了一堆书想看。』创也稍微愣了一下才回答。

骗人！

创也说完用两只手捧住茶杯，连看都不看我一眼。

我靠近创也的脸问：『看什么书？』

『嗯……』

他连书名都掰不出来，于是我改用轻快的声音说：『有什么事瞒着我啊？』

『你在说什么啊？』创也也用轻快的声音回答。

看来他是打算隐瞒到底罗？

『对了对了，之前我发现一本书很有趣。』拼命要换个话题的创也，站起身后拿了一本旧书给我看。』江户时代出版的「《尘劫记》复刻本。书里出了一道题目——「水桶里有一斗油，另外还有两个容器，一个容量七升，一个是三升，请将一斗油各分成五升」。内人，你会解吗？』（一斗＝十升，一升约为一点八公升。）

今天的创也话比平常多上好几倍。

接着他拿来一个装水的脸盆，以及容量不一的烧杯两个。

『脸盆里装了一公升的水。要准备一斗水有点辛苦，所以就用一公升的水代替，再拿三百CC和七百CC的烧杯来做实验。』

创也拿起七百CC的烧杯。『首先，将七百CC的烧杯装满水，再将三百CC的烧杯装满水，然后把三百CC的水倒回脸盆中……b创也边说，手不忘动作。

『那样太复杂了啦。』

我在纸上画七升及三升的容器，以图来说明我的解题方法。『先把七升的容器装满油，一点一点倾斜容器，慢慢把油倒回水桶。等到油的倾斜面恰好平分容器的对角线时，就可以停止，这样一来就会剩下七升的一半——三点五升。以同样的方法，将三升油平分为一点五升，再将一点五升的油倒回七升容器里，三点五升加一点五升就是五升了。』

『……』

创也惊讶万分。他脑中所想到的是，这种程度的问题，不用复杂一点的方法是解不出来的。

我还是没忘记要持续逼问，创也究竟瞒着我什么事？

我拔了一根头发，将其中一端穿过五圆硬币（五圆日币上有一圆孔）打结。

『创也，你刚刚说没有事情瞒着我，』我让创也拿着那根头发，『说谎的人手会微微发抖，如果你真的没瞒我什么事的话，你拿的这根头发就不会晃动。』

『……』

创也拿着头发，把所有精神集中在指尖。但是五圆硬币不停晃动，不论经过多少时间，依旧没有静止下来的趋势。

『你看，你一定有事瞒着我。』我得意洋洋地说。

创也耸耸肩说：『你觉得用这么简单的把戏，就能让我上当吗？』

创也说完就将五圆硬币还我。竟然没放进自己的口袋？果然是有钱人的作风。

创也用著名侦探的口吻说：『即使你想破头不让硬币动，也只是做白工，因为心脏在跳动，这样微弱的振动，也会传到指尖。』

……我的把戏还是被拆穿了。

不过我还是不放弃。

『但是，你真的有事在瞒我，对不对？』

『……』

创也没有回答，他脸上的表情看起来似乎在犹豫着到底要不要告诉我。

伴随着一声叹息，创也放下茶杯站起来，从桌上拿了一个信封过来。

那个白色长方形的信封，我感觉好像在哪里看过。

我打开记忆的抽屉……啊！我想起来了，这跟之前I-TA ERIKU寄来的信封一样。

里面有一张卡片。

明天开始三连休，要来吗？

I-TA ERIKU

『……我觉得，跟之前那张邀请函相比，这张亲切多了。』我说着，创也却一句话也不说。

卡片的背面有个简单的地图。这是哪里的住宅区？中间部分有个箭头向外延伸，写着『电玩圣殿』。

我问创也：『你打算一个人去吗？』

创也点头。

『为什么都不跟我说？』我又问。

潜入下水道——那时候骗我说要去野餐。

带我去打烊后的百货公司——还特地在红茶里放安眠药。

照以上的模式看来，我想当邀请函寄到时，无论我有多么不愿意，也会被硬拖去……但为什么这次要瞒着我？

这时创也说：『我觉得这件事很危险，不想拖你下水，所以才没告诉你。』

『我们又不是没遭遇过危险的事情。』

实际上，在下水道时栗井荣太借由让电脑爆炸，销毁自己留下的痕迹，那时候没被炸到真的是好险，那的确是个可怕的经验。

还有，被老鼠大军包围的事。一个不小心，我们全都会成为老鼠的食物。

『这次事情不同于以往。』创也严厉地说。

『在下水道或是百货公司时，都是我们主动出击去搜寻栗井荣太，但是这次是他握有主控权。』

『……』

『栗井荣太不喜欢有人找他，这我们在下水道时就明白了。这次反而是他主动邀请，你不觉得怪吗？』

被他一问，我开始认真思考。

『搞不好他要召集所有追踪他的人，一次把这些人处里掉？』我乱开玩笑。

没想到创也竟然点头。『可以这么说。』

……拜托！

『我不想让你陷入危险。』创也说着，脸上却毫无表情——他在学校也常这样，当他想把自己跟外界隔绝起来时，就是这个表情。『我会让你看这封邀请函，是因为你一直都陪着我追踪栗井荣太，所以我认为你有这个权利看。』

『有权利看，却没有权利跟你一起去？』

『……』

对我的质问，创也并不回答，只是沉默地将红茶往嘴里送。

经过一段时间后，创也总算喝完茶。他含糊地说：『这是我个人的问题。』

……我明白创也的意思了。也就是说，创也这次打算把我屏除在外，不让我加入。

『我懂了……』我激动地放下茶杯站起来。『创也你会后悔！』

说完后，我在想会有什么事让创也后悔？算了，甩甩头我决定不理他了，现在不是想这个的时候。

打开门我正打算离开时，创也问道：『内人……』

我没回头，背对着创也听他说。

『到底有什么事会让我后悔？』

我没有回头，『啪』的一声用力关上门离开城堡。

够了，什么跟什么！

我一股脑地将回家途中买回来的汉堡堆在厨房桌上。虽说是平日半价，也让我花了不少钱。

我在瓦斯炉下的柜子中拿出两个杯面。在等待水滚的时候，我先吃了一个汉堡。

气死我了！

水壶开始哔哔叫，我连忙拆开杯面的包装纸。

香辛料、调味粉包、调味油包……说不定放这些东西也讲究顺序。唉，反正我不管啦！把全部东西都倒在面上，接着加入滚水。

我把滚烫的水壶放在杯盖上，然后数到十。一、二……十！这样一来，杯盖又会服贴在杯子上了。

在三分钟的等待时间里，我又拆了第二个汉堡。

创也这个笨蛋！

这时候，我爸穿着睡衣走进厨房。

『啊！爸，不好意思吵醒你了。』我看着手表，现在已经过了汉堡半价的时间。

『没关系……你刚从补习班回来？』我爸问。

『嗯。』

三分钟到了！打开杯盖，拿起免洗筷。

话又说回来，创也这家伙真是……

『你是要继续生气还是要吃东西？选一个吧！』我爸说。

我拿着筷子的手僵在空中。『你怎么知道我在生气？』

『我怎么会不知道？好歹我也是你爸。』

说完，我爸打开水龙头，装了一杯水大口大口地喝起来。

『打开水龙头就能喝水的生活真好。』我爸一个人喃喃自语。

老爸四十多岁，他那个人没什么特色，只是个平凡的上班族。想像一下，无趣的欧吉桑会是什么模样？我爸大概就是那样了。尤其现在，他穿着一件破旧的睡衣，看起来更糟糕。

我爸喝完水后，看了看桌上的泡面跟汉堡。『现在靠吃来发泄，再过几年就改喝闷酒罗！』我爸说完后紧接着打了个哈欠。

『到那时候记得叫我，我来陪你喝。』搔搔头准备回房的老爸说。

耶？就这样？

『爸，你也有喝闷酒的时候？』我问。

『没有喔，我都喝烧酒。』说完还自己笑了出来，耍什么冷啊？

『总之睡得着的话就赶快去睡觉。』我爸说完这句话就回房了。

我把剩下的汉堡塞进嘴巴里，把泡面的汤全喝光，接着又拿起第二包泡面来泡。

睡得着就赶快去睡……我爸常会说类似的话。吃得下就尽量吃。能休息时就好好休息。能做就尽量做……以后的人生才不会后悔。

眼前我该做的是……拿起免洗筷把桌上的食物扫光光。

对，这是我现在该做的事。

而下一件该做的事是……

星期六一早。

创也戴着黑色帽子，把帽缘压得很低，从朝雾还未散去的路上走来。

早晨的空气无论哪里都很清新，不过再过几个小时，路上就会变得车水马龙，城市的空气也会开始混浊。

创也低着头，避免跟擦身而过的人们四眼相对，所以他当然没注意到靠在电话亭旁的我。

当创也经过我眼前的那一刻——我把脚伸了出去。

当创也的脚绊了一下，他立刻回头寻找绊到他的原因。

当我们四目相对时，那一瞬间他似乎有话想说，不过他还是选择一言不发地转身要走。

『等一下，创也。』我伸手搭在创也肩上。

『昨晚我就跟你说过，不让你跟的理由，所以没什么好谈的了。』创也冷淡地说。

我才不会因此打退堂鼓。这样就放弃的话，我干嘛还特地一大早起床？

我邪恶地笑一笑，看着创也的脸。『我们来做个交易。』

『交易？』

我从口袋掏出一张纸给创也看。『你如果让我跟，我就当场撕掉这张纸。如果你不让我跟的话，我就马上打纸上这支电话号码。』

创也看了看纸上的号码，脸上渐渐出现斜线。『这个号码……』

『卓也的手机号码。』我望向远方，对创也说：『你应该花了不少工夫，才瞒过卓也偷跑出来的吧？』

『……你打电话给他是要跟他说什么？』

『我应该会跟他讨论一下，有关日本经济复兴的话题吧！』

『……你用这么卑劣的手段威胁我，你以为我真的会屈服吗？』

『威胁？我刚说过这是交易，不是吗？』

『……』创也咬着下唇，狠狠地瞪了我之后，转过身去。

这表示，交易不成立。

没办法了。

我走进电话亭，从口袋拿出十圆硬币，然后用脚抵住门，不让它关上。我就是要创也听到我跟卓也的对话。

拿起话筒投下十圆后，照着纸上的号码拨号。

嘟嘟嘟嘟嘟、嘟嘟嘟……

喀擦！创也伸手按下听筒架。

嘟、嘟、嘟、嘟……

创也的表情十分难看。他从我手中抢过纸条，愤恨地撕毁它。

『走吧！内人。』创也勉强笑了一下说。

太好了，交易成功！

I-TA ERIKU——不，栗井荣太指定的地方位在一个周边颇热闹的超高级住宅区。一般的高级住宅区每间房子空间虽然很大，不过每栋房子之间的距离很近，

可是这里的超高级住宅区不但房子大，每栋房子之间还有一大片绿地，整个区域占地超广。

『感觉好像走错地方了。』我说。

『怎么会？』创也答。

也许创也置身在这种超高级住宅区里，不会有格格不入的感觉吧？

创也抬头挺胸向前走，而我却偷偷摸摸地跟在后面。

不久之后，两旁的树木越来越多，正当我还在担心是不是在山里迷路时，我们已经来到一栋豪华的别墅前。

这幢别墅有两层楼高，四周耸立着高高的围墙，进出围墙的栅门所使用的每一根铁棍都削得尖尖的。这栋建筑虽然适合蓝天的衬托，但若是以暴风雨为背景，闪电交加、蠕蝠在屋顶盘旋、出现几只吸血鬼，大概也不会觉得奇怪。这里占地大约和学校一样广，整栋建筑给人的感觉就是『威风凛凛』。

『进去之前有件事情我要先跟你说清楚，』创也转身跟我说话，『拥有栗井荣太邀请函的人，是我。也就是说，是我被邀请，这一点你不要忘记。』

我点头。

其实我也有邀请函，不过我没讲出来。（这张邀请函是在下水道里捡到的。）

『你的意思是，如果你遇到危险，我也不要救你罗？』

『我的意思是，如果食物只准备我的分的话，你就不要吃。』

创也推开大门走进去，我也慌张地追上去。

从大门到建筑物的直线距离约有三十公尺，我们走在石砌的小径上，两旁种有许多植物。

『种了好多奇怪的植物。』创也这么说，但我不觉得怪，因为很多都是我奶奶教过我的药草。其他我不知道名字的，大概都是国外的药草吧！

我们站在一个很大的门前，门上有狮子造型的门环。这种门环除了连续剧及电影之外，我还是第一次见到。

我正要伸手去拉门环时……

『那只是个装饰品。这么大的建筑物，即使敲门环里面的人也不会注意到。』

创也看了看门的四周后说。

为了不破坏建筑物的气氛，对讲机故意设计得很不起眼。

创也按下对讲机按钮。

『栗井荣太会出来开门吗？』我问。

创也没有回答，只是静静地看着门。

过了一会儿，门被打开了。

那是我们决战开始的信号。

Act 2 开始

来开门的是个三十岁左右的男人，瘦高型。他凌乱的头发如果加以整理，披上斗篷、装上假牙，看起来就像吸血鬼。

这个人是栗井荣太？

『你们有事吗？』那男人以毫无感情的口吻问。

『我们收到Mr. I-TA ERIKU的邀请才过来的。』创也拿出邀请函给那男人看。

『哦，原来你们也是参赛者啊？』

看到邀请函后，那男人的语气立刻缓和下来。

『还是人多比较好玩，欢迎你们。』他推着我和创也，带我们进去建筑物的内部。

『请、请等一下。』事情发展的速度来得太快，我还跟不上脚步，但那男人丝毫不以为意。

『对了，我还没做自我介绍。我是自由工作者，叫作神宫寺直人，三十一岁。直接的直，人生的人，不要搞错喔！』说完还对我们眨一下眼。

没办法，我们也只好报上名字。

『我是龙王创也。国中二年级。』

『我叫内藤内人。内侧的内，人生的人。』

我们没脱鞋子，就进入了门口的迎宾大厅，整栋建筑的木造装潢令人感到舒适。

穿过迎宾大厅，走上长长的走廊，两旁各有许多门。

走廊上挂着许多A5大小的画，都挂在和我视线差不多高的位置。

这些画看来很奇特，就是在白色的纸上画着几条黑线。

我数了数，类似的画共有十幅之多，其中有一幅除了黑线之外，还画有红色的圆点。

看完这些抽象画，总让我心里觉得毛毛的。

第十一幅是一位少女的画像，呼～终于有一幅正常点的画了。

通过了长廊，我们来到长廊尽头的会客室前。

神宫寺替我们开了门。

会客室不但空间宽广，摆设整齐的家具看起来还很昂贵。另外，房间角落还有一个大壁炉，这还是我头一次看到真正的壁炉。

『喂——有新客人来了。』

听见神宫寺的话，会客室里的三个人同时抬起头来。

栗井荣太在这里面吗？

坐在我对面沙发上的是一个年轻的男子，年纪约在二十岁上下，自得过头的皮肤，给人一种不健康的感觉。他的头发跟神宫寺一样长，但感觉不太自然，反倒给人一种邋遢的感觉。

在我右前方的是一个看起来还在念小学的男孩子，他双手不停在笔记型电脑上敲打的模样，跟创也很像。金发碧眼，应该是美国人吧……

男孩对面，靠在沙发上坐着的是一个穿着红色套装的女人。她双腿交叠，脚上穿着红色亮皮高跟鞋，左手拿着一根苹果口味棒棒糖。她的嘴唇比棒棒糖的颜色还鲜艳。

嗯？这个女人，我好像在哪里看过……

我还在拼命回想，那女人就朝我们挥手。『哦，又多来了两个可爱的男孩儿啊？』

说到『男孩儿』的时候，她还不忘给我们一个飞吻，苹果棒棒糖甜甜的香味也朝我们飘过来。

我想起来了，这个女的就是冒险作家——鹫尾丽亚小姐。我在书上的作者简介看过她的照片。

『冒险作家鹫尾小姐，您为什么会到这里来呢？』

创也看过的书比我还多，当然也知道她是谁。

『哇，你知道我的名字啊？好戚动喔！』丽亚小姐微微一笑，然后她问：『可以告诉我你们的名字吗？』

『我是龙王创也。』创也说完，轻轻点头行礼。

『我叫内藤内人。』

我一说完，神宫寺就替我补充说明。『内是内侧的内，人是人生的人。』

『不过，我还真没想到竟然会邀请三个小孩子。』神宫寺接着说，眼神飘向那个小学男生。

小男生从沙发上站起来，走到我和创也面前。

『我是朱利尔，小学六年级。』他面无表情地伸出右手，迅速地和创也握了手。

『你是美国人吗？日文讲得很好耶！』我问他。

这时，朱利尔大大叹了一口气。『没想到现在还有人会认为只要是白种人，就一定是美国人，真让我惊讶。』他说完还耸了耸肩。

明明还没变声，他讲话就这么难听啊？

话中带刺配上高傲的举止——这家伙跟创也好像。

『还有，我的国籍是日本，在日本出生、在日本长大，我也从来没去过日本以外的地方，除了日文，不会说其他语言。』

『……』

『……』

『是哪一国人这一点，并不是那么重要吧？地理、历史、民族、宗教、语言——是哪一国人，就看你从哪个观点区分。』

……真爱说教。

朱利尔说完话，又回到他的电脑上。

我小声地在创也耳边说：『朱利尔感觉满讨人厌的。』

创也的表情看来很意外。『是吗？我倒是对他的印象不错。他说话时会注视着对方，态度也很直接不做作。』

『……』

显然创也对跟他很相像的朱利尔颇有好感。

只剩下最后一个人还不知道名字，就是坐在我对面沙发上的年轻男子。

我一直在等他自我介绍，可是他却什么都不说。

不只是我，房间里面所有的人都注视着他，看来都还没有人知道他的名字。

那男人站起来，默默地递名片给我们。那用图画纸裁成的名片上没有任何头衔，只有四个手写字『柳川博行』单薄地躺在上面。

『你们觉得……』神宫寺把自己投向沙发，双手在脑后交叉说。『I-TA ERIKU把我们集合在这里，到底打算做什么？』

『大家都是I-TA ERIKU——不，栗井荣太的朋友吗？』创也问道，却没有人回答。

『难道说——创也你是吗？』丽亚小姐问。

『我不认识他。我想如果来这里应该就能见到他，所以我才来的。』

『我看你是为了「咆哮口红」而来的吧？』神宫寺眼神锐利地看着创也。

一听到『咆哮口红』，室内所有的人都吓了一跳。

『咆哮口红』——谣传是栗井荣太所制作的梦幻电玩游戏，继已经问世的四大电玩之后，被认为是『第五大电玩』。

游戏尚未完成，但关于『咆哮口红』的小道消息却早已谣言满天飞……

『「咆哮口红」快要完成了，那些电玩迷根本就把栗井荣太当神一样。要是栗井荣太一手制作的「咆哮口红」到手了，你就可以趁机大捞一笔了吧？』神宫寺的眼睛散发出邪恶的光芒。

『你打算独占「咆哮口红」的市场吗？』丽亚问。

『嗯，该怎么说呢？所有业务都交给我，那当然是最好。无论是多神的电玩创作者，应该都不擅于实际层面的行销企划，这方面我可以协助他。』

『说得真好听。』丽亚不客气地说。

『这是侮辱……』听到神宫寺和丽亚的对话，柳川咕哝一声。

『栗井荣太是上天指派的天使电玩创作者，我可不想听到什么「咆哮口红」可以带来许多财富这类俗气的话。』

『反正我跟你不一样，我不是个电玩迷。』神宫寺冷冷一笑。

『都好不到哪儿去啦……』丽亚打开手提包拿出水果糖罐，朝手心一倒，一边说：『传说中的电玩创作者，秘密创作第五大电玩，这不是很浪漫吗？』

然后……

『啊——讨厌，竟然是白色的。』丽亚说完，愤愤地将薄荷水果糖丢进嘴里。

这时创也开口：『我们的确想过，来这里就能见识到「咆哮口红」，此外没有其他的用意。要超越栗井荣太，就有必要看看他所创作的伟大作品。』

全体的视线都集中在创也身上。

『我要创作出比「咆哮口红」更优秀的游戏。』

『……这个小男生，不错喔！』丽亚含着水果糖说。

『用嘴巴说很容易啊，小朋友，不过只出一张嘴是无法越过高墙的。』神宫寺半带嘲弄地说。

创也不以为意地笑一笑说：『这道理我懂，但是对我而言，栗井荣太并不是无法越过的高墙。』

『……傲慢，太傲慢了……』听完创也的话，柳川下了这样的评语。

这时朱利尔站起来。『我跟你可以算是臭味相投，不过超越栗井荣太的人不会是你……』他说完，用拇指指向他自己。『是我才对。』

这下我大概了解情况了……

聚集在这里的毫无关连的六个人，如今却因为同一个理由齐聚一堂——栗井荣太的『咆哮口红』。

『那家伙也真是的，既然我们是客人，也不会出来招待一下，倒杯茶也好嘛！』

丽亚低头在她的手提包里找东西。

我猜她大概是要拿喝的出来，没想到她拿出来的却是一叠纸张，右手还拿着一枝金色外壳的原子笔说：『我可忙的哩，连假结束前我要校正完这些稿子……』

柳川跟着从身边的纸袋中拿出一本杂志，那是一本跟电玩相关的杂志。他一面看杂志，一面在纸上写下笔记。

神宫寺也从墙上的书架上随意拿起一本电玩攻略来看。

至于朱利尔从刚刚就一直埋首在笔记型电脑里。

唯一没事做的，只剩我跟创也。

大家开始各做各的事时，房间角落的大壁钟刚好指着中午十二点钟，然后墙上的液晶显示器自动开启。

这荧幕看来也是精心设计过，以配合整个会客室的设计，但只看一眼并不会想到它是与电脑连线的荧幕。

荧幕上显示出电脑作业系统的开机画面。当所有的程式跑完后，出现了看来像是某个房间的画面。那房间跟我们所在的会客室有几分相似，正面还有一面很大的毛玻璃屏风。

『是视讯电话。』朱利尔说。

画面上出现一只很大的手，紧接着是那只手的主人的背影。

映入眼帘的是一个又瘦又高的男人，他大概和神宫寺差不多高，穿着西装、戴着帽子。

那个男人走到毛玻璃屏风后面，在椅子上坐了下来。

『欢迎你们来到「电玩圣殿」。』跷着二郎腿，那男人开口说。『感谢你们五位接受我的邀请。』

我算一算会客室里的人数。一、二、三……对喔！他没有邀请我。

『没想到五位都出席，我觉得相当荣幸。』

我们都没出声，只是盯着荧幕。

『我就是I-TA ERIKU。不，应该说栗井荣太比较好。』那男人在屏风后面说。

栗井荣太——传说中的电玩创作者，也是制作『咆哮口红』的人。而他现在正在荧幕的那一方对我们说话。

每个人听到栗井荣太的名字时，反应都不一样。

神宫寺两眼发亮，舔着嘴唇。

柳川像是被通电一般，惊讶地僵住了。

丽亚开心地微笑着，朱利尔则是认真地看着荧幕。

创也……

创也脸上没有表情，任何情绪都不会显现在他脸上。

明明就见到栗井荣太了，难道他还不高兴吗？

『与其听你自我介绍，不如先来杯茶吧！』丽亚喃喃自语。

『邀请你们来，我也没端茶来招待你们，是我的不对。不过餐厅里准备了许多东西，想喝什么、想吃什么，都随你们高兴。』

听完后，丽亚耸耸肩。

『吃到饱是不用啦！我想先知道你邀请我们到底有什么用意？』神宫寺说。

『也没什么，只是想请你们玩个小游戏。』

这时，我戚觉到栗井荣太好像在笑。

一听到游戏，神宫寺厌烦地将头转向一边，而柳川则是挺身站直问他说：『什么游戏？』

『寻宝游戏。「咆哮口红」就藏在这栋房子里，而且是完整版。』

『……』

柳川显然吓了一跳，而我跟创也也很惊讶。

去下水道探险时，栗井荣太说过当时『咆哮口红』还只是试玩版，现在终于完成了……

『听起来很有意思。』神宫寺嘴角上扬笑着说。『宝藏应该是归找到的人所有吧？』

『没错，我会放弃著作权。到手的「咆哮口红」看是要留着自己玩，还是要拿去垫锅子，当然，卖出去我也不会干涉，找到的人完全拥有使用权。』

听到这些话，神宫寺的眼里又增添了几分光彩。

不只是神宫寺。丽亚、柳川、朱利尔——每个人的双眼都因为『咆哮口红』而发光。

栗井荣太又继续说：『也许每个人的目的不同，不过你们都是对「咆哮口红」有高度兴趣的人。你们不觉得这场游戏一定会很有趣吗？』

『OK！那请你说明一下游戏规则。』神宫寺说。

画面中的栗井荣太点点头。『「咆哮口红」就藏在这栋建筑物的某一处。』

『地图呢？』

『无可奉告。』

『有没有暗号或提示之类的东西？』

『一样无可奉告。基本上这个寻宝游戏是没有攻略本的，在线索不足的情况下，还能够找到「咆哮口红」的人，才是我真正想交付「咆哮口红」的人。』

通过考验的人，我就将女儿嫁给他！——我怎么觉得栗井荣太像个顽固的老爸？

『还有，我希望大家能戴上这个。』栗井荣太把手伸出毛玻璃外。我看到他手上戴着一个类似手表的东西。

『会客室角落有个箱子，麻烦帮我打开它。』

柳川站起来看看四周，但丽亚和神宫寺、朱利尔却连动都没动。

确实，这三个人不是那种会乖乖听人命令的人……（至于创也，他的耳朵根本没有听从命令的功能。）

柳川将一个银色金属盒放在桌上，打开后里面又有五个小盒子。分别是粉红色、红色、绿色、蓝色、黄色。

『选择自己喜欢的颜色。』

『我要粉红色！』丽亚率先拿走粉红色的盒子。

『我虽然喜欢黄色，但还有别的颜色可以选，我就不太想选黄色。』神宫寺思考后，决定拿红色的盒子。

『何必呢？黄色也不会很怪啊！』朱利尔拿了黄色的盒子。

柳川看看创也，创也以手势表示要让柳川先挑。

剩下蓝色跟绿色。选了很久，柳川决定要绿色盒子。

创也则拿剩下的蓝色盒子。

『请把盒子打开。』

大家听从栗井荣太的话，将盒子打开。盒子里放了一只跟手表很像的东西，还有一个很像是PDA的东西。

『一个是内装GPS的手表，另一个是小型荧幕。』

我小声地问创也，『GPS是什么？』

『Global Positioning System，』创也的英文发音标准得没话说，他简单地为我做了说明。『这是由美国所开发出来的系统，主要是用来支援飞机或船舶的航行。两万公里的高空中环绕的卫星负责追踪使用者的发信器讯号，再由塔台负责监测定位，就是这样的装置。』

创也说得很快，我怎么可能听得懂？

『简单来说，就是能正确显示出你所在位置的机器。』

『……』

『你就把它想成是汽车导航系统！』

这个我懂！一开始就这样讲不就好了？还绕一大圈。

手表显示的不是现在的时间，表面以蓝色文字显示『47:23』，这是一只倒数计时的手表。表带的一部分是用草绳编织而成的，看起来还满有设计戚的。

『请大家把表戴上。』

大家纷纷戴上手表。

『创也，等一下……』我企图阻止，可是太迟了。

创也真是的，即使身在危险中，也全然不知。当他戴上手表时，我清楚地听到一声『喀』，好像是什么东西锁上的声音。

完了……

『这只手表一旦戴上后，就会牢牢锁紧，除非时间到，否则无法打开。』栗井荣太说。

我把创也的手拉过来。打不开是吗？我偏要试试看。草绳还有一部分的空隙，不过我仍然拆不下来。

『不要用蛮力硬扯比较好。时间一到它自动会解开，硬扯反而会发生危险。』

『为什么？』柳川问。

『我放了一些炸药在里面。』

……果然！

『这支手表有防水功能，碰到水也没关系。另外它也有避震功能，被大象踩过也无所谓。』

可是手表戴在手上让大象踩过去，就不能说无所谓了吧……

『接下来，打开小型荧幕的电源。』

电源一打开，荧幕渐渐亮了起来，荧幕中央出现五个颜色的光点，就跟汽车导航系统的画面一样。

荧幕下方有四颗按钮，分别写着①、②、T、W。

①按钮按下去后，什么变化也没有。②按钮按下后，画面立刻转换，光点也消失不见。看来①按钮代表一楼，②代表二楼。而T、W按钮则是荧幕的放大与缩小。

『有了这个装置，彼此的位置就能一目了然。』栗井荣太继续说。『你们之中会是谁最先找到「咆哮口红」，我没有兴趣知道。我所感兴趣的是，当手表显示「00:00」时，「咆哮口红」在谁的手里。』

『你的意思是，即使有人比我先找到「咆哮口红」，我还是可以抢过来罗？』神宫寺问。

栗井荣太在毛玻璃的后面点头。

也就是说，就算创也先找到宝藏，之后说不定会被人抢走……这对手无缚鸡之力的创也、朱利尔、丽亚来说，非常不公平。

但是……

『OK！游戏规则很有趣。』神宫寺神情很愉悦。『那么，可以开始了吧？』说完，神宫寺便从沙发上站起来。

但神宫寺却马上被栗井荣太阻止了。

『等一下，我还有话没说完。』栗井荣太说。『你们不觉得光是寻宝，少了一点紧张刺激的感觉吗？』

我的背开始发冷。

栗井荣太还会加上什么样的规则？

栗井荣太伸出一根手指头。『我会在游戏中妨碍你们的行动，扮演「邪魔」的角色。』

『……』

我们都不说话，只是看着电视荧幕。

我不断告诉自己，没什么好怕的，只是个游戏而已。

但是，邪魔这个角色，真的只是为了增添游戏的趣味性吗？

丽亚开口问：『喂，邪魔先生，你要妨碍我们寻宝，说具体一点是要怎样妨碍？』

栗井荣太的声音微妙地颤抖着。『从古至今，凡是取得宝藏的人，死亡也紧紧跟随着他……』

栗井荣太轻描淡写地说完，丽亚的笑容便僵在脸上。

『……开玩笑的。』

听到这句话，我不禁松了一口气。这个玩笑也太难笑了吧？但栗井荣太一定是个不懂得察言观色的人。

『我不是真的要你们的命，但我还是会让你们「死」。比如说，吃面包的时候，面包里面要是出现了一张写上「毒」的小纸条，那就表示你被毒死了。』

『……』

『被我赐死的人，立即失去「咆哮口红」的取得权，而且还是必须待在这里直到时间结束，这样可以吗？』

大家都点头同意。

神宫寺虽然不满却也只能答应，因为一旦抱怨的话，说不定会失去寻宝的资格。

『还有一些规则要先跟你们说明。在这栋建筑物及外面的庭院，你们可以自由来去，只有你们每个人的房间可以上锁。当手表显示「00:00」时，就是游戏结束的时间，也就是复天中午十二点。』

我看一下创也的手表，表上显示『47:09』。也就是说，在剩下的四十七小时又九分之内，非找到『咆哮口红』不可。

『后天中午之前请不要走出庭院的大门，走出去的人就丧失寻宝资格。』

『可以打电话吗？』

『还有一点我忘了说，禁止使用手机。请各位将手机放在桌上。』

神宫寺、丽亚还有创也，陆续把自己的手机放在桌上。丽亚的手机上吊着多到数不清的吊饰。

看来朱利尔和柳川没有带手机。

『这样好吗？万一被拿走怎么办？』我小声地问创也。

『放心，而且我也没开机，根本没打算要用。』创也心平气和地回答。

『为什么？』

『只要一开机，卓也就会知道我在哪里。』

哦……的确！被卓也抓到更糟糕。

栗井荣太又说：『如果想打电话，就用馆内的电话。但切记不能提到任何有关寻宝游戏的事情，违者……』

『……丧失寻宝资格，对吧？』丽亚说。

『没错！』

看得出来栗井荣太在毛玻璃后面微笑。

『以上是寻宝游戏的规则说明。』

『给我等一下，』神宫寺朝电视荧幕伸出手，『我有问题要问。你——我是说邪魔，现在人在哪里？』

『无可奉告。我只能说，我也在建筑物里的某个角落。』

『是喔……』稍微想了一下，神宫寺又问，『我可以抓你来问「咆哮口红」的下落吗？』

这时，栗井荣太的回答是：『抓得到的话就来抓吧！如果你能抓到我，我一定双手奉上「咆哮口红」。』

房间的空气瞬间凝重起来，只有壁钟的声音回荡在房间里。

柳川大大地吐了一口气。

『寻宝游戏的过程中，要怎么样才能和你见面呢？』创也问。

但是毛玻璃后的栗井荣太没有回答，只是换个姿势说：『游戏结束以后，如果还有时间，我们再来讨论这个有趣的「谍对谍」游戏。』

不知道为什么，听到他这样说，竟让我产生厌恶戚。

毛玻璃的后面，栗井荣太好像害羞地笑了。他用另一种语气说：『在这之后，无论你们遭遇到什么，一切都与我无关。并且，这台电脑会自动……』

不妙！我瞬间有股不祥的预感，赶紧将创也按倒在厚地毯上。我手捂住耳朵，把头护好，等着电脑『自动销毁』。

但是……

『……关闭电源。祝你们好运！』

电脑荧幕暗了下来。此外，什么事也没发生。

此时只有我才感觉得到会客室的气氛有多凝重。我感觉壁钟的声响，不停地刺向我的背。可以的话，我真恨不得立刻睡着。

其他人仿佛看到怪物一般，看着抱头趴在地上的我和创也。

我站起来拍拍身上的灰尘。『真不愧是栗井荣太，连地毯都好高级喔！』

可是，大家的眼神依旧停在我们身上。

想瞒混过去，还是没办法……

Act 3 调查

栗井荣太说完话后，大家纷纷开始行动。神宫寺率先离开会客室，接着是柳川。

『小朋友们，不走吗？』丽亚问我们和朱利尔。

『丽亚你打算怎么做呢？』

『这个嘛……』丽亚从手提包拿了颗糖果塞进嘴巴，一只手托着脸颊。『我对寻宝没什么兴趣，但是也不能离开这里。』

她说完，从沙发站起来。『拜拜～』

丽亚也离开会客室了，现在只剩下我、创也和朱利尔。

『朱利尔你有什么打算？』创也问。

『即使我很快就找出来，之后被抢走的话，那也没办法。』朱利尔回答道，但眼睛完全没离开电脑荧幕。

嗯，他真的很像创也。

正当我和创也准备离开时，朱利尔问：『龙王，你说要超越栗井荣太，是认真的吗？』

『是啊！』创也停下脚步说。

『办不到的事情，最好别说出来，不然很丢脸喔！』

简直就是把创也当白痴。

我一听到立刻走到朱利尔旁边。这个举动很幼稚也说不定，但我伸手搭上朱利尔的肩，让他面向着我。『我一直觉得你跟创也很像，不过我现在不这么认为了，你果然和创也不一样。』

我直视着朱利尔的眼睛。『创也的人际关系的确不好，冷漠无情又是个毒舌派，还是个电玩宅男兼毒舌派……』

『你说了两次毒舌派……』创也插嘴，但我不理他继续说我的。

『不过，他跟你不一样，他不会因为怕丢脸这种烂理由就退缩。他跟你完全不同。』

呼～总算出了一口气。

我说完后，和创也大踏步离开。

『竟然说我是毒舌派……』走廊上，创也还在抱怨。『我看你才是个毒舌派。』

——我听不到，什么都听不到。

我随着创也来到建筑物外的小树林，这儿四周闲静得让人忘记这里是人口众多的住宅区。若不是树的排列方式太过人工，我还会误以为这里是小时候奶奶常带我去的那座山。

我问创也。『「咆哮口红」会藏在树林里吗？』

『不知道。』创也回答。

啥？是喔！那不然我们干嘛来这里？

我拿起创也那台小型荧幕看。黄色光点依然待在会客室里没离开，粉红色、红色、绿色光点则在室内缓缓移动。

『除了朱利尔之外，其他人都在找宝藏，我们继续待在这里没关系吗？』

『嗯。』创也轻松地说。听他这么一说，我也可以放松心情。

我深呼吸一口气。

既然创也都不急，我也没必要着急。

我们坐在榉树的树根上。

『栗井荣太到底在想什么啊？』我问。

创也托着下巴，陷入沉思。

『如果我们找到「咆哮口红」，他真的会给我们吗？』

『……』

『你昨天不是也说过，搞不好栗井荣太计划将追踪他的人聚集一堂，然后一次解决。』

『……』

『说不定真被你说中了。他一开始先不取我们的性命，说不定会利用扮演邪魔的时候，来解决我们。』

『你放心，这里面不包括你。』创也这才开口，然后，他的表情变得很严肃。『令人费解的事情太多了。虽然他把「咆哮口红」当成这次寻宝的目标，但他真的打算放弃「咆哮口红」吗？他会这么容易就放弃吗？栗井荣太创作游戏的目的到底是什么？我完全想不透。』说完，创也闭上眼睛。

听了他的话，我稍微放心了。号称本校创校以来的天才，创也的脸上永远写着：没有什么事情我不懂。原来他还是有不懂的事情。

我站起来伸了大懒腰之后，对坐在树根上的创也说：『你知道「童谣便当」吗？』

『啥？』创也摇头，表情像是看到会讲日文的外星人。

『我奶奶跟我说：「童谣便当有神明的味噌汤」。』（其实奶奶说的是『Do your best，尽人事听天命』，只是内人当时还小听错了，以为是可以吃的东西。）

『什么意思？』

『我也不太懂，但当我想太多，这也不行、那也不行时，我奶奶就常常说这句话。所以创也你也是，在思考前，能做的事情尽全力去做就好了。』

创也仍然托着下巴沉思。不过这次他很快地放弃思考，应该是顿悟了。

创也站起来说：『你奶奶是个很有智慧的人。』

然后他像我刚才一样伸个大懒腰。

『我也决定要吃「童谣便当」。总之，现在开始找「咆哮口红」吧！』

说完，他拍拍我肩膀，『Do your best！』

创也已不像刚才那样旁徨。

这时，树林里传来窸窣声。

『谁？』

我跟创也反射性的朝声音的方向看。

树林间有人在跑，但树枝及灌木丛挡住了我们的视线，因此我们看不清楚对方的模样。

看来是在偷听我们说话吧？我正想追上去时，却被创也阻止。

『为什么要阻止我？』

创也不作声，只是看着小型荧幕。粉红色、红色、绿色、黄色光点，都还在室内，唯一在室外的只有蓝色光点——创也而已。

那就表示，刚才逃走的人是栗井荣太——邪魔罗？

我又再次想要追上去，但创也又拉住我的领子。我的脖子被勒得死紧，忍不住发出怪声。

『危险，不要追！』

……创也虽然这么说，但他这样拉我领子才危险吧！

我咳了两、三次，总算恢复正常。

『好可惜，好不容易可以见到栗井荣太的真面目。』

『你有事找他啊？』创也歪着头问我。

『你忘记下水道发生的事啦？不只是你，连我也身陷危险之中耶！这次我非要设个陷阱，给栗井荣太一点颜色瞧瞧，不然我不甘心。』

『……你还真会记仇，』伴随着一声叹息，创也说。『可是贸然去追邪魔是很危险的事。这里是栗井荣太的地盘，我们不知道他会设什么陷阱。』

创也说得没错。莽撞的行动，也许后果不堪设想。

『那我们该怎么办？』

『栗井荣太的意图，目前尚未明朗，我们只能小心谨慎地寻宝。』

『但是，我们根本没有线索，不知道「咆哮口红」长什么样子。』

『有，有线索。』创也肯定地说。『大概是烧成CD或DVD吧！』

『你怎么知道？』

『刚才栗井荣太有说过，「咆哮口红」可以拿来垫锅子。』

哦，是这样喔！

既然说拿来垫锅子，表示它一定是平的。他如果是说：『当飞盘也可以』，我也想得出来……

『所以，我们的目标不是外型太大的物体。可是像CD这样薄薄的东西，要找出来有点困难。』

『为什么？』

这时，创也可悲地摇摇头。他不用开口我也知道，他一定是要说：『拜托你，内人，用点脑袋想一想。』

『薄的东西可以藏在地毯下、夹在书本间或画框里，太多地方能藏。』

是，我懂了。

我用力地吸了一口气说：『那么，我们要不要加入寻宝的行列呢？』

我们决定先从建筑物内的每个房间找起。我们掀开地毯、移走花瓶、每个桌子底下都找过……

调查到一半，我们走进餐厅，准备中场休息。

厨房里也有准备红茶，所以创也动手泡起红茶，而我发现旁边还有饼干可以吃，于是我们将刚泡好的红茶及饼干端到餐厅，感觉像在享受高级的英式下午茶。

创也看到我在啃饼干，惊讶地说：『你真大胆。难道你不怕栗井荣太在饼干里下毒？』

被他一说，我口中的饼干霎时变得不美味。

『创也，难道你也不怕中毒吗？』这次换我反问创也，他正若无其事地咬着饼干。

『嗯，仔细想想栗井荣太的个性，下毒这种太平凡的事情他不会做。虽说他无意取我们的性命，但他会用更夸张的手法来妨碍我们。』

的确是如此……

在下水道设秘密基地、利用烟火破坏自己的电脑，还在电视台录影——栗井荣太的确是个喜欢卖弄的人。

扮演邪魔的栗井荣太，究竟会用什么方法偷袭参加者呢？光想到这里，一阵凉意袭向我的背脊。

烦耶！其实我还满期待他偷袭的。

这时，创也将茶杯放回茶盘，不怀好意地笑一笑。『真期待。』

……这家伙脑袋也有问题……

『搞什么啊？你们都放弃寻宝罗？』

回过头只见神宫寺站在餐厅门口。

『方便的话，顺便帮我泡一杯吧！』

不等我们回答，神宫寺便自顾自地坐在椅子上。

创也起身泡了红茶过来。

『哇！好好喝喔！』喝了一口后，神宫寺惊为天人地说。『太厉害了，这么好喝的红茶我还是第一次喝到。』

『谢谢！』创也轻声道谢，然后问：『对了，神宫寺，你找到「咆哮口红」了吗？』

我用手肘顶了顶创也，有点紧张地小声说：『你觉得他会诚实回答吗？』

『为什么不会？』创也故意讲得很大声，让神宫寺也听得到，『神宫寺没有理由隐瞒。没找到老实说出来也无妨，而且就算他找到，就凭我们两个也抢不赢他。』

『龙王，你说得很有道里。你跟内人两个人的力量加起来，想从我手上抢得「咆哮口红」简直是天方夜谭。』神宫寺的语气中带着对创也的佩服。

『我再问一次，你找到「咆哮口红」了没？』创也问。

『我如果说找到的话呢？』一面喝红茶，神宫寺反问。

创也注视着神宫寺的脸说：『你不觉得舌头麻麻的吗？』

神宫寺惊慌地吐出口中的红茶。『你……该不会……下毒…… 』

『开玩笑的。』说完，创也拿起自己的茶杯。『我们要继续寻宝，你自己用过的茶杯，请自己洗干净。』说完创也离开餐厅，我见状也赶忙跟着他离开。

只听见神宫寺在我们身后哈哈大笑。

玄关走廊的旁边——往二楼的楼梯下方，有个储藏室，里面有各式各样大小的纸箱。我试着打开其中一个纸箱，里面装有许多用塑胶袋包着的烟火。

这是下水道里破坏电脑的烟火剩余的吗？

另外还有分装小袋的火柴和蚊香，我顺手就拿了一点。

这些动作创也全都看在眼里，但虽然他嘴上不说，我也知道他想说什么。

旁边还有装着派对用品的箱子，里面有金银丝线、鞭炮等等，另外还有附着鼻子和眉毛的伪装用眼镜。其他还有灯油罐、木炭、铁丝网、胶带等等乱七八糟的东西丢在里面。

我的心情很好。只要有这些东西，就方便多了。

离开储藏室，我们继续向前走，看见前面有个大房间，我们决定先进去看看再说。

一踏进去我们都呆掉了。房间的四面墙全都是跟天花板一样高的书柜，而且不只是墙壁，整个房间都排列着书柜。书柜上有书、录影带、DVD等等。

这里比学校的图书室大好几倍。

『这些全部都是栗井荣太的喔……』我喃喃自语。

这时……

『大概是罗！』丽亚从书柜的阴暗处现身，手里还拿着一本书。

『你们也是来看书的吗？』丽亚问。

创也回答：『不是，我们在寻宝。』

『丽亚，你已经放弃寻找「咆哮口红」了吗？』我看着丽亚手上的书问。

『嗯，也不能这么说啦！其实我对「咆哮口红」没有兴趣。我会来到这里，是以冒险作家的身分，看看有没有什么东西能激发我的灵感。而且比起「咆哮口红」，我对这房间里的书还比较有兴趣。』

丽亚把她手上的书朝着我们。书名是『地心游记』，书名的下面是作者的名字——儒勒·凡尔纳。

『反正还有时间，暂时我就待在这里，看看书或DVD。』

丽亚从手提包里拿出一片DVD给我们看。

创也说：『那是Henry Levin导演的〈地心历险记〉，你看过Georage Miller导演的版本吗？』

『那部我看过了。』

我完全无法加入他们的对话。

『我刚刚有看到，这里还有江见水荫写的《地心探险记》。有兴趣的话，你不妨看一看吧！』丽亚说。

创也只是微笑。

我搞不清楚状况，只好也跟着微笑。

我们走出房间，只留下丽亚一个人。

『她到底是什么人？』走出房间时创也问。

『她是冒险作家鹫尾丽亚小姐。』我说。

创也不以为然地耸耸肩。『你没注意到吗？我们之前就看过她了。』

『……』

有吗？

我努力回想，但还是脑袋空空。创也终于看不下去，他说：『在龙王百货南T店。她也是MP的一员。』

……这，我怎么可能想得起来？

『刚才她脚上穿的红色亮皮高跟鞋，就是那天晚上穿的那一双。』然后创也得意地说：『在专家面前出现时，同一双鞋千万不要穿第二次。』

我看着创也心想：什么『专家』，是哪方面的专家啊？

『创也，刚刚那间房间不找一找吗？』

创也不耐烦地回答。『要找你自己去找。』

『为什么？「咆哮口红」既然烧成CD或DVD，没有一个地方比刚才的房间更好藏了。』

『栗井荣太不会藏在那里。』创也断定地说。

『为什么？』

『太容易想到了，不够有趣，所以他不会把东西藏在那里，』

……是这样吗？

『假如夹在书本之间或是收在DVD盒子里的话，只要肯花时间，把整个房间彻底找一遍就找得到。栗井荣太不可能把「咆哮口红」藏在只要花时间跟劳力就找得到的地方。』

……好像懂又好像不懂。

『丽亚也说了，反正还有时间，所以我们不用太紧绷。』

创也的口气听起来轻松，似乎又语带玄机。

接着我们爬上玄关走廊旁边的楼梯到二楼去。

走廊的尽头，最里面右侧的那扇门，挂上写着『神宫寺先生』字样的金属板。对面的房间，则是挂『柳川先生』的板子。

神宫寺房间隔壁的门上挂着『龙王先生』的板子，对面是朱利尔的房间，丽亚的房间则在朱利尔的隔壁。我没有自己的房间，不过也没办法。

我们先进创也的房间放行李。

我本来以为房间会像商务旅馆一样简单朴素，但我错了，房间空间不只大，而且布置得很舒适。

『太好了，内人，房间这么大，地板或是沙发都够你好好睡一觉。』创也说。

『所以床是你睡的罗？』

『当然。这里是为我准备的房间，而且我本来就没有要带你来的意思。』

创也话说得很明白了。

『我以为好心的创也会把床让给我睡。』

创也没有回答。

没差啦！创也恐怕是换了枕头就会睡不好的人吧？托奶奶的福，我到哪里都能睡。

『房间也参观过了，我们继续寻宝吧！』创也说完便拿起桌上的钥匙。

出了房间后，我们把建筑物内的房间大概找了一遍。

创也好像比较想找出栗井荣太的工作室，但是找不到。而且栗井荣太——邪魔藏身的房间也找不到。

『是不是还有隐藏式的房间，还是有什么事情是我们遗漏的……』创也咬着指甲。

转眼间已经到了晚餐时刻，我跟创也说，不如先吃晚餐转换一下心情。

『哦……反正还有时间。』

手表上的时间是『41:24』。

『不晓得其他人在做什么？』我说。

创也拿出小型荧幕按下②号钮，只见粉红色、黄色和红色光点，各自在自己的房间。

我们先往丽亚的房间去。

『丽亚小姐，你晚餐要吃什么？』创也敲门问。

结果，门的另一面传来：『有没有menu？』

『……』

真是令人讨厌的回答。

『栗井荣太说，要我们自己弄东西来吃。』

创也的脸颊也有冷汗流下。

『弄好的话记得叫我喔～』丽亚撒娇地回答我们。

我看，继续跟她说下去也没用。

我们转而敲朱利尔的门，但此时身后传来：『忘了告诉你们，我不吃鱼。』

是丽亚的声音。

小的遵命……

我们一敲朱利尔的门，他立刻走出房门。

『朱利尔，你晚餐要吃什么？』创也问。

朱利尔做出困扰的表情。果然还是个可爱的小学生，才会做出这种表情。

『我不会煮饭。』

『至少会做一道菜吧？』我问。但朱利尔摇头。

虽然我也没什么资格说别人，但我起码会煎荷包蛋。

只剩下柳川和神宫寺没问。

因为柳川不在他的房间，所以我们就直接去敲神宫寺的门。

『哦，晚餐准备好啦？』

……听他这么说，我们决定放弃对神宫寺的期待。

『神宫寺先生，你的拿手菜是什么？』

『生蛋拌饭。』神宫寺挺起胸膛回答。

生蛋拌饭也能算一道菜吗？

『不用担心嘛！有你在啊！刚才你泡的红茶很好喝耶！』神宫寺表情轻松地拍拍创也的肩。

可是……

『晚餐只喝红茶就够了吗？』

听到创也的话后，他的表情就瞬间凝结了。

『不会吧……』

『我除了红茶之外，不会做其他的菜。』创也挺起胸膛说。

这……红茶也能算一道菜吗？

算了，我们先去餐厅再说。

目前的情况可说是糟透了，只有荷包蛋和红茶这种乱七八糟的菜单……

可是，我们才走到餐厅门口，就有一股香味传来。

『你们来啦……要不要吃啊？』柳川边从厨房走出来边说。

『哇！太棒啦！』一看到餐厅的餐桌，神宫寺忍不住一阵欢呼。

『柳川你真厉害，还会做各国料理。』神宫寺这么说，但我不懂他的意思。

创也过来替我解释。『大锅子装的是炖肉，里面有鸡肉和蛋，是衣索比亚料理。旁边那道煮虾是菲律宾料里。饭放在生菜上，这道菜你总该知道了吧？』

『不就是普通的饭？』

『生菜包饭——中华料理，把饭和肉酱包在生菜里吃。』

『……』

老实说，不太了解。

不过，我还认得其中一道菜——生鱼切片分装在五个碟子上——日本料理生鱼片。

『丽亚呢？』柳川捧着盘子问。

『她说饭煮好叫她。她以为她是谁啊？』神宫寺耸耸肩。

『我去叫她。牛排刚煎好是最好吃的。』

柳川说完就离开餐厅，但一转眼他又回来了。『她叫我们先吃。』

在柳川说话之前，神宫寺早已开动。

『柳川，你找到「咆哮口红」了吗？』一边吃饭，创也一边问。

柳川看神宫寺一眼说：『在神宫寺面前，没人敢老实说找到了吧？』

『所以你已经找到罗？』我问。

『无可奉告。』柳川企图敷衍过去。『朱利尔，这道酸辣汤没放很多辣椒，你可以放心地吃。』

柳川跟朱利尔推荐那道虾子和花枝一起煮成的汤，我也试吃一口，果然不辣。

『这是哪一国料理？』我小声地问创也。

『泰国。世界三大名汤之一，记起来。』

（……不用特地记下来，我又不挑食，什么都吃，这样不是很好吗？）

但我只敢在心里反驳他。

在我家，一说到西式料理就一定是咖哩饭！第一次吃义大利面还是在学校的营养午餐吃到的。而且不是我在自夸，spaghetti和pasta有什么差别？我到现在还搞不清楚。

虽然每次问创也菜名时，都会被他当白痴，可是这些菜真是太好吃了。

不知不觉我们已经吃了超过一个小时以上。

『啊！好好吃喔！谢谢你的招待。』神宫寺把餐具丢在盘子里站起来。

『你要去哪里？』柳川叫住他。

『回房去啊！』神宫寺回答得很自然。

『自己用过的餐具请自己洗干净。』柳川说道，眼里隐藏着杀气。

不只神宫寺，连创也和朱利尔都吓了一跳。

……在家当惯少爷的创也和朱利尔，大概没洗过碗吧？

『只是洗个碗，应该不会很困难吧？』我模仿创也的语气，对他们两个人说。

创也恶狠狠地瞪着我。

之后，我们花了三十分钟洗碗。

我真想跟创也说：『你真是笨手笨脚』，不过一定又会被瞪，所以还是算了。

『丽亚还是没来吃饭……』

柳川又把牛排热一热。

要上去二楼前，我先打个电话回家。

『内人，你死到哪去了？』

我妈的声音怪可怕的，我赶紧将话筒拿远一点。似乎连旁边的神宫寺及朱利尔都被吓到。

『……嗯，我跟创也在一起，今天不会回家。』我说。

『哦，是跟创也在一起啊？』

突然，我妈的口气变得非常温和。我想就算使用高机能的变声器，也没办法像我妈这样吧？唉，大人还是比较容易相信成绩优秀的小孩。

我把话筒交给创也。

『……是，是。我知道，您不用担心……没问题。』创也说完又将话筒还给我。

『今天跟明天，我都跟创也一起住。』我说。

『你不要给创也家人添麻烦喔！』

我妈以为我要在创也家住？也好，就让她误会下去。

我挂上电话，但刚刚吃进肚子里的卡路里，感觉都消耗掉了。

『朱利尔你不打电话回家吗？』我问。

『我家是放任教育。』他略显寂寞地笑笑。

『……刚刚听你讲电话，忍不住觉得幸好我是大人。』神宫寺喃喃自语，柳川也在一旁用力点头。

然后我们上去二楼。

手上端着牛排的柳川说：『鹫尾小姐，我给你送晚餐来了。』

敲敲丽亚的房门，但房内传来奇怪的声音。

『嗯、嗯、嗯，呜、呜、呜……』

什么声音？

可是创也的反应非常快。『她在求救！』

门没有上锁，于是我们一起冲进丽亚的房间。

丽亚的房间乱得跟台风过境一样：翻倒在地的桌椅、文件被撕破散乱一地，丽亚的手提包被打开，许多糖果掉在地上。

丽亚的嘴巴被塞住，双手被胶带捆绑，无助地在床上翻滚着。

她的身上有一张A4大小的菜刀照片，照片上还用红字大大地写着『刺杀』。

被邪魔赐死的第一位被害者……

『没事吧？』神宫寺替丽亚松绑。

『啊，好难受喔！』丽亚还在喘个不停。

『到底发生什么事？』神宫寺问。

丽亚说：『我也不是很清楚……我躺在床上校稿，一不小心就睡着……等我醒来就变这样了……』

『你门没锁吗？』创也问。

『当然有啊！但是，邪魔有万能钥匙。』

丽亚看看房间四周，发出一声哀号。『我的天啊……』

丽亚捡起那些破掉的原稿。『这样我要怎么校稿？』

丽亚一股脑地把原稿丢进垃圾桶，接着她拿起那张菜刀照片，但丽亚看一眼后便尖叫一声，撕裂了那张照片。

我还是头一次听到女人尖叫。

丽亚恐慌地在房间里走来走去。在恐慌的同时，她一口咬着柳川送来的牛排，一边忙着把散落的糖果往嘴里送。

本来像被台风侵袭过的房间，现在看起来更像被大地震震过，还被怪兽入侵过。

『我们让她一个人静一静吧……』神宫寺说。

除此之外也没有更好的方法。

我捡起掉在地上的胶带。

为了不要刺激到丽亚，大家静静地退出房门。

Act 4 迎击

『你在想什么？』我躺在地板上，问床上的创也。

创也虽然躺着，却没有在睡觉。他点亮床头灯，在纸上乱画一通。

『捆绑丽亚，并且在她身上摆着菜刀照片的人，真的是邪魔吗？』创也自言自语。

『为什么这样想？』我问。

当时除了丽亚之外——神宫寺、柳川、朱利尔、创也和我都一直在一起，根本没人有时间去绑住丽亚，还把她的房间弄乱。所以，除了我们之外，当然只有邪魔办得到。

『吃饭时，柳川曾经到过丽亚的房间。』创也说。

『你在怀疑柳川？』我很惊讶地问。

但是，那也说不通，因为柳川虽然曾经到过丽亚的房间，可是他很快就回到餐厅了。在那么短的时间之内同时要绑丽亚，又要弄乱房间，根本完全不可能。而且他剩下的时间都是跟我们在一起，所以说邪魔不是我们其中一个。

我认为这是一个非常有道理的论点。

不过，创也还是不太明白。『我总觉得疑点重重……』

创也看起来相当苦恼。

『还是说，』我突然灵光一闪，『你有没有想过，搞不好是丽亚自导自演？自己把房间弄乱、自己塞住嘴巴，然后让我们看起来像是邪魔干的？』

听完后，创也摇摇头。『如果你有办法反绑自己的双手的话，我就相信你。』

我试着用从丽亚房间拿来的胶带如法炮制。

……不行，自己根本无法反绑自己的双手。

我起身关掉房间的灯。『再继续想下去也没用。现在最重要的是，赶快睡觉。』

创也听话地点头，关掉床头灯。

很好！睡前的检讨会结束了。

我也躺在地板上，闭上眼睛睡觉。

『要记得多多亲近大地喔！』

没多久，奶奶就出现在我的梦里。

在梦中，我靠着树休息。

奶奶问我：『想想看，内人，在野兽出没的山中，像你这样靠着树休息比较好，还是躺在地上休息比较好？』

我立刻回答：『当然是靠着树休息比较好。因为要是野兽一来，随时可以逃跑。』

这时，奶奶笑一笑。『你躺在地上看看，内人。』

我照着奶奶所说地躺在地上。想不到，结果竟令我大盛意外。

枯叶飘落到地面上的声音、树根吸收地面上水分的声音。

不只是耳朵，我全身都能感受到周围的声响。

『人的耳朵无法跟野兽相比，』奶奶说，『但是，只要你亲近大地，就能听见野兽从远方靠近的脚步声。』

的确如此！

靠着树时，除非野兽很接近你，否则你不会察觉。

结果是，躺在地上比较能够快速逃跑。

谢谢你，奶奶！

我还想问奶奶些什么，但已经没办法了，因为我的身体，感觉到门锁被打开的声音。

黑暗中，门被静静地打开。

还没……还没……

终于，有个人影从门缝钻进来。

再等一下……

人影一步步靠近。

就是现在！

我把盖在身上的被单，向人影丢去。

『哇！』人影响起惊呼声。

成功了！

我黏了一大堆卷成环形的胶带在床单上，他越是慌张，身体跟床单就越纠缠不清。

这阵骚动把创也吵醒了。

被单缠着那个可疑的人影，但他依旧想强行逃跑。

『休想逃！』

人影逃出房门，跑下楼梯，我也从后追赶。

此时……

『等一下！』创也拉住正要往前冲的我。

『干嘛拉我？现在是抓住邪魔的大好机会耶！这样一来，邪魔就Game over了啊！』

『你冷静一点，内人，他没这么容易就被你抓到。』

『……』

『你想一想，邪魔他一定早就想到会被追，所以也早就设好陷阱。』

『……』我深呼吸缓和自己的情绪。

也许创也说得对。

我小心翼翼地穿过走廊，走向楼梯，铺在楼梯口的踏垫上，果然有一小块地方鼓起来。

我轻轻掀开踏垫，踏垫下有个恶作剧用的放屁声袋，袋上有一张写着『炸死』的地雷照片。

『邪魔跟创也很像耶！』我用手指夹着屁声袋拿给创也看。创也以前也使用过屁声袋设陷阱。

『错，我才没他那么坏心。』

创也一口否认，我却不这么想。

回到房间后，我们用小型荧幕确认，证明五个光点都在各自的房间里。结果很明显。

『果然，邪魔不是我们其中任何一个人。』我说。

创也频频点头。

就这样到了隔天早上。

柳川正在为大家准备早餐。虽然只是培根蛋吐司，但我还是很感谢他。

『我还是比较喜欢日式早餐。』丽亚一面说，一面把早餐吃光光。

『柳川，可以的话，帮我做个便当好吗？被邪魔赐死的人好像非得待在自己房间里不可，晚饭之前我干脆都待在房间里好了。』吃完早餐后，丽亚边吃糖果边说。

柳川只能苦笑着点头。

『对了，大家的分我都顺便一起准备，想什么时候吃就什么时候吃，只是……』

『知道了。吃完后要记得洗便当盒。』

柳川的话还没说完，就被神宫寺接了下去。

吃完早餐后大家各自解散。

我和创也继续昨天未完的工作，这边看看、那边找找，可是仍然没发现『咆哮口红』。

一转眼又到了中餐时间，我们决定先吃便当再说。今天天气不错，我们往树林走去，感觉好像要去野餐。

吃完午餐回到馆内，我们在挂着画的走廊上遇见朱利尔。他很认真地看着画框里的每一幅画。

『朱利尔，你吃饱了吗？』

『嗯。』就连回答创也的时候，朱利尔的眼睛还是盯着画不放。

这些画有什么好看的啊？白纸上画上几条黑线的抽象画。老实说，它们代表什么意思，我看不匮。

『你不觉得很不可思议吗？龙王。』朱利尔跳过我直接问创也。『为什么栗井荣太要挂这几幅画？』

『这些画确实不太好看，我倒觉得比较像在乱画。』

他们两个人说完话后，朱利尔拿起画，并拆开画框。

画框里没有藏任何东西。

接下来朱利尔把画拿出来。

『咦？』

没想到这些画竟然是透明的投影片，会看起来像在白纸上作画，是因为下面铺了一张白色底板。

『这是什么？』朱利尔侧着头问。

此时，我的脑袋有一股电流通过，就像很难解的数学问题，有时也会突然解出来一样。

『我知道了！』我大喊，然后模仿创也的语气，要创也跟朱利尔照我的指令做。『快把画跟画框分开！』

创也脸上的表情很不高兴。

『我说话的方式有那么讨人厌吗？』

等一下再回答你。大家先分工合作，把透明的投影片从画框里拿出来。

『这幅画要拆吗？』创也指着第十一幅画——少女的画像。

『别管那幅画，就让它挂在那里。』我说。创也又显出不悦的表情来。

集合到的十张透明投影片，每一张都是A5大小，也都画有好几条黑线。

『你打算做什么？』

我没有回答创也的问题，径自把每一张透明投影片叠起来。叠起来后，所有的黑线连成一幅画。

『这是……』

『没错，这是一楼的平面图。』我一面回答朱利尔，一边忙着将第十张投影片叠上去——唯一一张画有红色圆点的投影片。

红点所在的位置刚好是会客室的一角。仔细一看，那里刚好是暖炉的位置。

『「咆哮口红」就藏在这里。』我志得意满地对创也说。

我带着创也和朱利尔来到会客室。这里跟昨天一样，什么都没变。

我朝着房间里面的暖炉走去。我除去暖炉点火处（后来创也告诉我，那称为炉床）的木柴，拨开灰烬。

结果……

『宾果！』

灰烬中出现一个略大的黑色CD盒。

我将盒子上的灰烬拨干净，双手颤抖地打开它，可是盒子里却出现一张纸条，纸条上写着：『真可惜！』

『啥……』

我彻底无话可说。

创也走过来拍拍我肩膀。『我想唱〈水户黄门〉（日本的时代剧）的主题曲送给你。』

创也一说完，我的脑中自动播放那首歌的旋律——『人生啊，有苦也有乐……』（这首旋律一旦在我脑中盘旋，就很难将它忘记。）

我指间落下的白色灰烬，跟此刻的我很像。

我已燃烧殆尽……

这时……耳边突然传来乓、乓、乓的声音。

什么声音？

『在二楼！』

创也说话的同时，已经一溜烟跑出会客室。

他爬上楼梯，目标是二楼走廊。

我跑步并不快，可是如果跑输小学生和电玩宅男，那可是人生一大耻辱。

转了个弯后，就能看见我们房间外面的走廊。神宫寺正双手抱胸，站在房门外。

虽然他绷着脸，但我却觉得很滑稽，因为色彩缤纷的纸带垂在他的头上，脚边还有散乱一地的色纸片。

他的模样看起来就像生日派对上的寿星。

『……神宫寺，发生什么事？』创也问。

神宫寺没说话，伸手指了指房间。

半开的门把上有一条细线向房间里延伸，房间中央有一张桌子，彩色爆竹朝着门，用胶带固定在桌上。已爆破完毕的彩色爆竹周围全是散落的纸带和色纸片。

我的眼睛沿着那条细线看去，细线跟彩色爆竹连在一起。

也就是说，当门一打开，彩色爆竹就会爆破。

我们走进房间查看。

神宫寺拿起桌上的照片。A4大小的照片上是一把枪，枪上写着两个大大的红字——『枪杀』。

神宫寺大声笑出来。『这代表我已经Game over了吗？』

然后神宫寺将照片撕成两半，就连他身上附着的纸带，也被他愤恨地揉成一团。

『Game over了啊……』神宫寺又再次喃喃自语，随后看着创也和朱利尔说：『看就知道你们比我聪明多了，所以，说真的，我本来打算不管你们当中哪个人找到宝藏，我都要抢过来。』

他一边说，一边对我们眨眨眼，说完后穿着鞋子就倒在床上。

『但是，还有别的方法。一旦抓到邪魔，我就可以拿到「咆哮口红」。』神宫寺的眼神始终停留在天花板。『我还没放弃喔！』

此时，丽亚来到神宫寺的房间。她身穿白色浴袍，头发还是湿的。

『人啊！懂得适时放手是很重要的。』她用毛巾擦着头发，对神宫寺说。『你看看你，上床连鞋子都不脱掉。你最好去洗个澡，全身都是火药味。』

丽亚说个不停。然后，她看着我和创也说：『你们也快去洗澡吧！最好是泡个澡，全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！』

说完丽亚还对我们抛了个媚眼。

因为丽亚身上的肥皂味及身上散发出来的热气，弄得我们头昏眼花，因此我们赶紧离开了神宫寺的房间。

所以，现在的情况是……丽亚和神宫寺都被赐死，只剩下柳川、创也和朱利尔。

可是，现在却陷入僵局……就像在没有任何提示下，硬要解开密码一样。

创也此刻应该也在思考同样的事情吧？吃过晚饭回到房间后，他一直闭着眼睛，

一边听从书房拿来的萧邦CD。（这种时候，与其听钢琴曲，倒不如听〈洛基〉或〈PINGPONG〉的电影配乐……）

为了不妨碍创也思考，我打开从书房拿来的书。不过，无论我多想集中注意力在书上，也没办法专心。

『创也，你有没有带伞？』

『干嘛？』创也睁开一只眼睛看我。

『看起来会下雨喔！』我说。

算了，真有个万一，大不了拿大垃圾袋遮雨。

『你为什么觉得会下雨？』

对于创也的反问，这次换我很惊讶。他竟然不知道？

『你的刘海盖到眼睛了。我奶奶教过我，当头发紧贴着头皮的时候，就是表示要下雨了——创也，你不知道吗？』

这时，创也睁开双眼。『你奶奶相当科学呢！』接着创也解释给我听：『有句俗话说：「头发梳不开，雨水落下来。」下雨或快下雨时，空气中的湿度会提高，头发在湿度高时会变得比较长，湿度低时会缩短一些。而且湿度高时，头发的水分是平常的三倍，头发本身会膨胀起来，剖面面积也会变大。』

原来如此。所以，湿度一高、头发膨胀，就会变得很难梳开。

『毛发湿度计就是根据这个特性制造出来的。』

『是喔～』我听着创也的说明，一面用手敲着椅子扶手。

原来是这样奶奶才会教我头发贴在头上，就是快下雨的前兆。

『问题来了。』创也伸出食指。『使用毛发湿度计时，是日本人的黑发适合？还是外国人的金发适合？』

嗯……我觉得黑发好像比较适合使用测量仪器。

我把我的答案告诉创也，结果创也说：『答错了！湿度计比较适合用在金发上，特别是小女孩的头发。』

『为什么？』

『跟黑发比起来，金发的剖面更接近圆形。而且小女孩的头发，跟日本人的黑发比起来，大约细了三分之一到四分之一左右，发质又好，对湿度的测量会更准确。』

敲扶手太久使得手开始发痛，我站起来走向浴室。

浴缸的水放好后，我把毛巾往创也的头上丢。『说了这么多，心情有没有好些？去泡泡澡，搞不好会有寻宝的灵感。』

『我冲澡就行了。』

创也显得很不情愿，我干脆把他推进浴室。

『不要辜负别人的一番好意。水都放好了，你就好好享受吧！』说完，我继续看我的书。

我把毛巾卷在头上，避免刘海掉下来。很好，这样一来我就能专心看书。

不过，才看了五分钟而已……

『幽灵啊！幽灵啊！』浴室传来创也的吼叫声。

现在是怎样？

我站起来的同时，浴室门也打开了，只见创也腰上围着一条浴巾冲出来。

创也大喊着：『幽灵啊！幽灵啊！』他的发梢上还滴着水。

我赶紧拿掉卷在头上的毛巾，朝创也的脸上打下去。创也被我吓了一跳后，这才恢复正常。

『浴室有幽灵啊？』

『幽灵？不是，我刚刚说的是EUREKA（尤里卡）』

尤里卡？这又是哪一国语言？

『是希腊语。你应该知道阿基米得吧？』

阿基米得……他是谁？

创也看我一副困惑的样子，赶紧说明。『他是古希腊的科学家。有一天，他在洗澡的时候发现「阿基米得原理」，于是他兴奋得连衣服都忘了穿，在街上裸奔，嘴里大叫：「尤里卡！尤里卡！」』

在街上裸奔……换成是现代，一定会当场被逮捕。

不过起码创也比阿基米得聪明，还知道要在腰上围浴巾。

『那，「尤里卡」是什么意思？』

『「哇，发现了！」的意思。我也跟阿基米得一样，在浴室发现了一些事情，所以才会大叫「尤里卡」。』创也带着兴奋的口吻说。『果然有时候还是要听听别人的意见。』

对喔！创也接受我意见的次数少得可怜……

我叹了一口气后，问了我心中最在意的事。『你有什么发现？』

『我知道栗井荣太在想什么了。』创也将放在洗脸台上的眼镜戴上。『举办这次寻宝游戏的目的，还有他邀请我们的原因——现在我全都了解了。』

听到创也这么说，我不禁打了个冷颤。

本来创也有张清秀的脸，但此时他嘴角微微上扬，简直就像恶魔附身一般恐怖。

『你先去冲个澡，然后好好休息，为接下来的冒险做准备。』创也把我推进浴室。

到底发生什么事，我还搞不太清楚，但既然创也说他都了解了，我也只能相信他的话。

等我冲完暖呼呼的澡出来后，创也已经换上睡衣，倒在床上呼呼大睡了。

吵的时候很吵，一转眼却立刻睡着，他还真是一个随心所欲的人。

刚才创也说要去冒险，那我赶快来做些准备。

我把手边的东西统统丢进背包里。带个胶带好了，还有我奶奶给我的小刀也一并放进背包中。

好！行李整理告一段落，我躺在地板上睡觉。

剩下的就是等待了。

不晓得我睡了多久，创也走动的声音把我吵醒，不过他还穿着睡衣。

『我们该出发了。』创也打开房间的门后对我说。

我伸个大懒腰站起来。反正我本来就没有睡衣可换，直接出门也无妨，可是……现在要去哪儿呢？

『你一个人在想什么，内人？』创也耸耸肩膀。『首先我们要把「咆哮口红」拿到手。』

『……』

不行……身体虽然起床了，但是我的脑袋还是迷迷糊糊的。

我看了一下创也的手表，还剩下十二小时。也就是说，现在是半夜十二点……

总之，我还是背起背包，跟在创也身后。

正当我还在想到底要去哪里时，我们已经来到会客室。

创也站在壁炉前面。

……壁炉，昨天中午不是找过了吗？

『你真的差一点就找到宝藏。』创也靠着壁炉台说。

『十张投影片叠在一起，就是一张藏宝图——说真的，他把地图藏得很好，说他聪明真的一点也不过分，但是我们的对手是栗井荣太，他会因为这个巧妙小设计而沾沾自喜吗？』

思考了一下，我的答案是——不会。

从过去的经验看来，栗井荣太跟创也之间确实是有相似之处。拿创也来说，他一定会选择更迂回、更让人感到无力的方法。

我把我的想法告诉创也。『如果是电玩宅男兼毒舌派，又喜欢喝红茶的栗井荣太，他铁定会用更迂回的方式。』

『为什么你认为栗井荣太喜欢喝红茶？』

创也用极度冰冷的眼神看着我，我只好装作一副若无其事的表情想蒙混过去。

创也咳了一声。『再好好想想看。放进画框的透明投影片有十张，但是同样大小的画，还有一幅少女的画像。关于这幅画，你不认为需要重新想一想吗？』

的确，相同尺寸的画作，总共有十一幅。

十张画叠起来，出现的结果是——『好可惜！』

如果把第十一张叠上去，又会出现什么结果呢？

『简单的国中英文就能将谜题解开。不对，小学生就会了吧？内人，「女孩」的英文你知道怎么念吗？』

……这问题太简单了。『不就是girl吗？』（日文发音为ga-ru。）

『发音不标准，不过你答对了。』创也说。

为什么要问这么简单的问题？

创也继续问我：『那幅画里只有一个女孩。「一个女孩」的英文怎么念？』

『a girl。』（日文发音为a ga-ru。）

我刻意注意我的发音。

『That's right！』创也说。『a girl——也就是「上升」。根据栗井荣太的设计，只要你往烟囱上爬，就会找到「咆哮口红」。』（a gir1的日文发音为与日文中『上升』的发音相同。）

『等一下！』我大喊。『你跳太快我跟不上。把一个少女的画像解释为「上升」，太牵强了吧？而且，为什么是用英文？用其他国家的语言难道不行吗？』

创也的表情显得很意外。『耶？你没注意到吗？』

注意什么？

『画的尺寸啊！』

尺寸？A5大小……

我知道了。A5……e-go……英语……（日文数字5的发音为go，而英语的日文发音为e-go，恰好与A5的发音相同。）啊啊……我的膝盖瞬间感到无力。

创也看到我的状况，忍不住笑起来。『这种无聊的谜题，正合我的口味。』

……果然，你跟栗井荣太很像。

创也伸手指向壁炉，胸有成竹地说：『我们已经知道「咆哮口红」在哪里，接下来只剩爬上烟囱，把它拿到手而已！』

创也推推我的背。

『你不会是要我爬吧？』

『我刚刚可是听了你的话去泡澡喔！』

对于我的抱怨，创也心平气和地反驳，但这根本不是理由。我也是乖乖的去冲澡啊！

『而且你的运动神经比我好。』

『……』

我只能叹息。

——人啊！懂得适时放手是很重要的——想不到我会在这种情况下现学现卖。

『好啦！』

我的回答让创也的脸上出现光彩。

『这一刻我真的要好好感谢神明，带你来果然是正确的。』

与其感谢神明，倒不如诚心诚意跟我说一声『谢谢』。

『快，去吧！』

创也连谢谢也没说，还一直推我。

唉……

我把脸伸进壁炉，抬头往烟囱看。

烟囱里面很暗，这不用讲大家都知道。烟囱是四方形，约有一公尺宽，虽然不算窄，但是这么暗什么也做不了。

看起来不太常用，但即使如此煤灰还是跑进我的口鼻里了。

『创也，你有没有带手电筒？』

『怎么可能？你到别人家过夜会刻意带手电筒去吗？』

被创也这么一说，我才发现我也没带。

说这么多，对事情一点帮助也没有。

我从包包里拿出小刀，然后拿了一根堆积在壁炉旁边形状像杵的木材，用小刀在木材上划下许多刻痕。

『创也，你去厨房拿一瓶酒精浓度高的酒过来。』

『要多高呢？』

『边抽烟边喝就能引起火灾的那种最好。』

『这个简单。』

创也走出会客室。

跟爬烟囱比起来，其他工作都再简单不过……

我用小刀在木材上削出一道道刻痕，再捆上胶带当握把。最后淋上创也拿来的酒，再用火柴点火。

木柴着火，微弱的烟缓缓上升。这个简易的火把，用到天亮都没问题。

我把火把拿进烟囱照亮视线，发现壁炉里竟然有个铁制的楼梯。

『里面有楼梯耶！』我向创也报告。

『太好了，这样你更好爬。』创也一副事不关己地样子说着。

果然还是我要爬……真拿他没办法。

我用嘴巴咬住火把，两手并用地爬上楼梯。煤灰弄脏了我的衣服，但我仍然小心翼翼地往上爬。

烟囱的顶端有件雨衣盖着，微弱的光线透过缝隙照进来。

当我爬到烟囱的一半时……

『咦？』

我发现在烟囱右边的墙壁，有个地方很可疑。整个烟囱的墙壁是用砖砌成的，但就只有那里是铁板。

什么东西？

我推一推铁板，竟然动了？我赶紧用火把一照，原来是个洞穴。原来这是一个密道的入口。

这条横向通道跟烟囱一样，都是用耐火砖头砌成的。虽然有点窄，不过人正好可以通过。

我盖上铁板，爬下楼梯。

『「咆哮口红」到手了吗？』

我没有回答创也的问题，只是背上背包，在腰带上系上小刀跟胶带，然后用我沾满煤灰的双手，往创也的脸颊一抹。

『这样你就不用担心会弄脏了，一起走吧！』

我推着创也的背，在他的白衬衫上留下两个清晰的黑手印。

『我已经找到通往宝藏之路了。』

头先进入壁炉的横向通道，我们继续匍匐前进。

我的脑中响起电影〈第三集中营〉的主题曲，觉得自己就像剧中的查理士·布朗逊。

创也跟在我身后。

『从这个高度看来，这里应该是二楼天花板。』创也小声地说。

我没说话继续前进。比起这里的位置，我倒比较想知道这条密道会通往哪里。

不久，我们总算到达通道的尽头，但尽头处的下方又另有一条纵向通道。

纵向通道跟烟囱一样，都有一个铁梯，而遥远的下方，是个亮着灯的房间。

『创也，快过来看。』

在狭窄的通道中，我错身跟创也交换位置。

『从这个高度看来，应该是地下一楼。』创也冷静地说，打算爬下楼梯。

『等一下！』我阻止创也。然后我从包包里拿出面纸揉成一团，点着火后往下丢。

掉落在房间地板上的面纸，短暂燃烧后消失不见。

『你在做什么？』创也问。

『我在确认下面有没有氧气。我奶奶教过我，即使山中有洞穴，也不可以贸然进入。』

『……我刚说过，带你来果然是对的。』创也说。

创也率先爬下楼梯，我跟在他后面。

爬了一段距离后，创也说：『不行……』

『为什么？』

『就算我们到达地下室的天花板，距离地面还是太远。』

『不能跳下去吗？』

『我可不是拍动作片的明星。』

『好巧喔！我也不是。』

我们两个人靠在一起发出一声叹息。

『创也你有没有带绳子来？』

『你是那种到外面过夜时，还会带登山绳的人吗？』

……没有那种人。

我左手抓住楼梯，用右手把胶带从腰带上取下。

我一面撕开胶带，一面搓揉胶带，这样子紧紧黏合的胶带，就会变成一条奇形怪状的绳子。

『这里离地板有多高？』我问。

『约四百五十公分。』

那大概十公尺长的绳子就够用。

我的手臂长度大约是五十公分。以我的手臂当基准，先做一条一公尺长的绳子，之后再延长十倍。一条做好后，用同样的方法再做第二条，接着把两条绳子搓成一条。如此一来，强度就够了。最后把做好的绳子的一端跟楼梯绑在一起，再用胶带缠紧一点。

『完成了！』我把完成的绳子往下放。

『需要的时候，你什么都办得到呢！』创也模仿大雄的声音说。『我口有点渴，那有没有果汁可以喝啊？』

『……趁我还没把你踹下去的时候，建议你最好先自己爬下去。』

大概是感觉到我的杀气，创也听话地抓着绳子。接着我也跟在创也后面，顺着绳子下降。

十分单调乏味的房间。墙壁的一角立着一个折梯，除此之外没有任何家具，所以房间感觉起来很宽敞。

这个折梯如果是放在楼梯的下方，那我就不用那么辛苦地用胶带做绳子了。

我们在房间中央发现一个黑色CD盒。

『宾果……？』我手指着CD盒问。

『应该是罗！』创也比出胜利的手势。

我们两个灰头土脸地互相拍了拍彼此的肩膀。

『打开吧！』我们跪坐在CD盒前。

『创也……』我催促创也快点行动。

『好。』

创也双手放在盒子上，结果……

『奇怪？』

创也停下动作。

『怎么了？』

『……打不开。』

怎么会？

我接过盒子，试着打开它。结果，不行……打不开。

『这会不会仿冒品，所以没办法打开？』我说。

创也摇头。『不可能。如果是仿冒品的话，盒子很快就会被打开，里面还会有一张纸条写着「答错了」或「好可惜」。打不开就证明这里面装的是真正的宝藏。』

『也许是个陷阱，等我们打开，搞不好里面就有张「答错了」的纸条。』

『……我看栗井荣太还不至于那么可恶。』

『……』

那么相信栗井荣太好吗？

创也仔细观察盒子。『好像锁起来了。』

他虽然这么说，可是盒子外面没有钥匙孔，只有一条裂缝。

『这条裂缝是什么？』我问创也。

『恐怕要使用钥匙卡。』

『钥匙卡是什么？』

『通常使用在饭店房间，背面贴上一张黑色磁条，用来开关房门。』

背面有黑色磁条……

我有点在意这句话。不过为什么呢？

『好不容易来到这里，难道只能放弃吗？』创也不甘心地说。

我还在思索。

黑色磁条……黑色磁条……我拼命地想，终于让我想到了。

栗井荣太的电脑在下水道爆炸时，我捡到一张写着『邀请函』的卡片，现在还放在背包里。

『创也，你用这个试试看。』我把卡片交给创也。

『这是……下水道那时候……』

我看着创也惊讶的神情点头。

『你这家伙……』

创也将卡片插进裂缝。

喀擦！随着金属互相摩擦的声音响起，盒子也被打开了。

盒子里有五张DVD，每一片都写上『咆哮口红』的字样。

『……创也！』我高举双手。

创也拿掉眼镜。『成功了！』

我们兴奋地击掌。

我们打开藏宝箱。

『咆哮口红』终于到手。

啊，好累喔！

不过一想到『咆哮口红』已拿到手，我的心情就轻松许多，我也不管地上有没有铺地毯就直接往下躺。

嗯……？

我看了创也一眼，他毫无松懈下来的迹象，认真地盯着『咆哮口红』。

『干嘛啊？创也。宝藏都拿到手了，我们不是赢了吗？』

『还没结束。』

啥？创也说这是什么意思？

『为什么？我们都找到「咆哮口红」了，难道还不算赢？』

创也摇了摇食指。『我们只不过是在栗井荣太的掌上玩游戏罢了。虽说找到「咆哮口红」，那也只不过是在栗井荣太的安排下赢得胜利，这样还不能算是给他好看。』

『……』

『要逃脱栗井荣太的手掌心之后，才能说是胜利。』说完，创也突然往门的方向看。

『怎么了？』

这时，创也示意我不要出声。我也往门的方向看。

是怎样？

此刻我才察觉到我疏忽一件事。奶奶如果在这里，一定会狠狠地敲我的头。（然后被罚不准吃饭……）

我疏忽掉墙边靠着的折梯。

栗井荣太要在地下室进出的话，他会如何使用折梯？

假如现在他不在地下室——他就会利用折梯爬上一楼，所以折梯当然就会直接留在铁梯下方。

要是他已经在地下室——由折梯爬下之后，为了不让别人进来，折梯自然不会放在铁梯下方。

我看着墙边的折梯。现在，折梯会出现在墙边那表示……

栗井荣太现在人在地下室！

『创也……』我把手放在创也肩上，创也则是一句话也不说。

门外好像有人……

我们蹑手蹑脚不发出任何声音，但即使如此还是听得到微弱的呼吸声。

不知道门外是一个还是两个人？

创也拿出口袋的小型荧幕，按下②号按钮。只见粉红色、红色、绿色、黄色光点一闪一闪地亮着。

创也看着门口说：『我们要跳出栗井荣太的手掌心，站在对等的立场宣战。』

说完，创也又转身背对门口说：『内人，我们该回房间了。』

创也催促着我。

我随即将折梯搬到铁梯下方，而『咆哮口红』已经放在背包里了。

我跟着创也爬上铁梯。

回到房间，我们轮流冲澡。

终于……有种所有事都即将结束的感觉。

但是，事情究竟会如何发展，也无法预测。

我问创也有关于地下室那个神秘人的事，但他什么也不说。

『今天晚上够累人了，熬夜对皮肤不好喔！』创也打个哈欠后，迅速躺在床上。

我还有满腹疑问，不过也没办法。

还是靠自己的力量找出答案吧！想到这里，我也躺平了。

我对这次事件的戚觉就好比在梦中，不管多努力向前跑，还是一直停在原地无法前进……

他的目的究竟是什么？越想我就越糊涂。

到底要怎么做，才能给栗井荣太一点颜色瞧瞧？

创也知道的事，我一件都不知道。

不断思考后我得到的结论是：就算我想破头，我还是不懂。

『明天早上再问创也好了。』

床上传来规律的呼吸声。

嗯，交给那家伙准没错。

这么一想，我的心情轻松许多。

四周静得没有一点声音，眼皮不禁沉重起来。

终于我也沉沉睡去。

Act 5 攻防、结束

当我再次睁开双眼时，已经太阳晒屁股了。

我睡得还真熟……

『咆哮口红』到手后，我整个人都变得懒洋洋的。

『现在几点？』

创也早就起床，但不知道在忙什么。

『已经十点多了。赶快洗把脸，打起精神来。』

创也感觉异常兴奋。

已经十点多，那表示距离游戏结束还不到两小时……

『创也，你在忙什么啊？』

『我在搞一些恶作剧的装置。』创也扳弄着火柴，看来十分开心。

『大家好像都到餐厅去了，你也去吧！』

创也将小型荧幕拿给我看，有四个光点都聚集在餐厅。

『创也，那你呢？』

创也露出有些邪恶的笑容。『我等一下就过去。』

然后他把『咆哮口红』交给我。

『等一下你把这个拿给大家看，直接丢在桌上也可以，或是放在他们容易拿到手的地方。』

创也这番话让我很惊讶。

『这样好吗？距离游戏结束还有一段时间，搞不好会被抢走耶！』

『无所谓，就让他们拿去。』创也平静地说。

『真的没关系吗？』

创也点点头。

『……』

我不知道栗井荣太在想什么。

同样的，我也不懂创也在想什么。

『今天早上起得很晚喔！』

我一到餐厅，神宫寺立刻跟我说话。

『嗯，是啊……』我含糊地说，赶紧找个位子坐下。

我的对面是丽亚，百般无聊地抓零食吃。『一直待在房间好无聊喔……』

朱利尔则和平常一样，眼神没有离开过他的笔电。

整个餐厅就像医院的等候区一样。

大家好像都在等待着什么，但是到底在等什么，我也不知道。

柳川走出厨房，问我：『内藤，你的吐司要不要烤？』

『啊，我自己来就好了。』

我站起来，这才想起有件事远比烤吐司重要得多——创也要我把『咆哮口红』拿出来给大家看。

『嗯……老实说，昨天晚上我们就找到「咆哮口红」了。』我一边说，一边把『咆哮口红』的五片DVD放在桌上。

这时，大家的反应……

嗯？不太对喔！

『咆哮口红』就在眼前，大家应该要很惊讶才对，但事实上却不是如此。不对，虽然惊讶，但困惑的成分居多。

『这个……』神宫寺搔搔头说。『……你不先把它收起来吗？我和丽亚已经丧失参赛资格，可是你没想过，万一被柳川或朱利尔抢走怎么办？』

被点名的柳川跟朱利尔，沉默地望着『咆哮口红』，丝毫没有要抢的意思。

『我也是这样想，不过创也却说：「被拿走也没关系」……』

创也在想什么，我真的不懂。

此时，啪啪啪啪啪啪乒！二楼突然传来猛烈的爆炸声。

怎么回事？

餐厅里的所有人全部站起来，跑上二楼。

爆炸声仍未停歇，而且是从我和创也的房间传来的。

『创也！』

我打开门，看起来就像在房间放鞭炮——没错，房间里真的在放鞭炮。

『哇哇哇哇哇……』

花炮在空中画了一个圆，鞭炮在地上跳舞。鞭炮的碎片四处乱飞，吓得我赶快关上门。

等到声音停止，我才悄悄开门。房间里充满火药味，烟雾弥漫。

『创也，你没事吧？』

创也没回答。

放在地上的烟灰缸，里面残留着黑色的灰烬，看样子是火柴灰。地毯上有条灰线，从烟灰缸延伸出来，应该是导火线的痕迹。

我懂了，这是个简单的定时点火装置。

把火柴夹在点着火的蚊香之间，蚊香约五分钟燃烧一公分，这已算是能够准确拿捏时间的定时点火装置。

但是创也为什么要弄个定时点火装置呢？

我想了又想，在房间里到处看看。

……创也人呢？

朱利尔拿出小型荧幕。蓝色的光点在这个房间的位置发亮，却不见创也人影。

『喂，创也！』

浴室、厕所、床底下、衣橱——能找的地方我都找过了，就是没看到创也。

我随手翻开枕头。枕头下竟然出现那只GPS功能的手表。荧幕上闪着『01:27』。

『创也……』

创也留下手表，到底跑到哪里去了？再说，他是怎么把手表拆下来的？

大家都一头雾水，只好回到餐厅。

结果……

『嗨。』

创也在餐厅里，桌上摆着所有人分的茶杯。

『到午餐之前还有一些时间。不嫌弃的话，我已经泡好红茶，大家喘口气吧！』

创也端起眼前的杯子。

每个人都坐在自己的座位上。

『你是怎样拆掉手表的？』神宫寺问。

『关于这点，请容我稍后再做解释。』创也拿起桌上『咆哮口红』的DVD。

『我想先请各位回答我的问题。刚才大家离开餐厅时，「咆哮口红」被遗忘在桌上。你们不觉得奇怪吗？宝藏就在眼前，为什么没有人要拿？』

没有人回答。

创也继续说下去。『我也想过，该不会我手中的「咆哮口红」是仿冒品吧？但这是不可能的，栗井荣太不是那种小气到拿仿冒品来当作游戏宝藏的电玩创作者，对吗？』

仿佛要确认什么事，创也看了神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔一眼。

『创也，你是在问谁啊？这种问题如果不直接问栗井荣太本人，根本就白搭嘛！』我说。

创也摇了摇食指。『所以，我现在不是在问本人吗？』

啥？

看我一脸疑惑，创也说：『栗井荣太本人，就是我们眼前的神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔。』

是怎样……

不好意思，我还是听不太懂。

栗井荣太就是眼前这些人？

『是啊！我已经说了。』

创也看着我，脸上的表情仿佛在说：你给我镇定一点。

『栗井荣太不是一个人的名字啊？』

针对我的疑问，创也点点头说：『没错。你把「栗井荣太」想成一个电玩创作集团的名称就好了。』

也对，之前创也在下水道时有说过，现今的电脑游戏非常复杂，一个人是无法独力完成的。

这样一想，我就能够理解，栗井荣太不是一个人，而是一个集团的名称。

而且像『栗井荣太』这样普通的名字，当作一个集团的名称，还说得过去。

可是……

我一直在等待餐厅里某个人会突然说出一句：『栗井荣太是电玩创作集团的名称？不要要白痴了。』可是，首先开口的神宫寺，他说出口的话却不是我所预期的。

『啊……被发现了啦……』神宫寺说完还伴随着一声叹息。

『过度紧张造成精神疲劳，也是不得已的事情。』丽亚说。

『恭喜你！』朱利尔伸出右手。

柳川什么也没说，只是竖起大拇指。

什么嘛！只有我一个人没有进入状况，感觉上自己被排挤了。

说真的，我搞不清楚的事情太多了。

第一件事，进入会客室之后，神宫寺他们不是用电视电话来跟栗并荣太对话的吗？

『那并不是电视电话。那是以录影机事先录下来的影像档，重播一次而已。』创也说。

可是，那样的话，不就更奇怪？

我向创也提出我的疑问。『不可能。跟影像档里的人对话，那是不可能的事。』

『很简单。只要写好剧本，时间配合好就行了。』

我闭上眼回想在会客室的那一幕。

那时候，丽亚和柳川手上都握着纸张，神宫寺则捧着攻略本，而朱利尔的眼睛也没离开过电脑荧幕。

莫非，他们手上的东西，其实是剧本？

我又想到另一个疑点。

当时屏风后面的栗井荣太说：『感谢你们五位接受我的邀请。』但是，现场明明有六个人。我还以为是自己爱凑热闹，所以没有算我一个。原来不是这样，因为是事先预录的，所以根本不知道总共会有六个人。

再加上创也问问题时，栗井荣太也没有回答。如果是事先预录的影像档，那我就懂了。

『栗井荣太说过，他就在建筑物中的某一角。其实他并没有躲在哪里，而是一直都在我们眼前。』创也说。

『那，后来我们在树林里看到的邪魔是……？』我问。

『我想那个人就是拆掉手表的柳川，我猜对了吗？』

创也看着柳川。柳川点点头。

『等等！我想知道那只手表怎么拆下来？』

『简单。只要浸在水里一段时间。』

『……然后呢？』

『没有然后。表带的一部分是草绳编织成的，泡水之后，草绳自然会伸长。』

『……』

简单到我说不出话来。

『昨晚我和你说完头发的故事之后，不就去泡澡了吗？结果表带竟然松开了，直到那时候我才想起来，有些种类的植物一碰到水，长度会改变。冲绳特产的一种用植物编成的手链，就得先泡过水伸长之后才戴得上去。当然不是只有会伸长的植物，比如像龙舌兰，一碰到水就会收缩。』

接着创也问我：『你记不记得为什么那时候你要我泡澡，而不是冲澡？』

『嗯……』我开始回想：『因为丽亚说：「全身浸在热水里，可以消除疲劳、恢复精神喔！」』

『没错。换句话说，丽亚小姐是在暗示我们如何拆下手表。』创也朝着丽亚的方向轻轻点头。

丽亚沉着地一笑。

『不只丽亚，朱利尔也给过我们提示，就是暗示「咆哮口红」所在地的画。为什么我们会注意到那些画呢？』

『嗯……』我再一次打开记忆的抽屉。『……因为我们从门外进来时，刚好遇见朱利尔在看那些画。』我说。

创也对我比个胜利的手势。『懂了吗？内人。栗井荣太果然亲切，还给我们提示呢！』创也带着讽刺的口吻说。『而且，大家都按照寻宝游戏的剧本行动，但真正的玩家，只有我和你而已。』

说完，创也站了起来。『那么，我就来一一说明事情的经过。』

『我们在树林中遇到的邪魔是柳川，刚刚说过了。』

我立刻举手打断创也的话。『我有问题！为什么你那么肯定就是柳川？』

『因为柳川这几天负责在厨房准备食物。手表的表带要伸长必须浸在水中一段时间，如果白天洗澡就太过明显，不过要是在厨房准备饭菜，就能自然地拆下手表。』

我缓缓把手放下。

创也继续说：『在这之后，邪魔袭击丽亚。』

机会来了！我又举起手发问。『问题就在这里！当时不管是神宫寺、柳川或朱利尔，大家都没有时间去袭击丽亚。』

『你都知道栗井荣太的真面目了，还说这种话？』创也无奈地耸肩。『一步一步想啊！内人。』

听到这句话，我还以为我在上数学课，感觉有点不舒服，差点就过敏了。

『那么短的时间内是无法弄乱房间的，但如果是事前做好的呢？』

啥？

『晚餐前，我们去叫丽亚小姐时，她就已经把房间弄乱了。』

『……』

『之后，柳川到丽亚小姐的房间塞住她的嘴巴，又将她双手反绑，接着立刻回到餐厅。所以，当我们看到乱七八糟的房间时，我们自然会认为柳川没有多余的时间弄乱房间，所以邪魔另有其人。』

……是，您说得没错。

一旦说开来，事情根本没有想像中复杂。

『神宫寺被袭击的事，那更简单了，完全是自导自演的吧？』创也看着神宫寺说。

神宫寺点头承认。

『只要看柳川煮的饭菜就能知道，其实他们早就互相认识。』

创也看着柳川问：『前天晚上你替丽亚煎牛排，你什么时候知道丽亚不吃鱼？而你又是何时得知朱利尔不能吃辣？』

这时，柳川笑一笑。『只要东西不合胃口，这两个人的反应可恐怖了。』

这句话让丽亚和朱利尔十分不满。

神宫寺跷起二郎腿说：『如同你所说，栗井荣太是我们全员的名称。有关于栗井荣太，就让我来详加说明？』

『麻烦你了。』创也坐在位子上说。

『如果你也是立志成为电玩创作者的人，那么你应该知道，现在的游戏要集合许多人的力量才能完成吧？』

创也点点头。

『但是我们——不，是我很不满。的确，集合多人的才能所创作出的游戏非常有意思，但这样一来，毫无独创性的电玩就越来越多。还有，像你这样想靠自己的力量完成一个游戏的人已经越来越少了，所以我想通了，我想创作出一个游戏，既能够传达创作者的巧思，又能给予玩游戏的孩子创作的灵感和动力。』

『……』

『简单来说，我对于现今的电玩业，已经厌倦了。』

『我可以理解，对于现今已经饱和的电玩市场，的确需要一匹黑马。可是，你现在不也是个游戏集团——「栗井荣太」的成员吗？这不就互相矛盾了？』

创也问。

神宫寺摇头。『我们四个人集合起来才是栗井荣太，少了哪一个，栗井荣太就不存在。』

神宫寺说的话，我能够理解。

不过，对至今仍是独行侠的创也来说，恐怕是天方夜谭。

这时，创也冷不防地看我一眼。

干嘛看我？

创也又将视线移到神宫寺身上说：『我了解了。你们每个人所拥有的才能，加起来就是栗井荣太。』

神宫寺点头，接着开始一一介绍成员。

『丽亚——平常我们都叫她「公主」——她负责编写游戏剧本。』

『这次寻宝游戏的剧本也是我写的，但是大家的演技烂得可以，剧本根本发挥不了作用。』

对于丽亚的抱怨，神宫寺只能在一旁苦笑。

『顺带一提，「公主」这个昵称，是从星际大战中的莉亚公主来的。』丽亚说完还对我们抛了个媚眼。

她的耳朵显然听不见神宫寺小声地在一旁说：『错！因为她很任性，所以才叫她「公主」……』

『柳川——willow，虽然看不出来，但他可是美术大学的学生，电脑绘图全都交给他。另外，因为他的运动神经很好，所以故事情节也是他在想。』

『为什么要称柳川为willow？』创也问。

『柳的英文就是willow。』

不顾神宫寺的说明，柳川自顾自地说：『不是啦！是因为我喜欢吃名古屋的「外郎」啦！』（名古屋一种糯米粉加黑糖去蒸的甜点，音同『willow』。）

『之前送邀请函到你们那里的邮差，就是willow的变装。』

被神宫寺一说，我想起来了。

卓也还曾经说过那邮差比他还强，可是，眼前的柳川看不出来哪里强……

我直接地问。『柳川，你很强吗？』

柳川笑一笑，一口气喝光面前的红茶，然后用手指轻弹茶杯。

结果……『锵』的一声，茶杯破成两半。

……我完全了解了。

『朱利尔负责程式设计。所有数位处理都是他负责，包括制造电脑病毒、使用电视台机器做马赛克的处理，都是他的工作。』

『那日本电视台出现的金发女孩……』

『是朱利尔的变装。』

『你在说什么？神宫寺。我又不像茱莉叶，我不会说大阪腔。』朱利尔从笔记型电脑中抬起头来。

『啊，也对……』

神宫寺温和地笑一笑，然后小声地跟我和创也说：『他只要一穿上女装，整个性格都会改变。』

『茱莉叶是谁？』创也问。

『他的另一个人格。朱利尔说，茱莉叶是他的双胞胎妹妹，出生后马上被迫分开。在大阪长大的茱莉叶，说着一口道地的大阪腔。』

『……』

我又无言了……

丽亚、柳川、朱利尔——每个人看来都有自己的特色。

我问：『神宫寺，那你负责什么？』

『主要是音乐。还有公关活动、买卖、秘密基地的制作等，其实就是打杂。』

也就是统整栗井荣太的人。

『这里是去年才买下来的，但因为我们还要盖地下室、装防盗设施等等，花的钱几乎可以买一栋全新的房子了。』

『游戏是在地下室完成的吗？』创也问。

『是啊！你们找到「咆哮口红」的房间，门一打开会通往我们的工作室，可以说是栗井荣太的总部。』

这时，神宫寺嘴角上扬的那个诡笑，看到的人应该都不由得颤栗。

『还好你们够聪明。如果进入那扇门的话，我就不敢担保你们的生命安全。想进那个房间的话，要有闯入「寇理尔宅邸」的觉悟。』

『寇理尔宅邸是什么？』我问创也。

『美国一栋充满陷阱的屋子。因为陷阱太多，所以没有人能进去。』

『硬要闯入呢？』

『顶多小命不保。』创也轻松地说。

听创也一说，我不禁冷汗直流。

神宫寺继续说：『如果不懂判断情况，遗横冲直撞地追踪栗井荣太的真面目，那种蠢蛋原本就活该找死。』神宫寺轻描淡写地说。

我想起创也说的，栗井荣太邀请追踪他的人，集合起来一次处理掉。想不到他还真的说中了一部分。

神宫寺用开朗的语气说：『你们竟然能发现栗井荣太的真面目，我……不是，我们栗井荣太这下不得不承认失败了。』

太棒啦！我在心里呐喊。

『那么，我想请各位说一句话，证明你们是真心地承认失败。』创也看了所有人一眼。

『要说什么？』朱利尔问。

『我投降。』

『……』大家都愣在原地。

『我，身为一个作家，不想说那种话。』丽亚说。

柳川不发一语。可是，他好像在憋笑。

最后大家似乎觉悟了，齐声向我们说道：『我投降。』

『好啦！』神宫寺把桌上的『咆哮口红』推到创也面前。『恭喜你，这是你的了。』

『……』

创也拿起『咆哮口红』，此时，墙上的壁钟宣告中午十二点。

凝视『咆哮口红』一段时间后，创也又将它推还神宫寺。『还给你。』

创也用严厉的眼神盯着神宫寺他们，这是我第一次见到他这么可怕的表情。

『你们以为给我们「咆哮口红」，就是一种成熟的表现吗？』

『……』

『不要太小看我们。』创也说。

嗯，创也说的话让我倍感窝心。他说『我们』——指的是我和创也。

『而且「咆哮口红」对我们来说，一点也不稀罕，我还是把它还给你。』

『我不懂……』神宫寺两手在胸前交叉。『这不是仿冒品，而是真正的「咆哮口红」。无论哪里的电玩公司都想出高价买下，你竟然不想要？我搞不懂你在想什么。』

『我了解栗井荣太想放弃「咆哮口红」的心情。』创也说。

『栗井荣太对于自己所创作的「咆哮口红」毫无感情可言。怎么说呢？因为他们感到电视游戏或电脑游戏都已到达极限。我没说错吧？』

『为什么你会这么想？』神宫寺低声地问。

『因为我也这么觉得。』创也说。

时间缓缓流逝，钟摆滴答的声响在餐厅里回荡。

突然，创也开口说：『内人可不是普通的国中生喔！』创也看着我。

太突然了，害我不知道该说些什么才好。

『我不知道他爸妈是怎么教他的，不过再危急的状况他都能化险为夷，堪称史上最强的国中生。和他相处之后，就算我多不情愿，还是会被卷入危险的冒险之中。』

喂！等一下！被卷入的人是我才对！

『不过，我喜欢冒险。电脑游戏也很有趣，可是跟内人一起冒险更有趣。』创也环顾四周。

『最近我突然有个想法，我想创作一个能完整传达我心情的游戏。』丽亚接着开口了，『R·RPG……』（Real Role Play Game，真人版角色扮演游戏。）

这句话引起神宫寺极大的反应。『公主！你说漏嘴了！』

『有什么关系？』丽亚从手提包中拿出一块蜂蜜蛋糕往嘴里送。『这小孩的想法跟我们相同。说真的，我还真希望他加入我们的行列。不过，你应该不想吧？』说最后一句话时，丽亚看着创包。

创也诚实地点头。

『我喜欢这小孩，所以我想把我们今后的计划告诉他。有意见吗？』

神宫寺闭上眼睛摇头。他脸上的表情，像是在说——败给你了！

『真人版角色扮演游戏跟电脑游戏不一样，它是以现实世界作为游戏舞台的角色扮演游戏。比方说，使用GPS玩捉迷藏，又比方说……』

『寻宝游戏，与妨碍行动的邪魔对战。』创也抢先说出丽亚未说出口的话。

『答对了！你应该有注意到，这次的寻宝游戏就是真人版角色扮演游戏的一种。玩得开心吗？』

原来我和创也是栗井荣太游戏中的主角。

『嗯！很开心，可是参加者的演技稍嫌不足。角色扮演游戏最有趣的地方在于，参加者如何扮演好自己的角色，但这次神宫寺他们没有扮演好积极想要找到宝藏的角色。』创也不客气地批评。

『说得好。』丽亚笑着说。

『不过，栗井荣太会以这次游戏为参考，创作出更完美的真人版角色扮演游戏。你呢？』丽亚问创也。

短暂思考后创也回答。『我认为栗井荣太是创作出「第五大电玩」的电玩创作者，而「第六大电玩」肯定是我所创作的。但是，我现在不这么想了。』

他在说啥？

『你在说什么？创也！这么轻易就放弃梦想了？虽然我觉得龙王创也既冷血、人缘又差，是个标准的冷血电玩宅男，但我没想到你这么容易就放弃梦想！我看走眼了！』

创也伸出手指靠在我的嘴上，我只好闭嘴。

『虽然没什么大不了，不过你用了两次「冷血」。』创也表情很困扰，叹了一口气继续说。『我并没有说要放弃梦想，听我把话讲完。』

嗯，这……所以你的意思是？

创也看着神宫寺、丽亚、柳川和朱利尔，勇敢地笑一笑。『创作出「第五大电玩」的人，不是栗井荣太，而是我——龙王创也！』

『……这孩子真是可爱。』丽亚说。『朱利尔你也多学学他嘛！』

『我不是那种明明办不到还爱乱讲的笨蛋。』朱利尔立刻回嘴。

『朱利尔说得没错。』神宫寺的双眼发出锐利的光芒。

『创作出「第五大电玩」的是栗井荣太，这不是假设也不是预测，所有的资料都显示出，这会是确切的事实。』神宫寺断言。我感觉到他语气中的魄力。

传说中的电玩创作者，也是『第五大电玩』的创作者——栗井荣太，他的自信与魄力，着实震撼了我。

不过创也仍是一派轻松。『那就让我来说说栗井荣太所不知道的资讯。』

『有这种东西？』神宫寺问。

创也点点头，然后指着自己的胸膛说：『就是我——龙王创也。』然后又指着我。『还有龙王创也的伙伴——内藤内人。』

啥？我？

『当你把这些资料输入后，你还敢说栗井荣太打造出「第五大电玩」会是一个确切的事实吗？』

『……』

『就以这个城市为舞台，我和内人一定会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。』说完，创也朝栗井荣太比出手枪的姿势。

『太轻敌的话，会带来意想不到的后果喔！』

说得好，创也！我在心里暗暗为创也拍手。

正式宣战，让对手知道我们不好惹，然后……然后我们会成就一番大事业。

『我们也该告辞了。托你们的福，让我们有个愉快的三天连假。』创也点头道谢，我也跟着他道谢。

回房间收拾好行李，神宫寺他们都等在玄关要送我们。

『刚刚我们讨论过了……』神宫寺面对创也伸出右手。『栗井荣太决定正式把你当作对手。』

『谢谢。』创也和神宫寺互相握手。

不过虽说是当作对手，现在的我们也只是站在起跑点上，而成绩相当亮眼的栗井荣太，却在遥远的前方。

无所谓。这不是短跑竞赛，抵达终点前，只有尽全力向前跑。虽然是很严厉的比赛，但只要不被打垮，还是有机会获胜。

『虽然还不知道谁会先完成「第五大电玩」，等分出胜负之后……』神宫寺眨眨眼说。『到时候我们再来讨论「不可能的任务」。』

『好。』创也用力点头。『那么我们先走了。』

我们打开玄关门，外面正下着倾盆大雨。

『哎呀，下雨了耶！』丽亚开心地说。

『嗯……可以借……』

但，神宫寺打断我的话。

『问题来了。栗井荣太是那种会借对手雨伞的好人吗？请回答「Yes」或「No」。』

『Yes……』创也说。

『答错了！』

神宫寺他们大喊。『再见！拜拜！』说完，栗井荣太就把门给关了。

太无情了吧……

大雨自顾自地倾盆而下。

『怎么办，创也？』

『内人，你能不能想个办法？』

『没办法。一淋雨全身都会湿答答，这是再自然不过的道理。』

『……』

『……』

『只好在雨中漫步罗！』

我们走在雨中。

雨打在我们身上，不到十秒钟，我们全身都湿透了。

往来的行人都撑着伞。这是当然的。

『……你可不可以打个电话请人来接我们回去？』我说。豆大的雨滴不停从发梢滴落。

『你觉得会是谁来接我们？』

被创也一说，我冷静地思考。

脑中浮现卓也的脸，我甩甩头抛开这个想法。

发梢的雨滴四处飞散。

『这样你知道了吧？即使我有带手机，也不能轻易开机。』

创也拿出神宫寺归还的手机，但他的脸色一瞬间变得苍白。

『怎么了？』

『手机……竟然开机了……』

创也看着我的脸，但我的脸色也好不到哪去。

『手机开机，那表示……』

『卓也知道我们在哪……』

我们互看一眼，耳边传来低沉的引擎声。

这种独特的引擎声，是七四年款道奇·摩纳哥……就是卓也开的黑色休旅车。

引擎声越来越逼近。

『快逃！』创也大喊。

不用说我也知道要逃。

大雨狠狠地打在我们身上，但还是要拼命地跑。我们迅速穿过行人的伞下。

雨很冷，背后的引擎声更冷。

可是……可是，很不可思议的是，我们的心情并不坏。

『……哈哈哈！』

不知道为什么，我跟创也自然地笑出来。

创也也拼命地跑，脸上却带着微笑。

『……哈哈哈！』

我和创也忍不住大声笑出来。

『哈哈哈！』

我们在雨中边笑边跑回城堡。




ENDING
『放马过来！』达夫手拿着中音直笛说。

『嘿嘿……让你尝尝新魔球的厉害。』我摆出昨天漫画上学到的投球姿势，右手拿着球，右脚高高举起，蓄势待发。

随着上半身的转动，我把右手的球抛进左手！新魔球危险的地方在于，抛球动作一旦失败，腰就会扭到。

左手紧抓住球。

『去吧！』我把球丢出去。

漫画里，球的行径路线有相当大的变化，不过还是好球……

啪！投出去的球正中达夫的脸。

不用看也知道外野手的创也，又在叹气了。

『内人，你认真一点啦！』

从电玩圣殿回来之后，创也整个人开朗许多。

什么？你问我有没有被卓也追到？

关于这一点我只能说，我们头上肿了一大块三天才消肿的包。

创也不是那种瞎忙一通的人，他总是冷静又有效率，就像高速回转的引擎一样。不过他现在却像喝醉酒一样，和大伙儿嬉戏喧闹的时候变多了。

正当我觉得他怎么可以这么high的时候，他又像酒醒了一样，闭上眼睛沉思。

他到底在想什么……

大概是跟电玩有关的事情。

听了栗井荣太的话，创也整个人都变了。

什么样的游戏才叫作有趣呢？

为了创作出真人版角色冒险游戏，哪些条件是必要的呢？

创也想打造的，又是什么样的游戏呢？

听完栗井荣太的话，创也是不是更有想法了呢？

我决定到城堡问创也看看。

『创也，你在想什么？』

创也闭上眼睛坐在椅子上。虽然一动也不动，可是他的脑中一定在思考许多事情。

创也睁开一只眼睛回答我的问题。『我在想，你写在稿纸上的那些东西。关于描写我的部分，我总觉得带有敌意。』

最好是啦……

我把水装进水壶。

『我写的是，你是个对红茶很讲究的天才国中生耶！』我说。

『骗人！』创也说。

这次，他没有睁开眼睛。

说真的，和创也在一起，会让我感到特别兴奋。

现在虽然闭着眼睛思考，但一旦有了想法，创也会立刻站起来，硬拉着我加入下一场冒险。

而目前我所能做的……就是先泡一杯热呼呼的红茶吧！

我将水壶放上可携式瓦斯炉……

资料要不要保存？

→Yes　　No

资料保存完毕




后记
大家好，我是勇岭薰。

让大家久等了，《都市冒险王2》总算是完成了。

小标题『爆走！电玩圣殿』——我想大家读了之后都会明白，创也和内人在本书中很常跑步。一过四十岁我就觉得已经开始跑不动了，而小朋友却能够自由伸展四肢，全身上下部充满精力。就算没有非运动不可的理由，也会很自然地活动身体。

对！孩子跑步的姿态还是最动人的。所以，本书中的创也和内人常常会出现跑步的情节，这对于书呆子型的创也来说，相当不容易。

本来，这本书共分成三个部分，但是当我写完之后我才想到：『糟糕！棒球之音乐教室版没写到！不写的话冒险就无法结束！』所以我才加上〈带我到音乐教室吧〉这一篇。

精力过盛的国中时代，只要一有空间可以玩，大家就开始蠢蠢欲动。『棒球之音乐教室版』就是在这种情况下产生的。（还有用垫板玩桌球等等。）

无论战况多么热烈，大家还是会绷紧神经，仔细听老师的脚步声。

但是，因为加写了〈带我到音乐教室吧〉这一篇，原稿最后变成四百八十张。最初，我是预定写三百五十张的，结果多了一百三十张……因此，有一篇内人为了约崛越美晴出来，而花了不少工夫的『S计划』，我只好忍痛删掉。（男生邀请女生——还有什么比这更有趣的冒险？）

最后是感言与致歉——首先感谢各位读者对创也和内人的喜爱。因为你们的支持，才有《都市冒险王2》一书的出版。

（好像每次后记都有写到……）这一次也无法在期限内交稿，讲谈社的小松先生、水町先生，以及阿部薰经理，我真的对你们感到非常抱歉。

原稿一迟交，画插图的时间也相对减少，可是西炯子老师还是为我的书画出如此棒的插图，真的很感谢老师！

总是提供我不同意见的中村店长，还有让我能安心写稿的老婆、琢人及彩人，这段时间承蒙你们的照顾了。

谢谢大家！

那我们在下一个故事再会罗！（下一本书的原稿预定超过一百三十张！）

祝大家身体健康。

Good Night, And Have A Nice Dream.



