文件发布时间:2014-09-04 01:12:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：都市冒险王
本卷名称：第四卷 激斗！头脑集团

OPENING：序章
台版 转自 负犬小说组录入

图源：接坑侠大狸子

录入：↑我媳妇

是否开始游戏？

开启新游戏　　→接续上回

请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》、《都市冒险王③》的资料

是否开始游戏？

→开启新游戏　　接续上回

《都市冒险王④》资料读取中

我的名字是内人～

你的名字是创也～

两个人加起来是都市冒险王！

你和我是都市冒险王！（※本歌曲是日本某电视台气象报告的主题歌。）

「你要做天气预报吗？」

正当我心情大好唱起歌，创也却冷冷地瞪我。

「噢，都已经出到第四本了……我想说应该要有首主题曲。」

创也眼神冰冷的程度渐渐提高。

「随便你，但我可不想报气象。」

就不能配合我一下吗……

好啦，该好好自我介绍一下了——

我的名字叫内藤内人，是个平凡到不行的国中生。

那个眼神阴沉的家伙叫龙王创也，是我的同班同学。号称本校创校以来的第一位天才，还是个美型男。戴着酒红色的镜框，外型相当抢眼。

你应该听过龙王这个名字。对！电视广告常出现：「从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手。」就是创也家。

只要聊到这个话题，创也总是说：「龙王集团是我家人在经营，跟我一点关系都没有。」听在我这种平民的耳里，根本就是奢侈的抱怨。

还有啊，头脑、脸蛋都高人一等的创也，非常受女生欢迎。

如果说我一点都不羡慕创也，那是天大的谎话。

拜托，那些女生眼睛真瞎！创也的确长得帅又聪明，但是他的个性极差！

第一，他嘴巴很坏。虽然本人澄清并没有恶意，但要是有恶意的话不就……另外，他的眼神很阴险，一有事情不顺他的意，马上用阴沉的眼神瞪我。

噢，真的很讨厌耶！——写到这里，我感觉到背后一股杀气……

回头一看，创也就站在我身后。

「自我介绍最好写得再客观且正确一点。」

语气冷得像干冰，一点温度也没有。

我不理会他，创也仍旧继续说：「把自己写成『平凡的国中生』，可真是大错特错。」创也伸手指向我：「像你这种能在任何困境中生存下来的无敌逃生专家叫『平凡』，那全日本再也找不到第二个平凡的国中生。」

——也把我说得太伟大了吧……

我背对创也，面对键盘。

我现在使用的电脑是创也捡来重新整理过的其中一台。机器运转的声音回荡在城堡里。

啊！我忘了介绍一下「城堡」了。

我们口中的城堡，是龙王集团开发计划中，一栋被淘汰的旧大楼四楼。创也把捡来的电脑、书、杂志等放在城堡，只要一下课，就立刻跑来窝在这里；而我只有不补习或空闲时间才会来城堡。

一进门，创也大多面对着电脑。

「嗨！」

「喔。」

如此短暂打招呼的时间里，创也几乎不曾回头看我。所以，我也就任意地躺在沙发上看书或用电脑写稿。

兴致一来，创也会泡红茶给我喝。他泡的红茶非常好喝，换句话说，即使个性不好，也能泡出好喝的红茶。

我偶尔才会泡，创也只有心情好才会喝我泡的茶。个性好的人，泡出来的茶却不太好喝。

大多数的时间，我躺着看书，创也弄他的电脑。然后我们边做自己的事边品尝红茶——这就是在城堡的日常生活。

不过，有时也会卷入麻烦之中。理由很简单，都是因为创也。

创也的梦想，是成为世界第一的游戏创作者，为了实现梦想，他日夜努力不懈。我的梦想只是「能当小说家就好了」，所以看到创也有个明确的目标：心里真是羡慕极了，也想协助他达成愿望。

可是……

创也总是冷静沉着且条理清晰，但他最大的缺点，就是做事横冲直撞。

他满脑子只有自己想做的事。说白一点，就是个大笨蛋！这个笨蛋能够平安活到国二，算他运气好。

做事不懂三思而后行的创也，还每次都把我拖下水。

唉……（如果每次出发前都能「准备周全」，我也不用那么辛苦啊……）

到目前为止，我被硬拉去过下水道，还有打烊的百货公司：为了潜入学校，我甚至爬过排水沟。

嗯，还和一些奇奇怪怪的人打过交道，比方说「传说中的游戏创作者——栗井荣太一行人」、「谜样的集团——头脑集团」……不管是谁，都不是我想接近的人。可以的话，最好离他们远一点。

只要继续和创也做朋友，往后被拖下水的机会还多着呢……

所以我决定，能好好休息时，就彻底休息。

因为，不知何时创也会突然站起来说：「内人，冒险开始啰！」

即使创也脸上浮现出恶魔般的笑容，我也能不慌不忙。

「对了，读者写信来问问题——」

创也手指夹着一张明信片，说：「内人、创也，感谢你们每次都让我读得很开心——可是你们的名字，我却不怎么喜欢。」

创也还真注重这些小问题。

「我想问一个问题。书名的『TOMU&SO-YA』（※本作品原文书名为《都会的TOMU&SO-YA（都会のトム&ソーヤ）》。原书名灵感来自《汤姆历险记》，原名《The Adventure of Tom Sawyer》，日文译为《トム·ソーヤーの冒险》。），我知道SO-YA指的是创也（SO-YA）为创也的日文发音），但TOMU我就不懂了，是指内人吗？还是会出现新的角色？——以上就是我的疑问。」

「由我来说明吧！创也，帮我准备黑板。」

嗯，解谜的时候，还是用创也的口气说话比较适合。

「……」

创也默默地将黑板拉过来，脸上的表情似乎想说些什么。

我手上拿粉笔，在黑板上写字。

「『内人』的『内』，发音为『NAI』。所以，『内人』即为『NAITO』，就是没有『TO』（日文中『NAI』意即没有）。所以，『&quot;TO&quot;、&quot;无&quot;』（『无』的日文发音为MU）——这就是『TOMU』的由来。」

「喔！」

创也为我鼓掌。

「这个解释不错喔！是作者自己想的吗？」

我哪有那么厉害！我摇摇右手回答：「聪明的读者想到、在BBS板上留言的。日本地大物博，还有许多优秀的人才，能想到作者想不到的好主意。」

「这是因为作者的脑袋不——」

我像风一样迅速来到创也背后，捂住他的嘴巴，说：「不可以再说下去了，这是最高机密。」

因为创也没有反抗，我才将手拿开。

创也拿着下一张明信片。

「内人丰富的生存知识，总是让我很惊讶——怎么感觉你的明信片比较多。」

创也果然还在注重小问题。我点头示意创也继续往下念。

「有一件事想请教，内人的奶奶有没有机会出场？——嗯，这一点我也很关心，我超想见见你奶奶。」

创也说完，我笑笑地回答：「这是最高机密——要不要念下一张？」

创也叹了一口气说：「这样好吗？随便糊弄过去……」创也一脸忧心地拿起下一张明侰片，

「这次是跟卓也有关。卓也当得成保母吗？——这由我来回答。绝对不可能！」

创也说得十分肯定。我被他的回答吓一跳。

「你这么确定啊？」

「难道你认为那个卓也当得成保母吗？」创也反问。

二阶堂卓也——监视创也一举一动的保镖。兴趣是阅读工作资讯报，梦想成为深受小朋友喜爱的保母。

我想了一下。的确，很难想像卓也成为保母，满面笑容与小朋友玩乐的情景——喔，不，是根本无法想像。（穿着军服手拿机关枪的模样，倒是容易想像多了……）

「跟卓也有关的还有这个问题。卓也的上司——黑川经理，学生时代是不是住在今川宿舍？——奇怪的问题……」

创也用「你能回答出来吗？」的眼神看着我。

我摇摇头，问他：「没有人问和你有关的问题吗？」

创也又翻了几张明信片说：「很少。只有人说很担心我未老先衰；还有，创也的个性应该要更冷静不是吗？大概只有这些问题。」

「唉，他们都错了。创也愚蠢的程度，超乎读者所想像。」

「……在本人面前你也说得出口啊？」

「近墨者黑，我也感染到你的毒舌啦。」

创也站起来。我也跟着站起来。

短暂无言地互瞪后。

「哼！」

我们同时背向对方。

许多问题都解决了吗？

问题似乎愈来愈深，但是读了之后的故事应该就能得到解答。（如果没有解答，本人不负任何责任。）

那么，我们就来开启冒险的大门吧！

Are you ready？




第一幕 THE GREAT ESCAPE大逃亡
恰——恰——恰恰～锵锵！

锵锵～恰啦啦啦啦！

恰～恰～恰啦啦啦啦！

本故事献给所有为马拉松大赛所苦的学生

锵锵！恰啦——锵锵锵！

恰恰——恰～恰——恰恰恰！

锵锵！（※电影「第三集中营」（又名「大逃亡」）的主题曲前奏。）

第一场　电影兄弟之托

第四节课下课钟响起。

英文老师走出教室的同时，我立刻从抽屉拿出便当。课本和笔记本早已被我收拾得清洁溜溜。

小心翼翼地摊开包便当的报纸，打开便当盖。报纸是一个礼拜之前的体育版。一边吃便当一边看旧报纸，是我仅有的娱乐之一。

Q：为什么内人动作要如此神速？

A：为了争取更多午睡时间。

便当里装着满满的饭，没有配菜。我把饭分成两半，另一半放在便当盖上。接着从口袋拿出一袋海苔口味的茶泡饭调味包，准备撒在分成两半的饭上。

再来就难了……

茶泡饭调味包里，米果和海苔会集中在上面，盐会聚集在底下。为了让两碗茶泡饭一样咸，我慎重地将调味包倾斜着倒出。此刻我仿佛化身为剪断最后一条电线的炸弹处理专家。

……成功！

看着平均分成两半的饭和海苔茶泡饭，我忍住不让脸上的笑容太过明显。

接下来就剩倒茶而已。

我踩着轻快的脚步，走到老师桌上拿茶壶。

嗯……为什么我要把吃便当这一幕写得如此详细呢？

因为要让大家知道，此刻我有多幸福。茶泡饭做得非常成功！照这情形看来，剩余的时间我可以悠闲地睡个午觉，太棒啰！

此时我就像太阳下的猫咪，觉得世界和平，幸福到极点。

不过，和平的时间并不会一直延续下去。翻阅世界历史，你就会明白。和平不过是战争与战争之间，极短暂的时间……

当然，我并没有一边吃便当，一边想这些让我消化不良的事。我小心捧着便当，一口接一口把茶泡饭往嘴里送。

幕井凉太他们坐我前面，把三张桌子并在一起吃便当。

已经看腻旧报纸的我，不经意听到凉太他们的对话：「但是，时间太长……」

金田龙二咬着香肠说：「三个月，放学后及假日都牺牲掉了。」

「我成绩退步太多，被骂得很惨。」

接着说这句话的是中山明。阿明最近的确常常在课堂上发呆。

「就这点来说，我的成绩倒是没有退步。」龙二挺起胸膛说。

这家伙，该说他是聪明还是笨呢？

龙二身材壮硕、个性粗暴，喜欢到处找人单挑；阿明戴着圆眼镜，讲话轻声细语，是个宅男：还有脸上总是笑咪咪，感觉永远少根筋的凉太。

外型、个性天差地远的三个人，唯一的共通点是喜欢电影。

「总有一天，我们要拍出全世界人都喜欢的喜剧电影！」这是他们的口号，前阵子还常拿着八厘米摄影机四处拍摄。

有次他们放学之后留下来拍摄，当时他们给我看过八厘米摄影机，果然是我完全不了解的机器。因为普通DV摄影机的话，随随便便都能拍个一小时以上，而八厘米摄影机只能拍三分钟，而且还不能像DV摄影机一样，不喜欢的照片也删不掉。三分钟拍摄完毕，就要拿到照相馆洗出来，这又是一笔花费。另外，如果要录音，底片还要贴上磁带才可以。

他们三人就是使用这种麻烦的八厘米摄影机拍电影。

「这次分景剧本我也是用心良苦耶！不像之前的影片，只顾闷着头猛拍。」

自信满满的龙二，负责电影的拍摄工作。

「龙二，自吹自擂这句话你学过吧？」阿明冷冷地说。

但龙二毫不在意，继续说：「骄傲也没什么不可以吧！你也为了录制声音花了不少心思不是吗？半夜到公园去录脚步声，还差点被抓去警局辅导。」

「我可是拼命地逃跑耶。」阿明笑着说。

「不过，辛苦很快就有回报了。依我看，这次《PUA》的冠军一定是我们。」

《PUA》是我们居住地的地方杂志。我虽然没看过，不过这本杂志会红的原因就是会举办一年一度的「自主拍摄电影大赛」。参赛者不限年龄、经历，只要拍得好就会得奖，而且这个比赛还造就了许多优秀的电影人。

对喔！我想到街上到处贴着比赛的海报上写着截止日期是今天。

「昨天接到凉太打来说要重新剪接影片，真的吓到我了啦。」

「凉太对剪接很执著啊。截止时间是今天下午两点，虽然还有一点时间，但我还是满担心的。」阿明说。

「不过，你有剪接出什么成果吗？」

被龙二一问，始终保持沉默的凉太微微一笑。

听到这里，看来他们应该赶上截止时间了，好险好险。

凉太得意地挺起胸膛说：「虽然有点臭屁，不过剪接得十分完美。你们看——」

他拿出装影片的塑胶盒。

此刻空气瞬间凝结。

「为什么剪接好的影片还在你手上？」龙二一脸不可置信地问。

「啥？」凉太也一脸狐疑，似乎不明白龙二在问什么。他看了看影片盒，又望着龙二和阿明。然后，「咦……？」凉太歪着头。

「咦什么啊你F：」

龙二用力拍了桌子一下。全班顿时看着他们。

「你不是应该在今天早上就把影片交到『PUA』吗？！」

龙二揪住凉太的领口。

「嗯……本来是这样打算没错，但我想让你们看看剪接的成果嘛！」凉太天真地回答。

阿明搔搔头说：「怎么办……截止时间是下午两点耶！一定要送过去才行啊！」

「……那放学后赶快送去。」凉太说。

阿明听了立刻用腋下夹住凉太的头。「放学后已经超过两点啦！」

龙二站起来，眯起眼睛锐利地看着教室的时钟说：「我去拜托古贺仙，让我现在去交影片。」

古贺仙是我们班导——古贺老师。他三十岁左右，是个数学老师，很能理解学生的心情，所以深受大家爱戴。

去拜托古贺仙的话，龙二他们也会安心不少吧……

我吃完饭，用报纸包好便当。嗯，接下来是午睡时间。

选了靠窗晒得到太阳的位置，把制服当被子，闭上眼睛。下午有全学年的马拉松大赛，希望可以的话多保存一点体力。

我开始在脑中数羊。

当第三十只羊俐落地越过栅栏，教室门突然被用力地打开。（被那声音吓一跳，第三十一只羊的脚被栅栏绊倒。）

原来是龙二回教室的声音。他的表情很可怕，脸上仿佛写着生人勿近。

他踏着大步回到座位，从凉太手中夺过影片盒。

「——古贺仙答应了吗？」阿明问。

「……古贺仙说可以。」龙二说完，狠狠踢了椅子。发出的声响，让女生吓得缩了缩脖子。（我脑中的羊冲破栅栏。）

「可是，我跟古贺仙讲话的时候，胖田在旁边说风凉话。」

大概是想到刚刚的情景，龙二握紧拳头。

胖田是个四十岁左右的体育老师。本名细田，但没有人那样叫他。

为什么给他取这种绰号，因为他的体型根本不像个体育老师。胖胖的身材，加上本垒板脸，简直就像童话里的胖王子。

「我以前可是很瘦的。」

胖田虽然这么说，但我们都无法想像。

而且，学生都不喜欢胖田。

每次体育课不是长跑，就是搞什么特别训练，这都还在可以忍受的范围（毕竟我奶奶以前更严厉）。

他最讨厌的地方，就是完全不相信学生说的话。即使身体不舒服想在旁边休息，胖田就会认为你想跷课。胖田大概觉得，学生讨厌上他的课，所以才不相信学生说的话吧。

「胖田说了什么？」阿明问。

龙二的眼神变得锐利，说：「他说，你们对电影那无聊的东西还真热中。」

听到这句话，连一向温和不生气的凉太，表情都扭曲了。

「他还说，借口去交影片，其实想跷掉下午的学年马拉松大赛吧？不管我怎么解释，说只是单纯去交影片，他也不相信。」

「胖田这家伙……」阿明叹口气说。

「既然说了也没用的话，我豁出去啦！」

「豁出去……什么意思？」凉太戒慎恐惧地问。

「我要跷课！」

话才说完，龙二立刻要夺门而出。

「等、等一下！」阿明拉住龙二的袖子。

「要去的话，也应该我去。」

凉太也开口，站在龙二面前伸手阻止他。

这时，龙二若有所思地笑说：「搞错了吧？到时候被骂到臭头的角色，应该由我来扮演。」

身材壮硕的龙二，吞没了娇小的凉太。

阿明在龙二身后紧抓不放，说：「我叫你等一下！」

「闭嘴！」龙二甩开阿明企图阻止他的手。

一股险恶的气氛在教室流窜。

就在暴动即将展开的那一刻，有个搞不清楚状况的声音出现。

「安静一点。你难道没听到，现在正播放莫札特交响曲的第十四乐章吗？」

会说这种火上加油的话，就我所知只有一个——创也。（而且，会认真听学校午间广播的人，也只有他。）

创也摊开画有玫瑰的桌垫，将一盒三明治放上去。

正要走出教室的龙二，转身来到创也的位子。

「创也，你刚说什么？」

「你们说要拍电影，应该提高对音乐的敏锐度。这么美妙的旋律却充耳不闻，反而大吼大叫，我实在不能理解。」

创也继续加油添醋。一察觉事情不妙，我想拦住龙二，只可惜龙二快我一步，早已握紧拳头——来不及了！创也若无其事地从保温瓶中倒出一杯伯爵茶。

当龙二抡起拳头，创也正好放下杯子，说：「你们如果肯安静，我就帮你们。」

听到这句话，龙二的手停在空中。

「只要我出手，龙二不仅不用跷课，影片也能平安无事送达——怎么样？」

「真的可以吗？」

创也点头。

试图阻止龙二的凉太和阿明，眼中出现光彩。

龙二放下拳头。

「成交。」

创也微微笑。

唉……龙二他们都不知道……创也现在的笑容，我看过无数次。这笑容，就像小朋友发现新玩具时，开怀地笑一样。我不知被那天使般的笑容骗过几次：在下水道野餐、打烊后百货公司的捉迷藏、晚上偷偷潜入学校……啊啊！实在不愿意回想！

不了解事情真相的龙二，天真地问：「可是，你为什么要帮我们？」

创也耸耸肩说：「看来你好像欠缺理解能力。我刚不是说，想安静地听学校广播吗？」

龙二无奈地搔搔头说：「你如果改掉嘴贱的习惯，应该会交到更多朋友吧。」

错！龙二你错了！创也除了嘴贱，其他要改进的地方多着呢……

创也整理好桌子，站了起来，说：「我们到『秘密基地』去谈吧。」创也对着龙二他们说。

可是……为什么创也拍的是我的肩膀呢？

第二场　秘密基地

关于秘密基地，我稍微介绍一下。

我想不管哪里的体育馆，舞台下方都设置一个空间，就是用来收纳帆布和折叠铁椅的地方。空间里有六台滑动式的手推车，最左边的手推车就是秘密基地。

不能在班上公开讨论的事情，就会来这里说。

体育馆入口有个黑板。今天的日期下没有任何记号。如果用黄色粉笔写着「H」，表示有人正在使用秘密基地。

体育馆内有三对三斗牛赛，也有人打桌球，合唱团和轻音乐队在舞台上练习。这么多不同的声音夹杂在一起还练得下去，我相当佩服。

创也对着舞台上的同学说：「二年五班要使用秘密基地。」

接着将推车拉出来。推车的前方堆积着折叠铁椅。里面——也就是我们可以待的空间——大约四张榻榻米大。

我们拉着舞台下方的铁架，将手推车往舞台下方黑暗处推。

所以，此刻我们人在秘密基地。为什么我也在这里？其实我自己也不知道。虽然想问创也，又怕被他嘲笑，只好作罢。

创也伸手点亮天花板——也就是舞台地板背面的电灯。

光晕包围着龙二、阿明、凉太三人，还有我和创也。

「时间不多，我简略说一下。」创也扶正眼镜，看看我们说：「简单说，就是从下午的马拉松大赛中途偷跑，然后送底片到『PUA』。」

……果然。

刚刚看到创也的笑容，我就知道。脸上的表情告诉我，他绝对在想些危险的事……

「跟我想的一样。」龙二开心地说。

一旁的阿明问：「创也既然都开口，是不是有什么不让老师生气的好方法？」

创也点头，说：「我们可以偷跑但不让胖田发觉。我现在来说明整个计划。」

创也摊开他手上的纸，中央画着我们学校的地图。

「男生的路线全长十公里，途中有三个老师监视，胖田会骑脚踏车在后面追赶。女生出发二十分钟后，男生才能出发。」

创也修长的手指在地图上移动，最后停在公车站的位置。

「在起跑点约五百公尺处，搭往车站方向的公车。『PUA』的办公大楼在车站前没错吧？」创也问，凉太点头。

「影片交到『PUA』后，搭公车到桥前的公车站。从时间上来看，跑者这时应该过桥接近中点了。从公车站抄近路到中点处与跑者会合。」

「不用特地跑到中点，直接朝终点前进不也可以吗？」阿明插嘴道。

创也摇摇头说：「不行。你难道忘记在中点会发通过证吗？」

我也忘了……

「中点处的老师掌握马拉松大赛的参加人数。最后一段追赶的胖田，只要发觉通行证的数量和参加人数不符合的话……」创也说到这儿便停住。

沉默了一会儿，龙二说：「老师会发现有人脱逃。」

龙二严肃的语气，让秘密基地的空气也凝结起来。

「不过，创也真行。如此短的时间内，就想好全盘的计划。」

凉太的赞美，让创也相当得意。（单纯的家伙。）

「我有个问题。」凉太说。

一你知道发车时间吗？」

突然间，空气又再次凝重。不懂得「准备周全」这句话的创也，当然答不出来。

「创也竟然连最基本的细节都忘记，很难得喔。」阿明说。

他一点都不了解创也。连最基本的细节都会忘记，才是创也的本性。

一定满脑子只想着马拉松大赛中途偷跑的事，才会没注意到小细节。

这时，头上传来微微的合唱团歌声，跟以往有些不同。

「吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜……」

他们的歌声听起来像念经。这是通知有访客到秘密基地的暗号。

过了一会儿手推车开始移动。我们和推车被拖上明亮的体育馆。

站在我们面前的是短发、戴着红色镜框眼镜，人称文艺社才女的真田，只有她能够和创也站在对等的地位辩论，班上同学也要让她三分。

而且，真田竟然一个人就拖动载着我们几个男生和大量折叠铁椅的推车……她纤细的手臂，哪来那么大的力气？

「嗯……有什么事吗，真田小姐？」龙二战战兢兢地问。

才女真田丢了一团纸在我们面前，说：「我料到会有这种状况，早就事先准备好了。」

真田小姐双手环胸看着我们。她丢的那张纸上写满密密麻麻的数字，上头写着公车所属的公司名称。

「这是……？」

创也一脸疑惑地看着那张纸。

才女真田淡淡地说：「你只要看这张，就知道每一站公车的运行时间。」

刚才她说「我料到会有这种状况」所以先准备起来……她平常到底都在想些什么？

坐在推车上的我们还没反应过来，才女真田又使劲一推……我们又重新回到黑暗中。

「嗯，先不管过程。总之，对我们而言必要的情报都准备齐全了。」创也说：「剩下就是角色分配。」首先，创也的手指向龙二，说：「龙二，我们之中你跑最快。」

「嗯。」

「不好意思，这次你尽可能慢慢跑，引开胖田的注意。然后，阿明——」创也的视线转到阿明身上。「你要跑快一点，可以的话最好当带头的几个。对你来说也许很辛苦，不过最前面和最后的人差愈远，会合时就愈轻松。接着是凉太——」

凉太兴奋地听自己的分工。

「你就表现出一副很想去交影片的样子，藉此来分散老师们的注意。」

创也话才说完，龙二就歪着头，问：「等一下，创也。不是我去交影片吗？」

创也深深叹一口气说：「请不要说这种傻话。中午发生的事，一定会让胖田特别注意你的举动。你只要有些风吹草动，立刻出局。」

「那是谁去交？」

被这么一问，创也不怀好意地笑了。

此刻我脑中的警报装置开始哔哔作响。

不妙……虽然不知为什么，就是觉得不妙……

创也开口说：「龙二，你是诱饵。实际去交影片的……」创也伸出手指，开始列举几个条件：「第一，和你们的电影制作没有关系的人，而且愈不显眼愈好。这个人必须是各方面表现都普普，没有任何特征的平凡男生，但同时又拥有应付所有突发状况能力的人……」

创也在讲什么鬼话？那样的家伙要去哪找？

这时，创也拍拍我的肩膀。警报装置「碰！」一声，爆炸了。

「内人，我很期待你的表现喔！」

创也又露出魔鬼般的笑容，而我是只被蛇盯上的青蛙。

创也还给我哼起歌来，我下意识地把歌词填上。「如果我有仙女棒，变大变小变漂亮（哆啦A梦主题曲）」……我可没有四次元口袋……

创也不理会我，自顾自地说：「放心吧，我不会让你一个人面对危险。我也一起去。」

听到这句话，我脑中连备用的警报装置也爆了。

「……」

我一句话也说不出口。

此时织田信长出现在我脑海，温和地对我说：「人的一生中都背负着重担，任重而道远。」

然而，创也随后讽刺地一笑，说：「说这句话的不是信长，而是德川家康。」

不要随便偷窥别人的思想！

我正想发发牢骚时，合唱团突然停止唱〈噢！布烈奈莉〉，改唱〈多娜多娜〉。（※〈Vreneli〉、〈Dona Dona〉，两首都是大家耳熟能详，传唱世界各地的民谣。〈噢！布烈奈莉〉来自瑞士，而〈多娜多娜〉则是一首以色列民谣。）

是戒备警报！阿明立刻关掉电灯。黑暗中，我们屏息以待。

楼上传来老师的声音：「喂，午休时间要结束，东西整理整理。」

接着听到同学们大声说：「好！」合唱团又再度唱起〈噢！布烈奈莉〉。

我们松了一口气，警报解除。感谢合唱团通风报信。

「还有什么问题吗？」创也看看我们。

除了我以外，其他人都因为兴奋，脸颊红通通的。

「那就这么决定啦！」

龙二紧握的拳头往手心一打。

第三场　艳阳下的跑者

一学年总共七个班级的学生，分成男女两队在操场上集合。女生做完暖身操站在起跑线上，枪声响起，便同时跑了出去。

在后面追赶的女子体育老师——松浦老师骑着脚踏车尾随。她四十岁左右，骑着淑女车，感觉就像正要去买菜的主妇。

操场上只剩男生。我们也做暖身操，柔软筋骨。

我将运动服卷起来，检查围在肚子上的毛巾。肚子跟毛巾之间夹着装入影片的塑胶盒。

做体操的同时，我一边留意校舍的时钟。往车站方向的公车，还有十四分钟就要发车了。再不快点起跑，会赶不上公车……

「不用太担心。」创也老神在在地拍拍我的肩说。拿掉眼镜的创也，跃跃欲试。「再过八分钟，轮到我们起跑。跑到公车站牌只要三分二十秒。不会搭不上公车。」

创也根据以往跑步的经验来计算。

「你算得准吗？」

对于我的疑问，创也十分不悦，说：「到现在为止，哪一次我算错了？」

还不是因为你的计划始终都错误连篇，我才会这样问啊！

我总是很苦命地必须配合少根筋的创也。创也，你可知道我有多辛苦？！

这时，我脑中又出现织田信长和德川家康。

「人的一生中都背负着重担……」

是是是，我知道啦……我推推他们两人的背，将他们请出我的脑袋。

「阿基里斯腱（※指脚踝部分。）要好好伸展！」胖田大声对我们吼。

说完，他一脸讽刺地走近龙二、凉太和阿明。

「怎么？你们这几个！要参加马拉松大赛吗？不是要去交影片吗？」

「……」

三个人斜眼瞪着胖田。

胖田继续说：「还是打算跑到一半开溜去交影片？」

「才没有那么想。」龙二耸耸肩，挑衅地说：「要不然让你检查，看我有没有带影片在身上？」

「嗯，算了。」胖田指着他们三个说：「反正我会紧盯着你们！」

说完，胖田牵着脚踏车来到起跑线。

龙二来到我们旁边。视线并不与我们交会。

「创也、内人，我们已经按照计划让胖田盯上了，接下来就拜托你们。」

「包在我们身上。」

创也强而有力地回答。我在一旁暧昧地微笑。

「各就各位——」

胖田跨上脚踏车，举起手枪。

枪声响起，我们一起往前跑。

出了校门，直直向北跑。到处是昨晚下雨留下的水坑，幸好还下至于妨碍跑步。

「内人，可以不用跑那么快。」

创也在我背后说，但他的速度也不自觉加快。

「今天跑得特别快喔。」田径队的三郎跑到我旁边说。

三郎是短跑选手，真不愧是田径队，长跑也难不倒他。

「对啊，有很多原因啦。」我快速回答，不让呼吸节奏紊乱。

「有什么事我可以帮忙，别客气尽管说啊。」

为了要交影片，我和创也会在马拉松大赛途中偷跑。一说出来全班都知道了，这样好吗……

三郎很热心，但我没有时间回答他。怀着感谢的心情，我对他竖起大拇指。

离公车站愈来愈近了。回头一看，创也依然紧紧跟随。队伍的尾巴还在对面转角，所以目前看不到胖田的身影。

公车站附近有间蔬菜店，旁边摆了堆积如山的纸箱。我原本往前跑，突然改变路线往旁边一跳，隐身在那堆纸箱当中。

接着创也跟了过来。如果跟我一样安静地躲起来那就算了，谁知他笨手笨脚，跳进来的时候还弄出一阵声响。

我们躲在纸箱中，大气都不敢喘。

脚步声一一经过。

「叽叽——」最后是没上油的脚踏车声。

……走了吗？

我用唇语问创也。他点头。

我们从纸箱小山中抬起头，看看左右。路上没有半个人。

很好，第一阶段成功！

「你们今天不是有马拉松大赛吗？」蔬菜店的老板娘一边整理纸箱一边问。

「对啊，但只有我们两人的路线跟别人不一样。」创也认真地回答。

长得帅就吃香，老板娘一点都没有怀疑他。

「辛苦了。这个给你们。」

老板娘拿了两颗苹果给我们。

「谢谢。」创也微笑。

这时公车刚好到站。我们跟老板娘行个礼后，搭上公车。

第四场　巴士！别跑！

呼～

坐在两人座的位置上，我深深吐了一口气。

第二阶段成功！

午后的公车，用「安静」来形容最适合不过，窗外射进来的太阳相当暖和。乘客只有小猫两、三只。有人看着窗外，有人打瞌睡，也有人戴着耳机闭目养神，还有人看书……

公车后面有一台黑色休旅车静静跟着。看不清楚里面的人的长相，可是不用看也知道是谁。

「你在学校上课时，卓也都在干嘛？」我问创也。

「在学校旁边待命。一发生紧急事件，马上就能处理。」

「马拉松大赛呢？」

「也会跟着，毕竟是我的保镖嘛！」

创也回答时连看都不看后面一眼，我更确定后面黑头车里的人就是卓也。不过就现实面而雷，有卓也跟着心里踏实多了。不管发生什么事，卓也都会帮我们。

创也正托着脸颊往窗外看。

我对他说：「目前为止一切都很顺利。」

「我不是说过，我的计算不会有错。」创也看着窗外说。

喂喂，果然又是老样子，他到底为什么总是这样自信满满？

「不过有件事在我计算之外。」创也转身面对我，说：「你竟然愿意帮忙，出乎我意料。」

「你还不是一样。」我说。

平常的创也，总是跟大家保持距离。

「如果跟大家一块起哄，我便无法好好观察人类的感情和行动。为了创作出最优秀的游戏，我想当个冷静的观察者。」——这是创也最常挂在嘴上的一句话。

所以当他主动说要帮助凉太他们，我吓了一跳。

创也视线重新投向窗外，说：「这一切……都是游戏罢了。我只是想用玩游戏的心情，从马拉松大赛开溜。」

——骗人。

创也的确是个电玩宅男，而且是以自我为中心的毒舌派，但他并不是个用玩游戏的心情来做坏事的家伙。创也这人个性虽然不好，却没有堕落到那种程度。

于是我说出自己的想法：「创也，你生气了对吧？」

「……」

「凉太他们努力拍电影，他们的梦想是总有一天要拍出最棒的电影。但是，胖田却把他们当笨蛋，所以，你生气了。」

创也的自尊心颇高，拥有自己的梦想并引以为傲，同时，他也尊重别人的梦想。胖田践踏凉太他们的梦想，创也会生气也是理所当然。

「任何人都没有资格嘲笑别人的梦想。即使是老师……」看着窗外，创也说。他冷静的口吻，传达出强烈的意志。

「内人，那你呢？」创也看着我问：「你为什么会帮忙？」

「……」

这次换我移开视线。以前，在下水道听创也说他的梦想时，我很羡慕他有自己的梦想。那时我就下定决心，要追随创也的梦想，直到找到属于我的梦想为止。

所以，我知道创也对胖田的作为感到不满。

而且，创也有时只顾专心地追蝴蝶，浑然不知自己可能坠落悬崖。我不能丢下他。

但是，我不知道如何将我的心情传达给创也知道。

很巧地，这时车内的广播告诉我们该下车了——

我原本想按铃，但及时作罢。我问：「创也，我可以按铃吗？」

「嗯？」创也一头雾水。

「我问你，我可以按下车铃吗？」

「问这个干嘛？」

「有一次我一按下车铃，结果亲戚的小孩生气哭了起来，因为他也想按。」

「你那亲戚的小孩几岁？」创也冷冷地看着我问。

「明年要上小学。」

听到我的回答，创也叹了一口气，说：「内人同学，如果你愿意请替我按铃，我不会跟你抢的。」

他的笑容异常地温和。

「真的不生气？」

「不生气。」

创也的嘴角带笑。可是，我注意到他的眼睛并没有笑，赶紧乖乖地按铃。

叮咚！

铃声在车内回荡。

「重头戏要上场了。」创也严肃地说。

「下公车后没有时间休息，回程公车的发车时间是四分钟后。」

我默默地点头。

看到车站了。

我们站起来，投币之后随时准备好下车。

「完了！」

回程的公车已经准备发车，乘客也依序上车。

「不是还有四分钟吗？！」

「根据计算是这样没错……」

我看一下时钟。然后，我恍然大悟。我们搭的这台公车误点了。

「也对，途中有不少地方在施工，这下麻烦啰！」

创也的语气听来轻松愉快，嘴上虽然说麻烦，却一点麻烦也没有的感觉。

「怎么办？！」

创也轻松地拨掉我伸出的手。

「担心也没用。一下车，请你尽快赶到『PUA』办公大楼。你还没回来前公车都不会发车。」

「你要怎么阻止公车开走？难道你要说『请等我朋友回来再发车』吗？公车怎么可能等我啊！」

创也拿下眼镜，对着暴怒的我说：「内人，请你冷静一点。」他伸出一根手指。「让我来提醒你一件事。」

伸出的那根手指，指向他自己。「站在你面前的，可是我龙王创也。我既然说要阻止公车发车，车就不会开。所以，你先想想如何快一点回来。」

「……」

真的可以相信你吗？不过，现在不是犹豫的时候。

公车到站，车门打开。我和创也连滚带爬地下了车。然后我往「PUA」大楼，创也往回程的公车跑。

「我会尽快赶回来！」我大喊，眼角余光瞥见创也在笑。

「PUA大楼」的模样就像一枝细长的铅笔。大片玻璃自动门上贴有一块牌子：「5F／地区杂志／PUA」。

我按下电梯的上楼按钮……怎么还不下来？

啊，算了！干脆爬楼梯上去。到三楼都还没问题，四楼时速度渐渐减缓，到五楼时跟走路差不多。

推开「PUA」大门，柜台姐姐面无表情坐着。

「……我来交……参赛影片。」

我一边喘气，一边将放在毛巾里的影片盒拿出来。

柜台姐姐看了墙上的时钟一眼，说：「你赶上最后一刻了。」

她的口吻听起来毫无感情，接着拿出文件对我说：「请在这里签名。」

我拿着蓝笔，快速写下凉太三人的名字。

「拜托你了。这是未来的史蒂芬·史匹柏拍的影片。」

听到我说的话，姐姐的表情依然没变。

「大家交影片时，都这么说。」声音冷冰冰的。

我从姐姐手中拿过收据，迅速往电梯移动。可是，电梯却停在一楼不上来。

是谁把电梯叫下去的？！（仔细想想，那个人好像是我……）

啊，没有时间等了！

我走下楼梯，跟上楼时不同，我的速度不但没变慢，还渐渐加快——是地心引力啦！等我一回神，脚不慎踩空，直接跌到一楼。像弹珠一样，滚滚滚到一楼。我全身伤痕累累，这下心情更加慌张。

我忍着身上的疼痛跑回公车站。

果然如创也所说，公车并没有发车。

太好了！可是，不只创也，连司机、乘客们都趴在地上。

这些人究竟在干嘛……？

创也注意到我跑回来。他站起来，高高举起右手说：「啊，找到了！」

听到这句话，司机和乘客们也站起来，纷纷对着创也说：「太好了，太好了。」

然后大家又回到车上。

我坐在创也旁边问：「你做了什么？」

创也露出邪恶的笑容，说：「日本还是很有人情味的啊。要上公车的时候，我大叫『我隐形眼镜掉了』，结果司机和乘客们都很好心地帮我找。」

「……」

居然滥用别人的好意，这小子果然是恶魔。

「不过，影片总算顺利交出去了。接下来只要我们平安无事地返回马拉松大赛，一切就成功了。」

创也认真地说。唉！不晓得之后还会不会发生计算错误的事情。我郑重地点了头。

呼……

我在狭窄的座位活动伸展了一下手脚，刚刚跌倒的地方还隐隐作痛。

回头一看，黑色休旅车仍然紧紧跟随。我问创也：「卓也如果知道我们中途偷跑，会不会生气？」

「在学校，很多事他都会装作没看到。只是……」

「只是？」

「如果我受伤或是做危险动作，那就另当别论。因为要写报告书，彻底追究我做了什么。那时，最好要有觉悟，卓也的拳头随时会落下。」

我想起卓也的大拳头，很痛很痛……

「你只要吃顿拳头就没事，我还要被我奶奶教训，那更可怕。」

「对喔，你奶奶是龙王集团的董事长。」

创也沉默地点头回答。

我继续追问：「你奶奶是个怎样的人？」

「……嗯……」

创也双手抱胸，陷入沉思。

真难得。不管什么问题，创也都能迅速答出来，这次竟然要想这么久。

（大概是在困扰说出口的答案对或不对吧……）

因为创也没说话，我呆呆看着窗外射进来的阳光。

「……魔鬼吧。」创也低声说。

我听得不太清楚。「你说什么？」

「魔鬼……比较符合正确答案。」

魔鬼……对了，关于自己的家人，创也不曾提起过。

每次只要一谈到，他就巧妙地转移话题。

「你为什么不说说自己的家人？」

「你又没有问。」

……所以是我的错啰？

「问的话你会说吗？」

关于这个问题，又是一阵沉默。

「……再说吧。」

这时创也的眼神，我已经很久没看过——那是生人勿近的冷漠眼神，我还没去城堡之前创也的眼神。

什么话都说不出来的我，静静看着地面。

第五场　伪装成蛇

我们下了公车。

从这里过桥后，下一个十字路口左转，就能追上大家。

我和创也二曰不发地向前跑，没有时间和体力说废话。

但是，上桥之前我们停下脚步。

我们的视力都非常好（创也戴的那副眼镜没有度数）。

河川上，有台脚踏车停在桥上步道的中段，一个男人蹲在那里。

「胖田……」

「他在干嘛？」

胖田转动着脚踏车踏板，似乎脱链了。

为了进一步确认，我们躲在桥边的大树下。

「不妙！胖田一直待在那里，我们就无法过桥……」创也有些焦虑地说。

「不用担心，只是脱链而已，他很快就能修好。」

我说完，创也伸出两根手指反驳：「有两点问题。第一，胖田骑的淑女车链条有板子覆盖，没有工具很难修复。而且还有一点……」创也吞了口口水，继续说：「胖田这个人笨手笨脚，甚至不知道如何打开CD盒，只好破坏盒子。」

……逊毙了。

此时，有一台黑色休旅车静静开过来。是卓也！

「我们不是有卓也在吗？请他载我们到桥的那一头不就好了？！」

听到我开心的声音，创也脸上浮现出复杂的神情。

我挥手，黑色休旅车开到我眼前——可是停都没停就直接开走了。

「……卓也不是你的保镖吗？」

创也点头。

「他的工作内容是什么？」

「温暖地守护我，不让我陷入危险——只是守护而已喔。」

……原来如此。刚才开车经过的卓也，眼神的确透露出些许温暖。

怎么办？

我们坐在树根上。

忍着寒冷游过去吗？……不行，凭我的力量，还不足以背着创也渡河。

创也开始喃喃自语。

桥

联系了两岸

联系了人和车

因此

也联系了水和电

「……你念那什么东西？」

「小时候读过的诗，突然想到的。」

听了创也的话，有个想法突然浮上我的脑海。嗯，创也的资料库还真有用。

「你该感到高兴。桥确实连结许多东西。」

创也听到我说的话，用十分不悦的口气回答：「你学我说话，是想到好方法了吗？」

我点头，站起来拉创也的手。

「这方法连一休和尚也想不到吧。」

这座桥的两侧，像是穿过桥一般，沿着河岸设有桥下的步道。我带创也到那里去，抬头往上看桥的背面。

有几根导管和电线穿过桥下。

跟我想的一样。桥背面和导管之间，有个弯腰就能通过的缝隙。

「你该不会要爬导管到对岸去吧？」创也注意到我的视线问。

「That's right！」我竖起大拇指回答。

创也深深叹一口气。

导管的直径约五十公分，我们在导管上爬行。导管跟导管之间只有十公分不到的缝隙，不需担心掉到河里，但我们尽量不往下看。就算知道不会掉下去，可是离河川十五公尺以上的高度，还是很可怕……如果是电视节目，荧幕旁一定会加上「危险动作，请勿模仿」的跑马灯。

我不时回头往后看，确认创也有没有跟上。

创也一脸严肃地爬着导管。

就这样，我们成功横越了约一百公尺的桥。

一休和尚应该也会满意我们的表现吧？

穿过了桥下，我们往左跑向河川沿岸的狭长步道。

我顺势回头往桥上看，胖田还在跟车链搏斗。真可怜。

为了赶上大家的进度，我们尽全力向前冲。

「来得及吗？」我问。

创也用力深呼吸说：「很冒险。只要通过河堤之后应该会轻松一点吧。」

我们的右手边有一道颇高的水泥墙，是种满树木的倾斜河堤。树枝在我们头顶上伸展着。

墙约高两百五十公分，墙上没有立足处。如果能爬上河堤就好了。

我解开肚子上的毛巾。

「你要做什么？」创也问。

「把毛巾割细，做一条绳子。」我说。

创也耸耸肩，「又没有剪刀，你打算怎么割？毛巾那么厚也撕不开。」

我也同样耸耸肩。

竟然以为没有利器就不能切东西，又不是小孩子……

我看看步道左右，发现了一台自动贩卖机。平常它跟一旁的风景合而为一，不是那么醒目。贩卖机旁有个垃圾桶，专放空罐。

「那里有自动贩卖机。」

我伸手指向远方。

只见创也冷冷地说：「当然有。虽然美国是全世界自动贩卖机最多的国家，但依人口及国土面积来看，普及率是日本第一。」

我无视创也的解说，径自走向垃圾桶，找寻比较干净的空罐。

「你很渴吗？」创也问。

一一回答他太麻烦了，于是我请出脑内助理直子小姐。

「内藤内人的三分钟快速上好菜」开讲！

「内人老师，今天要教大家什么好菜呢？」

事前先经过彩排，直子小姐表现非常好，真是超优秀的助理。

「今天呢，我们要来试试任何人都能简单完成的小刀制作。请事先准备一个空罐。铁罐虽然比较好，不过铝罐也可以。」

我还在垃圾桶翻来找去时。

「我已经准备好了。」背后传来直子小姐的声音。

果然是超优秀的助理小姐。面面俱到。

「有刀具和钳子的话，就有办法切割罐子，不过现在没有工具。」

「老师，没有工具不要紧吗？」

直子小姐皱起眉毛，露出不安的神情。她表情自然真切，就像没彩排过那样感觉紧张又新鲜。

「请放心。」我有点装专业地说：「把罐子从中间捏扁，握着两端往不同的方向扭转，就能轻易地切断罐子。」

当我开始动作时，一旁的直子小姐说：「这里已经准备好切断的罐子。因为切口很锐利，请注意不要伤到手。」直子小姐微笑着说。

这一笑，她的粉丝又要增加……我怎能输她！

我也露出笑容。带着笑容用脚踩扁罐子，将切面踩平整。

「虽然不能跟市面上卖的刀子相比，如果只是切一些小东西也绰绰有余啰！」

「有时间的话，建议用石头研磨切面。」直子小姐温柔地笑着说。

「那么我们下次见！」

片尾曲响起，「内藤内人的三分钟快速上好菜」结束！

我把刚做好的刀子抵着毛巾，没有磨过的刀锋虽不够锋利，还是能割开毛巾。裁成细长的四条布互相打结后，一条绳子便完成了。

「虽然好不容易完成一条绳子，但怎么绑到树上？」

不想一一回答的我，沉默地将绳子沾水。接着把沾湿的绳子，像鞭子一样挥到墙上的树枝。沾湿的绳子紧紧缠住树枝，用力拉也拉不开。

我脚踩着墙壁，抓紧绳子往上爬。

爬上河堤后，我对创也说：「赶快爬上来。」

这时创也有感而发：「你祖先是忍者吗？」

很遗憾，我的祖先是猎人。

创也上来后，我问：「来得及吗？」

创也竖起大拇指说：「如果我的计算没错的话。」

……嗯，我也祈祷不要出错。

从中段开始，河堤就长满了杂草，而且愈来愈斜，一不小心就会滑下去。

回头一看，创也虽然面有难色，不过还是跟在后面。

我尽可能发出噪音拨开草丛往上。虽然住宅区的草丛应该不会有蛇出没，但还是小心一点好。

从小奶奶就告诉我毒蛇的可怕，托奶奶的福，蝮蛇、山炼蛇这些国字，我进小学之前就会了。

我把长长的草卷在手上，用力拉紧支撑身体。脚踩稳，手往上伸，再抓紧下一把草。

过了河堤是块荒废的田地。田地被杂草和石头覆盖，中间有座倾斜的农具棚。农田只要一阵子没整理，很快会长满杂草。

我拨开草丛走上柏油路。

午后的住宅区安静得出奇，仿佛居民都被外星人绑架了一样。

长长的下坡尽头是T字路，我们面前的横向道路就是马拉松大赛的路线。到那里之后，再往左跑一段就到达中点。

我观察着T字路，目前还没有人跑来。

感觉应该来得及……只剩下斜坡而已，慢慢走也无妨。

我看了看创也，他也对我微微笑。可是——

「你……怎么满头冒汗？」

额头上全是汗水的创也说：「……没事。刚刚那么拼命跑，当然会流汗。」

「……」

「我有点累。想稍微休息一下。来到这里我就放心不少，你先走没关系。」

说完，创也坐在路旁。

「……」

我走近创也，卷起他运动裤裤管。他的右脚踝肿起来了。

「……什么时候弄的？」

我尽量让语气听来平静。

「刚刚……爬河堤的时候，好像扭到了。」

创也说话的语气感觉好像尿床被发现的小孩。

「是喔……」

我遥望T字路。看到田径队短跑选手三郎跑了过来，脚程快的人开始通过。

「之后我会想办法处理。你先走。」

「想办法……想什么办法啊？」

创也一副要我别担心似的，耸耸肩膀说：「只要我在这里待超过一小时，卓也就会过来。他会带我去医院。」

「这样做的话，我们偷跑的事不就被发现。」

创也又再次耸肩。「那也没办法。反正被抓到的人是我。我不会说出你和凉太他们，放心。」

「……」

「赶快去跟大家会合。」

「……」

织田信长和德川家康又再次出现在我脑中。

「人的一生中都背负着重担……」

我速速把他们驱赶出去。

接着是我奶奶出现。奶奶带着前所未有的温柔笑脸说：「内人，看你这样我就放心了。要是你把受伤的朋友当成『包袱』，那你可就得再尝尝挂在树上的滋味了。」

噢，小时候我做坏事就会被吊在树上……

「可是……我面临的问题是创也受伤走不动。怎么办才好？」我问。

奶奶用她满是皱纹的手摸摸我的头说：「内人，对自己有信心一点。我教过你许多知识和技术，从有趣的电影到印加文化，许许多多不同的事物。仔细想想，不管任何危机，你都能笑着化解的。」

说完，奶奶便任意从我脑中退场了。

真是的……每次都这样。我还有更多事情想问耶！

我坐在创也旁边，脚往前伸直．

抬头看着天空，白云在空中飘。

「你不走吗？」创也问。

我没有回答。

现在，我的脑中都在想如何度过这次的难关，没有空回答创也的问题。

「只有我一个人的话，应该不会被骂得很惨。再怎么说，毕竟我跟你不一样，我是成绩优秀的好学生。」创也得意地说。

还有心情毒舌，我看脚伤应该没什么大不了。

我想起刚才奶奶说的话。

我问创也：「印加文化，是怎样的文化？」

「印加文化？」

突如其来的问题，让创也有些一头雾水。他回答：「嗯……印加文化最有名的就是巨石建筑。」

嗯。没错，奶奶曾经说过这一点。

「不用推车就能搬运石头，真了不起耶！」

「……为什么不用推车？」我问。

「一般认为，印加文化并没有推车和文字。」

啊啊，对喔！这个奶奶也说过。印加和马雅文化，以及早期的埃及文化都没有推车。

对了，推车……

我站起来，走到刚才经过的田地。目标：农具棚。

我检查一下两块倾斜的门板，用手指转转门板下的车轮。虽然有些生锈，但还可以动。

我用横木拆下车轮，再将车轮与散落一地的板子用生锈的铁钉固定。四个车轮上固定好一个大小与画板差不多的滑板就完成了。

没有时间做细部整理了，我赶快回到创也身边。

「我原本期待你弄个竹蜻蜓呢。」创也看到我手里的自制滑板，叹了口气。

还嫌！

「把脚伸出来！」

我把农具棚里的肥料袋折成细长条当成绷带，缠着创也的脚踝，连鞋子一起固定，做暂时保护措施。这样就没问题了……应该没问题。

「坐上来。」

我把创也移到自制滑板上。

「我们出发啰！」

我坐在创也后面，脚用力往地面一蹬。

第六场　回到马拉松大卖

喀喀喀～

生锈车轮发出的声音，在寂静的住宅区回响。看似平缓的下坡道，溜了才发现其实很陡，强风使我睁不开眼。

OK，非常好！马上就能跟其他跑者会合了！

此刻，我终于能理解莱特兄弟飞行成功的喜悦。太棒啦！

呀～呼～！

下一秒，我想起一件重要的事。

我老实地向创也认错：「我以前都说你是没考虑后果的大笨蛋，其实我没资格说你，对不起。」

「为什么突然这么说？」

看着创也一脸不可置信的表情，我才坦承：「我忘了在滑板上装煞车系统……」

「？！」

创也发出惨叫。

T字路的尽头已近在眼前，一切都太迟了。

看到我和创也从斜坡上溜下来的同学，都惊讶地站在原地。

走开！

此时，眼角的余光瞥到一台黑色车子。车门开了，一个黑色物体像风一样从车内席卷而来——是卓也！

卓也就站在道路前端，朝急冲而下的我们伸出双手。

当我们快要撞上卓也的瞬间，他的双手像柳枝一般动了起来。

左手抓我，右手抓创也，左脚抵着滑板。

得救了……

才稍稍喘了口气，下一刻我和创也被胡乱地丢在地上。

「卓也，很痛耶！」创也揉着腰说。

「抱怨之前，你是不是忘了什么？」

卓也往下俯瞰我们，眼神令我联想到冷冻怪兽贝吉拉（※超人力霸王打败过的怪兽之一。）。

「……谢谢你救了我们。」

我们道了谢后，卓也的眼神才稍微温暖一些（原本冷得像干冰一样）。

「可是，我的脚扭伤了。对我温柔一点，这个要求应该不过分吧？」

「那是因为我看见创也少爷的脚伤已经做了适当的处理。等一下还是会带你去看医生的，不用担心。还有——」

卓也的眼神又变成贝吉拉。

「既然跟我有所接触，那请你说明一下，为什么你们会从非马拉松路线的道路快乐地溜下来？」

并没有那么快乐好吗？——我想反驳，无奈气氛不对。

「不管创也少爷在学校做什么，只要不跟我有接触，我就能在报告书上写『没有任何异状』交差。可是，一旦跟我有接触——」卓也一脸悲伤地闭上眼睛，摇摇头说：「为了写报告，我只好请你把事情从头到尾说出来。」

「嗯，这个嘛……」

创也无话可说，额头上猛冒汗，大概是扭到的地方隐隐作痛吧。

他求救似地看着我。我也很认真想，却想不到怎么跟卓也交代。

这时，传来一阵脚踏车声，和啪哒啪哒的脚步声，然后是喘气声。胖田，放弃跟车链搏斗的老师，正满头大汗地推车。

「你……们，没有跑……马拉松，到底在……干什么……？」胖田看着我和创也、卓也，还有围在一旁的男同学，上气不接下气地说。

「创也少爷扭伤脚了。」卓也对胖田说。

「你是？」

胖田抬头看着高个儿的卓也。

「抱歉，忘了自我介绍。我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书的二阶堂卓也。」

卓也拿出名片。看到卓也恭敬地双手递上名片，我才想到原来卓也也是个上班族。

「集团高层下达命令，要我保护创也少爷。」

「他说得没错吗？」胖田向创也确认。

「嗯，是啦……」创也点头。

「现在我要带创也少爷去医院，没有异议吧？」

卓也看着胖田。本人虽然没有瞪人的意思，但对普通人来说，那眼神太可怕。

「啊……既然家长都开口了……」

听了胖田的话，卓也鞠躬道谢。

这时胖田的判断完全正确。因为卓也是「任何人都不能妨碍我工作」的类型。只要出言不慎，恐怕连胖田都要进医院。

卓也抱起创也，将他塞进车后座。

「到医院的路上，让我快乐地听你说说事情的经过。」卓也说。

创也脸色一阵惨白。

我一句话都没说，静静地看着黑色休旅车远去。

第七场　马拉松之后

马拉松大赛之后的事情，没什么好写的。

创也的扭伤，只花五天就痊愈了。我想是因为紧急处理得当，但创也连句谢谢都没说。

卓也拳头落下的地方，经过十天依旧疼痛。

我被卓也揍一拳就没事，但创也除了拳头外，还有奶奶的斥责。

「你奶奶怎么惩罚你啊？」我问。

只见创也顿时脸上血色尽失。

光回想就有这种反应，看来似乎很可怕。

啊，忘了最重要的事情。

凉太他们的影片在第一次审查时，幸运地落选。

——报告完毕。




番外篇Ⅰ 栗井荣太的梦
过去

突如其来的交通事故，夺走我的双亲。

大概是想赎罪吧，老天给了我三个同伴。

那是我六岁那年夏天的事。

艳阳高照，当我蹲在炎热的庭院，看着一排排的蚂蚁时，叔叔跑了过来。

我抬头向上看，叔叔背着阳光，我看不清他脸上的表情，只看见一个黑洞，张着一个西瓜般的血盆大口对我说：「爸爸和妈妈出车祸过世了……」

残酷的言语从红色的西瓜中流泻出来。

我闭上眼，两手捂住耳朵，心里默数：「一、二、三……」

数到十，我张开眼睛。

眼前仍是叔叔，那张脸依然发黑。

之后，我像个傀儡娃娃。

叫我穿什么，我就穿，叫我坐哪，我就坐。

还很多人哭着拥抱我，我知道周围的人都特别留意我。

平时最讨厌的薰人线香，此刻我却不介意了——我已经变成毫无情绪的娃娃。

一个想法闪过我麻木的脑袋。

要坚强一点。

现在不是哭泣的时候。我要比谁都勇敢。

对。假如我有妹妹，就不能太软弱，一旦流泪妹妹就会笑我。不，不只是嘲笑，妹妹够刚强的话，可能还会骂我：「明明是哥哥，哭什么啊？！」

我得坚强起来……

过了几天，浑浑噩噩地睡着又醒来，就这样，周遭的声音渐渐平息。

不变的是，我依旧像个娃娃。不只如此，周围的人也慢慢像人偶。

大家都变得像人偶一样有个圆圆的头，却没有眼睛、鼻子。单调的脸孔。

镜子映照出我的脸。

那不是我，是和我很像的双胞胎妹妹。

我要保护妹妹……

某一天，亲戚在我家会客室集合。

我被迫坐在爸爸的宝座。

亲戚坐满了旁边的沙发，大家看起来都是人偶。

「小孩子不在比较好吧？」一个人偶开口说话。

「不，现在要讨论他的问题，就让他一起听。」另一个人偶反驳。

这类的话语环绕在我的四周。

而且，人偶们谈论着我今后的去向——不，我想他们更热中讨论爸爸的遗产。比起我的去向，他们更关心谁来管理财产。我清楚明白一件事：他们要钱，不要我——结论一开始就很明确。

我安抚妹妹。没关系，不要担心。有哥哥在，哥哥一定会保护你。

此时，会客室的门被打开。

「你们是什么人……？」

不理会人偶们的制止，三个男女走进来。

走在最前面的，是一个穿白色西装，年约二十五岁左右的男子。胸口挂着一条金项链，粉红衬衫的领子外翻。那种装扮，任谁看都会觉得他是「流氓」。

然后一个花稍的姐姐跟着走进来。穿着合身的红色洋装，手拿着一根和衣服、嘴唇一样鲜艳的红色棒棒糖。我打量着她，一面想她大约几岁，而她竟朝着我抛了个媚眼，仿佛在说：「就算是小孩，也不能窥探女生的年龄喔—」

走在最后面是一个穿着制服，举止鬼鬼祟祟的男生。一头长而凌乱的头发垂在肩上。

这三个人想做什么……？我有些茫然地想着。

他们为什么会到这里来？而且，为什么这些人不是人偶……？

白色西装男跪在我面前。

「华纳夫妇的事，真的很遗憾。」他直视着我的眼睛说。然后，立刻转身对在场的人偶们放话：「你们想要的是华纳夫妇的遗产，而不是这小子。」

他说「这小子」时，手指着我。

人偶全都闭上嘴听他说话。

男人大剌剌地继续说：「既然看透你们的心思，我也不浪费时间。」然后，他瞪着我，说：「这家伙我要带走。」

虽然他瞪我，我却不感到害怕，反而有股兴奋感。

「告诉他们『遗产随便你们要怎样，不过此后别再跟我扯上关系』。」

「你们到底是谁？」其中一个人偶抓住男人的肩膀。

男人一点也不慌张，轻轻把人偶的手拨开。理理西装领子后，从口袋掏出名片。

「真抱歉，忘了介绍——我的名字是神宫寺直人，从事电玩创作的工作。」

「电玩……？」

喃喃自语中透露出不屑，仿佛是说：「电玩不就是小孩的玩具。」

人偶再度开口。

「华纳的工作是研发商业软体，想不到他竟然会去认识玩具商。」

听到这句话，神宫寺耸耸肩，伸出一根指头说：「我是那种遇到不懂就问的人。问个问题好吗？」不等对方回应，他就把脸凑近人偶说：「你，真的跟华纳有血缘关系吗？程度未免太低了吧。」

说完，他看着我，「我一直想跟你父亲共同创作电玩游戏。见了几次面后，以为终于可以合作……可是……真令人遗憾。」

神宫寺说话的同时，流露出深沉的悲伤。

这是第一次——第一次遇到打从心里替爸爸的死感到难过的人。

眼泪从我眼中落下。

神宫寺伸出手，他的瞳孔里有我。那不是人偶，也不是妹妹，而是我——朱利尔·华纳。

「华纳常常跟我提到你。他说再过几年，他的儿子会是比他更强的程式设计师——所以，我们来邀请你。」

……邀请我？

「钱、房子这些不必要的东西，全部都给这些家伙。」

这句话让人偶动也不动。

「必要的东西我们都给你。相对地，我们要借助你的才华。」

神宫寺的眼神相当认真。

「来吧。我们一起追逐同一个梦想。」

「梦想……？什么梦想？」

这时，神宫寺微微一笑。

「创作出第一流的终极电玩游戏。」

神宫寺身后，红色洋装的女人对我微笑。制服男也点点头。

「被邀请的人，只有我吗？妹妹呢？」

「你有妹妹吗？」

「回答我！」

「只要你肯跟着我们，想带谁都没问题。你们都是我们的伙伴。」

听到这句话，当下我做了决定。我握住他的手。

房子、金钱，我曾经拥有的东西全都抛弃了。

现在，在我手中的是他们三人——需要我的三个伙伴。

红色洋装的是鹫尾丽亚小姐。我是不太清楚，不过听说她好像是有名的冒险作家。穿制服的是柳川博行，国中生，话不多。光问出这些资料，就花了不少时间。

「我是朱利尔——朱利尔·华纳。」我报上名。

神宫寺开心地说：「很好，这样一来栗井荣太终于全员到齐，总算可以开始行动。」

「KURIIEITA……？」（栗井荣太的日文发音）

「没错，朱利尔。」惊尾张开她红艳的双唇说：「我们四个人就是『栗井荣太』，梦想创作出第一流的终极电玩游戏。」

第一流的终极电玩游戏——这句话深深烙印在我胸中。

呈献

放学回家的路上，我走在高级住宅区的街道。

学校的课业一点都不有趣。我认为少了朋友，根本没必要去上学。

「朱利尔，你住哪里啊？」对我很有兴趣的女生问我。

「不要看到外国人就靠过去啦你。」

旁边还有一个随便误会我的男生答腔。（虽然外表是外国人，但我可是拥有日本国籍的日本人。）

因为有许多朋友，学校才显得有趣。但是，更有趣的是回家之后的生活。

不管哪一栋房子，都有宽敞的庭院，树木生长得十分茂密。我走近高级住宅区中最大的一间房子准备开门。

往玄关的小路旁种满各式各样的药草，这是柳川—willow的兴趣。

玄关处有狮子造型的门环，上面有个特别的装置。

「叩、叩叩叩叩，叩、叩。」只要按此旋律敲，门锁就会解开。我打开门，走进屋里。

我一走上回廊，厨房的门打开了，神宫寺穿着围裙探头出来，对我说：「哦，回来啦！课上得如何？」

神宫寺不变的台词。刚开始我还会详细报告，现在我只会点头说：「嗯，还好。」而已。

话说回来，神宫寺穿着围裙，这表示——

「柳川哥又窝在房里啦？」我把手放在耳朵旁问。

神宫寺看见我的手势，知道我在说什么。

「他结尾的部分不满意，说要重做。」

柳川负责配乐及电脑绘图。

「……我觉得还没差到非重做不可耶。」

「willow是个追求完美的人啊！」神宫寺叹了口气。神宫寺称柳川为「willow」。

在家里，一直都是柳川煮饭，他的手艺可是一流的。

「如果开发游戏赚不了钱，就来开个『栗井荣太烹饪教室』吧。」神宫寺常常开玩笑。

「今晚吃什么？」我问神宫寺。

「我看看……

神宫寺从围裙的口袋中拿出便条纸，念着：「生干贝鱼翅鸡汤、义式生章鱼薄片、西柠煎软鸡……这是什么菜？」

我看一眼便条纸，说：「字面上来看，大概是炸鸡块吧？」

「……是吗？」神宫寺歪着头。

「写这张便条纸的不是你吗？」我问。

「我怎么可能想得出这么复杂的菜单。」神宫寺回答。

也就是说——

「公主来了啊……」

我顿时感到全身无力。

公主——冒险小说家鹫尾丽亚，平常住在离这里不远的公寓。当截稿日期逼近，便会住进饭店闭关，再写不出来就逃到这里。

公主一来，就表示……我这几天别想安安静静过日子了。

我问了我最在意的事情：「神宫寺先生，这些菜你做得出来吗？」

「别担心啦。」

神宫寺笑着说。他总是一派轻松的模样。

我也自然地笑了笑，继续问：「你做过吗？」

「等会上网查一下『义式生章鱼薄片』的作法就好啦！」

听到他的回答，我的笑容僵住。

「不用担心。没问题。」

神宫寺总是一派轻松，「总是」……

回到我的房间，放下书包。

我很喜欢这个房间，但有一点比较难以忍受——隔壁就是公主的避难地。当我坐在书桌前写作业时，就听见隔壁房间传来「啊——」或「呀——」的哀鸣，甚至听得到踹墙壁的声音。这是公主和截稿怪兽奋战时所发出的声音。

「噢，干脆一点把我杀了吧！」

像舞台上女主角一样的台词，从隔壁传过来。

为了我的精神状态着想，最好离开房间。

本来想去厨房帮神宫寺的忙，但只怕我愈帮愈忙。只有神宫寺一个就够让人担心，再加上我的话，不知道会做出什么菜来。负负得正只是数学上的理论。

我决定到工作室去。

穿过横贯壁炉烟囱的狭小通道，沿着梯子再爬到地下一楼的工作室。

当初把通往工作室的路设计得如此麻烦是有原因的。

「既然进来工作室如此麻烦，一旦厌倦工作也无法迅速逃出去。我认为这是最棒的工作环境。」

这是麻烦路径的设计者——神宫寺的解释。

一条狭窄通道将地下一楼分成两边，两侧各有四个房并排。其中一间就是我的工作室。

打开门，红色和黄色的小灯在阴暗的室内闪烁。我打开电灯。被机器和电线埋没的房间，瞬间亮了起来。

我坐在电脑前，打开主机。伴随着硬碟读取声，整个房间顿时有了生命。

现在开发的是真人版角色扮演游戏。测试版已经完成，程式上会出现的错误也一一克服，此时正是松一口气的时候。

我叫出游戏程式，主电脑上出现了真人版角色扮演的游戏世界。

栗井荣太的最新作品——「终极RPG——IN塀户」。

「……」

我呆呆地看着荧幕一会儿。

玩家设定画面中，有几个内建角色可选。按下「Enter」键，字母和数字在画面上跑。从开始玩到破关总共要四十八小时的游戏，电脑只花零点五秒即模拟完毕。如洪水般的字母与数字跑完后，萤幂上出现文字：「没有异状」。

硬碟内的内建角色超过一亿种。这些角色随机模拟，任何模拟结果都是「没有异状」。

也就是说，不管谁玩这游戏，都不会有任何异状。不论单人、或双人，甚至队伍模式，都没有问题。

「……」

我结束扫描，默默地切换到输入内建角色资料的画面。

性别：

年龄：

身高：

体重：

……

我的手指在键盘上游走，输入内建角色的个人资料。

性别：男；年龄：国中二年级；身高……

我输入的是那家伙的资料，就是到这里来向我们栗井荣太下战帖的小子。

「我和内人要以这个都市作为舞台，创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。」这个说大话的家伙名叫龙王创也。

然后，我又输入另一个人的个人资料。

在龙王创也背后微笑的小子。关于电玩制作一窍不通。即使看到我们栗井荣太，一点也不畏缩。名字是内藤内人。

我私下调查过他们。将他们的资料输入电脑。

龙王创也：豪门企业龙王集团的继承人。嘴巴很毒，喜欢红茶。

内藤内人：第一眼印象是被补习班课业追着跑，到处可见的普通国中生。其实，他从奶奶那里学到许多生存技术，堪称史上最强的国中生。

我继续输入资料。然后，将他们的内建角色，以队伍模式模拟试玩。

硬碟发出一阵怪声，停不下来。

约二十秒后，荧幕出现「程式错误」的字样。

「……」

我再下一次指令。可是，结果还是一样。

「程式错误」

我深呼吸让心情冷静。再次切换到输入内建角色资料的画面，建立另一个角色。

二阶堂卓也：龙王创也的保镖。十分敬业，保护龙王创也的意志十分可怕。将来的梦想是成为温柔的保母……

龙王创也、内藤内人、二阶堂卓也……我再用这三个人的角色以队伍模式模拟。

按下「Enter」键的瞬间——

「发生不明原因的错误。程式即将终止。程式即将终止。」

硬碟停止运转，荧幕电源断掉。所有机器停止运转，房间回到原本的寂静。只剩下我呆坐在椅子上。

「这道西柠煎软鸡，怎么没淋柠檬酱？」公主手拿筷子夹炸鸡块，边抱怨。

我盯着盘子发愣，等公主抱怨完。

公主原本还在房间大吵大闹，但是只要一叫「开饭啰」，就会立刻乖乖来到餐厅。

「有什么关系嘛！反正鸡肉炸过就好啦。」神宫寺说。

「我想吃的是西柠煎软鸡！不是炸鸡块！」

台风的威力逐渐增强。

「那你自己去煮！」神宫寺也不甘示弱。

「我来煮真的好吗？」公主不怀好意地笑了。

突然，神宫寺举起双手说：「我道歉。是我不好！」

公主大获全胜。餐桌上扫过一阵强台，现在又平息下来。

我把视线从餐盘中移开。坐我对面的柳川，戴着耳机默默吃晚餐。

「willow，吃饭时稍微休息一下，没关系。」

神宫寺跟他说话，他也没听进去。

「真没礼貌！」连公主的声音也被他当耳边风。

神宫寺姑且不管柳川，对我们说：「我有个提议。」他的语气听起来很认真。

公主放下刀叉。柳川察觉到周遭的气氛，将耳机拿掉。

神宫寺是栗井荣太的领导者，基本上他拥有不需和我们商量，就能决定所有事情的权力。神宫寺说「有个提议」时，一定和游戏有关。

「『终极RPG——IN塀户』的测试版完成，嗯……除了配乐以外。总之测试版已经可以进入试玩阶段。」神宫寺看着我，问：「朱利尔，有发现任何错误吗？」

「……没有。」我稍微停顿一下才回答。

我想起用创也他们的角色模拟试玩时的状况。

「没发现错误。我认为以现在的版本为基础，来完成最后阶段就可以了……」

还没说完，神宫寺就举起手，阻止了我：「不要着急，朱利尔。还有时间，凡事还是小心一点好。」神宫寺说。

「那你的提议是什么？」公主问。

「我想载入测试版。我指的不是虚拟世界，而是载入这个无聊的现实世界。」

听到神宫寺的话，公主捧着酒杯说：「我就等你这句话，这样我才有动力把稿子修到最好嘛！」

「在没有配乐的条件下，我赞成载入。」

听到柳川的回答，神宫寺点头。然后问我：「朱利尔，你认为呢？」

我当然不会反对。

神宫寺满足地点头继续说：「而且，我打算以那两个人为玩家样本。」

那两个人——听到这里，我僵住了。那两个人指的不就是……

「噢，nice！nice！非常棒的主意！又能和那些小鬼碰面，好期待喔！」

公主夸张地说，手还比了一个爱心的形状。

「willow呢？」

被神宫寺一问，柳川点头。

「朱利尔？」

我嘛……我……

「我赞成载入测试版，可是我认为找其他人当玩家比较好。怎么说，我不想让那两个人看到栗井荣太的计划。」我边思考边小心翼翼地回答。

这时，神宫寺伸出食指摇一摇。「要让那两个人来玩才有意义。让他们玩玩栗井荣太创作的真人版角色扮演游戏的测试版，他们肯定会后悔，才知道对栗井荣太呛声是自不量力。」神宫寺笑着说，嘴角露出锐利的犬齿。

「我觉得不用在意那两个人也没关系啊。」我自言自语。

「朱利尔，你别忘了。」神宫寺将西柠煎软鸡——不，是炸鸡块，边往嘴里送边说：「那两个人已经释出敌意，我们绝不能放过任何敌人。创作出最完美游戏的人，不是别人——是我们栗井荣太！」

神宫寺的眼睛仿佛在冒火。

喔，原来如此。

爸妈死后，我遇见了这双眼睛。然后，一直到现在，我都和这双眼睛一起创作游戏。神宫寺的双眼反映出一个事实——不要怀疑他。

我决定了。

「改天我到他们的地方走一趟。」我说。

就是龙王集团开发计划中被淘汰的废大楼，也是那两个人的城堡。

神宫寺听到我的话后．点点头说：「看来一场愉快的派对就要开始啰！」

说完，他豪爽地喝干杯里的酒。

「可是我觉得啊——」公主盯着叉子上的章鱼，一面说：「不要敌视那两个人，把他们当作朋友不行吗？」

「办不到！」神宫寺立即回答。

「为什么？能跟可爱的小鬼做朋友的话，我很开心耶。」

神宫寺对着眼神迷蒙的公主说：「我比喻得不是很好，但他们和我们的关系，就像巴纳比·罗斯和艾勒里·昆恩（※艾勒里·昆恩（Ellery Queen）是著名推理小说作者笔名，也是同系列作品中侦探的名字。艾勒里·昆恩其实是一对表兄弟，一生致力于推理小说的写作。晚期他们还用另一个笔名巴纳比·罗斯（Barnaby Ross）创作，虽然仍会以笔名艾勒里·昆恩推出作品，但侦探艾勒里·昆恩已不复见。这两个笔名可以说是这对兄弟写作生涯的不同阶段，在这里神宫寺则引申为内人创也与栗井荣太王不见王的关系。）一样，永远不可能携手合作。」

公主眨了眨眼，说：「这个比喻真的有点烂。」

「想像一下嘛，还是不能理解吗？」

公主耸耸肩，问神宫寺：「所以你到底是怎么想的？」

「被那两个人呛声后，怎么可能跟他们当朋友？！」

神宫寺握紧拳头，咬牙切齿地回答。柳川猛点头，我的心情也和他们一样。

公主大大叹了一口气说：「男人啊，真是难懂……」

之后，过了几天——

我前往他们的城堡。

还带着游戏的邀请函。




第二幕 妖精美少女的真相
开场白

「啊！」

「二郎你干嘛啊，不要那么大声啦！」

「对不起，一郎哥哥。可是……」

「这样人家会发现我们是偷偷溜进来。被警察抓走你也无所谓吗？」

「……」

「因为这里很少人来，所以虫很多。如果被抓，我们就不能再来了喔。」

「噢，人家不要啦。可是……」

「可是什么？」

「我们上次来不是三天前吗……」

「嗯。后来一直下雨，所以不能来。」

「下雨之后树会长高吧？」

「应该吧。」

「可是，这棵树愈来愈矮了。你看，之前我手构不到的树枝，现在构得到了。」

「这……难道不是你长高了吗？」

「才三天怎么可能长那么高？而且不只这棵树变矮，这边也是，对面的树也是。」

「这……」

「……」

「……」

「……一郎哥哥，这里以前是不是有鬼啊？」

「……」

「……」

「快逃！」

「哇——！」

第一场　小仙女的邂逅

嗯……

我想写写这阵子发生的骚动，可是却不知该从何下笔。

还是要从我成绩太差的地方开始吧？

唉……

当你考不好时，会受到何种处分？

不准吃饭、零用钱减少……或是精神上的处罚，比如看个电视休息一下，就会马上被爸妈严厉的眼神瞪个没完。

什么，你不会被处罚吗？你爸妈会温柔地对你说「下次好好加油」？

好好喔—真羡慕！我觉得这种鼓励方式才让人比较有干劲嘛！

那么，我来说说我的状况。在我家，因为成绩不好而倒霉的，应该是我爸……

首先，我妈一看到考试成绩，脸上表情立刻消失，一句话都不说就跑出去。回来之后手上多了介绍补习班的小册子，「啪」一声丢在我面前。

选一家补习班吧——我妈锐利的眼神透露出这个讯息。

可怜的爸爸。为了新补习班的学费，他本来就不多的零用钱变成少得可怜。新补习班问题也影响到晚餐菜色；正在发育中的我想吃肉，但渐渐地，我家餐桌连肉都变得很少见。

但最可怜的还是我爸。以前我爸本来是喝啤酒，但后来我开始上补习班，他就得改喝便宜的气泡酒。这时，我妈下达严格的命令：在我家气泡酒也要叫「啤酒」。随着补习课程增加，连气泡酒也小了一号；这次又要多上的话，我爸晚上的小酌会变得如何？请从下面的选项中，选出最有可能发生的一项：

①发泡酒更小罐了

②发泡酒换成更便宜的杂酒

③妈妈对爸爸发出禁酒令

——不管是哪一项，对我爸来说都是残酷的结果。

我开始翻阅妈妈拿回来的小册子，看到有一页写着「免费试听！每周二晚上」。「免费」两个字吸引了我的目光。

「妈！我要去试听这个！」

我妈面无表情地看着我手上的小册子，露出「这补习班可以信赖吗？」的狐疑眼神。但是，当她看到「免费」两个字时便笑逐颜开，说：「也对，别急着下决定。先试听看看也好。」

听我妈这么说，我拼命点头。太好了，至少我爸的零用钱和晚上的小酌，暂时保住了。

然而……

「只去一次的话，不知道效果如何。你先去试听个十次再来决定。」我妈说。

「怎么可以这样啊？同一个人去那么多次，人家会叫我不要再去了。」

「你用假名就不会被发现啦！」妈妈笑着说。

我无奈地在心里计算，试听一个礼拜才一次，去十次要花两个半月……

「去十次还没有效果的话，就可以考虑其他补习班了。」

我妈丢下这句话，我点点头……也只能这样，无法多说什么。

要在两个半月内交出一些成果啊。光用想的就好痛苦。

刚刚试听完毕，我走在回家的路上。

现在上的补习班是八点半下课。为了赶上九点的试听，我骑脚踏车狂飙，然后度过充实的两小时。

此刻的我即将燃烧殆尽。可是，我还不能化成灰，我得赶快回家睡觉啊……就这样，十一点过后的马路，只有我猛踩脚踏车。

夜晚的城市十分安静，一股「诗意」朝我袭来。

没有人车的道路，我是这个城市的国王。右边是商店街以及一栋栋熄了灯的大楼。车道的另一边，面对大楼的是高级住宅区。一眼望去，只见茂密的树林。豪宅外被高耸的围墙或篱笆包围，仿佛要人别轻易靠近。

四周静得一点声音都没有。

心情很好，不过体力就不行了。一连几天都要补习，我的身体有些吃不消。眼前幽暗中的坡道宛如铜墙铁壁阻挡我前进，我忍不住叹了口气。

不行，不能一直站在这里，我真的想早点回家睡觉啊！……可惜我已经没有力气骑上坡，等会车子大概要用牵的吧？

一部汽车呼啸过我身旁，是白色的斜背式轿车（※Hatchback，后车门往上开的汽车。）。汽车轻松地爬上坡，停在坡顶。

坡顶有栋亮着灯的建筑物。一个男人从车上下来，手提公事包走进去。附近所有的建筑物全都熄灯了，唯独那栋楼还有灯亮着。

黑暗中看见光明，会让人打起精神。

好，努力爬上坡顶吧！（但这时候我已经用尽全身力气，只好牵车了。）

重燃斗志之后，我紧握龙头，心想要是在爬上斜坡途中就体力不支的话，就得要隐居山中好好修练了。就这样，我总算牵着脚踏车来到坡顶。

那栋建筑物的灯光照在我身上。这么晚了，那户人家到底在做什么……？

入口处有个看板，写着「DBC」。若是综合商业大楼，应该会写出各个楼层有哪些公司，看来这栋楼全部是DBC所有。

我看着窗户，许多飞蛾和白蚁呈一直线飞行，就像沿着一根隐形棒飞。更仔细看，大楼周围有好几条那种虫虫飞过的路线。

对了！小时候奶奶说过：「如果虫在建筑物附近直线飞行的话，绝对不要靠近那栋楼。」至于为什么不行我倒是忘了，但奶奶说的话一定不会错。

此时，我感觉到有人的视线。

夹着四线道的高级住宅区，外围的篱笆——也就是那一丛茂密的树林对面，有一栋老式洋房。

从高度来看，是那栋洋房三楼的窗户。那里站着一个可爱的女孩，看起来大我三岁左右。看到她，我脑中浮现「大家闺秀」这个成语（嗯，我国文好像不错，补习果然有差）。

什么？你问我那么晚了，怎么还看得清楚？

我奶奶得意地说，爷爷以前使用猎枪打山猪时，神准无比；还说我的好视力是遗传到爷爷。所以，即使暗处我的眼力也比其他人好，可以看到很远的地方，这是我自豪的小优点。

总之，我看到三楼那个女孩。那画面仿佛黑暗中，光线从女孩的剪影中透出。及胸的黑色长发，黑色的洋装。令我印象最深的是那双大眼睛，还有银色的项链在胸口闪闪发光。

仿佛黑暗森林深处的湖泊，出现了一位美丽的精灵。

「……」

有一段时间我无法思考，只能静静望着她。这时，她好像也注意到我，迅速躲到窗帘后。看不见她的身影之后，我还是盯着窗户发呆。

从大楼走出来的男人，用疑惑的表情看看呆站在原地的我，随即搭车离去。

这时我才回过神来。嗯，该走了……

我骑上脚踏车。连自己都觉得不可思议，全身竟然充满力量。

大概不只因为眼前是下坡道，那女孩也是原因之一吧……

第二场　鬼屋怪谈

自从在老式洋房看见那女孩后，试听变得有趣多了。这就是「爱屋及乌」吗……？嗯，好像用错成语了。唉！饶了我吧！

补习班下课回来，从坡上往洋房看，她就站在窗边，看到我之后又害羞地躲起来。总是如此。能看见她的时间，大概不到一分钟。但是，那一分钟就让我觉得很幸福。我给她取了个名字——「小仙女」。

某天放学，很难得不用补习的我，决定去小仙女住的洋房看看。我走在高级住宅区，寻找那栋洋房。手上提着书包，还有路上买来的一束花。

这一带，占地广阔的房子很多。即使如此，小仙女所在的洋房仍然特别大。铁栅栏围起来的地，上面种着许多树木，俨然是都市中突然冒出的森林。我沿着铁栅栏走，试图寻找大门。

但是，找到的门锁着进不去。虽然有地方的铁栅栏坏掉留着几个洞，小孩子或许钻得过去，但对国中生来说太小了一点。坏得稍大一点的破洞则被金属丝补起来了，看来这个方法是行不通了。

我看着铁栅栏上方，上头张着铁丝网。接着，我左右张望。高级住宅区的道路上，没有人也没有车。

我从书包里拿出体育课用的白色毛巾，上面还绣着某银行的名字。把毛巾对折之后，挂在铁栅栏上方的铁丝网。

这条毛巾的粗细和厚度都足以支撑我的体重，所以我把毛巾当作绳索爬上铁栅栏，书包则用制服绑在背上，花束咬在嘴里，避免在爬行的时候撞坏了。

我从铁栅栏上跳下去。土地很软，好像脚都快陷进去一样，冲击力不大。

穿过树木来到洋房的玄关，敲敲那扇大木门……没有回应。我试着找门铃，但什么都没发现。

我继续在洋房附近徘徊，走到后门看看，厨房出入口有个电表。以前创也说过，电表的正确名称好像是「记录型计量器」。（对啦，都是因为创也，害我脑中没有用的知识愈来愈多……）

「记录型计量器又分成圆盘式和电子式两种。」脑中出现的创也，又开始有点臭屁地开讲：「圆盘式的电表利用磁力来测量电流大小。电流通过时，电表中的线圈会产生磁力，磁力大小与电流呈正比，圆盘的转数会加快。这种磁力是由『阿雷葛的圆盘』装置产生。只要测量这个圆盘的转数，就知道使用了多强的电流……」

我将滔滔不绝的创也赶出脑中，重新整理心情后，看着洋房的电表。因为有个圆盘，所以这个电表是圆盘式的吧。

「不是电表，请称它为记录型计量器。」我再次将创也抛诸脑后。

盯着电表中的圆盘，完全没动。这代表洋房的电被切掉了。

现代社会中，不使用电几乎不可能生活。所以我下了结论——这栋洋房没有人住。

回去之前，我将带来的花放在玄关。其实我想直接送给小仙女……

带着寂寞的心情，我来到城堡。

突然非常想喝创也泡的红茶。而且听到他的毒舌，应该能转移我的注意力吧。经过便利商店，买了瓶「萩之名水（※指一种地底涌泉，据说非常好喝。）」，今天就请创也用这瓶水泡红茶。

城堡前的大马路旁，卓也的黑色休旅车也一如往常停在那里。站在小巷前，卓也从杂志中抬起头来。明明眼睛没往外看，却能感觉到有人而抬起头，真厉害！我向卓也点个头后走进小巷。

咦？

我停在狭窄小巷的入口。

有一点奇怪喔……小巷里放置纸箱和铝门窗，平常都是杂乱无章，但今天看起来却有点不太一样。

嗯……我思考其中的原因。创也已经习惯走这条小巷，应该不会被绊倒，可以顺利地通过才对。而我，虽然不像创也那么熟练，但现在也算熟门熟路。

所以说……

有人入侵！

想到这里，我也不顾衣服被许多物品钩到，快速冲进入口。一定有除了我和创也之外的某人，通过这条小巷。除了这个可能性之外，我想不出别的。

我伸手握住城堡的大门。平常都上锁的门，今天却没锁。

没错，里面果然有人！我深呼吸一口气，慢慢转开门把。

阴暗的一楼，石灰粉、废铁片、建材碎片散乱一地。闭上眼一会儿，让眼睛习惯黑暗。然后，我弯腰仔细瞧地板上的石灰粉，上面留下比我们都小的脚印，除此之外没有其他脚印。入侵者似乎只有一人。

我小心翼翼，不发出脚步声往二楼走。城堡设下许多陷阱来对付入侵者。每一关都是恶劣的创也布下的。

二楼门一打开，一阵刺鼻的气味传来，是Tabasco（墨西哥辣酱）的味道。入侵者似乎中了Tabasco陷阱。我一面同情入侵者，一面往三楼前进。

一走进三楼，火药味迎面而来，看来入侵者大概中了甩炮陷阱，肯定吓了一大跳……想到这里，我就相当同情入侵者。

接着我到达四楼。我索性把耳朵靠在门板上，听听门内的动静。没有任何奇怪的声音。

入侵者只有一个人。从脚印来看，比我还小，如果跟他对决会赢……吧？

从书包拿出已经破烂的信用金库毛巾，浇上宝特瓶的水。手持浸湿的毛巾一角，像鞭子一样挥舞。咻！很好，准备OK。

转动门把。然后，身体压低等待好时机。

一、二、三！门打开的同时，我翻滚进城堡。手握毛巾摆好姿势。

首先映入我眼帘的，是坐在沙发上，脸色十分难看的朱利尔。金色的头发闪着红光，应该是Tabasco从头顶浇下的缘故。不仅如此，连著名私立小学的制服，都溅到Tabasco的红色一行渍。还有一个扁平的屁声椅垫静静地躺在他身旁。

我试着想把现在看到的情形理出头绪，但创也率先发难：「你进场的方式也太怪了吧。最近流行打开门后，前滚翻进房间吗？」

他的语气听起来讽刺到了极点。

创也在朱利尔面前放下一杯茶，继续说：「有客人。希望你不要有那种失礼的表现。」

「……」

我看着朱利尔。原来入侵者——创也的说法是「客人」——是朱利尔，而这似乎对创也没造成任何影响。

我只能默默拍掉身上的灰尘，举起右手对朱利尔说：「奈死咪久（Nice to meet you）。」然后跟他握手。

朱利尔用我给的湿毛巾擦拭衣服和脸之后，我一副什么事都没发生过的模样，摊开墙角堆积的旧报纸看。嗯，关于日本的股市，嗯……

创也冷静地观察我的举动，说：「内人好像把朱利尔误当成入侵者。」

对啦对啦，你说得没错啦。

创也遗是把我当笨蛋似地继续说：「卓也跟平常一样坐在车子里。如果有任何危险入侵者的话，卓也不可能放过他，不是吗？」

是是是，诚如您所说。

我一屁股坐在创也旁边，也开始点餐：「我也要红茶！用这瓶水泡吧。」

创也沉默地站起来，将「萩之名水」装进捡来的水壶中。

我问喝着红茶的朱利尔：「你为什么会来这里？」

「有话跟你们说。但是，我没想到你们会这样对待客人。」眼神中带点恨意瞪着我。

他是指Tabasco和甩炮的事吧。但是朱利尔，你搞错了，设下那种卑劣陷阱的人不是我，是那个很难相处的创也啊。

创也泡好我的红茶，对朱利尔说：「话先说在前头。我不记得我邀请过你来城堡，是你自己单方面跟我联络说要来。我大可以把门锁起来。光是我没锁门这点，你就要觉得感恩。」

「……」朱利尔沉默地耸肩。动作简直就像外国人，但朱利尔是日本出生的日本人。

「让我听听你来的目的。」创也坐回沙发，跷起二郎腿。

「既然我说有话跟你们讲，当然是有关真人版角色扮演游戏的事。」朱利尔回答。

真人版角色扮演游戏——那可是电动或棋盘游戏望尘莫及的格局，也是创也和传说中电玩创作者栗井荣太的共同目标。

「我就开门见山地问了。关于真人版角色扮演游戏，你们进行到什么程度？」

「……」

创也没有回答。不，其实是因为他答不出来。老实说，创也目前遭遇瓶颈。

朱利尔将眼神从一言不发的创也身上移到我这里。我当然无可奉告，只好以微笑代替。朱利尔叹口气。然后，从口袋掏出两张邀请函。

「那是什么？」创也问，眼神没有离开朱利尔。

「我们的真人版角色扮演游戏——『终极RPG——IN塀户』测试版完成。虽然还是测试版，但我想你们会玩得很开心。」

朱利尔的话中充满自信。

创也摇摇手指缝中的邀请函，说：「送来未完成游戏的邀请函——太有自信了吧？」

「神宫寺也和我一样有自信。」

朱利尔这么一说，创也的表情瞬间变了。

之前，受到栗井荣太的邀请，我们到「电玩圣殿」去。在那里，和栗井荣太一决胜负而获得胜利的我们，总算能完成长年的愿望：「让栗井荣太知道我们的厉害。」

那时，创也还对他们放话：「就以这个城市为舞台，我和内人会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。」（请特别注意，他说的是「我和内人」。）

「神宫寺对于你们撂下的狠话，自尊心似乎受损得很严重。所以他才会这么慎重，要我拿测试版的邀请函来。」朱利尔捧着茶杯继续说：「不过测试版终究是测试版。我也说过，与其拿这种东西给你们玩，倒不如赶快完成比较好。」

「那我把邀请函还你，请你赶快回去完成工作。」

放在桌上的邀请函，创也将它推向朱利尔。

但是，朱利尔并没有收下的打算。

「之所以要让你们看看测试版，自有我们的理由。」

「说来听听。」

「为了让你们看测试版，我们即使再不耐烦也要把它完成。我们这些人，以公主为首，全是没有设定期限就不会做事的人。」朱利尔苦笑。

公主——指的是冒险作家鹫尾丽亚小姐。

嗯，如果是她，的确没设定截稿日就不会工作……（但我看就算有，也不见得会完成……）

「有专业玩家来测试，才算创作游戏。有你们来体验栗井荣太的真人版角色扮演游戏，我们才能得到真正试玩的数据。」

「换句话说，我们是你们创作出完成品的重要实验品啰？」

「不，栗井荣太并没有把你们看得如此重要。充其量只是两只白老鼠而已。」

看不见的火花，在朱利尔和创也之间飞舞。现场的气氛凝重到连一旁观战的我都快停止呼吸。

「关于『终极RPG——IN塀户』，要不要我稍微跟你们说明？」朱利尔开口。

创也出手制止他说：「不，我认为没有必要。栗井荣太创作的游戏，应该不会少了说明就不好玩。」

听到这句话，朱利尔不怀好意地笑着说：「那就期待你们的到来。」

说完，他从沙发上站起来。他一度背对着我们，开门前又转过身，一口喝光杯里的红茶。

「我并不期待你们的真人版角色扮演游戏，但红茶的味道真不赖。」

说完，朱利尔就离开了。

第三场　前进斑驳屋

城堡只剩我和创也。

创也一句话都不说，神情不悦地盯着红茶杯。我从口袋拿出橡皮筋，套上手指对准创也发射。

啪！

「……」创也无言地白了我一眼。

我拍拍他的肩膀说：「哎呀，创也你也长大了啊。朱利尔说话那么讨人厌，你都不生气耶！」

「哼！」

创也拿着茶杯，走向可携式瓦斯炉。我也把自己的茶杯放在那里。

「……」

创也当时好像想说些什么，但只替我冲了红茶。

坐回沙发时，他才开口：「朱利尔说的话确实很讨人厌。但我没资格生气，因为他说得没错。」创也喃喃自语：「事实上，我们的真人版角色扮演游戏确实遇到了瓶颈，对于栗井荣太的存在，也令我们焦虑。」

「……」

创也低头，我在他面前伸出手指。

「创也……」

「嗯？」创也抬头，我用手指弹他的额头。

「很痛耶！」创也抚着额头。

我抓住他胸口的衣领。

「你说那什么泄气话啊？！一点都不像你！你是龙王创也啊！冷血毒舌派、个性和嘴巴都坏，可是对于创作游戏你可一点都不想认输！」

「……你的国文成绩，应该不太好吧。」创也眼中含泪，试图拨开我的手，说：「『毒舌派』跟『嘴巴坏』意思一样。」

我放开创也的衣领，说：「有自信一点！你不是要创作出最优秀的游戏吗？」

这时，只见创也唤了我一声「内人」，随即伸出手指，出其不意往我额头弹。

哼，创也弹得根本不痛不痒。（可是为什么我还是眼眶泛泪？）

创也说：「我要纠正你刚说的话。创作出最优秀的游戏的人，不是我。」

这家伙又要说泄气的话了，我握紧拳头。

这时，创也笑一笑，说：「创作出最优秀的游戏的人，不是我。是我们。」

我松开紧握的拳头。

对，没错。这不是创也一个人的问题而已，是我们的问题。

我伸出手整整创也的衣领，对他说：「不好意思，竟然弹你额头。」

「没关系。完全不痛。」

骗人，明明眼眶就含着泪水。

这下我稍微放心了。这样逞强的他，代表创也还是原来的创也。

「那游戏制作这方面还顺利吗？」我喝了一口红茶后问。

「并没有，」创也的声音黯淡下来：「老实说，现正面临困扰的状态。仔细思考过后发现，要度过此难关，光靠我一人的力量是不够的。」

然后他看着我说：「内人，我需要你的帮助。」

……我，被感动了。这是第一次，创也直接开口向我求助。

我拍拍创也肩膀：「有需要尽管开口吧！为了完成我们的游戏，任何事情我都做。」

对于我的回答，创也开心地点头：「那我就不客气了。首先——游戏资金不足。」

什么嘛，是那种事喔……

等等，很奇怪耶！创也是龙王集团的继承人，想要钱的话，应该随便都能拿到开个小公司左右的资金。

我说出我的想法，创也脸色十分不悦。

「你似乎还不了解。我完全不想依靠龙王集团。」创也挺起胸膛，说：「你不觉得靠自己的力量成功，比较有成就感？」

嗯，也对。我也乐意协助你。

「嗯，大概需要多少？两千圆，不，三千圆以内我都可以出。」

听到我的回答，创也皱着眉头说：「很感谢你的热心，不过还少了三位数。」

我自动在脑中将三千后面多加三个零——三百万？！

对一个普通国中生的我而言，简直就是天文数字。

「大部分的资金，是从之前构思一些游戏的著作权得来，也有不少是股票的股利。但是我怎么想，都觉得少了三百万。」

创也的声音，仿佛从远方传来。三和许多零在我脑中盘旋。

「没办法，那一大笔金额。撇开你不算，我只是个平凡的国中生啊！」我说。

「三百万对普通国中生的我们来说，的确是笔大数目。」创也说这句话的时候还特别强调「我们」。

「可是，天无绝人之路！好事来了！」

创也微笑。我全身细胞都发出「危险！危险！」的紧急讯号。到现在为止，拜这个微笑之赐，我不知历经多少苦难……

创也丝毫不在意我的反应，径自将一叠文件丢在我面前。第一页写着「日本电视台企划会议用资料」，下面有排小字，写着「负责人：堀越D及二十六位有趣的部下」。看了这些文字，我脑中的紧急讯号发出最大音量。

关于堀越先生，我有必要做个介绍。

堀越导播是个收视率至上的电视人。本垒板脸配上黑框眼镜，年纪大约四十五岁左右；但那开心的笑脸，看起来就像个国中生。堀越导播有二十六位部下，分别以A到N二十六个英文字母命名。在收视率至上、而且热中有趣事物的堀越导播指挥下，他们还是能完成工作，我觉得相当佩服。

而且，堀越导播的女儿——堀越美晴，跟我们同班。我喜欢她，她喜欢创也；可是创也说只把她当同班同学，我们三个人之间形成一种奇妙的关系。

话说回来。我从文件中抬头望着创也。脑中的紧急讯号仍旧嗡嗡作响。

「这是什么？」

创也叹口气望着我，只差没说出「理解力真差」。

「节目改组期间的特别节目企划书。堀越导播直接来拜托我，希望能协助节目拍摄。」

「……」

「国中生不能打工。所以，金额虽然不多，但能领到钱的工作，就要好好珍惜。」创也微笑。

我问了我最在乎的一件事：「你该不会也把我算在内吧？」

创也理所当然地点头。

「为什么？」我问。

「刚刚不是说了？为了完成『我们』的游戏，需要资金。而赚取资金当然是『我们』的工作。」

「……」

「我赚的钱是我们的。你赚的钱，当然也是我们的——Do you understand？」

收到。即使不想了解也得了解啊，唉！之前读过的漫画，好像也出现类似的情节……真是的，拿他没辙啊……

我瘫坐在沙发上。决定跟随创也追寻他的梦想的人，是我。变成这样，只能说是孽缘。

「节目内容呢？」我问捧着企划书的创也。

「简单来说，就是到处都有的鬼屋探险。」创也一面翻阅企划书，一面回答。

鬼屋，真的是到处都有吗……？我歪着头，创也没有理会继续说。

「总之类似连续剧的纪实节目，节目名称是『堀越D的鬼屋Go！仔队』。顺带一提，D上面注有『Director（导播）』的字样。」

「……」

纪实节目就是实境节目。把这种节目当连续剧拍吗……？

「也就是说，情节设计好加以演出。」针对我的疑问，创也立刻回答。

我再问：「可是，实际发生的事情直接拍摄下来才算纪实节目吧？」

创也点头。

「加上设计好的情节，就不能称作纪实节目了，不是吗？」

「嘘！」创也手指抵着嘴唇。

「不能讲出来，这是最高机密。」

我慑服于创也的魄力。

「而且，你以为『实际发生的事情直接拍摄下来』能满足那个收视率至上的堀越导播吗？」创也问。

绝对不行。可是……

「那不就变成『作弊节目』了吗？」

「放心，节目名称不是标上『堀越导播』了吗？有堀越导播的名字，就代表『当然是作弊！不爽就放马过来』。」

这样好吗……？

「而且，节目开头和结尾都会打上『本节目纯属虚构，与实际的人物、地名、团体没有任何关系』的字幕。」

真的好吗……？

我是不太了解，但创也的脑中对整件事已有完整详尽的了解。他毫无顾忌继续说明：「高级住宅区的坡上，有一栋老式洋房。『斑驳屋』听过没？」

我摇头，表示从未听过。

「这是斑驳屋的照片。」

创也将一张从网路上抓下来的照片放在桌上。

从树丛间往上照的洋房。背景是晴朗无云的蓝天，但却弥漫着一股阴暗的气息。好像电影「惊魂记」（※一九六〇年希区考克的电影「Psycho」，改编字Robert Bloch的同名小说，描写精神病患杀手的惊悚情节，据说是基于真实犯罪所写下的故事。电影中淋浴时发生的血腥场景至今仍为经典的一幕。）的海报。原来如此，难怪会被称作「鬼屋」——不过，我总觉得这栋洋房很熟悉。

嗯？为什么会感到熟悉？

不多久我便明白。这就是在我试听完回家的路上，一直盯着看的洋房——小仙女的洋房。

「创也，我要修正刚才说过的话。我虽然没听过『斑驳屋』，但我去过。」

「是吗。你去那里干嘛？」

嗯，要怎么说才好……于是我说出试听完回家路上看到小仙女的事情。

「——所以说，你想见一见小仙女，而去了『斑驳屋』？」

创也的眼神仿佛梅雨季满布乌云的天空深不可测。

我双手猛挥，否认说：「并不是特别为了小仙女啦！只不过看到这么大的洋房，就想进去参观参观罢了……」

「那你为什么要带花去？」

「你怎么知道我带花？！」我不经意一喊。

这时，创也惊讶地倒吸一口气，说：「以你的性格来推断，去女孩子家拜访时应该会带束花。没想到真被我料中了……」

「……」

我输了。我真后悔自己个性这么率真。像我这样正直的人，老是被创也这种奸臣玩弄在手掌心上。

但是，斑驳屋被称为鬼屋……

「你所看到的小仙女，恐怕不存在在这个世上。」

「……」

我一句话都说不出来，此刻的心情与其说是害怕，更感到寂寞。

不理会我脆弱的心情，粗枝大叶的创也淡淡地说：「对热中于研究刑事案件的人来说，斑驳屋可是基本常识。」

创也坐在椅子上跷起二郎腿。模样像极了说明事件始末的名侦探。

「这个名字开始在世间广泛流传，始于明治（※明治天皇在位时期，年号「明治」，期间为一八六八年至一九一二年左右。）后期左右。」

「为什么会在世间广为流传？」

「那栋房子里，发生了大量的杀人事件。」创也不假思索地回答，语气十分轻松：「尸体全被斩头，使用的凶器就是屋主代代相传的妖刀——『斑雅』。当时房子里共有十人，但一个接一个被杀后，只剩四个人。」

创也解释得相当详细。

我问：「那可以确定嫌犯为房子里的其中一人。为什么没把他抓起来？」

创也沉默地耸耸肩，说：「因为是以前发生的事，当时状况我也不太清楚，也不好多说什么。」创也的话听起来有些遗憾，仿佛若当时他在场，肯定能将凶手绳之以法。

「五年后．发生了另一起案件。这个案子我想你也还记忆犹新吧……」

我闭上眼，耸耸肩，说：「创也同学，五年前我才小学三年级。是比起看新闻看报纸，更热中于漫画的时期。」（仔细想想，现在还是很热中……）

「是吗？当时我可是很兴奋地看着事件发生的经过。」

是喔……那么小就只看残酷的新闻，所以才造成人格扭曲啊……可怜的家伙。

「有话想说的话，我希望你直接说。」创也看着我的眼神尖锐到不行。

「当时，斑驳屋有五个人在场。那五个人跟之前一样，一个接一个被杀。」他继续说

「跟之前一样……？」我手支着头问。

创也点头，继续说明。早知道不问了。

「而且，使用的凶器仍然是妖刀『斑雅』。这起事件，连ICPO都出动了，却遗是没有结果。」创也说。

「ICPO……为什么世界卫生组织要来？」

「ICPO是国际刑警组织，世界卫生组织是WHO。」创也的眼神冷得像冰。

「嗯，也对。」我打算蒙混过去，所幸创也没有进一步追究。

「之后就谣传：凡是进去斑驳屋的人都会被诅咒。所以那里就成为有名的灵异景点。」

创也接着掏出一张纸，是从灵异现象和恐怖体验网页列印出来的文字。

这是我在大学听到的事情。

某个大学生社团到斑驳屋试胆。大家知道斑驳屋吗？就是过去发生两次大量杀人事件的洋房。

这间洋房采用高硬度玻璃的铁窗，构造十分坚固。不像一般的鬼屋，没有荒废感。因此，试胆的学生也没有进去房子里，只在外面徘徊。这时，从建筑物里头传来一阵低沉的呻吟声，就像从地狱深处传来……被斩头者临终前的嘶吼……

学生们穿过坏掉的铁栅栏，飞奔到停在门口的车里，加速逃离现场。

但是，这群学生却无法逃出斑驳屋的诅咒。

开了一会儿，车速开始减缓。一阵摇晃过后车子停住。恰好卡在平交道正中央……

一辆特快车逼近。学生们慌慌张张地想逃，可是车门却打不开。

特快车把车子辗得粉碎。当列车停住时，已超过平交道两百公尺。事故现场发现已成一堆废铁的车子，还有全体学生的尸体。每具尸体的头都被切断，最不可思议的，不管怎么找，就是找不到学生们的头。

「可信度不高的一则留言。但这辆火车发生事故是事实，警方有纪录。」创也说。

我问：「为什么说可信度不高？」

「这上面不是写说，全体学生都死光了？那么，屋子里传来的呻吟声，还有车子的速度开始减缓等等，又是谁说的？」原来如此，很有道理。

「而且根据警方的资料显示，没有人死伤。有事实根据的只有大学生去斑驳屋试胆，还有车子在平交道被撞烂。这种都市传说在口耳相传之下，难免会被加油添醋，所以一定要查明确切的真，相。」创也说。

他的口气听来像大学教授。

「另外，还有房子地基的树木愈来愈矮的说法。」

「那是真的吗？」

对此，创也耸耸肩。「很难说。网路上说有两兄弟看到，可是无法证实。」

……喔。但无论如何，树都不可能愈长愈矮。创也说的一番话让我毛骨悚然。我决定转换气氛，对创也说：「可以再来一杯红茶吗？」

创也没说话，默默泡了两人份的红茶。然后，坐在我面前以杯就口啜着茶。我也端起热呼呼的杯子，嗯，还是创也泡的红茶好喝。我恐惧的心情这才渐渐安定下来。

在平静的气氛里，我开口说：「钦，出外景时我们需要做什么？帮工作人员的忙？」

只见创也摇摇手指。「和堀越导播一起去鬼屋探险，扮演国中生的角色。」

「——所以说，会上电视？」

创也点头……糟糕。（我想着想着，表情就变得不太自然。）

呃，首先要联络所有亲戚，用录影机以标准模式录下来……不，这个时代大家早就用DVD录了。不去理发店可能比较好，就用自然的发型一决胜负。对了，创也能上电视吗？本人虽然说没关系，但他是龙王集团的继承人耶！创也在媒体上露脸，会增加被绑架的危险度，龙王集团不就会以这个为理由，下令节目停止播出吗？

我向创也提出这个疑问，他回答：「放心。工作人员说会帮我化妆，让人认不出来是我。」然后他翻开企划书，告诉我角色分配：「登场的国中生中，一个是『时常冷静有条理的思考』型。另一个是『因害怕而大吼大叫』型。」

「了解。冷静有条理的国中生吗……好，我现在开始努力揣摩。」

说完，创也的手背往我胸口一打（※日本的双口相声或搞笑表演中，其中一个人会扮傻，另一个人就负责吐槽，吐槽时的标准动作就是用手背拍打对方胸口。）。

「你愈来愈会装傻啦？不好意思，我可不想和你组相声团体。」他说。

「咦？那时常冷静有条理的国中生是谁？」

创也手指着自己，说：「当然是我啰！」

「那『因害怕而大吼大叫』的国中生……」

创也的手指向我：「那就是你啊！」

「我不要！」好不容易上电视，却要当衬托创也的角色！那样的话，DVD录放影机也没有用武之地。

「你的意思是不做这份工作吗？」

我用力点头。

「是喔……那也没办法了。」创也说得很轻松。

「真遗憾，那我只好自己和堀越美晴同学一起演出了。」创也补充说明。

堀越美晴？我的耳朵动了一下。

「为什么有她？」

「刚才我忘了说，这个节目缺了一个怕鬼的女孩子的角色。美晴被她爸拜托，协助拍摄节目。」创也说。

「……」

创也继续翻着企划书，说：「根据企划书上写，好像有一幕，那个因害怕而大吼大叫的国中生，最后战胜恐惧，成功保护女孩子。」

「……」

「女生应该会感动吧。胆小的男生为了保护自己，克服害怕的心理。我想观众也会感动的。」

「……」

「不过，如果你不参加的话，即使不愿意，我还是会接受我的角色。」创也说。

我从他手上抢过企划书，「因害怕而大吼大叫嘛！好啦！我知道了。从今天开始，我尽力扮演好角色。星期六上午十点，在日本电视台门口集合……因为拍摄工作会持续到星期天凌晨，我要想个理由瞒家人。继续用在创也家念书这个理由可以吧？」

我看着创也，他表情复杂地回视。

我不管他继续说：「好，要开始忙啰。那到时候见啦！」

创也将手搭在我肩上，有感而发地说：「我觉得你一定会很长寿。」

哎唷，这样说我会不好意思啦～

第四场　实境节目开拍！

到了星期六。

走出车站，我们往日本电视台前进。天空乌云密布，一片灰暗，感觉随时都会下雨。

「很适合去鬼屋探险的天气嘛。」创也看来颇开心。

我不禁感到佩服，说：「这种烂天气，你心情也好得起来？」

创也回答：「你对我的认识太肤浅。更阴暗的状况我都能忍受，我是不会为这种天气而心情低落的。」

我看了看创也后面，结果看见他身后有股比乌云还阴暗的气氛——是卓也。

「……卓也，今天也麻烦你了。」

不知道有没有听到我的招呼，卓也自言自语，说：「今天有临时保母的面试。我履历表都准备好了，还跑去理发店……」后面的话他愈说愈小声，几乎听不到了。

「所以我不是叫你不用跟来吗？我会跟龙王集团的高层报告，卓也一直在我身边。」

创也说完，卓也一脸可悲地摇摇头，说：「要我说谎，我会自己递出辞呈。董事长特别叮嘱我，要我小心注意不让创也少爷的身分曝光。既然接受了命令，我就会努力做到。」

卓也的声音听来十分阴沉。现在的天空跟卓也的声音比起来都还算是晴朗的。在沉重的气氛下，我们到达日本电视台后门。保全看过堀越导播给的出入许可证后，我们顺利进入电视台。

搬放器材的地方停着一辆外景巴士，车身写着大大的「日本电视台　堀越组」。巴士附近有五个男人，身上穿着萤光绿的工作服。制服背面写着「堀越组」，下面是一个英文字母。

我们打了招呼后，背号「A」的男人开朗地回应。这个人是A先生。

「我们听导播提过了。对第一次参加的人来说，可能会觉得满累的，加油啰！」梳着标准西装头的A先生温柔地说。

对我们国中生也如此客气，肯定是好人。他给的名片上写着AD（助理导播）。感觉上，A先生应该是「二十六个有趣的部下」的头头。

站在他旁边的是Y先生。他把长长的刘海卷在手指上，那个动作总让人觉得他的个性有点神经质。

检查器材的是摄影师U先生和音效师—先生。U先生体格壮硕，跟他聊过之后才知道他在练柔道，因为扛摄影机跑来跑去要有相当的体力。—先生是五个人中最高的一个。不只手脚，脸也长。I先生拿起长棍般的麦克风，就像起重机的效果一样。

另外，离大家有点远、站在向阳处的是O先生。他顶着一头蓬松的鬈发，让人联想到蒲公英；跟他打招呼，他也仅微微一笑而已，是个稳重的人。

卓也看看这五个人，毫不避讳地说出他的感想：「都是些有个性的人。」要我来说的话，我觉得卓也才是超有个性……

「感谢大家准时出席。」

戴着大墨镜的堀越导播出现。他披着白色羊毛衣，浑身散发娱乐人的气息。

堀越美晴半遮半掩地跟在后面。因为穿便服，看来跟平常不太一样。她穿制服可爱，穿便服也美丽。噢！还好有带即可拍。

「你好，堀越。」我温和地向她问好。

堀越也笑着回应：「龙王同学、内藤同学，你们好。」（她居然先叫创也！不过这是小事啦，唉！）

看到堀越美晴的脸后，我原本灰暗的情绪一扫而空。从现在到外景结束，都能跟堀越在一起了。（这时创也、卓也、所有工作人员的脸，彻底消失在我脑中。）我此刻的心情简直像要去校外教学。嗅！还好有带即可拍！

「堀越，我帮你拍张照片。」我从口袋拿出相机。

堀越露出笑容。我看到她笑，也自然地跟着笑起来。

「要拍好看一点喔！」

堀越站在创也旁边，表情有些害羞。我的笑容瞬间凝结。

「……要照了喔。」按下快门。

后来，创也伸手拿走相机，说：「这次换我照。」

创也将相机对准堀越。堀越摆好姿势跟笑脸。

我等堀越站到身边，但她没有。

「不如意的事十常八九，以后一定会有好事发生的。」创也还相机时，还不忘拍拍我肩膀这么说。

……才不会输给你哩！

我整顿心情重新出发。虽然有创也这个电灯泡，不过到收工前，都能跟堀越共处，这个事实不会改变。对，要开心地过！

「就是这样。」创也激励我。

「话说回来，你把刀子放在哪里？」

耶，刀子？

当我回答没带时，创也慌张地说：「为什么不带来！你不是一向准备得很周到吗？没刀子，你要怎么野外求生？」

……这家伙，难道不知道我的厉害吗？

我伸手架住创也的脖子说：「喂，堀越在这里耶！和女孩子约会还带刀子，我可不是那么没常识的人。」

这时，创也迅速回嘴：「堀越也在这里没错，但她也只是单纯『在这里』，跟你说的『约会』一点关系都没有。」

我最讨厌聪明的家伙啦！

一共十个人搭乘巴士出发。我想坐堀越旁边，不过被堀越导播一瞪，只能放弃。

开车的是Y先生。好像所有杂项都由Y先生包办。

「今天参加录影的只有五个人。」A先生向我们说明，

「『二十六个有趣的部下』分成两组——Mirror小组与Anti Mirror小组。首先，堀越导播从Mirror小组中的母队选出四人。剩下一位则是自愿参加节目拍摄的。」

创也一面听一面点头。我虽然不太懂A先生的说明，但还是学创也点头。

巴士一开始移动，堀越导播立刻拿起麦克风。我以为是拍摄前的小会议或讲解注意事项，结果……

「一号、堀越，为您带来这首〈花样DJ〉！」他居然唱起卡拉OK。

U先生拿起家庭式摄影机拍摄。

「拍节目时也用这个拍吗？」我小声地问—先生。

「怎么可能！这只是私人摄影机。庆功宴时放给大家看，炒热现场气氛用的。」

是喔……堀越组的成员，似乎都很乐在工作。

在我深感佩服之中，歌曲一首接一首播放。稳重的O先生竟然唱重摇滚还加手势，真的吓了我一大跳。

我、创也、堀越国中生三人组，完全跟不上工作人员的超high情绪。

途中开始下起雨来，不过专心演唱卡拉OK的人们好像没注意到。

外景巴士通过商店街。不久，驶入住宅区，爬上坡，在一扇大门前停住。

门内种植许多茂密的树木，仿佛一座小森林。树与树之间看得到一栋大洋房，就是斑驳屋。

雨打在车窗上，透过车窗我直盯洋房三楼，心里默默怀着希望——小仙女在的话该有多好……

全身湿透的Y先生打开大门又跑回来。

堀越导播以不输给雨声的超大音量下指令：「巴士停在玄关旁边，把道具搬进屋里。」

我们小心翼翼地搬道具，不让雨淋湿。因为录音器材、服装、化妆用具等，都是—先生和O先生在搬，我和创也帮忙Y先生，搬一些不知用来干嘛的箱子，还有装食物的纸箱。慌慌张张地搬完之后，终于可以喘一口气。

我拿着堀越美晴递来的手帕擦拭头上的雨滴（虽然她先拿给创也），左右看看玄关。黑暗中，一根硕大的柱子浮在眼前，天花板上的梁是圆木，看得出来属西式建筑，可是处处都充满浓浓和风。

虽然正值中午，但因为下雨，房子里很昏暗。

「没有电吗？」创也问堀越导播。

「完全被切掉。不过我们带了发电装置。请安心。」堀越导播愉快地回答。表情看来像遇上台风天停电兴奋不已的小学生。

Y先生从器材中找出发电装置。房子角落配置台灯，玄关变得相当明亮。

「一个人一个，请带在身上。」Y先生发手电筒给大家。

我立刻点亮手电筒，四处照照。我本来以为没人住的话，房子应该会很凌乱，结果却意外地干净。虽然积了一些灰尘，墙角还挂着蜘蛛网，不过窗户玻璃完好无缺。创也拿台灯照蜘蛛网，似乎在想什么，也许对有钱人家的创也来说，蜘蛛网是罕见的东西。我也拿手电筒照蜘蛛网。原来如此，的确很罕见。照理说，蜘蛛结网的形状有一定的规律，但这个蜘蛛网却呈现不规则的形状，好像喝醉酒的蜘蛛结的网。

「我偏不照规矩来！我要自由自在随便结网！」看着这个蜘蛛网，我仿佛看到一只抱着酒瓶的蜘蛛咆哮。

对了，关于这种不规则的蜘蛛网，奶奶之前有说过……说过什么呢？

遇到不懂的事情，只好请教创也：「创也……那个什么……就那个啊—」

这时，创也的脸色十分不悦，说：「你头脑老化得很严重喔！光说『那个』我怎么知道你在说什么？」

我手指着蜘蛛网说：「你看那张蜘蛛网，是不是织得乱七八糟？以前，我奶奶看到那种蜘蛛网，说了一些话。但是我想不起来。」

「嗯……」创也双手抱胸，「我也注意到了。以前在书上读过，蜘蛛结网不规则的原因……」

「书里怎么说？」

「……我现在努力地回想。」

是是是，非常时期却派不上用场的家伙。

「还好只有蜘蛛。如果是蟑螂或蜈蚣的话，就一定要用杀虫剂。」U先生把放进箱子的杀虫剂拿给我们看。

堀越导播和A先生事先讨论后，将我们召集过去，宣布：「吃过午饭后，我们就开始正式录影，在那之前皆属自由时间。」然后，从胸口拿出橘色的哨子，「听到这个哨音，就是午饭时刻。请到玄关集合。」

此时的堀越导播，和带领学生去远足的老师没两样。

既然是自由时间，我以为工作人员会休息，结果我完全猜错了。他们分别组装机器，忙碌地走来走去，因为自己的工作准备要利用休息时间完成——堀越组的成员都有这样的专业意识。

因为我们没事可做，就去问堀越导播需不需要帮忙。

导播说：「那就把这个先看一遍吧。」

他给我们一本写着「堀越D的鬼屋GO！仔队」的小本子。翻开一看，里面详细写着台词。这个节目真的是纪实节目吗？

我们歪着头，堀越导播接着为我们说明：「基本概念是，堀越导播和少男少女一起去有好兄弟出没的鬼屋探险。你们的首要任务，就是要将恐惧紧张的感觉传达给电视机前的观众。」我们在不妨碍大家行动的地方，读着堀越导播给的手册，

「内人，你看到的小仙女在哪一间房间，你知道吗？」创也问。

我想了一下。这阵子试听完回家的路，那个方向是看得到满月的，所以斑驳屋前的坡道应该是朝着西边往上延伸：也就是说，小仙女的房间朝北。还有，这玄关面朝南，所以只要往里面走，就会看到小仙女的房间。

我把自己的想法告诉创也，他思考了一下，问我：「为什么你会认为玄关面朝南？」

我竟然知道创也不懂的事。我得意地说：「很简单。我刚才观察过门到玄关之间的树叶，南边的树叶会比北边的树叶更茂密，创也你应该知道吧。」嗯，这种傲慢的台词，果然适合用创也的语气说。

「……门口到玄关那么短的时间，你也注意得到？」我点头，创也惊讶地叹气：「你究竟在什么样的环境中长大啊？有时间的话，你可要好好说给我听。」

……这是赞美吗？

我和创也拿着手电筒，正想走出玄关，堀越美晴叫住我们。

「喂，龙王同学、内藤同学。你们要去哪？」

「噢，因为内人看到在这间屋子……」

我从背后遮住创也的嘴，靠在他耳边小声地说：「你想说什么？」

「我要告诉她我们想去找你在这间屋子看到的漂亮姐姐。为了见那位漂亮姐姐，内人很努力地试听，还带花来给她。而且，他还叫那个漂亮姐姐『小仙女』。」创也说。

「我什么时候说过我努力试听是为了见漂亮姐姐？」

「不好意思，这是我揣测你的心理得出的结论。」

不要随便揣测别人的心思！而且被说中，无法反驳，让我十分懊恼。

我仍旧遮住创也的嘴，对堀越说：「之前经过洋房外面时，看到一间很棒的房间，所以想利用这机会去瞧瞧。」

创也的嘴巴被我捂着，还硬要小声地说：「大骗子。」

「有那么棒的房间吗？我也想看。」堀越的眼睛闪闪发亮。

「那就一起去吧。」说完，我放开创也。创也似乎想说什么，却没有开口。

我们三人走出玄关，卓也紧紧跟随。

「卓也，你也要去吗？」创也的声音没有抑扬顿挫。

「我的工作是保护创也少爷。」

「……」

于是，我们一行四人往斑驳屋里面走去。

第五场　寻找小仙女

走出玄关，我们在走廊上往前直行。走廊尽头有个楼梯，阶梯不只往上，也有往下的，显然还有地下室。

因为断电以及雨天的缘故，洋房内有些阴暗。我们拿手电筒慎重地照脚边，一面往上爬。

「二楼？还是三楼？」创也问，我指指阶梯上方。

爬到三楼，左右两边都有走廊。走廊两侧各有五间房。

我们一一确认北边的房间。不论哪个房间，家具上都覆盖着白布，窗户紧紧关着，没有使用的地方积了不少灰尘。从每个房间的窗户往外看，所有窗户都装有坚固的铁窗。

「这间斑驳屋没有人住。所以即使我们去找小仙女的房间也没用，不是吗？」一边确认房间，我跟创也说。

创也没有停止用手电筒检查，问我：「你真的看见那个女生了吧？」

我点头。

「既然如此，那个人确实住在斑驳屋。问题来了，没有人住的斑驳屋，她在这干什么呢？你也想知道吧！」

我觉得有些不可置信，问他：「创也，你真的认为小仙女在斑驳屋吗？」

创也点头，说：一我相信你的眼睛。」

嗯……这么相信我，让我压力很大。

「而且，有人躲在这栋建筑物。这点是千真万确。」

「为什么那么肯定？」

此时，创也没有回答，只是微微一笑。那是恶作剧小鬼的笑容。我知道，但现在不告诉你——他的表情传达出这样的讯息。

「到底在这栋断电的洋房里做什么呢？」创也听起来很兴奋。从他的声音我可以感觉得到，那是发现有趣事物的喜悦。然而，以至今的经验判断，我知道这是危险的征兆。好奇心即将塞爆创也的脑袋，使他变身为奋不顾身的「鲁莽男」！

我一定要自保！

怀着不安的心情，我们一个一个检查房间。最后，终于找到了。

走进里面，从窗户看树丛对面的道路和大楼。没错。我就是站在那栋大楼，抬头往这个窗户看。我望着窗外。

「小仙女就是在这个房间吗？」创也在我背后问。

「什么、什么？小仙女？你们在说什么？」堀越美晴天真无邪地问。

创也试图说明小仙女的事情，我将他嘴捣住：「没有啦……我觉得，这栋洋房很像小仙女会出没的地方啊，感觉跟幻想小说出现的情景一样。堀越，你也这么觉得吧？」我哈哈哈地大笑。

创也瞪着我说：「内人还真是个浪漫主义者啊……」语气还带着强烈的讽刺。

「话说回来，怎么如此热闹。」创也看着窗外说。他说得没错。对面大楼前停着警车，红色的警灯一闪一闪。

「好像出事了……」这时，一直默默在我们身后的卓也突然开口：「那是DBC大楼。」

「DBC……大楼看板的确有写，好像预防针的名称喔。」

「先生，你该不会想成『BCG』（※卡介苗的英文缩写，也就是肺结核的疫苗。）了吧……」创也说。

「那栋大楼是DBC。简单来说，是搜集各种情报加以管理的公司。」我和堀越一边微笑一边听创也解说。因为我们对创也所说的东西完全不了解，所以只好报以微笑。

「换句话，就像资讯银行。银行利用储金来赚钱，同样地，DBC利用各种资讯来获取利益。」我和堀越还是微笑，完全听不懂。

运用情报真的能赚钱吗？

这时创也带着可悲的眼神看我。「瞧不起内藤内人计量器」的指针，摇摆到红色警戒区。

「你似乎完全不懂资讯对现代社会的价值。我来告诉你以下的例子，」丢出这样的开场白后，卓也开始说：「某个骇客集团侵入网路商店，盗取顾客的个人资料。」

「顾客的个人资料？」简直像在绕口令，我重复时特别注意不让舌头打结。

「会员编号、商品购买日期、购买时间、商品编号、数量、金额、商品资讯、电话号码、生日、卡号……等等的资料。」

嗯。但是，知道这些能做什么？

「骇客集团把情报卖给了黑道。顺带一提，一个人份的情报价钱大约是这样。」卓也伸出一根手指。

十圆……不，应该没那么便宜。一百圆吧？难道是一千圆？

「一人份，一万圆。」卓也说出一个令我吃惊的数字。

「一、一万圆？！付那么多钱，反而亏大了不是！」我说。

创也深深叹一口气。「如果这世上只存在你这种人的话，就不会有任何犯罪行为了。」

什么意思啊？

我瞪着创也，他无视于我的存在，说：「让我来告诉你如何用那些情报赚钱。首先，看卡号的前四码，从那些号码来判断是否为金卡。如果是金卡，额度高，利用价值自然也高。」

金卡啊……我爸的驾照是金卡（※日本的驾驶人，只要在五年内不触犯任何交通法规，驾照更新时，证件上记载有效期限的栏位就会改为金色，下面也会补上「优良」的字样。），好像离题了……

「接着，使用那个卡号，上网拼命买东西。买一些像电脑或名牌等等，容易换成现金的商品。买来之后，立刻转卖到黑市。譬如说，买一台八万圆的电脑，转卖之后能赚多少钱？」

「八万。」

「没错。答得很好。」这家伙，打从心底把我当笨蛋……

「重复这些动作，只要坐在电脑前就能迅速致富。」听完创也的话，我脑中想到的是，原来外面还存在许多我不知道的世界。

但，既然知道这些知识，创也却没有键而走险，这是为何？

「如果是金融业或诈骗集团，还有更多使用方法。」

「……」

「总之，根据情报使用方法的不同，获取更大的利益。」创也看着DBC大楼，继续说：「为了不让骇客入侵，DBC有许多情报没有电脑化。DBC大楼前停那么多台警车，代表……」

听到这句话，卓也拿出手机，按下快速拨号键。

「黑川经理，我是二阶堂卓也。现在和创也少爷在DBC大楼旁……是……是……了解。继续普通级警戒。」

结束通话的卓也，对我们说：「DBC大楼好像被什么人入侵。听说大量的资料被盗取。」

「嗯……」创也双手抱胸，「DBC的电脑回路是独立的，这大家都知道。所以，无法从电脑回路入侵来窃取资料，只能直接进入大楼窃取。」

可是，怎么入侵？既然大楼拥有如此重要的情报，一定有相当严密的保全系统。我想起DBC大楼外呈直线飞行的虫。红外线有热度，所以虫才会靠过去。

装置着红外线警报系统的大楼。要入侵大楼的话……我思考着，答案只有一个。

卓也正好说出答案：「可能是从警报系统较薄弱的地下室遭到入侵。据说从地铁的岔线开始，被挖了一条隧道连结到大楼地下。警方现在正调查中。」果然是这个方法！

「我向龙王集团的高层报告，创也少爷目前在DBC大楼的附近。不过高层说照平常普通级警戒即可，不需特别担心。」听完卓也的话，我松了一口气。像校庆时那样，造成大骚动就不好了。

「窃盗集团会不会逃到斑驳屋来……？」堀越不安地问。

本来我想帅帅地回答她：「放心，有我在。」可是……

「请放心。你父亲把玄关门从里面上锁了。而且整栋屋子的窗户都装有铁窗，没那么容易进来。」创也不带感情地说。

轮不到我出场……

「而且这里还有卓也在。一旦闯进来，窃盗集团不会有好下场的。」创也一说完，堀越马上用恳求的眼光看着卓也。这下我出场的机会彻底消失……

「我们该回去跟大家集合了。」创也催促着。

这时，走廊突然传来一阵声响。卓也以迅雷不及掩耳的速度离开窗边，来到门旁。身体贴着墙壁，只露出脸观察走廊上的状况。

「怎么回事？」我问。

「刚才有声音，好像有人偷窥……但是外面一个影子也没有。」卓也说。

「啊！」听到卓也的话，堀越发出一声惨叫。我到现在才想起，这问屋子被称为鬼屋。

我们回到玄关，堀越导播说：「既然大家都集合了，来吃午餐吧。」Y先生开始发杯面和面包给所有人。

「堀越导播。」创也开口：「我们回到玄关前，大家都在这里吗？」

堀越导播点点头，说：「大伙儿忙着检查或组装机器，没有人离开玄关。」

然后，创也像是在确认一样，一一看着工作人员，大家都纷纷点头。

那，刚才的声音是……？我看着创也，这种时候应该要害怕，他反而却一脸开心的笑容……这家伙，到底在想什么？接着我望向美晴，她很害怕似地用手遮着脸，但眼神却很兴奋……唉，女生的心情真难懂。

我问创也：「窃盗集团不可能闯进来吧？」

创也面向玄关，检查过门锁和地板后，说：「放心，没有人进来。」

我决定相信创也的话。因为，这样比较不会害怕……

杯面和面包这种奇怪组合的午餐结束后，饮料是装在保温瓶里的茶或即溶咖啡，另外还有矿泉水及罐装果汁。我手拿一瓶果汁，拉开拉环，连同纸杯一起递给堀越美晴。

「谢谢。内藤同学，你真体贴。」

没那回事，我只是想看到你的笑容罢了。（虽然我不想发现，但我还是好死不死发现创也看到我把拉环放进口袋。）

创也选择喝咖啡，我沾沾自喜地说：「让我来教你如何泡出好喝的即溶咖啡。」

说完，我脑中的助理直子小姐，慌慌张张地开始准备，不过这次解说不需要助手，所以我请她继续待命。

「首先，将三合一即溶咖啡倒进杯子里。」创也沉默地看着我的动作。

「然后，倒一点点热水进去搅拌。一点点就好，尽量搅拌！」我右手拿塑胶汤匙，搅拌得比电动果汁机还快速。

「变成糊状后，再加热水——完成！」喘一口气后，我得意地将纸杯递给创也。

「怎样？跟平常喝的即溶咖啡比起来，好喝多了吧？」我一边斜眼看堀越美晴，一边问创也。

创也喝了一口后，说：「我没喝过即溶咖啡，无法评价。」

「……」

我用视线余光观察堀越美晴，她正用崇拜的眼神看着创也。

我怎么能输给他！

我整理一下心情，再度问创也：「但是，这种泡法你不知道吧？」

「我在都筑道夫（※日本推理作家，一九二九年到二〇〇三年，作品有《杀人狂时代》等。）的小说中读过。」……三两下就被看破手脚。我已经不想再去看堀越了。（反正，她一直以崇拜的眼神看创也……）

我叹了一口气，替自己泡杯咖啡，抓了五根棒状砂糖。

「你要加那么多砂糖？」创也用不可思议的眼神问。

「哪有。我才不想得糖尿病。」我回答，并且打开一包砂糖倒进咖啡里，其余的收进口袋。

「给你一个忠告。之后，搞不好、万一、幸运的话，嗯，再加上一些巧合——」

「你到底想说什么？」

「说不定你也会交女朋友。但是，如果你们一起去泡沫红茶店，记住千万不要将店内的砂糖放进口袋。」这种事不要在堀越美晴面前说啦！我再度偷瞄堀越，只见她用手遮住嘴巴，开心地笑了。

算了，只要能看到她的笑容，没关系啦。（可是，砂糖能立即让血糖上升，如果遇难时就派得上用场啊。）

用餐结束，本以为会立刻录影，堀越导播伸了个大懒腰。

「好累喔！天色还早，睡个午觉吧。」他说。

啥？吃完午饭还要睡午觉？

工作人员们想了一下，也说：「也对。趁现在让身体休息一下。」他们也赞成午睡的提议，开始铺起纸箱或帆布准备午睡，出外景竟然如此轻松……

「能休息时尽量休息，也是工作的窍门之一。不然遇到紧急时刻会没有体力应付。」创也一边说，一边也摆出一副想睡觉的模样。

堀越美晴早就将背包当作枕头睡翻了。看到他们这样，我也不禁感到爱困。

「那我们休息到三点。」堀越导播设定闹钟，他的声音听起来愈来愈遥远……

铃铃铃铃铃！一阵闹铃声狂响，叫醒我们。

噢，头好重……我看看左右，大家的眼皮好像都很重，一副没睡饱的样子。

「到晚饭之前都要录影，麦克风准备好！」堀越导播活力十足地说。

「堀越导播和三位少男少女，鼓起勇气踏进斑驳屋。」

眼角余光瞥到O先生在念剧本。I先生手拿长棍般的麦克风在我们头上，这支麦克风是要录我们的脚步声。

「的确，它是一根『长棍』，不过正确的名称叫『悬吊式指向性麦克风（※指向性麦克风通常用于专业摄影时的收音，长长的外型为其特征。麦克风指到的小范围内收音清晰，可尽量压低四周杂讯，麦克风愈长指向性愈好。时常搭配使用长长的竿子称为boom，因此也可以叫boom microphone。）』。」创也小声地说。

真希望他可以停止说一些对我人生毫无帮助的知识。

O先生继续念旁白：「他们的前方，到底有什么等待他们的到来……」

走在最前面的是堀越导播，在他后面的则是拿掉眼镜、改变了发型的创也。堀越美晴搭着创也的肩，跟在创也身后。我走在最后面，为了表达出害怕的样子，我必须摆动手电筒，四处乱照。

U先生扛着摄影机在我们前方约五公尺处，所以他会比我们早进去屋子里头，这样好吗？

「这个节目是『堀越导播探险队』吗？」我问。创也沉默地摇头。

「好，卡！」堀越导播从刚才认真的神情，回复到原来笑咪咪的脸，对我说：「内藤、内藤。等一下你能不能看着那个走廊的角落，对镜头做出害怕的表情？」

堀越导播指着阴暗走廊的前端，并拿手电筒照。看不到任何奇怪的东西。

「什么都没有啊。」

「没关系。回到电视台，Q先生会用CG（※Computer Graphic的缩写，指电脑影像图像。）合成制造出神秘的影子。」

Q先生也是二十六个有趣部下的其中之一，负责CG和特效。（因此，他有个绰号叫「超人力霸Q（※在日本，谈到CG和特效，大家第一个想到的就是男女主角会变身、打怪、拯救地球的英雄系列电视剧。而这类的超人、战队系列，又以ウルトラマン超人力霸王最具代表性，因此Q先生才会有这样的绰号。）」。另外，对机器很在行的Z先生……离题了，还是别说吧。）

我小声地问创也：「这真的是纪实节目吗？」

创也只是暧昧地微笑。

「怕鬼的男生鼓起勇气保护女生那一幕，什么时候要录？」我问堀越导播。

「耶？」

堀越导播露出不可思议的表情，翻了翻「堀越D的鬼屋GO！仔队」这本册子。我立刻有股不好的预感，转头看创也。他把头撇开，回避我的眼神。

然后，只见堀越导播阖上册子说：「内藤，你好像搞错了。没有那一幕。」

我瞪着创也，在心中大喊：龙王，你陷害我！

录影一直持续到晚上九点没有休息。

跟长时间待在补习班听课不一样，这是一段肉体和精神都疲惫的时间。

我渐渐融入自己的角色。如果没有摄影机和长棍麦克风（创也说那是悬吊式指向性麦克风）这些背景，真的有来鬼屋探险的气氛。

「哎呀，这么晚啦！吃晚饭啰！」堀越导播终于肯收工，这时的他就像是天神降临。

「噢，终于可以吃饭了。」我叹了一口气，拍拍创也肩膀，接着说：「没想到赚钱这么辛苦。」

「什么？……喔，对啊。」

创也的反应很奇怪，这样想起来，从录影中途开始，他就不太说话，老是NG。我想，反正创也不是第一次如此怪异，倒不如填饱肚子再来拷问他。换言之，我对创也的认识还太浅太浅了。

晚餐跟午餐一样，饭后我也是来了杯咖啡。即使我抓一大把棒状砂糖，创也也没多说话。他到底在想什么？当我拿纸杯正要喝时，突然创也抓住我的手。

干嘛？

我转头直视创也。他靠在我耳边窃窃私语：「假装喝咖啡，但不要喝下去。」

「……」

现在的气氛不适合问为什么。

话说回来，假装喝却不喝下去，实在有点难度……

我就着纸杯，把里面的咖啡含在嘴里，然后悄悄地用手帕遮住嘴巴，将咖啡吐在手帕上。这样可以吗？——我用眼神这样问，创也点头。

嗯，创也想些什么，我完全不懂。

保丽龙碗和纸杯收拾干净后，堀越导播说：「现在十点。比较适合在鬼屋录影的时间应该是半夜三点。所以，在那之前先小睡一下如何？」

他的声音听来十分疲倦。工作人员们毫无异议，而堀越美晴早将背包当枕头睡了。

我当然赞成小睡一下，只是创也到底在想什么？为什么大家如此疲倦？我还有许多事情想知道，但跟那些比起来，现在的我更想睡觉。我在墙角铺上纸箱，倒头睡下。

晚安。

第六场　名侦探和冒险小子出马

「喂，你要睡到什么时候？」

我的脸颊发出啪啪啪的声音，好像有人打我。张开眼睛，原来是创也。

「干嘛，很痛耶！」我睡眼惺忪地抱怨着。

只见创也耸耸肩说：「堀越导播说小睡一下，可没叫你熟睡。」

是是是……我一边打哈欠，一面环顾四周，大家都睡得很好。

「为什么大家不起床？」

「三个小时内不会醒来，安眠药发挥作用了。」创也说出惊人的事实。

「安眠药……该不会是你放的吧？」我问。

创也摇头，「我不会做那么不人道的事。」

这小子，别忘了你就让我喝过安眠药啊！我决定了，以后只要有人忘了自己做过坏事，我就要说那个人有个「创也脑」。

「你是不是在想些没礼貌的事情？」创也锐利地瞪着我。哼！直觉敏锐的小鬼。

话说回来，如果不是创也让他们睡的话……？

我用手电筒往玄关一照，首先映入眼帘的是堀越美晴，她发出可爱的呼吸声；旁边是堀越导播，一副保护女儿的姿势在睡觉；卓也靠着墙壁睡，虽然睡着，仍旧充满难以靠近的魄力；U先生怀抱摄影机睡觉；O先生和清醒时一样，一脸幸福：—先生把耳机当耳塞用；A先生的枕头边，摊着许多文件；Y先生靠着纸箱睡。

起床的只有我和创也而已。

「下药的人是否在这之中？」我问。

创也没有回答。他拿着手电筒站起来，说：「走吧。」

「走去哪里？」

「去搜集资料。」

资料？……嗯，创也在想什么，我仍旧摸不着头绪。

我抓着创也的肩膀问：「你是不是知道泡咖啡的热水和茶被下药？」

创也点头，回答：「但没有百分之百的证据。午睡起来，总觉得眼睛睁不开。不只我，大家都一副起不了床的样子。所以，我才想搞不好被下了药。」

好，懂了。下一个问题。

「为什么你叫我不要喝咖啡？」

「因为我不想只有自己一个人醒着。」

「……」我想开口说些什么，但吞下去。第三个问题。

「所以，你觉得会有危险的事情发生？」创也点头。

我强忍住晕眩，继续问下一个问题：「那你为什么不叫卓也别喝？卓也只要一个人，就能抵挡任何危险，比十个我还强。」

「……」短暂思考后，创也双手互拍，「你这么说对极了。」

我的晕眩现在还加上强烈的头痛。到目前为止，我好几次都觉得创也是笨蛋。不过这下我才发现，这家伙不是笨蛋，是大笨蛋。

创也走近坐在墙角睡觉的卓也。

「卓也、卓也……」创也拍拍卓也的脸颊，但他毫无反应。

「不行，睡得很熟。」创也冷静地说。然后他拍拍我那颤抖的肩膀，「就算害怕，危险还是会降临。我们应该鼓起勇气去正面迎战。」

如果你细心一点，就不会发生危险啊！——我在心中大喊。

可是，已经发生的事情，现在生气也没用。

我问了最后一个问题：「你认为会发生什么危险的事情？」

创也耸肩，说：「想像的空间很大。但资料还不充足，说不准。」

我想起推理小说中登场的名侦探。故事途中，扮演华生一角的人要求他说明事件的经过，而名侦探傲慢地对华生说：「现在还不是时候。时机一到我自然会说明，请耐心等待。」

现在的创也，就跟这个名侦探一样。

嗯……创也知道吧？所谓「时机一到」，多是在整起事件已发生，犯人杀了所有人之后，甚至是犯人也自杀后。

「……卓也老师，不可以在这里睡觉啦。」听到声音，卓也睁开眼睛。

几个托儿所小朋友，围着秋千上的卓也说：「哇——醒了！醒了！」小朋友们发出一阵欢呼，快乐地跳上跳下。

「这里是……？」卓也看看四周。映入眼帘的是色彩缤纷的游乐设施，每一个都不大：立体方格铁架、跷跷板、单杠……抬头往上看，仿佛用红色蜡笔昼出来的太阳，十分灿烂。

接着卓也看看自己的衣服，不是平常的黑西装，而是棉裤加T恤，外面还罩着一条红色围裙。

「卓也老师，怎么了？」小朋友侧头，看着不安的卓也。

「咦？……喔，嗯……」卓也神色慌张。

这里好像是托儿所。而且，小朋友口中的「卓也老师」，指的是他自己。想到这里，卓也恍然大悟。

这只是一场梦。

他知道自己还不是保母，保护精力充沛的国中生才是他的工作。目前，他其实还没有资格让小朋友叫他「卓也老师」。

「卓也老师好奇怪喔！」

「老师，快点来玩啦！」其中一个小孩拉卓也的手。

「嗯，好啊。」卓也站起来。

这是梦，我了解。既然是梦，就不用顾虑太多。那我就以保母的身分和小朋友一起开心吧！

卓也牵着小朋友的手，声音变得高八度：「走，一起玩吧！」

打开玄关门，雨静静地下。

「下雨耶。」我说。

创也毫不在意，仍执意往雨中走去。哎呀，少爷，这样不行啊……

「等我一分钟。」我要创也留在原地，便转头翻找装满杂物的纸箱。有了，一个大垃圾袋。我把袋子挖洞，让头手可以伸出来。

「……你要我披这个东西？」

我不理会创也的不满，径自将垃圾袋从他头上套了下去。创也这家伙连围裙的结都绑不好，如果让他自己穿，好不容易做的垃圾袋雨衣，很快就破掉。还有脚，我拿小一点的塑胶袋套在创也的鞋子上，脚踝部分用胶带固定。

「这身打扮我怎么见人？」头上卷了条毛巾的创也说。

「比起感冒要好多了。」

我们走在雨中。雨夜，没有星光，四周完全漆黑，只能依靠手电筒。

「喂，要去哪？」我问，但创也没有回答。进入房子周围的树林，用手电筒照树枝和树根。

「……原来如此。」他点点头说。

「你发现什么？」我用手电筒照着创也的脸问他。

「斑驳屋的传言，树不会长大，还会愈长愈矮的谣言，我之前说过吧？」

我点头。

「那个传言是真的。你看。」创也用手电筒照树根。刚开始我还不了解。但，仔细一看，注意到奇妙的现象。一般来说，树木的根会露出地表，可是这些树木的根并没有长到地表，而是只有树干直接从地面长出来。

「你表达得不够正确。不是树干直接长出来，而是树根埋进土里。」

「所以，是这片树林整个沉到地底……？」我开始想像，地底有魔鬼伸出魔爪，把树往下拉，树木就这样渐渐被地面吞噬。哎哟，脚底开始痒了起来……

这时创也伸出手指摇一摇，说：「这么说也不太对。正确来说，这片树林被大量的土覆盖，所以，才让人觉得地面愈来愈高，而树木愈长愈矮。」

创也捡起一根树枝，往地上刺。就像牙签刺豆腐，树枝轻易地就插进地面。

「从柔软度看来，土才刚盖上去不久。」

接着创也走出铁栏杆外。离开树和土的味道，来到柏油路，才想起这里是都会区。通过住宅区的街道，转身到大马路。隔着马路，正对面就是DBC大楼。大楼前拉起禁止进入的黄色封条，大楼灯火通明，停着数台警车，周围非常热闹。

创也用刚才捡的树枝敲马路。干嘛……？还不到需要拐杖的年纪吧？

「已经抓到窃盗集团了吗？」我喃喃自语。

「还没喔。」创也清楚地回答。

「你为什么这么肯定？」我问，创也沉默地微笑。

喔喔，我知道啦，他应该是想说「时机未到，天机尚不可泄漏」吧。

回到斑驳屋，创也毫不犹豫地穿过玄关，爬上楼梯。我只有跟在后面的份。到了三楼，我们进入小仙女的房间，站在窗边往下看DBC大楼。

「你是不是告诉我，小仙女从这里看着你？」我点头。没错，到现在我都还记得。一和我眼神交会，她就害羞地躲到窗帘后面。

「有一种可能，」创也面对我，伸出手指说：「小仙女并不是在看你……」他的口气中完全感受不到任何顾虑或客气。

「你很没礼貌耶！不然你说她在看什么？」

「那个。」创也本来对着我的手指，转而指向DBC大楼。

「……」我不想承认事实，于是反驳他说：「但是，小仙女看到我，就害羞地躲到窗帘后面了耶。」

「错，她以为你发现她在看DBC大楼，才慌张地躲起来。」

「……」无可奈何之下，我只好选择面对事实。

「问题来了。小仙女望着DBC大楼，到底有何目的？」创也以一副老师的口吻，向我提出问题。

我想了一会儿，有了答案：「创也……你该不会认为，小仙女是窃盗集团的一员吧？」

「我认为那个可能性很高。」

创也说完的瞬间，本来开着的门突然关了起来。我和创也走近门边，试图转动门把却转不动。我们也试着用肩膀撞门，可惜这扇木门虽然老旧，却有一定的厚度，连动都不动一下。

「被困住了……」我的自言自语，比黑暗的房间更阴沉。

「如果卓也在，这种门他一踢就破。」房间正中央，我和创也背靠背坐下来。

「唉，这时候如果卓也在就好啦。」我的喃喃自语，让创也起了反应。

「该不会这些话你准备说来责备我，怪我不该让卓也睡着啰？」

没错！

「频频回首过去，无法开拓光明的未来。」创也冷冷地说。

……也不是没道理啦。

「好，来说说之后行动的计划。」

创也身体朝向我，酒红色的镜框在手电筒照耀下闪闪发亮，表情很认真。出现这个表情的创也，感觉很靠得住。

「首先，内人，你尽量想想脱困的方法。这段时间我来想想为什么我们会被关，是谁把我们关起来。就这样。」

……我想了一下。

「问一个问题可以吗？」我问：「我总觉得这个行动计划中，最重要的部分还没完全确定。」

「有吗？」

有啊！就是最困难的脱困方法，居然叫我「尽量想想」，这算什么计划啊？！

我正想抱怨时，创也先开口：「总之，现在能做的努力去做。你奶奶不是说过『童谣便当』吗？」

现在的情况，奶奶会说「童谣便当」吗？

这个问题我还没想完，创也已经完全进入思考模式。这家伙！不过既然创也已经开始思考，我也只好想办法脱困。

不过，怎么做才能从被锁上的房间逃脱呢？这时，我想起奶奶说过的话。

那是在读《十三号死刑牢房》（※《The Problem of Cell 13》，杰克·福翠尔（Jacques Futrelle，一八七五到一九一二）著。一九〇七年以《思考机器（The Thinking Machine）》为名出版，收录了七篇故事，均以有「思考机器」之称的天才教授凡杜森为主角。一九一八年再版时才将书名改为其中一篇故事的标题《十三号死刑牢房》。）这本推理小说时的事情。这本书的内容，是有关死刑犯从十三号单人牢房中逃狱的故事。当时我觉得太好看了，所以推荐奶奶看这本书。

戴着老花眼镜的奶奶说：「的确了不起。牢房是以关人为目的而设的房间，要从那里逃出来，非常困难。」

我思索这句话的意思。

牢房是以关人为目的而设的房间。所以，很难逃得出来。我看看左右。这里不是牢房，换句话说，并非以关人为目的而设的房间。所以……依奶奶的说法，从这个房间逃出去没那么困难。

嗯！有精神多了。我走近窗户。（这时创也坐在地板上，我不小心踢到他的头了，抱歉。）

窗户是往上开的那种。我把窗户开到最大，让自己有空间足够能穿过去。但是，窗户外的铁窗……我伸手摇摇铁窗，不动如山。这方法行不通。

这次我走到门边。（这时，我又不小心踩到创也的脚了，我真的不是故意的！）木门很厚重。从钥匙孔向外看，只见昏暗的走廊。我掏了掏口袋，发现回纹针。不过这种钥匙孔必须使用黄铜制的钥匙才行，一根回纹针没办法开。

窗户和门都打不开，更不能在墙上开个洞……我站在门前双手抱胸。铁窗，是为了关人才装；但这扇门并不是，只是一扇普通的门。

我再次详细检查。这个房间的门向内开，表示门的合叶在房间里。

我从口袋中拿出开罐器。合叶有两个，先拆下面的。把开罐器薄的部分插进钉子的缝隙，一点一点将钉子拔起来。有铁鎚的话就方便多了，不过那种东西我没带在身上。我将鞋子脱掉，手塞到鞋里，敲打开罐器。五分钟后，钉子被我拔了起来。接着换拆上面的合叶，这次感觉比较上手，所以很快就拔掉钉子。

将开罐器插进门缝，摇一摇。门框和墙壁稍微留下一些痕迹，不过总算成功将门打开。

「喂，创也。可以出去了。」我对着坐在房间中央的创也说。

「喔，辛苦你了。」创也站起来，快步走出房间。

他应该可以说一句「谢谢你，内人」吧？不然也可以问我「你怎么办到的？」或称赞我说「很厉害嘛！」，难道不行吗？常怀感谢心，很重要耶！

创也下楼梯，我在他背后问他：「那你想到什么了没？」

「请放心。既然你都打开了门，我也已经完成我的工作。」创也连头也没回地说。口气如此傲慢，看来他并没有说谎。

「根据卓也的消息，窃盗集团从地铁的岔线挖隧道，入侵DBC大楼——关于这点，内人你有什么想法？」

问我有什么想法……老实说，很难回答。老师也时常问这种问题。只是老师和创也唯一的不同点在于，老师会期待我的答案，但创也却完全不会。

没等我回答，创也继续说：「乍看之下，的确有实行的可能，但这方法有个难处。你想想看，挖一条隧道要花不少时间。窃盗集团不可能从地铁岔线那种显眼的地方，花时间挖隧道。」

原来如此……

「所以，窃盗集团从不显眼的地方挖隧道。这条隧道我暂且称它『Dick』。」

为什么要叫「Dick」？本来想问，后来放弃了。我可以预料到创也的回答——「别问无聊的问题」。

「Dick完成，接着在Dick中间往地铁的岔线再挖一条。这条往地铁岔线的隧道暂且称为『Halley』（※电影「第三集中营」里，被囚禁的人为了脱逃，挖了三条隧道，其中两条就命名为Dick和Halley。）。」

为什么叫「Halley」……？

「窃盗集团透过Dickr侵大楼。犯行结束后，把Dick塞住只留下Halley。警察只看到Halley，当然会认为窃盗集团经由岔线逃跑。」

「那条隧道——嗯，你说Dick从不显眼的地方挖出来，不显眼的地方在哪里？」

这时，创也露出不可置信的表情看我，说：「当然是斑驳屋啊！」

这样说来，搞不好真是如此。挖隧道要花一段时间，但若从斑驳屋开始挖，再久也不会被发现。然而，创也忽略掉最重要的一点，就是土。挖隧道会产生大量的土，他们怎么处理？

这时，创也再次耸肩，说：「你忘了刚去树林的事？」

「……」

「看到树林那一带覆盖了大量的土，我就肯定Dick是由斑驳屋开始挖的。」

我们走到一楼，但不往玄关走去，而是再下一层楼。楼梯尽头是一扇木门，就是地下室的门。创也直接握住门把准备开门。

「喂！等一下！」我抓住创也的手小声地说：「你在干嘛？！万一窃盗集团在里面怎么办？」

创也没有表情，思考我说的话。然后打了自己的手说：「你说得很对。」

我轻声地叹息。创也欠缺感应危险的能力，他就像被眼前的蝴蝶吸引住，走到悬崖边也不自觉的小朋友。最麻烦的是，有条绳子紧紧将我和这个无知的小孩绑在一起……一不注意，我们就会一起跌落悬崖。

我从口袋拿出折好的纸杯，仔细地恢复原状，将纸杯抵住门，耳朵靠在纸杯上。里面没有任何声音……用眼神示意创也OK后，我慢慢地转开门把。

黑暗的地下室。我们拿着手电筒，照遍地下室的各个角落。

有片大的胶合板掉在地上，房间角落有一座用布覆盖着的小山。另外还有一些箱型机械。我认得出来的有小型发电机，还有其他更多不知名的机器。其中也有个以长电线与笔记型电脑连结的东西。

「你觉得这个机器是什么？」创也问，立刻又自己说出答案：「油压式削岩机。这里的笔电会自动测定削岩机的油压数据。」创也启动笔电。荧幕出现3D画面。

「相当棒的软体。这软体不只能改变距离的数据，还附有将穿孔探查时的地层判断结果，以三次元表示出来。」创也看来颇开心。我则是有听没懂。

拿手电筒照墙壁和天花板。果然有不规则的蜘蛛网。

我突然想起奶奶说过的话：「蜘蛛只要喝了咖啡，就结不好网。」没错，我奶奶是这么说。所以，这只蜘蛛喝了咖啡，而且是最近喝的。

「窃盗集团果然躲在斑驳屋……」我说，创也点头。

「我也想起一位药理学家的实验。」创也说根据那个实验，给予蜘蛛咖啡因的话，蜘蛛会结出不规则的网。接着，他拿起掉在地上的胶合板。

下面是水泥地，不仔细看还看不出来，每边约两公尺的正方形部分特别新。手一摸，感觉这块水泥干得不完全。

「窃盗集团就是从这里入侵DBC大楼。」创也说。

我接着说：「然后盗取情报，塞住隧道口。」

我们掀开房间角落小山的布，仿佛有整个旧书摊及唱片行搬到这里来。堆积如山的CD、大小及老旧程度不一的名册、连着电线的小型机械箱……

「这些就是偷来的资料。」

「烧成光碟或存在硬碟的资料很便利，不过尚未电脑化的传统资料，体积很大，不好搬运。」

我和创也将已经了解的事情，一件一件确认。但是，却没有想到最重要的事情——现在窃盗集团藏身何处？在做什么？

「原本想放你们一条生路，才把你们关起来的——两个傻孩子。」

背后响起的那个声音，仿佛一把利刃冷冷地抵着我们身体。

第七场　卓也梦碎

在来不及思考之前，我的身体已经行动。我把自己和创也手上的手电筒一起关掉。背后的窃盗集团没有手电筒。地下室顿时变得一片黑暗。

「快逃！」我立刻对创也说，然后锁定地下室门的方向。

但是……我的身体被软软的东西抓住。

「……很遗憾，我们虽然没带手电筒，但每个人都有夜视镜。」

笑声和迷人的香水味向我们扑来。

那个女人抓着我们的腋下，将我们丢向墙角。（她力气还真大耶。）

除了这个女人，其他还有好几个男人，所有人一致穿着连身的紧身衣裤，戴一副夜视镜。

她俯身看我们。「想要逃的话，那就逃吧。可是……」她戴黑手套的手，捡起地板上的空宝特瓶，用两手将宝特瓶扯成两半。

「不想受伤，就乖乖听话。」她笑着说。

我们拼命点头。

「好孩子。」

女人说完后，对男人们下指令。这女人好像是窃盗集团的首领。男人们搬运纸箱，将里头的杂物丢弃，小心地装入CD和名册。那些老旧的名册，也一并放入纸箱。

「旧成这样还要吗？」我说，创也伸出食指摇一摇。

「假设那是三十年前医学系的名册，那名单上很多人现在都是医生了，其中可能还有人当上了院长。」

「所以说，那本册子记录着有钱人的姓名和地址。」我双手互拍。

刚刚那个女人快步走向我们，说：「你们好像话太多了。想活久一点，就给我安静。」她对我们冷冷一笑。只可惜我们笑不出来……

「我们虽然是窃盗集团，基本上还是人道主义者，不想伤及无辜。」她的语气温和，眼神却没有笑意。

「原本打算让你们好好睡一下，乘机将偷来的宝藏运走……」

然而事情无法照她的计划进行，似乎让她有点不爽。

「结果就你们没睡着，真是两个小麻烦。」

这时，我深深感到懊悔。如果不听创也的话，乖乖喝下安眠药就没事。

「之后把你们关起来，没想到你们竟然还逃出来……」创也看着我，一副想要说什么的表情，我猜他一定在想：「如果内人没有把门打开就好了。」

我举手发问：「现在开始，回到刚才那间房间被关着，不行吗？」

她稍微歪着头，说：「『覆水难收』这句话，知道吗？」

……我点头。

这次换创也：「我们只是超级普通的国中生，完全不知道你们做了些什么。所以，不要介意，可不可以就这样让我们逃走？」

女人又再次歪着头。「刚才听了你们的对话，你们彻底知道我们在做什么。『棒打出头鸟』，听过没？」创也点头。

女人冷笑。「等一下会开你们的外景巴士逃走，在那之前给我闭嘴。」

「开外景巴士逃跑，会很醒目。」创也说。

女人微笑，说：「感谢你为我们担心。不过，十公里外还准备了另一辆车。你们也要跟我们一起去。」

「之后就个别行动了吧？」我问。

只要到那里就会放我们走啊，好家在好家在！

「嗯，目的地不一样。我们逃走，而你们将到另一个世界。」

这下一点都不好了……

「我直到最后都想救你们。可是安眠药没有效，被关也能逃出来，对我们的犯罪计划又那么清楚——只好让你们死！」

我不想安静等待死亡的到来。

「快出发了，在那之前乖乖闭嘴喔。」女人用食指抵着嘴唇，眨眨眼。转头继续她的工作。

「那个人虽然很美，但说话内容很可怕。」我比刚才更小声对创也说。

他点头回应：「跟你说的小仙女，印象完全不同。」

我没回应他。不过我心里清楚，小仙女并不是这个女人。我对单恋有绝对的自信和经验，一见到小仙女我就小鹿乱撞，可是这女人不会让我心跳加速。呃……现在不是说这些的时候，得快想点办法逃走才行……

「喂，怎么办？」我用最低的音量问创也。

只见他搔着下巴，说：「现在警察如果来就糟了。」

「为什么？」

「窃盗集团会拿我们当人质，躲在斑驳屋。外景队也有可能出现死伤者。」

创也一说，我想起在玄关睡觉的外景队成员，堀越美晴也是其中之一。不管发生什么事，我都要保护她。

创也继续说：「话说回来，如果窃盗集团将偷来的资料运走的话，损害更大。」

「既希望窃盗集团逃出去，但他们真的逃跑也很伤脑筋——这么说对吧？」我确认，创也点头。

创也知道自己在说什么吗？难道只能等死？我十分不安，相反地创也却很冷静。

「你为什么那么平静？」我问。

「因为有哆啦A梦在我身边，任何事情都办得到。」创也回答。

我叹口气。「你说的哆啦A梦在哪？」

创也伸手指着我。我再一次深深叹息。

「如果我们平安无事逃出去，我就去百圆商店买副黑框大圆眼镜，让你扮成大雄。」

好，玩笑开到这里。我开始思索，现在手边有什么东西能当武器呢？我把手伸进口袋乱摸。虽然有橡皮筋，却非能跟数个穿紧身衣裤大人匹敌的武器；还有拍堀越美晴用的照相机。只要使用闪光灯，即能让窃盗集团的夜视镜失去作用，我和创也得以脱逃。可是，这样还是无法拯救睡着的大伙儿……另外还有棒状细砂糖、回纹针、开罐器，和几个塑胶袋。

环顾四周，窃盗集团正忙着将偷来的东西装箱。原本放在纸箱里的物品，散乱一地。卫生纸、胶带、矿泉水、布、没用到的杀虫剂……

该怎么办才好？没有时间让我继续想，不快一点的话，窃盗集团就要把我们带走了！我此刻的心情，就像数学考试时间只剩三分钟，却还有一题应用题没写。如果是奶奶，这种时候应该也能轻松地笑……

想到这里，奶奶出现在我脑中：「这么简单的事情也不懂。老吃泡面脑袋营养不够。来，吃点蜂蛹。」奶奶用筷子夹蜂蛹给我。

对了，我以前好像为了找蜂巢，就沿着蜜蜂留下的记号在山中到处走……（避免跟丢蜜蜂，我眼睛不看别的，只盯着它，结果不是被树根绊倒，就是掉进山沟——总之弄得满身伤。）后来找到蜂巢，丢进点燃的烟火，让蜜蜂不具攻击性。之后把巢挖出来，取出蜂蛹。奶奶，谢谢你。想起采蜂蛹，我的脑中充满营养。

行动计划已有个大概。没有时间验算，这个方法应该可行。

我悄悄对创也说：「你有没有采过蜂蛹？」

嗯？创也脸上充满疑惑。看来没有。所以说明也没用，又浪费时间。我靠近创也耳边快速地说：

「我会消失三分钟。这里就交给你了！」

这时，创也紧抓我的衣袖不放。

「我不是要自己逃走。」我轻轻拨开创也的手，说：「相信我，赛利诺笛伍斯（※太宰治的名着《跑吧！美乐斯》中，主角的好朋友。）。」

我举手对那女人说：「不好意思。我口好渴，可以喝矿泉水吗？」

「随便你。」对方答应了。

我站起来，从散乱一地的杂物中，捡起矿泉水。

「创也要喝吗？」我拿几瓶矿泉水问创也。

然而这段时间，我用脚悄悄地收集几罐杀虫剂。一旦被窃盗集团注意到可不妙，不能让他们看见地板。一个、两个、三个……一共集合了十个杀虫剂。脚一一踩下开关。这种类型的杀虫剂，按下开关之后大约三十秒会开始产生烟雾。

「啊，水好好喝喔！」为了不让他们注意到杀虫剂的味道，我自导自演。

「临死前的水，你就好好享受吧。」女人说。

我突然觉得水变难喝了。

脑中开始倒数。五、四、三、二、一……

噗咻——！杀虫剂喷出大量的白烟。我把罐子乱踢，整个地下室遍布杀虫剂。

「哇——！」窃盗集团发出惊叫声。

不到两秒，地下室充满烟雾。我打开手电筒，逃了出去。

爬上楼梯往玄关，和地下室的大骚动截然不同，外景队还在安静地睡觉。我走近靠在墙角睡觉的卓也，把矿泉水倒在他头上。

「卓也！卓也！快起来！」

……起不来。大概是作了好梦，卓也嘴角带着一抹微笑。手中的矿泉水已经倒光，卓也还是没起来。不能浪费时间，卓也没起来，那就换下个方法！

「卓也老师，下雨啰！」卓也抬头往天空看，两势相当大。

「哇——！」小朋友们很高兴，可是这样下去会感冒。

卓也双手圈着嘴巴，对小朋友们说：「快回到游戏室！大家来做雨伞的家！」

哇！小朋友们扬起一阵欢呼跑回游戏室。

「卓也老师，你淋湿了。」见到卓也走进游戏室，小朋友们递手帕给他。

「谢谢！」卓也手拿画有卡通人物的手帕，开心地微笑。

我好幸福……连用手帕擦脸，卓也一边想。

即使是梦也无妨。希望幸福的时间再多一些。

事情办好后我才想到得回地下室一趟。一回去，就看到创也站在楼梯前不停咳嗽，恶狠狠地瞪我。

「从今以后，不管你要刮黑板，或是使用喷雾杀虫剂，希望你事前通知一声……」创也的眼睛充血，不晓得是因为生气，还是杀虫剂的烟……？

「……不过我有遵守约定回来。」

「那时，美乐斯说：『用力打我吧。』」创也握紧拳头。

「是吗？」我决定装傻。这时候要是一乱说话，真的会被揍。

此时，有人抓住我们的后颈。

「这些小子，眼睛一离开他们，就开始作乱。」女人叹口气说。

她脸上不只有夜视镜，还戴着防毒面罩。

「企划书上写，这附近有不可思议的国中生，我想那一定是指你们。」

我们那么有名吗？

「你配备不错喔！」我指指防毒面罩说。

女人说：「挖洞的必需品。」说完，她淡淡一笑……大概吧。（戴着面罩看不太清楚。）

一样戴着面罩的男人们从烟雾中出现，一个接一个搬运纸箱。我和创也被那女人押到玄关。大家依旧安稳地睡觉。

那女人看见浑身湿透的卓也笑说：「国中生的想法真可爱。打算浇水让他醒来？」

「卓也，起来！」创也喊着，但卓也一点反应也没有。

「没用的。那么容易醒来，还要安眠药干嘛？」接着，她看看玄关有感而发地说：「待了一段时间，终于要跟这间斑驳屋说再见。」说完，朝我们微微笑，「你们也好好跟外景队的成员道别吧。」

这个女人突然变温柔了。嗯，她说过自己是人道主义者。

我拿出相机，看着堀越美晴。然后问女人：「可以照张我朋友的相片吗？」

女人点头说：「可以。不过，想利用闪光弄坏我们的夜视镜也没用。」

女人拿掉夜视镜，露出整齐的五官。我在黑暗中仔细端详她的脸。得出一个结论：这个人果然不是我所见的小仙女。

我按下快门，红色的指示灯一闪一闪后，照相完成。卷起底片，这次换卓也，再次按快门。红色的指示灯二度闪烁。这样一来，相机内部的聚光器储存不少电力。而湿透的卓也下方有一摊水……

我让相机掉到水中，下一步的行动让我犹豫了一会儿，因为相机里有堀越美晴的相片……啊啊，好可惜！不过现在不是踌躇的时候……

我用力踩碎相机，相机的主机板浮在水上，随即「啪！」一声响起激烈的声响和火花，还有一股焦味……（好孩子不要学喔！）

咦……？

突然间，卓也站住不动。刚才好像有什么声音……

「卓也老师，怎么了？」一个小朋友拉拉卓也的围裙。

「没有，没什么事。」卓也对小朋友展开笑颜。

但是……刚才的声音。每天都会听见的声音，是熟悉的龙王创也的声音。

卓也想起来了！我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书二阶堂卓也，并非保母。

「……」

卓也想了一会儿。决定无视这个令人不悦的声音。现在，多享受一下梦的世界，应该不算罪过吧。

卓也再次朝小朋友露出笑容，说：「现在要玩什么呢？」

此时，雷劈中卓也。激烈的冲击贯穿他的身体。

「卓也老师，你没事吧？」小朋友们走近卓也，眼神充满担忧。

卓也叹了一口气。

不能让小朋友看到这种表情。卓也挤出笑容，弯下腰摸摸小朋友的头。

「对不起。老师还有工作要做。」他起身脱下围裙，围裙下是平常的黑色西装。

「卓也老师……」小朋友一副快哭出来的模样。

卓也笑着回答：「放心，老师一定会回来，回来大家身边。」

对，先处理完自己的工作。我的工作，就是保护精力充沛的国中生。很可悲的，这才是现实……

「你们在干什么？」女人听起来相当焦虑，第一次看见她这副模样。

浑身冒着热气的卓也站起来，说：「创也少爷，你还好吧？」卓也第一个问创也。

搬动行李的男人们也走进玄关。卓也环视玄关一周，眼神停在穿着黑色衣裤的集团身上。然后思考了一下，视线回到我和创也身上。

「……破坏我好梦的，是那些家伙？」

我和创也点头。

阴暗的房间，仍然可以清楚看见那女人脸上一阵青一阵白。

我以前问过创也；「卓也是怎样的一个人？」

那时创也回答我：「这个世上有很多厉害的人，无法用常理来衡量。」

那句话的意思，现在我总算明白。

卓也面对窃盗集团，慢慢地往前跨了一步。以前我在书上看过，正义的使者将坏人「过肩摔」的情景，在我眼前真实上演了。

阵阵哀号响遍玄关。

奶奶说过：「千万不要和冬眠过后的熊眼神交会。」

「卓也这么生气，表示他刚刚作了非常美好的梦。」我说，创也点头。

将近一半的男人被撂倒后，女人大喊：「快撤退——！」

不愧是窃盗集团的首领，很正确的判断。扛起被撂倒的同伴，窃盗集团逃出玄关。

「不追吗？」创也问卓也。

「我的工作是保护你，并不是痛殴那些人。」卓也握住创也的盾。

我无法同意这点。怎么看我都觉得，比起保护创也，刚才卓也更想殴打窃盗集团。

「总之，算是成功将窃盗集团赶出斑驳屋了。」创也跟卓也借手机，说：「虽然可能有点太慢了，不过还是先跟警察联络吧。」

「可是……」我看着沉睡中的堀越美晴。「没有人受伤不就好了。而且窃盗集团也带不走任何资料——肯定不行。」我说。

听了我的话，创也只是歪着头。

第八场　头脑集团现身

先说说之后发生的事情。

首先，窃盗集团开走的外景巴士，被丢在离斑驳屋数公里的地方。

巴士里残留着整箱从DBC大楼偷来的个人情报或企业情报。

因为知道途中可能遇到临检，他们大概觉得带着资料就逃不了。

问题是，为什么窃盗集团要丢弃外景巴士？

关于这点，根据警方的调查得知，因为外景巴士的引擎起火燃烧。

「这么说来，试胆大学生的车子，当时也无法动弹。」创也喃喃自语：「看来斑驳屋的诅咒果然不假……」

创也手抵着下巴一边思考，坐他旁边的我半句话也没说。

我们仓卒结束剩余的录影，离开斑驳屋。

发生大骚动的隔天，堀越导播联络我们，于是我和创也前往日本电视台。

因为要去领薪水，我们的脚步不禁轻盈起来。卓也跟着我们到电视台，却没有进去。可能觉得遇到保全会很尴尬吧。

我们在迷宫般的电视台里走着，来到约定的休息室。

「辛苦你们了。现在Q正用CG处理，托你们的福，这次节目内容相当精采。」

堀越导播总是带着微笑，我们从他手中接过信封，在收据上签名，交还给堀越导播。

「有机会的话还请你们继续协助，咖啡我先付钱，你们慢慢喝我先走了。」堀越导播忙碌地站起来。压低声音说：「这里的咖啡，不适合让你细细品尝。」嘴上这么说，堀越导播却表现出美味的模样。

「啊，不好意思。我想找Y先生，可以安排我们见面吗？」

堀越导播露出疑惑的表情。可是，创也说想听听Y先生的意见，当作制作游戏的参考，堀越导播立刻拨手机联络。

等待的空档，我问创也：「当作制作游戏的参考，是骗人的吧？」

「……」

「你找Y先生到底什么事？」

「……」

不管问什么创也就是不回答，若无其事地喝咖啡。无计可施之下，我只好拿餐巾纸折纸鹤来打发时间。

「嗨！」

Y先生坐在我们面前，大口大口喝服务生端来的水。点了一杯咖啡，拿毛巾擦手和脸，点燃一根香烟后说：「找我有事？」光看就觉得他很忙碌。

「百忙中还打扰你，不好意思。我有话想请问你。」创也说。

咖啡正好送上来，Y先生捧着杯子：「可以告诉我们头脑集团的正确名称吗？」

听到这句话，Y先生的手暂停动作。我也惊讶不已。

「为什么突然说到头脑集团？」

「因为Y先生是头脑集团的一员啊。」创也平静地回答。

我完全不了解。

头脑集团——所有事情都能订定企划案的谜样集团。从商店街的活化计划，到老人会的慰问旅行，据说只要拜托他们，任何企划案都能完成。实际情形不太清楚，连这个集团的正式名称也不明了。

龙王集团为了方便将之称为「头脑集团」。创也觉得这名字没什么品味，我认为他也好不到哪去。（顺带一提，栗井荣太称这个谜样的集团为「作战屋」。）

创也看着我，温和地说：「你记不记得窃盗集团的首领说过？企划书上写，这附近有不可思议国中生。」

没错，她的确有说过。但那是什么意思？我到现在还是搞不懂。

「那种说法，听起来企划书不像是自己写的。他们负责犯罪行为，而订定企划案的另有其人——我是这么觉得。所以才想，窃盗集团是不是跟你们买企划案。」创也将眼神移回Y先生身上。「我们因为命运的恶作剧，不小心和头脑集团扯上关系。我们的名字是否早已被列入黑名单？」

Y先生没有回答，只是沉默地将咖啡往嘴里送。

我对创也说：「好，我懂了。窃盗集团从头脑集团那里买来犯罪企划书，上头也有写我们的事情。可是，为什么Y先生是头脑集团的成员？」

创也不回答。无视我的存在直盯着Y先生。Y先生将杯子放回桌上。

「他说得没错。当时，你们也知道我被安眠药迷昏吧。为什么，我是那个……什么来着？」

「头脑集团。」

「头脑集团的成员呢？你好好给我说明一下。嗯？」Y先生看看手表。「我工作很忙，只能陪你们三分钟。」

「我知道了。」创也点头，然后看看左右。不过很明显地，他看起来非常失望，要揭开谜底，却没有观众。

「It's showtime……」创也自讨没趣地喃喃自语。

「窃盗集团按照头脑集团订定的计划，从斑驳屋挖条隧道通往DBC大楼。我想废土的处理及挖掘掩人耳目的隧道，应该全部都写在企划书上。」

「这样好吗？说得那么详细，三分钟很快就过去啰！」Y先生笑着说。

创也的脸上浮现挑战式的笑容。

「岩流岛（※位于日本山口县下关市海域上的一座无人小岛，正式名称为「船岛」。传说二刀流剑豪宫本武藏就是在此打败名剑客佐佐木小次郎，因此声名大噪。「岩流」为小次郎的称号。）决斗时，你知道宫本武藏为什么迟到吗？」

「……」

「是为了让佐佐木小次郎生气吗？错，武藏在等。他在等待打倒小次郎后，乘船逃逸最佳的海潮时间。」创也完全无视三分钟的限制。「换句话说，最重要的是逃跑时间。这件事头脑集团也很清楚。所以，预备了售后服务。」

「什么售后服务？」我问。

创也说明：「派出Y先生帮助窃盗集团逃跑。」

是吗？派出Y先生的人，不是堀越导播？

这时创也摇头，说：「在外景巴士里，A先生说过，堀越导播只找了四个人，剩下一个是自愿参加。」

我回想当时的情况：

·「二十六个有趣的部下」分成Mirror与Anti Mirror小组。

·Mirror小组里，有四个母小队成员。

·堀越导播只叫了四个人。

·剩下一位是自愿参加。这个人负责节目企划。

「可是A先生并没有说自愿参加的是Y先生啊。」

创也露出惊讶的神情，接着拍了自己的手一下，说：「对喔，内人光听是不会了解的。真抱歉。没有考虑到你的智能程度，我真是大笨蛋。」

「我真是大笨蛋」——他说这句话时，我严重觉得他才是把我当笨蛋。

这时，Y先生把手表拿给我们看。

「三分钟了。」

「可不可以让我继续说？」创也问。

Y先生双手抱胸，说：「你说的故事还满精采的。大放送，再给你三分钟。」

「谢谢。」创也低头，摊开餐巾纸，手握笔。

「现在开始，为了内人，我特别详细说明。」

多感人的一句话，但为何我毫无感谢的心情？

创也在餐巾纸上写下A到Z二十六个英文字母。

「你把这些字分成Mirror和Anti Mirror小组。」

说得很简单，我根本不知道划分的方法。

创也叹了口气：「你应该有脑细胞吧？试着使用一下如何？」

我用左手拼命压住想要殴打创也的右手。你刚才不是说，要为我特别说明？

我勉强挤出笑脸，说：「我不知道划分的方法，分不出来。」

「请你想想小组的名称。」

名称……？Mirror。不就是「镜子」？

「没错。这下懂了吧。」

镜子……镜子，反射……对称？我懂了！

「所nMirror小组，是当镜子垂直放置时，字母会对称的小组。也就是说……」

我指着餐巾纸上的字母。A、H、I、M、O、T、U、V、W、X、Y。这十一个字母，中间垂直放面镜子的话，左右会对称。所以A先生、Y先生、I先生、U先生、O先生——这五个人是Mirror小组。

可是，这足以说明Y先生是头脑集团的成员吗？

「那五个人中，四个人是母小队。所以，非母小队而自愿参加录影的人，就是头脑集团的成员。」

创也说的我懂。问题是，母小队是哪四个人？这时，我的脑中浮现母音和子音这两个名词。

「该不会，母音就是母小队的成员？」

「That's right！」创也说。

A、Y、I、O、U当中，只有Y不是母音——所以Y先生是自愿参加……

我看着Y先生。他双手抱胸，直盯桌上的咖啡杯。

「三分钟已经到了不是？」创也说。

看一眼手表后，Y先生拿出手机。

「不好意思，我是堀越组的Y。是这样的，我现在赶不回去……嗯，很抱歉……」

Y先生挂断手机，两手抓抓头发。

「真糟糕耶……我还满喜欢这个工作的……」

他的语气跟刚才不太一样，感觉从容不迫。跟服务生再点一杯咖啡后，Y先生说：「首先，有个错误先订正一下。我的确跟你们口中的头脑集团有些关系。但还不是正式成员。充其量只能算跑腿的工读生。」

「……」

「要报警吗？」

被Y先生这么一问，创也摇头。

「报警也没用。头脑集团只负责拟定企划案。即使拟犯罪计划，也没实行。这次派你出来做售后服务，也不能证明你跟窃盗集团有关系。」创也说。

Y先生笑了笑。

「也许有关系，但无法举证——这就是头脑集团。」

Y先生点头。

创也继续说：「而且，我的用意不是逮捕你，而是还有其他目的。」

「说来听听。」

「你们的组织——请告诉我头脑集团的正式名称。」

「……」

Y先生喝光杯里的咖啡，说：「直到最后，我依然不习惯这难喝的咖啡。」

然后，伸个大懒腰。「好吧，我该去找下一个工作了。」Y先生站了起来。

「你不告诉我吗？」创也追问。

「让我告诉你一件事。头脑集团的成员，遍布各个地方。搞不好是隔壁大叔、交通警察、自闭的大哥哥、打工的欧巴桑……谁是头脑集团也搞不清楚。」

Y先生说的我了解，之前在学校就是这样，身边的人就是头脑集团。想到这里，我不禁看了看四周。

「只要稍微泄漏头脑集团的秘密，我就会有危险。」Y先生背对我们说，「给你们一个忠告，不要再跟头脑集团扯上关系。」Y先生严肃地说。

他并不是要我们害怕，或是威胁，而是打从心底为我们的安危担心。

「即使不触犯法律，头脑集团也能轻松解决两个国中生。」说完，Y先生走出休息室。

「来，这次的薪水在这里。」

回到城堡，创也让我看信封。上面写着「内藤内人先生」、「龙王创也先生」。

「距离目标三百万圆还差一大截，不过总算踏出第一步，我觉得很好。」创也很开心。

我坐在沙发上看他。

「怎么了？这很值得拍手耶！」

「噢，抱歉。」我拍手。

创也过来坐在旁边。

「感觉你好像无精打采，是不是在烦恼什么事情？」

老实说，我有点烦恼，而且在犹豫要不要告诉创也。

创也沉默，等我开口。

我叹了一口气后，问创也：「你还记得去斑驳屋试胆的大学生，车子卡在平交道的事情吗？」创也点头。

「这次外景巴士的引擎也坏掉。关于这点，你有什么看法？」

「既然是怪谈，用『斑驳屋的诅咒』带过即可。不过，诅咒是心理作用，我不懂跟引擎有何关系。」

创也站起来。在房间里走来走去，整理思绪。「引擎烧掉的机率，不能完全说是零。可是以现在引擎的品质来说，不可能这么快烧掉。更何况，大学生们的车子和外景巴士都故障的机率，虽不为零，但接近零。」

我坐在沙发听创也分析。

「不过引擎却还是坏了。理论上，与其说是『诅咒』，倒不如说有人动手脚。」这时，创也直盯着我：「该不会，把外景巴士引擎弄坏的人，是你？」

沉默到此为止，我点头。

「你怎么办到的？那时候你不是没带任何工具？」

「即使没有，也能弄坏引擎。」我找找口袋，「用这个就可以了。」我掏出棒状细砂糖。

「你把砂糖放进油箱……？」创也双手抱胸。

That's right！创也。

「原来如此。砂糖在油箱中融化，送到引擎，融化的砂糖到汽缸内部会变得浓稠，这就是引擎烧掉的原因。」

「创也，你解开了树长不高的谜题对吧？当时我就想，大学生的车子抛锚，可能也是窃盗集团干的好事，然后就想到在油箱里放砂糖会让引擎坏掉。杀虫剂喷出烟雾时，我不只叫醒卓也，还对车子动手脚。」

创也一边点头，一边听我说话。

然后他问：「那你干嘛心情不好？」

「因为把外景巴士弄坏了，总觉得好像做坏事。」

创也耸耸肩说：「那也没办法啊。外景巴士引擎没坏的话，资料就全部被带走。我认为你做了非常精准的判断和行动。」

嗯，但是……

「而且我在书上读过，第一一次世界大战欧洲的抗争活动，也有在敌方的车辆放入异物的例子。你只是做了同样的事情而已。」

说那么久远的故事安慰我，可是……

「超人力霸王为了打倒怪兽而把村子毁掉。难道他也要一直想着村子的事而心情不好吗？」提那个大英雄的故事也没用……创也看到我没精打采，忍不住叹气。站起来，拿着两个信封。

「好吧。那我们这些工资还给堀越导播，当作修车费。」创也回头对我一笑。

我说：「弄坏引擎的人是我，把我的还回去就好了。」

创也又耸肩：「打工前我不是说过了吗？这不是个人的钱。是我们的钱。」

「……」

「你还不能接受的话，这次就当作我先借你。」

我这才恢复活力，起身说：「我来泡杯红茶作为谢礼。」

「你泡的红茶不好喝，不算谢礼。」我无视创也的抱怨，将水壶放上可携式瓦斯炉。点火的声音，听来也是那么开心。

尾声

我的行程被补习班挤爆的结果，这次段考成绩稍有进步。笑容终于回到我妈脸上，我也不用再去补习班试听了。

某天晚上，补习班下课后，突然好想去小仙女住的斑驳屋。虽然绕远路，我还是骑着脚踏车前往。

来到斜坡，我照旧推车上去。抵达DBC大楼前，我缓和一下呼吸。

从那起事件之后，DBC大楼便关闭，公司也不晓得搬到哪里去了。但是，他们一定会在哪个市区重新开始，再度搜集各种情报。

我往斑驳屋看去，以阴暗的夜空为背景，斑驳屋沐浴在月光之中。我的眼睛在那边的窗户发现了小仙女！她一点也没改变，黑色的长发，胸口的银色项链。

她也回望着我。

我将她的容颜深深烙印在脑海中……嗯，没问题，我不会忘了她。我大大地挥舞双手，想告诉她，我不会忘记她。

这时，她好像也在对我笑。




番外篇Ⅱ 保母之路
晚上。

煮了三杯米，中午还剩下一些炸鸡当配菜吃。洗好碗，卓也往公园出发。

保母之路，已经渐渐在他眼前开敞。想到这儿，心情就无法克制地兴奋，此时卓也全身散发出「保母的光环」。当然，全世界没有人能看见这道光环。

月光下，矢吹挥汗进行每天的功课——长跑训练。

下礼拜是处女赛。为了那一天的到来，他忍受严酷的训练，一心只想得胜。

跑一跑，时而停下脚步做拳击练打。敏捷精锐的出拳，划破夜晚冷冽的空气。

接近公寓旁的儿童公园时，矢吹看见一个全身激烈晃动的男人。凝神一看，男人的动作非常奇怪。有时两手举高、有时身体左右扭动、蹲下来……是中国拳吗？随着身体的移动，可以看见周围的空气形成一股漩涡。

男人移到灯光下。看到那张脸，矢吹打了个寒颤。是住同一栋公寓的二阶堂卓也……矢吹立刻掉头，想趁卓也尚未注意到他时悄悄离开公园。然而，一切都太迟……

「咦？这不是矢吹吗？这么晚你在做什么？」

卓也挥手。这样一来，想假装没看见也不行。矢吹一面注意自己笑容不要僵硬，一面走近卓也。

矢吹不想遇见卓也是有原因的。之前在公园遇到时，卓也强迫他做某种「保母练习」，当时卓也严格要求矢吹成为真正的托儿所小朋友。因此对矢吹而言，无论多强劲的拳击手都比不上卓也来得恐怖。

为了不让卓也察觉他的心情，矢吹小心翼翼地回答：「下礼拜我就要第一次上场比赛了，现在在做长跑练习。」

「那真是恭喜啦。视你胜利。」

「二阶堂先生，你在做什么？」

这时，卓也露出惊讶的神情说：「矢吹老弟，拳击很重要，但对一般社会人士来说，具备基本常识也很要紧啊！」说着说着，卓也重现刚才的怪异动作。

「……你在练习中国拳？」矢吹戒慎恐惧地说。

卓也悲哀地摇摇头。「嗯，竟然说得出中国拳法，算你有点概念。不过，这是一套运动，集合了对保母来说十分必要的动作。我以为你看一眼就知道。」

怎么可能知道！——矢吹在心中呐喊。

卓也不理会矢吹的心情继续说：「牢记这套动作后，一定能通过保母考试，所以我称之为『保母拳』。」然后，卓也两手往上挥动，「这是抱着小朋友往上高举的动作。」接着蹲下来，「这是跟小朋友眼睛相对，听他说话。」身体旋转的动作，「然后拉着小朋友的手挥舞。」卓也一一介绍保母拳，脸上充满笑意。

逮到时机，矢吹说：「那么我先走一步。」准备再次回到长跑训练，然而卓也却挡在他面前。

「啊，请等一下，矢吹。能在这里遇到也是一种缘分。可以的话，能不能跟我一起练习保母拳。」

保母拳的练习……到底要怎么练习？该不会又要我扮演托儿所小朋友的角色吧……

「可以说具体一点吗？要怎么做才好呢？」矢吹问。

「很简单。你只要扮演小朋友的角色就行。」

「恕我拒绝。」矢吹立即回答。他不懂自己为何要在夜晚的公园做这些让自己痛苦的事情。

「喔，那真可惜……」卓也垂下肩膀。

矢吹感觉自己好像说错了话，连忙解释：「不是啦，因为我还要准备下个礼拜的比赛。等比赛一结束，再请你让我当保母拳的练习对象。」

「的确，现在是处女赛的关键时刻。」卓也的目光炯炯有神，说：「那我来跟你练拳击吧！」

「……」

矢吹思索着。他以前曾经吃过卓也的拳头，那是从没体验过的速度和威力。如果不小心挨了一拳，下个礼拜就别想出赛。不，会先送医急救。

「不用担心。我不会出拳，你只要照你的意思打就好。」

「……」

矢吹犹豫。自己也大概算是个专业拳击手，对一个门外汉出拳好吗？

不理会矢吹的顾虑，卓也爽朗地说：「你可以认真打。不过你恐怕连一拳都打不到。」

「我可是专业的拳击手喔！」听了卓也的话，矢吹不服气地说。

「我的目标是专业的保母。」卓也拿起旁边长椅上的围裙，「我要穿上它。」

「那是什么？」

「围裙。」卓也穿起来给矢吹看。围裙上有一只可爱的小鸡。

「为什么要穿围裙？」

「保母拳的正式服装。」卓也开心地穿上围裙。

「开始吧。」

拳击练习准备开始。无可奈何下，矢吹摆好姿势。不过，他并不想认真打。不打算让拳头落在卓也身上。

「那我要出拳啰。」矢吹说，卓也带着笑容，两手一摊。

「来，跟老师一起玩！」卓也高八度的声音，让矢吹吓一跳。

冷静，先来个左刺拳。不过矢吹没打算来真的，拳头逼近卓也的脸就停了下来。

卓也一动也不动。

又试着往前数公分打，拳头快击中的瞬间，卓也两手有了动作。

「哇，好高、好高！」矢吹的刺拳被卓也拨开。不管打几拳，都轻易地被躲开。

可恶！矢吹脸上的表情逐渐凝重，毫不考虑地祭出右直拳。可是仍然打不到卓也。两人距离颇近，右直拳扑了个空。

卓也跑到哪里？矢吹左右看看。此时，脚边传来一个声音：「怎么啦？跟老师说。」

卓也原本蹲在地上，下个瞬间就突然站起来。矢吹往后仰避开卓也。长发在风中飘扬。

矢吹重新摆好姿势。这次换左右突击，还使出拳击步法，企图将卓也逼到死角。但就像跟空气练拳击一样，怎么都打不到。

为什么……

卓也身穿红色围裙，飞舞的围裙藏匿了卓也的身体。矢吹觉得落空的拳头已有些相当疲惫。可是，比起拳头，他的精神耗损得更严重。他心想，我可是专业的拳击手耶！对方只是门外汉。可是，为什么我的拳头打不到他？

矢吹的脑海浮现海边的景色。沐浴在阳光下，一边在沙滩奔跑的情侣，男生在后追逐女生。女生开心地说：「呵呵、呵呵，来追我啊！」

矢吹甩甩头，仿佛要甩开恶梦一样。他开始意识到卓也保母拳的厉害。

保母拳——成为保母必备的拳法。一边逗着身边的小朋友，一边使用这套拳法。不只具备速度和步法，这套拳还需要极佳的反射神经，以及猜测对手下一步的智慧。得想像自己是保母，动作才有办法如此轻巧。这时矢吹觉得，自己恐怕是被许多小朋友包围，才无法移动。

现在，卓也只是躲，并没有攻击。万一他突然出击……绝对赢不了！心中的恐惧催促着矢吹必须有所行动。于是他集合全身的力量使出右直拳，那一刹那……

卓也抓准时机，伸出左手包住矢吹的右手，右手指头伸出在矢吹面前。然后，再度用高八度的声音喊：「矢吹，不可以喔！」这句话让矢吹气力全失。无力地瘫坐在地。我……输了……矢吹感到相当不可置信，抬头看卓也。

哒～啦啦哒～卓也的手机响起，那铃声仿佛在安慰矢吹。

卓也若无其事地接起电话：「我是二阶堂。」

「呀呼～！」听到这个声音，卓也挂断了电话。

但是，电话马上又打来。卓也无奈地按下通话钮。

「怎么啦，二阶堂？怎么突然挂电话？」

「收讯好像有点差。」卓也勉强挤出这句话。

「是吗？那再一次，呀呼～！」卓也费尽力气忍住切断电话的冲动，深呼吸一口气，问：

「请问一下，那个『呀呼！』是什么意思？」

「说『喂』感觉太客气了。所以，我决定改『呀呼～！』。」

为了不让自己挂电话，卓也紧咬牙根。

「那我再一次喔，呀呼～！」黑川经理的声音听来很愉悦。

「呀呼……」卓也小声地回答。

「二阶堂，这样不行啦。我说『呀呼～！』，你要回答『噜噜噜』。」黑川经理不满地说。

听到这里，卓也立刻挂掉电话，还努力不让左手把手机捏碎。

感觉到卓也身上散发出杀气，公园里的鸟儿全都飞走。

「发生什么事？」从地面上站起来的矢吹，担心地问。

「没事……恶作剧电话而已。」

「是吗？但是你……脸色很差。」

「放心，没事。」卓也露出苍白的笑容。陷入沉思。不能让小孩替保母担心。不管何时，都要给予小朋友安全感。这点小事，一定要做到。卓也放松紧绷的身体，深深吸一口气，缓慢地吐出。

呼……

沉重的鼻息，让回到树丛间的鸟儿，再度飞走。卓也缓和情绪后，电话又响起。卓也按下通话键。

「二阶堂，有工作。」很会察言观色的黑川经理，已经不说「呀呼～！」了，直接进入正题。

「明天早上十点，到龙王家。」

「今明两天我休假。」

「很遗憾，你的休假被迫取消了。不过这次是TSM。」

TSM——Top Secret Mission，最高机密任务。卓也进公司后，第一次接到这样的任务。

「到底是什么任务？」

「喂喂！二阶堂，别问些蠢问题。TSM的内容，不是三言两语就能说明。」

没错。TSM是连发令者都很神秘的超机密任务。紧张感充斥卓也全身。

「对不起。我太鲁莽。」卓也道歉。

黑川经理则语重心长地说：「看来你了解TSM的严重性了。」然后，经理的态度有了一百八十度大转变：「你有没有高尔夫球具？」

高尔夫球具？卓也歪着头。「没有。」

「真糟糕。你赶快去百货公司买初学者用的球具。龙王集团旗下的百货公司，都有折扣。」

「……」

「你在听吗？」

「我想确认一下，真的是TSM吗？」

「当然！总之明天早上十点，别忘了到龙王家。先这样，呀呼～！」

卓也听到「呀呼～」，马上挂掉电话，全身冒出冷汗。

「二阶堂先生，你脸色比刚才更难看……」矢吹听起来相当担忧，似乎觉得卓也严重到要叫救护车了。

「没事、没事！」卓也对着矢吹挤出苍白的笑容。

「话说回来，二阶堂的工作到底是什么？从刚刚的电话听来，感觉你好像是秘密情报员……」

秘密情报员？卓也苦笑。电影出现的秘密情报员，不用去买打折的高尔夫球具吧？




ENDING：终章
卓也将手机放回黑西装的口袋说：「我是个梦想成为保母的一个平凡上班族。」

「——好啦。」

听到创也说这句话时，我立刻从躺着的沙发跳起来，往门的方向匍匐前进。在创也发现之前，不赶快逃出城堡的话就惨了……

沿着地板爬行，门就在眼前。伸手想拉门把时，面前出现两只脚。

「你要去哪儿啊，内人？」创也问。

我站起来，拍拍身上的灰尘，说：「掉了一百块，正在找。」

「是吗？我还以为你是听到我说话后才想逃，看来是我想太多了。」

我们互搭彼此的肩膀，爽朗地笑开了。

「话说回来，你为什么要逃？」

不敌创也锐利的目光，我只好坦白说：「我也有一定的学习能力。我知道当你说『好啦』之后，一定不会有好事。」

「那真令人遗憾。对了，你知道我要说什么吗？」

「反正不就是游戏创作资金不足，要做些危险工作之类的话。」我回答。

想不到创也竟摇摇手指头说：「这个时期股票大涨，资金也凑得差不多了。」

是喔！哎哟！那我就没必要偷偷摸摸地逃了，我一屁股坐上沙发。

「不好意思，请泡一杯红茶给我。」我对创也说。

「……」创也虽然想说些什么，但还是沉默地替我泡了茶。

「对了，你想说什么？」一边享受红茶的香味，我问创也。

他说：「我想既然资金凑齐，我们的游戏也该着手进行了。可是，在那之前……」

说到这里，坐我对面的创也，从口袋拿出两张邀请函，就是朱利尔拿来的东西。

「我想先去跟栗井荣太打个招呼，顺便玩玩『终极RPG——IN塀户』。」

「对喔，我都忘了。」我含了一口红茶在嘴里。

创也将杯子放回桌上，说：「虽然不会有生命危险，但仍要有此觉悟。」

「……」含着红茶我整个人僵住。奋力吞下后，我问：「只是去玩游戏而已吧？」

创也点头。

「为什么要有生命危险的觉悟？」

「对方是栗井荣太。」创也平静地说：「他们是为了开发出完美的游戏，做什么事都无所谓的人。会做出哪些非人的行为，实在无法想像。」

我一面听一面点头，总觉得「他们是为了开发出完美的游戏，做什么事都无所谓的人」这句话很有说服力。

创也继续说：「而且『终极RPG——IN塀户』目前只是测试版，这个版本会出现什么样的错误呢？」

听到这里，冷汗沿着我的脸颊流下。然而，创也与我不同。

「想到这里我就有股兴奋的感觉。」他说。

这时我明白，危险的不是栗井荣太，也不是「终极RPG——IN塀户」……

而是我眼前带着微笑的创也。

然后，创也邀请我去他家玩。虽然是单纯到朋友家做客，我心里却隐隐感到些许不安。这样的经验我在小时候也有过好多次，就是当奶奶说：「内人，我带你到山上吧！」的时候。和奶奶去山上很开心。可是，总觉得奶奶的笑容背后，好像藏着什么。（实际上也真的发生了不少事……）

「来我家玩吧。」

说这句话时创也的笑容，不禁让我想起奶奶。希望不要发生任何事才好……

总之，去创也家会发生什么，只有天知道！

Good bye！

是否保存资料？

→YES　　NO

资料保存完毕




后记
大家好，我是勇岭薰。

让各位久等了。为各位送上《都市冒险王④》。

先说说写稿时的秘辛。

这次《都市冒险王④》原本预定的内容是「妖精美少女的真相」、到创也家玩的「来我家吧」、学校的插曲「南边第三校舍战线有异状」，及两篇番外章「笑不出来的钢琴家」和「保母之路」。

我把这个想法告诉电话那头的小松先生时，他惊讶地问：「勇岭先生，全部写起来有几张？」

「大概五百张左右。」

「……」

已经读完这一集的人应该清楚，有的篇幅不是放到下一集，要不就人间蒸发了。原来，YA系列作品写到三百张稿纸就算多了。而不明白这点的我，往往超过三百五十页。这次，我被严格规定只能写两百八十页。（全部写完数一数，加上原稿竟然写了四百五十页……）想要浓缩一点还颇为困难。因为想写而写的原稿，只好全部删除。

这是题外话，小时候我家有削柴鱼片的机器。年轻的读者恐怕不晓得那是什么。简单来说，就是箱子上有一个移动式刨刀的装置。一边删除原稿，一边想起晚饭前奶奶叫我削柴鱼片的事。

削柴鱼片时，要小心不要削到手。跟削柴鱼片一样，删除原稿时，要注意不能删到「绝对不能删除的部分」。（噢，两件不相干的事串起来了。）

《都市冒险王④激斗！头脑集团》是我慎重删除过后的成品。希望大家会喜欢。

再来致感谢词。

一直一直给我中肯建议的店长——中村巧先生（热血的书店老板），谢谢你。托店长的福，才能毫不犹豫删除「南边第三校舍战线有异状」。另外，「大脱逃」这个题材，也因为你才顺利完成。

儿童图书第一出版社的小松先生、水町先生和阿部经理，谢谢你们提供许多资料给我。虽然我没有好好运用，但今后也请你们多多关照。

然后，一直替我的书画上美丽插图的西炯子老师，谢谢你。这次还附录了漫画，我和读者都非常高兴。（可是，比起本文，西老师的漫画更有趣，也是一个问题……）

还有，在BBS版上以「TOMU」之名留言的人为首，以及各位读者，非常感谢大家的支持。若有任何新发现，请记得告诉我。（卓也上司的黑川经理，竟然住在今川寮，我完全没注意到。）

我的老婆、琢人、彩人，谢谢你们。等原稿完成，我们一起玩吧！——啊，可是我还得先赶下一集的稿子……

下一集，栗井荣太新作——神秘的「终极RPG——IN塀户」，究竟是怎样的内容，是否会揭晓呢？内人会去创也家玩吗？卓也的新命令——TSM指的究竟是什么？最重要的是，原稿可以坚守规定的张数吗？

请拭目以待！

那下一集《都市冒险王⑤进攻！终极RPG》再见面啰！

祝大家身体健康。

Good Night, And Have a Nice Dream.

＃漫画

漫画注：

①「The Bridges of Madison County」，一九九五年改编自同名小说，由柯林伊斯威特与梅莉史翠普主演。描述一名自由摄影师与已婚妇女的凄美婚外情。

②「Meet Joe Black」，一九九八年改编自一九三四年的舞台剧「Death Takes a Holiday」，布莱德彼特、安东尼霍普金斯主演。描述死神带走富翁之前，要求富翁带他体验凡间。在这段时间，死神竟与富翁的女儿相恋。

③「The Talented Mr. Repley」，一九九九年，改编自义大利畅销作家派翠西亚海丝蜜同名小说，麦特戴蒙、葛妮丝派特萝、裘德洛主演，获得该年度奥斯卡等多项大奖。平凡的青年雷普利，因羡慕友人奢华的生活，于是开始说谎，一个个的谎言交织成惊悚又浪漫的爱情故事。

④「The Prince of Tides」，一九九一年改编自同名小说，芭芭拉史翠珊、尼克诺特主演，曾获奥斯卡奖多项提名。失意的足球教练与心理医师在治疗过程中互相吸引、扶持，因而鼓起勇气面对自己的过去和未来。

※漫画中之电影台词，均引用自《爱的必杀句—看电影学英文》／西森マリー着／日本时代杂志出版。



