文件发布时间:2010-05-27 08:06:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：向阳素描　欢迎来到向阳庄
本卷名称：欢迎来到向阳庄

一卷全
扫图：OZZIE
录入：ZHANGFY21

—转载时请留心注意事项—
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
在所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳
http://www.lightnovel.cn
目次
序章我要出发了!
第1章搬家乔麦面
第2章主题「人物画」
第3章吉野屋老师的秘密
第4章由乃、宫子还有小客人
终章忘记带走了喔!
後记

序章我要出发了!
「妈妈，牙刷放到哪里去了啊?」
「在粉红色袋子里。洗脸的也一起帮你放进去了喔。」
「嗯，谢谢!」
当初由乃决定念那所设有美术班的私立山吹高中时，父母亲没怎么反对，担心之情却溢於言表。
因为山吹高中离家太远，由乃得一个人搬出去住才行。
虽然下次生日时由乃就16岁了，但不知道是不是还未到成长期的缘故，她常被误认成国中生甚至小学生。看来父母亲的担忧的确是有道理。
「不能读离家近一点的学校吗?」
「唔……可是我已经决定好了。爸爸、妈妈，拜托啦。」
「既然你这么坚持……」
平常不太有主见的由乃，当下却表达出自己的意愿，爸妈只好妥协。
何况，外宿的房子很快就找到了。
「向阳庄」正对著校门口，简直是完美的上学路线，房租是四万六千圆。据说山吹高中美术班的学生是房东优先考虑的租赁对象。
想当然这是由乃有生以来第一次在外地生活。住在那里的话，有同学可以互相照应，由乃的父母也很赞成。
更重要的是，由乃喜欢「向阳庄」这个名字。
「其他东西都带了吧?枕头呢?」
「我第一个收好的就是枕头喔，放在纸箱最下面。」
搬家的前一天晚上，妈妈帮著由乃收拾行李。
由乃只要换了枕头就睡不著——没错，她很迷信。上次考试就是因为没带到枕头，结果才会手忙脚乱。所以这次搬家时一定不能忘了它。
衣服带得有点多，画具则是打算等开学之後再慢慢买齐，所以总共要带的行李也没几样。占据纸箱最多空间的则是爸妈为由乃准备的存粮。
「感觉……好寂寞耶。」
看著几乎快清空的房间，由乃妈妈喃喃自语著。
房间看起来比原来的样子宽敞许多。
「嗯……」
明明是住了好久的房间，现在却变得有点陌生。由乃顿时心情有点复杂，垂头丧气了起来。
看著这模样的由乃，妈妈逗著她说：
「至少，以後不用每天早上叫你起床啦。」
「嗯……对不起嘛。」
「开玩笑的。看不到你睡眼惺忪的样子，妈妈会寂寞唷。」
「妈妈……」
「好啦，其他东西交给你自己收罗。明天一早就要开始忙了，别太晚睡。」
「啊……等一下。」
由乃拽住妈妈的围裙一角。
「妈妈，我们今天晚上一起打地铺睡觉好不好?」
「由乃……也好，可是……」
「?」
看著由乃疑惑的表情，妈妈忍不住笑了起来。
「那又要把枕头拿出来啰。」
把垫被铺在妈妈的房间，由乃把脸埋进最爱的枕头里。
虽然没有灯光，但她知道睡在一旁的妈妈正盯著自己。由乃总觉得有点害羞，没有和妈妈对望。
「妈妈，上次考试时谢谢你。」
「?」
「因为你很用力地挥手，为我加油啊。」
「啊，对喔。」
「……手还会痛吗?」
那时候，把由乃送去考场的妈妈，一直挥手到由乃考试结束走出来之时。想起妈妈肿胀起来的手，由乃轻轻摸著妈妈的手腕。就在这时候……
——喀啷。
外头好像有东西倒下来。
「妈妈，你有没有听见?」
「啊?」
「是我听错了吗……」
——叩咚。
这次是某个小东西掉下来的声音。
由乃摸著妈妈手腕的手倏地握紧。
「妈妈，你还是没听到喔?」
「有吗?」
「如、如果是我幻听就算了……」
考上学校後，由乃曾看过一本外宿生须知手册。现在的她，正拚命回想遇到歹徒该怎么办的那一页。遇到小偷的时候，千万不要激怒对方，要冷静……手册上应该是这样写的没错。
可是，妈妈却一副无所谓的口气，爱困地回答：
「这么一点小声音都吓成这样，以後一个人住要怎么办呢?而且接下来要住的地方是公寓，应该听得见隔壁的声音喔。」
「可、可是，如果是小偷……」
「没事啦，我都有锁门啊。」
妈妈说完又开始打呼。
可是，如果是一般的锁，小偷很容易就能打开闯进来……手册上是这么写的，所以由乃还是感到害怕。
「如、如果有鬼……」
尽管告诉自己没事的，想像力却早已不受控制。
「你真的很胆小耶。有妈妈陪著你，别怕喔。晚安。」
「嗯……晚安。」
就算妈妈这么安慰自己，由乃还是睁大眼睛，无法成眠。
时钟的声音突然变得好清楚，由乃拉起被子盖住头。这时候……
——喀当。
没错，真的有声音。
「哇!妈、妈妈?你听到了吧?『喀当』的声音!」
睡在一旁的妈妈早巳进入梦乡。
「ZZZ……」
「喂、喂，妈妈!快起来!」
不论由乃怎么摇晃，妈妈就是没醒。妈妈比由乃好睡多了。
（啊，讨厌啦!）
不知不觉中，由乃被恐惧感包围。
不过，她还是想保护一旁睡得香甜的妈妈。
「得做些什么才行……」
由乃一手抓起枕头，悄悄往声音的方向前进。
声音就在房间门口的走廊上。
「喝!」
由乃作势打开门。
结果——
「啊?」
由乃看见一道人影，看来好像是倚著门在偷看什么。
她紧闭眼睛，朝著人影打下去。
会不会被反击、危不危险，现在都管不了这么多了。
「小偷!小偷!小偷!」
「啊，好痛!」
「小偷!可恶!」
「由乃，不要打了!」
「小偷!小偷……小……咦?」
房里的妈妈总算被一阵骚动吵醒，把房间的灯打开，看个究竟。她发现由乃揍的对象是谁後，赶紧走上前去阻止。
「老公?」
「痛死我了……」
「爸爸是小偷?」
妈妈打了一个好大的哈欠，睡眼惺忪地看著吓得说不出话的由乃。
「拜托……你们两个到底是怎么回事?」
这才完全清醒的由乃，赶紧向爸爸道歉。
「对不起……是我没看清楚……」
「没关系，爸爸也有错啊。对不起喔，吓到你了。」
爸爸苦笑著，尴尬地抓抓头。
爸爸说，他是想测试看看由乃遇到小偷的时候，能不能沉著应对。
不过，听完爸爸的说词，妈妈反而笑了出来。
「老公，你真的只是想吓吓由乃吗?」
「啊?」
「不是因为以後就变成一个人了，觉得很寂寞吧?」
「我、我哪有……」
爸爸把头撇向一边，面红耳赤。
「哈哈哈。老公，你还真容易被看穿耶。」
「爸爸，对不起嘛，我不是故意要丢下你的。」
「由乃……」
最後，三个人在卧房铺了三床垫被，一起睡。
一家人睡成「川」字形。由乃躺在中间，伸手握住爸爸妈妈的手。爸爸起初有点害羞，後来也很快地回握由乃。
「……从上面看下来的话，感觉好像三个被抓起来的外星人耶。」
「小时候我们可是常这样手牵著手走路喔。」
「对啊。爸爸牵著你，你牵著妈妈。」
「一转眼，由乃也长大了呢……」
「嗯……」
由乃听著爸妈的对话，突然觉得寂寞。
又不是永远见不了面。想打电话的时候只要拿起电话，放长假的时候直接回家就好啦。可是，就算这样，想到快要离开长久以来守护自己的爸妈，由乃的心里还是有点怕怕的。
突然间，爸妈像是明白由乃心中的担忧，不约而同握住由乃的手。
「没什么好担心的喔，由乃。」
「春天开学的时候，不知道由乃会认识怎么样的朋友啊……」
「不知道……我不知道……」
由乃紧紧握住爸妈的手，闭上眼睛。
「要是像爸爸妈妈一样亲切的人就好了。」
隔天早上，搬家公司忙著把行李搬进卡车。
由乃站在家门口，一旁的爸爸忍不住提醒再提醒。
「真的没有东西忘了拿喔?」
「嗯……应该吧，可是好像还忘了什么耶……」
由乃总觉得哪里不对劲，但怎么样就是想不起来。
「不会吧?还忘了什么?」
「对了，乾脆再多待一天，想清楚有什么东西忘了带怎么样?」
「也是，爸爸的提议不错喔。」
「反正还在放暑假，不差这一天嘛。」
「不行啦，这样搬家公司的人怎么办啊?」
由乃看著爸妈，露出哭笑不得的表情。爸爸妈妈总是这样。
「下次我回来时，你们想要什么礼物吗?」
被由乃这么一问，妈妈摇摇头。
「不用啦，只要由乃好好照顾自己就够了。对吧?爸爸。」
「对啊，你开开心心地回家就够了。」
「爸爸……妈妈……」
爸爸妈妈并肩站在一起。对由乃来说，那是多么理所当然的景象。但如今，眼前的画面有点模糊起来。
「……嗯。」
「有空记得打电话回家喔。」
「……嗯。」
「你看看，是不是忘了这个?」
妈妈拿出口袋里一条绣著小白兔的手帕给由乃。那是由乃上小学时做的劳作，後来成为妈妈的礼物。
「谢谢妈妈。可是……」
由乃看了看手帕上的小白兔，又推还给妈妈。
「这是妈妈的手帕，我没事的。」
暖暖的阳光底下，三个人的脸上全挂著笑容。
由乃对爸妈深深一鞠躬，然後精神饱满地抬起头。
「爸爸、妈妈，我要出发啰!」
（插图10）
第1章搬家乔麦面
「晤?」
为了能在春天开学时到山吹高中上课，已经提前搬去向阳庄202室一个月了。宫子嘴里吃著早饭，突然听见隔壁传来奇怪的声响，因而把耳朵凑近墙边。
碰、碰……隔壁传来像是家具被移动的声音，还有人在说话。听起来至少有两个人以上。
这么说来，宫子搬到向阳庄以来，从没见过隔壁的邻居。
宫子呼噜呼噜吃完第三碗饭，发出满足的叹息声。
然後，她拿起饭碗，站了起来。
——叩叩叩。
才敲完门，宫子连等也不等，很自动地打开201室的房门。
「你好，我是住在隔壁的宫子。乔麦面还没煮好喔?」
「啊?」
面对突如其来的访客，房间里两个穿著工作服的男女对看了一眼。男人大概跟宫子的爸爸差不多年纪，女人则比较年轻。
「呃……请问哪一位是美里?」
「啊?」
门牌上是写著这个名字没错，但屋里的两个人都露出诧异的表情，又看了看对方，然後对宫子摇摇头。
「你说的人不住这里了喔。」
「我们是来打扫的，之後会有新房客搬进来。」
「啊，这样喔。」
仔细一看，房里摆著专业的打蜡机、拖把还有地板蜡。他们应该是清洁公司的人。
「请问之後住进来的是怎么样的人啊?」
「不清楚耶……只听说是美术班的学生。」
「我们是不是太吵啦?对不起喔。」
「没关系……」
宫子顿悟到没有乔麦面可以吃这件事，垂头丧气地退出201室。
「新房客啊……」
会是什么样的人呢?
宫子若有所思地踏出脚步，到公寓外头闲逛。
反正待在房里也会被吵到，而且也没别的事情好做。
「啦啦啦；」
宫子哼著歌，第一站就来到向阳庄对面的山吹高中。
因为目前还在放春假，所以除了参加社团活动的学生，校园里几乎不见人影。
校门开著，宫子就这样走了进去。
「乔麦面～～乔麦面～～」
一身便服的宫子惹来学生们的目光，不过，宫子本人完全没注意到。
宫子晃到某个女学生旁边。
那名女生好像正在画足球社练习的样子。
「唔，画得好!」
「……啊?谢、谢谢。」
女学生回头看了宫子一眼，又继续专心在画作上。
从这个春天开始，宫子也将成为山吹高中美术班的新成员。所以，这个女生搞不好就是她的学姐。
宫子决定不打扰对方画画，往别的方向走。
就在这时候……
「咦?你是谁呢?」
有个女性叫住宫子。她有一头又黑又长的头发，看上去很年轻，但实际上看不出来到底是几岁。
不过，至少可以确定她不是学生，应该是老师或行政人员吧?
「午安!」
「……啊?」
看到宫子毕恭毕敬打招呼的模样，对方偏著头，露出微笑。
「好，我要闪啦!」
「啊?」
宫子其实也知道，自己的行为是擅自闯入学校。
留下一脸疑惑的女人，宫子转身向右，立即离开原地。
「嗯，果然什么也看不到。」
无所事事的宫子四处闲逛，从校园来到教室。
放假中的教室里没半个人。那些石膏像等学生们的作品，虽然就在窗户的另一侧，可惜的是门上了锁。
「没办法，回家好了。」
宫子很乾脆地往校门口走去。
「等开学之後再仔细看看啰～～」
离开学校的宫子依然漫无目的。
她就这样随性地乱逛，来到距离公寓跟学校不远处的便利商店。
「哇喔!」
宫子整个人贴在玻璃上往店里看。
招牌上写著「便利小铺」，是随处可见的便利商店。货架上陈列著各式各样的商品，微波炉旁边就放著……
「喔喔～～包子!」
宫子忍不住舔舔嘴唇。
白色的半球体静静躺在特制的保温箱里。
热呼呼的包子皮里，可能是美味多汁的绞肉和青菜、甜丝丝的红豆馅，或是融化得恰到好处的起司，还有，也可能是肥瘦刚刚好的叉烧肉。
宫子光是凭空想像就快要流口水了。
「不行，撑住、撑住啊。」
钱包已经够扁了，不能再花钱。
宫子捧著咕噜咕噜直叫的肚子，迅速逃离现场。
「……热水?」
宫子抬头看见好大一根烟囱。
店门口还挂了一片写著「汤」的布帘。
「啊，是澡堂。」
「正之汤」就在便利商店附近、走路几分钟就到得了的地方。不过还没到营业时间，大门深锁。
「哪天浴室坏掉的时候再过来看看好了。」
宫子走著走著，来到附近的空地。
和煦的光线里，好几只野猫围成一团，躺在草地上晒太阳。
宫于大剌剌地踏进野猫的地盘。
「嗨，在干嘛呢?」
「喵呜～～」
「睡午觉吗?」
「喵～～」
「是喔是喔，大家都在嘛。」
「喵啊……」
听著野猫们像是饿到喵喵叫的声音，宫子翻翻口袋，然後无奈地抓抓头。
「对不起耶，我没带吃的。」
「喵呜～～」
「啊～～」
宫子伸了伸懒腰，从野猫群里站起来。
「再见啦!下次来我家屋顶上玩吧，很暖和、很舒服喔。」
野猫们满脸不可思议地目送挥手离去的宫子。
在外头晃了一圈回到向阳庄时，201室里已没有声音。
看来清洁公司的人已经离开，停在公寓外的车子也不见了。
新房客还没来的样子。
「……好无聊喔。」
宫子走到一楼。
没记错的话，一楼住的是大她一届、去年进山吹高中的学姐们。
她连门铃也没按，握著101室的门把就想打开。
——咦?
门是锁著的。
「奇怪?」
喀啦。
喀啦喀啦。
喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦。
宫子重复试了好几次，门就是打不开。
「唔……」
叮哆。
叮哆。
叮哆。
叮哆叮哆叮哆叮哆!
宫子按著门铃不放，但房内还是没有反应。
就在她一阵灰心、决定掉头就走的时候——隔壁102室里，冲出一个戴著眼镜的女生。
「喂!你吵死啦!」
「是你啊，知英。」
「是沙英啦!沙•英!」
「啊，应该是吧。」
「唉……你要干嘛?寻不在家喔。」
沙英的声音听起来有点疲倦。
「你太太出去不在家喔。」
「什么太太啦……真是的。寻一大早就出门了，我也不知道她去哪里。」
「焦躁的倦怠期?」
「才不是!焦躁的是我好不好!刚刚编辑还打电话来，我都快哭了!」
沙英紧握手中的铅笔，望著天空。
和宫子同是美术班学生但不同学年的她，手上拿著的并不是画笔。
其实沙英是位作家，而且走怀旧风格，是用铅笔爬格子。
「好吧。」
听到沙英的状况，宫于自觉打扰到对方了，便走回自己的房间。
同一时间，住在101室的寻，来到邻近小镇的美术用品店。这间店位於车站前的百货公司里，偌大的店中贩售著各式各样的画具。
重点是，聚集在店内的人潮拯救了现在的寻。
（呜～～恶灵退散、恶灵退散、恶灵退散……）
寻盯著压纹纸，嘴里反覆念著咒语般的字眼。
今天早上，她一如往常地起床。
然後，寻听见二楼传来诡异的声响。可是，房间正上方的201室自从美里搬走之後，应该是空著才对啊……
她起初以为是202室的宫子在吵闹，但是，那些声音确实是从201室传来的没有错。
（……难道是传说中的骚灵现象?）
早上向来精神不济的寻，大脑被迫开始运转。她花了一点时间理出头绪，接著马上付诸行动。
正在减肥的寻，随便吃了点早餐之後便迅速整装出发。离开向阳庄前，她还跑去隔壁房间，为陷入赶稿地狱而严重睡眠不足的沙英加油打气，并致上她最低限度的鼓励，接著逃离向阳庄。
（结果跑来这里……会让人好想买东西耶……）
对於念美术班的人来说，美术用品店简直是一座结实磊磊的葡萄园。除了贩卖必备的工具，还充满那些不必要却又令人爱不释手的东西。这些东西尽管摆在价格公道的店家当中，但仍足以让学生们的荷包大大失血。
（寻，你一定要忍耐啊!今天只要看看就好，看看就好喔!）
寻的经济状况算是普普通通，不像宫子连每天吃饭的钱都要省，但也没宽裕到能洒钱血拼的地步。
尤其今天是因为公寓的怪声音才逃到这里，更要努力克制预料之外的花费。
（嗯，我还是快点离开比较好。）
寻依依不舍地踏出美术用品店。
但是，她又不敢就这样直接回去向阳庄。
应该随便找个地方打发时间才对……
不知该何去何从的寻，总之先进了电梯。
她抬头看著楼层简介。
（跑去卖衣服的那几层会乱花钱……若是日用品区的话，又没什么特别要买的……书店跟唱片行刚才也都逛过了……）
按照顺序一层一层往下看後，寻发觉自己的视线慢慢来到危险地带。
（天啊!不行喔，寻。要是看过去，绝对回不了头的。寻，你要忍耐……）
话虽这么说，眼睛却很自然地从三楼、二楼、一楼，然後下栘至地下楼层的食品贩卖区。
（呜呜……）
做菜是寻的兴趣，料理三餐对她而言，根本不是件难事。
何况，隔壁的沙英和最近才刚搬来的宫子每每发出「好吃、好好吃」的赞叹，让她更乐得每天大展身手。
问题是——
（「L'ESPOIR」这家蛋糕店卖的泡芙又酥又软，一口咬下去，简直要和里头的奶油一起融化了……「神乐屋」甜点的用料一点也不马虎，甜度恰到好处……啊，「京」的红豆汤中，红豆的口感特别好呢……）
寻陷入甜食的美梦里不可自拔，不知不觉按下地下食品贩卖区的楼层按钮。
「啊，可恶!都已经写不出来了还来吵我!」
把宫子赶回她自己房间的沙英，叹著气把门关上。
写小说是她的兴趣，学画画也是。只不过若要两者兼顾，对学生来说依然很吃力。即使现在还在放春假，情况也好不到哪去，更别提知情的出版社编辑，还趁机增加沙英的工作量。
一想起这件事，沙英就忍不住想大发牢骚。
「话说回来，写不出半个字也是自找的啊……l
沙英不甘愿地拖著脚步走向书桌。
她的房间里没什么布置。记得宫子第一次来她家，看到设计简单的桌椅，就直嚷著：「哇，超专业的!」
（好吧，是很专业没错啦。）
笔名「橘文」的沙英，去年首度出书的成绩便十分亮眼，一下子成为人气作家。
一个月前出版社才帮她出了第一本单行本，让她整个人有了身为作家的自觉。
出版界前辈告诉沙英，桌子就算了，但椅子一定要买好的才行。她从善如流，砸下生平赚进的第一笔稿费，打造出现在的工作环境。写小说这件事情需要长时间坐著，品质不佳的椅子只会增加腰酸背痛的机率。
坐在低调却所费不赀的椅子上写稿，这样的沙英看起来真有作家的样子。
（只有看起来像而已啊……啊啊啊啊!）
沙英胡乱抓著短发，心情郁闷。「不写不行、不写不行」的焦虑感在体内发酵膨胀，但她还是挤不出半个字。．
倒是从早上开始，沙英就一直听见楼上传来奇怪的声音。加上刚才宫子闲闲没事地来捣乱，让她现在连提笔的力气都没有。
「是不是该转换一下心情呢……」
沙英茫然地看著天花板。
可是，编辑搞不好会打电话或传真来确认进度，让她不太能随便离开房间。
（逃避的话，我又不甘心……）
这样的想法把沙英困在书桌前和稿纸堆中。
现在的作家几乎都会利用电脑写稿，但沙英从以前就很喜欢铅笔和纸。
或许是身为美术班的学生，无论何时何地都纸不离身的关系吧。
（说是向古时候的大文豪看齐……也没那么夸张就是了。）
沙英对自己苦笑。她很清楚若用电脑打字会比较有效奉，修改起来也容易，又能缩短写稿的时间……
（但我就是不习惯啊。）
沙英一只手撑著脸颊，一只手转著铅笔。
「若是写不出来……找再多藉口也没用吧。」
她抱著头，整个人从椅于上滚到地上。
「睡觉算了……对，乾脆睡觉好了!」
假日午後，沙英发出一般女高中生不会说的话，直盯著天花板。
（当初认识寻的时候，好像也跟现在差不多啊……）
去年，决定就读山吹高中的沙英搬进向阳庄时，隔壁的室友就是寻。
当时的她刚好被编辑赶著生出投稿小说新人奖的作品，根本没时间也没那个力气管自己肚子饿不饿。
知道情况的寻，每天都准备了简单的饭菜给沙英。
多亏寻的帮忙，後来沙英顺利完成写作，也因此获奖，受到读者的注意。
直到现在，无论是写作还是日常生活方面，寻都已经成为沙英不可或缺的伙伴。
「话说回来，寻一大早就急急忙忙地跑出去，该不会是因为……」
沙英看著房间斜上方的角落念念有词。她心想，会有那种声音，不是房东在打扫空房间，不然就是宫子在吵闹吧。
不过，换成是寻的话……
「寻很胆小啊……难道她以为自己碰见骚灵现象?」
寻已经不只一、两次看完灵异节目之後，央求沙英陪她一起睡。有一次沙英熬夜写稿，她甚至窝在书桌边，一手握住沙英的手才敢睡。
沙英看了看桌边的马克杯。
那是今天早上寻帮她泡的咖啡，已经见底了。
「偶尔……也该换我帮助寻才对。」
「沙英!」
嘴里才说出寻的名字，没想到本人几乎在同一秒钟闯进沙英的房间。
「啊?」
以为自己说的话被听见，沙英红著脸从地板爬起来。只见寻直奔而来，一口气扑向沙英的怀抱。
「沙英快点救我!」
「小寻……等、等一下，冷静一点!楼上的声音跟鬼没有关系啊……」
只见寻红著眼眶抬头看向沙英——接著拿出一个纸盒。
「拜托你帮我吃掉啦!」
「什么?」
沙英看向寻塞给她的盒子，上头印著「L'ESPOIR」的标志。
「……寻?」
「呜呜，什么都不要说。可是，我忍到现在已经很厉害了对不对?」
买了却没吃——这应该是寻想表达的意思吧。
「唉……不买不就好了。」
沙英知道寻超爱吃甜食，所以平常才会那么在意体重这件事。
她叹了一口气，有点无奈。
「可是、可是我不小心看到了嘛，只好买回家啊!」
「这样的话，你就不要看嘛。」
「呜呜……」
寻的眼泪掉个不停。沙英看著她，不禁苦笑。
「先喝杯茶吧，蛋糕等一下可以拿给宫子吃。」
沙英接过寻手中的蛋糕盒站了起来。
「嗯……好。」
寻坐在地上，哭著点点头。
明明做菜时一副精明的样子，但遇到甜点马上变得跟小孩一样——这就是寻。
结果，看了难受的蛋糕盒子被送进冰箱里。
沙英和寻在喝茶聊天中度过下午，两人似乎都忘了楼上出现怪声的事。
几个小时过去，寻想起得回去准备晚餐、下午茶约会正要结束的时候……
「糟了!我的小说!」
沙英立刻冲向书桌。
她这才发现，之前郁闷的心情早就不知道跑去哪了。
（啊!原来如此……心情变好了）
寻突如其来的拜访让沙英一时忘记工作，却带来意想不到的效果。现在的她神清气爽，灵感仿佛全涌上来。
「好!」
沙英坐在桌前，觉得文字就这样自然而然地出现在稿纸上了。
在沙英焦虑到极点的时候，宫于正走回房间。
她躺在地板正中央、摊成一个大字形，眼睛盯著天花板。
「……」
咕噜～～
早餐吃得很饱，可是也消化得差不多了。
「对喔，午餐还没吃……」
宫子想到自己原本是拿著碗公，想去隔壁吃搬家的乔麦面。
「谁知道……」
宫子慢吞吞地爬到冰箱前，使力把冰箱门打开。
果然，冰箱里简直空无一物，只剩下除臭剂孤孤单单地站在角落。
虽然早知道是这种结果，宫子还是叹了一口气。
「唉，为什么不是打开来就有一堆肉呢。」
可惜的是，那种跟四次元空间连系的冰箱，并不存在於地球上。宫子房间里只有成堆的美术用品跟纸卷而已。
「唉～～」
宫子再度躺平成大字形。
午饭时间早就过去，下午的阳光从窗帘的缝隙问透进来，映在墙上跟天花板微微发亮。
「……还不想对鱼乾出手啊。」
竹荚鱼乾是宫子的存粮，晾在跟平常晒衣服不一样的地方。换句话说，鱼乾是宫子保命的食物。
现在将鱼乾吃完的话，宫子可能还来不及参加开学典礼就倒地不起了，而且还看不到新同学……
「啊，对了!」
她跳了起来。
「新同学!」
宫子双手交叉在胸前，做出沉思的模样。
这是个新的契机啊!
新同学到底足个什么样的人呢?她心想……
「一定是乔麦面达人吧!」
宫子的猜测毫无根据可言。
「唉呀，咖哩店老板也很赞……若是面包店老板的话，每天就有西式早餐吃了……不不，法国餐厅的老板之类的比较好……」
宫子边说边拿起笔，并从身边随便抽了张纸，画了起来。
——叩叩。
门外传来熟悉的声音。
「小宫在吗?」
「啊，我在我在!」
精神饱满的宫子起身去开门。
寻捧著纸袋站在门口。
袋子里，好几颗鲜艳的红苹果探出头来。
「是你啊，寻!」
「这给你，是从我家寄来的水果。」
「耶!谢谢你!」
寻话还没说完，宫子早巳从袋子里拿出一颗苹果，直接啃下去。
「洗一下再吃比较好吧……唔?」
看著宫子吃起苹果，寻不禁苦笑。
然後，她看了看宫子身後房间的样子，有点在意。
「在画画吗?」
「嗯。想看吗?」
寻走进屋里，眼睛睁得好大。
「这些是……」
地板上散著好几张画。
有乔麦面、咖哩、意大利面、阳春面还有猪排盖饭……画中全是些看起来很好吃的食物。
「呵呵!没钱买来吃，只好用画得来过瘾。」
「小宫……嗯，我知道了，今天来我家吃晚餐吧。」
寻伸手擦去快掉下来的眼泪。她没想到宫于竟然穷成这个样子。
反倒是宫子一脸开心，大喊著「万岁」。
「耶!都是隔壁邻居帮的忙!」
「咦?隔壁邻居?你是说美里吗?」
「不对。你看，是他们。」
宫子从一叠食物图画底下抽出一张图。
她画的是早上看到的两名清洁公司的人。
「他们……就是你说的隔壁邻居……」
寻看著画，整个人开始颤抖。
宫子笔下的人物形象是走抽象风格，所以不管怎么看，画中人物都透露出一股妖怪般的气质。
「他们从早上就在那里忙了。」
「果然是骚灵现象?向阳庄是喋血公寓的传说是真的对不对……」
「?」
「嗯?没事、没事……别、别在意!我们赶快离开这里!然後把沙英也叫来，今天大家就住在我那里!」
「好棒!住一晚还附两餐喔?」
宫子这才发现，窗外的阳光还有寻背後的天空，已经染成一片橘红色。
两个小时後，吃完寻特制的奶酱意大利面的宫子，以及之後过来的沙英，两人连同寻围坐在她的房里。
「哈哈哈，所以才会要我过来住喔。」
「人家以为有鬼嘛……」
听完宫子的解释，寻这才发现自己会错意，害羞地把脸埋进抱枕里。
「寻学姐真的很胆小耶。」
「呜呜……」
「寻就是拿这种事情没辙啊。」
「喔喔，果然是沙英学姐!对寻了若指掌的男人啊!」
「你说谁是男的?哪张嘴讲的?」
沙英伸手去扯宫子的脸颊。
「啊啊，饶了我啦!这张嘴巴是专门用来吃东西的!」
「哼。」
好好教训宫子一顿之後，沙英总算消了气。
「既然清洁公司的人都来过了，表示201室马上就有新同学要来住吧。」
「嗯……不知道是怎样的人呢。」
寻削起了苹果当餐後甜点，并一边削皮一边把削好的苹果送进嘴里。
寻削水果的技术一流，苹果皮非常完整。至於她买的蛋糕，早就被宫子解决得乾乾净净。
宫子拿起寻切好的苹果。沙英这时候问：
「宫于希望是怎么样的新同学呢?」
「思……晚上吃过意大利面了，所以希望是很会煮日本料理的同学。」
「我不是要问这个……」
「那么，法国菜大厨!」
「就跟你说跟吃的没关系啦。」
沙英作势想打人。
「好啦好啦!那我大胆地预测!一定是很会画画的人!」
一口吞下苹果的宫子，举起手发言。
「来念美术班的人，绘画能力应该都还不错吧。」
「大胆预测二!个子很娇小!」
「为什么?」
「我觉得这样站在你们中间看起来比较不会怪怪的。」
「?」
身高167公分的沙英和身高155公分的寻彼此互看。
「如果沙英是爸爸，寻是妈妈的话。」
听完宫子导演的角色分配，沙英暴跳如雷还红著脸。
「你、你在说什么啦!为什么我是爸爸啊!」
「呵呵，感觉很有趣啊。」
连寻都在笑，令沙英不禁恨恨地看著她。
「怎么连寻都这样……」
「再来!嗯……」
宫子还在思考。
然後，她露出笑容。
「希望是能开开心心地一起度过每一天的人。」
「嗯，也是呢。」
「嗯……毕竟接下来的三年都要住在一起啊。」
「我们的话就只有两年罗。」
「咦?是这样吗?」
「我们两人还有两年就毕业啦。」
沙英又解释了一遍，但宫子还是不太了解。
「我以为大家会永远住在这里。」
「永远……怎么可能……」
沙英想继续说下去，寻却在一旁按住她的肩膀。
「以後的事情还很难说喔。可是，这样的机会也不会有第二次了。如果能跟这位新同学一起制造出美好的回忆就好呢。」
「……嗯。」
听完寻的话，沙英也露出微笑。
基於地利和传统，住在向阳庄的几乎都是山吹高中的学生。但这栋公寓并非学校指定的住宿地点。
如果得到房东同意，就算不是山吹高中的学生也能住进向阳庄。现在，六个房间里仍然还有两间空著。
「对喔，也还不晓得以後的事情。」
「没错没错，就像全新的素描本一样。」
寻想起在宫子房间里看到的画。
纯白的纸上，想画什么就能画什么。不管是吃的也好、同班同学也好、未来也好……
「真希望新同学早点来报到啊。」
「我要先把碗公洗乾净才行。搬家乔麦面还是关东口味的好吃啊!但乌龙面的话，我喜欢关西口味。」
「你真的是喔……」
「呵呵，到时候再帮你们办欢迎会喔。」
三天後。
20l室的新房客——由乃搬进来了。
「呼～～搬家完毕～～」
由乃把纸箱全部搬进房里，叹了一大口气。
她擦擦额头上的汗水，看著这间即将展开新生活的空房间。
「接下来还请多多指教。」
由乃对著没有人的房间深深一鞠躬。
然後，像是计算好似的，门铃响了。
「啊，来了!」
由乃以为是搬家公司的人忘记什么东西，匆匆忙忙地跑去开门，没想到——迎面而来的是一个开怀的笑容。
「午安，我是隔壁的宫子。乔麦面还没煮好吗?」
（插图27）
第2章主题「人物画」
「各位同学，你们心目中有没有很想感谢的人呢?无论是照顾你或一直支持你的人都行，就以那个人为主题来画画吧。记得带著感恩的心唷。」
（很想感谢的人啊……）
由乃拿著笔抵在脸颊上，思考吉野屋老师出的题目。
脑中首先浮现爸爸妈妈的脸。
扶养她长大、尊重她的想法、目送她去向阳庄……
（不知道他们过得好不好……希望爸爸不会觉得寂寞呢。）
想起搬家那天的情景，由乃不由得笑了。
隔壁的宫子早就开始画起来。
「小宫，你想好要画谁了喔?」
「没错!」
宫子用铅笔对著素描本比了比。
她先在纸上画好十字，接著是一个圆，再来目测比例……那应该是脸的轮廓吧?但就在这时候，宫子停笔了。
「嗯……没有真人站在面前还是画不出来啊。」
「真人啊……」
由乃又陷入沉思。
（可是，回家後才能看到爸爸妈妈……）
想到缴交作品的期限，要回家一趟实在很困难。
「是喔，你想画你爸跟你妈啊。」
从学校返回向阳庄的短短路程上，由乃和宫子聊起吉野屋老师要大家交的人物画功课。
「小宫想画的对象跟我不一样吗?」
「嗯，我想画的人近在眼前。」
（近在眼前?）
会是谁呢……由乃还在猜测的时候，两个人已经回到公寓。
「由乃，等一下陪我去个地方。」
「唔，要去哪里?」
看著由乃呆呆的表情，宫子笑了。
「去寻学姐家打扰一下。」
於是，三十分钟後——
「拜托你啦!」
换下制服後，宫子带著由乃来到寻家门口，气势十足地打开门……
「喔?」
「寻、寻学姐?沙英学姐?」
房间里，沙英正压在寻身上。
「打扰啦!」
「给、给我站住!这种时候应该假装什么事也没有，赶快走开才对吧!」
「我只是打瞌睡嘛，谁知道沙英吓到，还帮我人工呼吸。」
寻边笑边倒茶，一旁脸红的沙英正在闹别
「我以为她昏倒啊……而且昨天刚好看到新闻在播呼吸中止症的报导……」
「什么嘛。我还想说一定是沙英学姐……」
「我怎样?」
大概是被宫子的话刺激到了，沙英气冲冲地反问。
「算了算了，反正没达到目的。」
「没达到目的?」
「呵呵。由乃，这杯给你。」
连寻都加入嘲弄沙英的行列。然後，她把茶递给由乃。
「谢、谢谢学姐。」
杯里飘散著梅子的香气，让由乃一阵舒坦。
「嗯?怎么了吗?」
「没事。好香喔。」
「你说梅子茶呀?这对身体很好唷。」
寻看著由乃笑了笑。
由乃喝下梅子茶。一口、两口，温热的茶水顺进喉咙，身体和心里也暖和起来。
不过，由乃认为这不只是茶的关系。
「寻学姐感觉……」
「嗯?怎么啦?」
「好像妈妈喔。」
由乃坦白说出这份暖意。
寻听在耳里，脸上的笑容反而复杂起来。
「喔，哈哈哈……」
「?」
「……对啊，欧巴桑的感觉嘛。」
「哇哇，不是这个意思啦。」
「唉呀，由乃你很了解嘛。」
「啊?什么?」
宫子坐在房间角落，一句话就把事情导向更微妙的方向。
说到宫子，她不知道从什么时候开始拿起素描本画了起来。
由乃凑过去一看，素描本上是即将完成的寻速写图。
「哇，宫子好厉害。」
「还好啦。」
「宫子有时候真的很令人大开眼界呢。」
沙英不知道该称赞宫子好还是怎么样，表情有些困惑。
「她搬过来的第一天拿给我们看的画，真的很棒耶。」
「对啊对啊，那时候觉得来了一个不能小看的新生呢。」
不过是几个月前的事，沙英和寻却望著远方怀念起来。
「喔?小宫画了什么?」
由乃伸长脖子问。只见沙英跟寻仍陷在回忆当中。
气就是那个啊……超大只的。」
「对对对，可是感觉很温和。」
「是……动物吗?」
沙英和寻听完之後摇摇头。
「不是，该怎么说呢……某种和平的象徵吧。」
「嗯……看著画还能感觉到时间的流逝啊。」
「啊?到底是什么……」
两个人的解说还是让由乃猜不出答案。不过，两位学姐都称赞到这种地步了，真让人好想看看啊。
由乃心想，乾脆直接问宫子好了。
结果，埋首於速写的宫子抬起头，叫了一声。
「啊!你们说那个喔!」
「还在吗?」
「後来有人说想要，我就送出去啦。」
「唉……」
由乃觉得好可惜。
寻看看由乃，询问宫子：「是谁想要啊?」
「好像是跟校长很熟的人吧。某某艺术大学某某科系的助理教授吗?还是教授之类的?」
「……会不会太夸张了一点?」
听著大家热烈讨论宫子的作品流落何方，从没亲眼见过的由乃，心里不禁天马行空地想像了起来。
「话说回来，今天你画寻学姐画得很起劲耶。」
「嗯!今天是寻日。」
沙英瞄著宫子笔下的人物，寻听了则有些不好意思。
「怎么突然想要画我……」
「啊，画都画了，记得给我请模特儿的钱喔。」
宫子没头没脑的发言把沙英惹毛了。
「画的人才要付钱吧!」
「咦咦咦咦?怎么这样!」
宫子的语气听起来很认真。
「上次吉野屋老师明明说，画她就有糖果可以吃啊。」
「那个人不算……那是她的怪癖。」
「呵呵呵，老师总是那样。」
寻笑著，似乎十分同意沙英的说法。
「去年她还穿泳装上课咧……」
「沙英学姐和寻学姐也认识吉野屋老师吗?」由乃问。
两个人点点头，笑得颇勉强。
「她是我们去年的班导。」
「啊，原来如此。」
「总之她就是那个调调啦。」
宫子依然没有停笔。
沙英和寻开始话起当年——其实也只是几个月前才发生的事。
「老师每次上素描课时，一定会盛装打扮，然後要我们把她当成绘画主题。」
「如果认为她穿的衣服很难画，马上就脱给大家看。」
「「对!」」
由乃和宫子同时发出赞同的声音。学姐们经历过的事完全和她们两个一样。
「而且竟然说我「适合扮演男性的角色」!」
沙英回想起那句话，忍不住又冒起怒火，寻给了她一个安慰的微笑。由乃看在眼里，也只能尴尬地笑一笑。
「人物素描和速写真的很有趣呢!」
「嗯，可是我每次画出来东西都跟漫画一样……」
由乃有些懊恼。
画得正开心的宫子，手中的笔还是没停下来。
「这样巧妙的线条……嗯，我仿佛感受到自然与生命的伟大之处啊。」
寻被宫子说得很害羞，但依然任凭宫子画著。
「如果要举个例子，就好比冬眠前撞见猎人的棕熊?」
「我不是棕熊!」
无视寻的抗议，宫子拿起铅笔构图。
看到宫子这么投入，由乃也跃跃欲试。
「机会难得，请沙英学姐来当我的模特儿好了。」
「啥!」
沙英听完吓了一大跳，脸颊发热。
看见沙英的反应，由乃也跟著脸红起来。
「不用紧张啦!而且，我不会要沙英学姐脱衣服的。」
「我才不脱!」
沙英的脸越来越红了。
几十分钟後。
「唔……没想到会变成别人的模特儿……」
由乃完成的人物速写，成功抓住了沙英的特徵，看起来非常可爱。
「好，为了谢谢你，下次的小说就把你写进去吧。」
「啊?哇，我不行啦。」
「好好喔，我也要我也要。」
「宫子不行。」
「啊～～」
相对於害羞的由乃，宫子的口气充满哀怨。
「因为，你今天画的对象是寻啊。我要感谢的是由乃啦。」
「真的没关系……」
「呜……现在的我有这么胖喔……」
由乃拚命拒绝。
一旁的寻看著宫子的素描本则哭丧著脸。
「啊?我看我看。」
沙英和由乃也凑过去看。
画里的寻，怎么看都是一副胖嘟嘟的模样。
「这是……抽象画吧?」
「你还真敢画……」
尽管如此，看在平日非常在意体重的寻眼里，实在是一大打击。
「咦?会吗?」
宫子抓抓头，不太了解寻她们的意思。她没有恶意，只是单纯想画出心目中寻的形象而已。
「看来……只好那么做了。」
寻突然起身往厨房前进。
「如果把我画可爱一点，我就做好吃的晚餐给你吃喔。」
这句话果然立刻奏效。
「我会加油的!」
看著宫子毕恭毕敬的样子，寻穿起围裙。
「对宫子而言，果然食物胜过一切啊。」
沙英也对宫子精力充沛的模样摇头。
「宫子刚搬过来的时候，除了画具以外，只带了一个碗公呢。」
「唔～～啊，对了，小宫比我更早住进向阳庄耶。」
「嗯，早一个月吧。」
宫子说著，眼神往向远方。
「很辛苦的唷，横跨七大洋咧。」
「海洋?」
「也跨越险峻的山脉。」
「山脉?」
「还有，穿越急流之後……才来到这里。」
「急流?」
由乃脑中浮现宫子的英姿。
站在船头，指引方向的宫子。
在风雪里攀爬冰壁，一心想攻顶的宫子。
面对惊险的岩壁和急流，巧妙操纵著独木舟前进的宫子。
「……真的喔?」
「假的。」
宫子若无其事地回答。由乃闻言，变成像颗泄了气的皮球。
「……人家还以为是真的。」
「啊?你相信啰?真的相信?哪个部分啊?」
「七大洋啊……我以为你住在国外。」
由乃扭捏地玩著手指，感觉很丢脸。
宫子听完，放声大笑。
「哈哈哈，没关系啦。不过，横跨大海是真的唷。」
「咦?」
「我是福冈人啊。从九州过来这边，真的要跨海对吧?」
由乃脑中的影像换成了西日本的地图。
九州、四国、中国……近畿、中部、东海、关东……由乃想像这些地方插著小旗子，旗面上有宫子的脸。
「哇，好厉害、好厉害。」
「不过，也只有跨过关门海峡而已啦。」
「我家住在山梨，四周没有海呢。」
「喔。」
山梨县被八岳和富上山包围，位在中部地方盆地的中央，周围全是陆地。县内只有几座湖泊，但完全不面海。
「山梨在哪里啊?」
「……耶?」
「你爸爸妈妈没有反对你一个人住吗?」
「完全没有。」
由乃、宫子、寻和沙英四人聊完各自出生的地方後，接著进入和家庭背景有关的话题。
「我的家人觉得这样很好啊，还挥著旗子祝我一路顺风呢。」
「这、这样啊。」
挥著旗子……由乃联想到以前在电视上看过描写战争的连续剧，其中年轻的学子被迫从军，和故乡双亲告别的画面。
大喊三声万岁、挥舞旗子目送宫子的乡亲，启动的火车，边哭边追著火车跑的弟弟妹妹……
「他们还要我努力赚大钱唷。」
然後，由乃脑中马上跳到时代剧的某个场景。
寄人篱下的学徒，被卖去花街的年轻女孩……
喊著「父亲大人、母亲大人～～」、身穿简陋和服、头上扎髻的宫子，在由乃编织的画面里哭喊著。
「……小宫，辛苦你了。」
由乃的眼眶泛红，但宫子依然老神在在。
「唔，怎么了?」
「不过啊，宫子真的是个麻烦人物耶。」
沙英边喝茶边说。
「咦?我做了什么?」
「第一次遇到宫子是在放榜那天吧。」
「啊?是喔?」
宫子反问。她仍动著铅笔，继续作画。
厨房里的寻正在准备炒米粉的配料。她接著沙英的话继续说：
「嗯嗯。沙英告诉我，她看见有个女生独自在那边哭泣，感觉很可怜，还以为她是落榜了呢，没想到後来居然变成室友……对了，你那时候为什么要哭呢?」
听到寻的询问，宫子停下笔来，思考了几秒，马上做出回答：
「啊，那应该足因为感冒吧。我一直打喷嚏、流鼻水，眼泪也流个不停。」
「「感冒?」」
沙英和寻同时发出惊呼。
然後，沙英呆了一下，寻则呵呵笑了出来。
「搞什么嘛……後来你就这样搬过来，我还以为那时候你是喜极而泣咧。」
「很像宫子的个性啊。」
「其实我考试前得了重感冒，直到来这里之前都还没好呢。」
「啊?小宫，结果你抱病参加考试吗?」
由乃用手指算了一下，发现宫子生病的时候刚好跟考试日期重叠。
宫子听了倒是不太在意，回答道：
「对啊；考完跑去看医生时，量到的体温是三十九度。」
「「「三十九度!」」」
三人异口同声大叫。
「你很拼耶。」
「嗯，我也不知道自己是怎么撑过来的。」
听到沙英直率的感想，宫子依旧不以为意。
「小宫，你是靠推荐甄试进来的吧?面试的时候不就很辛苦?」
寻询问的口气里，半是佩服半是担心。
不过，宫子仍然不太在意的样子。
「嗯，对啊。我都不太记得那时候说了什么耶，面试不知不觉中就结束了。」
「术科考试呢?即使是推甄，应该也要考术科对不对?」
经由一般考试进来的由乃，用崇拜的眼神看著宫子。
「有考啊。大概吧?」
「大概咧……」
「因为考完的时候，铅笔变短了，橡皮擦也是黑的。」
宫子伸出手中的笔。
「对了，我记得考完的时候，不知道为什么包包里多了一颗苹果。超好吃的!」
或许是想起当时苹果的滋味，宫子吞了吞口水。
「……为什么是苹果?」
沙英、寻和由乃说出各自的猜想。
「吃苹果减肥?」
「路上好心的奶奶给的?」
「……该不会是画完静物画，顺手把桌上的苹果拿走了吧?」
「喔喔!宾果!」
不仅是寻和由乃，连宫子也对沙英的推测发出赞叹。
「大家都是美术班的，一定会从那个方向怀疑起啊。」
沙英苦笑著。
「唉唷，太饿了嘛。」
看著单纯的宫子，沙英也拿她没辙。
「是是是。不过，有寻在真好，今天又有好吃的晚餐等著我们了。」
沙英看著厨房里正在切菜的寻，露出笑容。
寻听了，也回头对沙英微笑。
「呵呵，这是对宫于努力画画的回报呀。」
「如果寻还是不满意的话，晚餐就要跟你说拜拜罗。」
「喔喔喔～～我会努力的!」
听完沙英的警告，宫子马上展现决心。
但是——
「呜呜……还是圆圆的啊……」
「啊哈哈，一不小心就画成这样了。」
「宫～～子～～」
寻趁空档过来看宫子的画，结果再度受到打击。由乃在一旁不知该怎么安慰她，不禁有些困惑。
「真奇怪耶，怎么会这样呢?l
看来宫子真的很疑惑，歪著头自问。
「算了……我都很小心计算每餐吃进多少卡路里，以为这样会没事，才忍不住吃了两片蛋糕……是我的错。」
「你吃了?」
沙英回头看著寻，由乃和宫子也睁大眼睛。
「寻学姐，这样不行唷!哪有模特儿在速写前吃东西的。」
「我怎么知道……」
寻哭著向宫子抗议。
「小宫，你还是不要吃晚餐好了!」
「啊啊啊，这根本就是杀生嘛!」
（呵呵，寻学姐真的很像小宫的妈妈耶。）
大概是由乃心里的话被寻听见了，她叹口气，询问宫子：
「唉，小宫到底为什么要画我呢?」
「因为是功课。」
「……功课?」
寻、沙英甚至连由乃都没听懂她的意思。
「这是吉野屋老师出的功课，要大家选一个最想感谢的人或最照顾你的人当成绘画对象。」
「……啊啊!」
由乃大叫，她完全忘了这回事。
「照顾你的人……」
「谢谢学姐做饭给我吃!」
宫于面对寻，双手合十道谢。
「啊、不……哪里。」
寻不禁也客气了起来，非常有礼貌地回应。
「那我的功课该怎么办……」
由乃哭丧著脸。沙英摸摸她的头，一脸无奈。
由乃连画都还没开始画。毕竟她连该画什么才好都不清楚，自然仍是一张白纸。
「呜，到底要画谁呢……」
由乃拚命想著。
（照顾、感谢……总是帮助我的人……啊!）
「喔，有灵感了吗?」
看见由乃的表情突然开朗起来，沙英问道。
「对，我想到可以画谁了!」
由乃害羞地笑著，看向正在画寻的宫子。
隔天——
「请老师多多指教!」
吉野屋老师利用整节课的时间，解说每位同学的画作。
自信满满的宫子将素描本交给吉野屋老师。老师看著画，语气有些讶异。
「咦?是寻同学呢。」
「学姐很照顾我啊!」
宫子不知为何，比出V字形的胜利手势。
「唉呀呀……」
吉野屋老师看了好几张宫子画的素描。有寻生气的样子、害羞的样子、泡茶的样子，还有做菜的样子。
「好，我明白了。」
啪的一声，吉野屋老师阖上素描本，脸上的笑容看起来十分满意。
「寻同学就像你的监护人一样，对吧?」
「没错!」
（这样讲没关系吗?）
站在宫子身後的由乃心想，寻学姐听了，心情一定很复杂吧?
「你把寻同学的特色都画出来了呢。使用这么多可爱又圆滚滚的线条，是想凸显对方温柔的气质对吗?」
「一点都没错!」
（啊，原来如此。）
虽然不知道宫子画画的时候究竟在想什么……但在这之中，一定包括对寻学姐的感谢之意吧。
由乃想著，露出认同的微笑。
「好，下一个是由乃。」
「啊，好。」
宫子得意地回到座位，接下来轮到由乃。
「来看看由乃画了谁呢；」
「老师，我……」
由乃怯生生地拿出素描本，向老师解释。
「我本来想画爸爸妈妈，可是没有时间回家。」
「嗯，你现在一个人住呢……咦?」
翻开由乃的素描本，吉野屋老师笑了。
「宫子同学。」
「啊?叫我吗?」
心想自己的部分已经结束，正要坐回座位上的宫子回头问道。
「还有寻同学跟沙英同学。」
「啊?」
接著，吉野屋老师还念出住在向阳庄两位高二学姐的名字。
大概是觉得奇怪，宫子跑上前去，由乃则害羞地低下头。
「嗯……谜底就在素描本里吧!」
「要看吗?」
吉野屋老师递出素描本，宫子探头一看。
「哇，有我耶!」
「不只喔，你看。」
老师翻著素描本，里头还出现了沙英与寻……向阳庄里的每个人都笑得好灿烂。
「那个……搬过来之前我一直觉得很担心，怕一个人住会很辛苦也很寂寞。」
由乃依然低著头、红著脸，继续解释。
「小宫一直对我很好，沙英学姐和寻学姐也是，所以我每天都过得好快乐……甚至希望大家能永远住在这里……」
由乃抬起头，握住双手开心地说。
「因为大家的关系，我才会觉得自己一个人住也没关系。所以，我想感谢的人、照顾我的人，就是向阳庄里的每个人。」
当时完全忘记功课这件事的由乃，等到自己意识到的时候，才发现自己已经拥有了一群朋友。
宫子和吉野屋老师静静听著由乃努力地解说。
「……那、那个，我是不是说错话了?不能画她们吗?」
由乃有些不安地问。老师摇摇头，慢慢阖上素描本。
「当然可以啦，这是很棒的画喔!」
吉野屋老师给了由乃一个温暖的笑容。
放学後——
「由乃!」
「小宫?」
踏出校门的由乃，回头看见宫子整个人扑上来抱住自己。
看样子，宫于是在由乃身後追著她。
「一起去吃甜点吧!」
「咦?好啊。不过真难得耶，你竟然没有要直接回家。」
「我请客。」
「耶!小宫，你、你怎么了?」
由乃一脸难以置信的样子。宫子会这么说，实在太稀奇了。
宫子笑著回答：
「是沙英学姐和寻学姐付钱。」
「喔，原来是这样……啊!」
由乃看见沙英和寻对著自己招手。
「真是的，我还以为发生什么事了……l
「偶尔这样也不错啊，要做个称职的好学姐嘛。何况，由乃还把我们画得这么可爱呢。」
「啊!难道……」
沙英和寻闻言，对由乃微笑著点头。
一旁的宫子若无其事地补充：
「嗯，我拿给她们看的。」
「什么?什么时候?」
「画得很好唷。」
「和小宫画的完全不一样，由乃把我画得很瘦喔。」
一下子被赞美的话包围，由乃不禁脸红了起来。
不过，被模特儿本人赞美，高兴的心情其实比害羞来得多。
这时候，宫子像是想起什么似地拍拍寻的肩膀。
「啊，对了对了，寻学姐今天还是喝茶就好喔。」
「喂、喂，你是什么意思?」
「是什么意思呢；」
宫子窃笑著，迈开脚步往前跑，寻则在後面追赶。
「可恶!给我站住!」
「啊哈哈哈。」
「真拿她们没办法啊……」
沙英说完也追了上去。
由乃看著三个人奔跑的背影。
（这种温暖的感觉真好……好像我们认识了好久好久。小宫……沙英学姐……寻学姐……能和大家在一起，总有一天我也可以找到自己想做的事吧。）
由乃点点头，也跑了起来。
「等等我啊!」
（插图43）
第3章吉野屋老师的秘密
「我来做家庭访问罗；」
「……啊?」
一打开门，吉野屋老师正笑嘻嘻地站在门口。
那熟悉的艳丽长发、看不出实际年龄的娃娃脸——应该是本人没错。
由乃一下子无法理解状况，手至少停在门把上三点五秒，表情呆滞。
「由乃，有客人吗?」
「哇，宫子同学也在耶；」
「老师?你怎么来了?」
平常只会在学校碰面的吉野屋老师居然出现在眼前，让宫子像是确认周遭环境似地左顾右盼。
她的视线来到墙上的月历，今天的数字是红色……也就是说，今天是假日。
而且，脚下是比宫子房间还新的木质地板。所以，没有其他理由可以怀疑这里不是向阳庄的201室。
「啊，地上有一条发圈。」
「咦?在哪在哪?啊，真的有耶，可能是我抱衣服去洗时不小心夹在里头，结果掉了。」
动作僵硬的由乃，听著宫子的声音开始移动。她捡起掉在厨房角落的发圈，放回专摆小饰品的盒子里。
看著房间里的两人，还站在门口的老师发出悲伤的声音。
「你们～～不要就这样自动忘记我的存在啦!」
「啊，吉野屋老师!」
「对喔，老师还在。」
见到由乃和宫子互看彼此的表情，吉野屋老师突然整个人跪了下去。
「你们就这么……就这么讨厌我吗?放假的时候在学校以外的地方遇见，就下意识地把我当成空气，不想承认我的存在就对啦!」
看见吉野屋老师难过的样子，由乃紧张地拚命摇手否认。
「不是这样的，我只是有点吓一跳。」
「不……由乃，你不用解释了。真是这样的话，你早就跟我说了……我也知道自己不是个好老师，可是、可是……呜呜呜!」
「唉……老、老师，真的不是这样啦。」
「老师，你来找我们玩喔?」
宫子完全无视眼前的情况，依然按照她平常的风格加入对话。
哭得不成人样、连粉红色乎帕都出动的吉野屋老师，抬起头看著宫子。
「不对，这是家庭访问。」
「什么嘛。那么，有带礼物来吗?」
「礼物喔……就•是•我」
吉野屋老师笑著眨眨眼……但宫子早就转过身去，什么也没看见。
「家庭访问?老师有提过这件事吗?」
由乃慌张地看著日历。
不管看几遍，红色的数字就是红色的数字。今天是休假没错啊，应该没有其他事情才对。
「唉、唉唷，家庭访问这种事，当然要突然一点才有意义嘛。了解学生平常在家的样子才是重点。」
虽然吉野屋老师要她们不要在意，但由乃和宫子还是觉得不太对劲。
「总觉得哪里怪怪的……」
「而且，我们没有住在家里耶。如果是做家庭访问，对象应该是学生的爸爸妈妈才对吧?」
由乃表达自己的见解，宫子也跟著点头。
「由乃的家住在……」
「我家住在山梨县喔，从这里坐车过去至少要三个小时。」
「我家也住得很远啊。」
「坐飞机的话应该很快吧?」
由乃反问。因为她之前明明听宫子说家住在福冈。
「走路的话，少说也要一个月吧。」
「小宫，你是走路过来的喔?」
「那、那个……你们又……」
吉野屋老师再度被遗忘在角落，只能叹息。
「唉呀，房间整理得很乾净呢。」
吉野屋老师走进由乃的房间，环顾四周後发出一声赞叹。
「没有啦，老师……」
「也没有男生出没的迹象……」
「才才才没有男生!」
「哈哈哈，那是因为由乃藏得很好啊。」
「小宫!」
由乃面红耳赤，宫子和吉野屋老师则环坐在矮桌前。
「老师，为什么急著要做家庭访问啊?」
「这是因为……思……喔，你们两个都是离开家一个人住对吧?我怕你们一离开父母的视线，就过著自甘堕落的生活啊。」
「嗯?」
宫子充满疑惑的眼神表露无遗。
吉野屋老师见状，用手遮著嘴笑出声来。
「哦呵呵呵呵～～」
「老师，你这样笑是想隐瞒什么吗……」
「由、由乃同学，连你也怀疑老师……」
「喔喔!原来由乃也会怀疑别人啊!」
「什么?这种事我也会好不好!」
假哭的吉野屋老师和气呼呼的由乃——宫子兴冲冲地看著她们两人的反应，继续问吉野屋老师：
「老师，你到底要来做什么啊?」
「……」
「是闲到没事做，所以跑来找我们玩?」
「哪、哪有……不过，我今天真的没什么活动就是了。」
「「活动?」」
由乃和宫子同时发出疑惑。
「啊，别在意，那只是我个人的兴趣。」
「?」
「反正就是很闲嘛!」
「不、不对……老师连休假的时候都在为大家尽心尽力……」
「啊，我知道了!」
宫子完全没在意吉野屋老师说的话。她灵机一动，伸手指著老师。
「老师跟休假时都待在家滚来滚去的上班族一样，被家人赶出门啦。因为打扫的时候很碍事!」
「呜……」
「还会被家人念「老是一个人，赶快找个人嫁啦!」」
「呜呜……」
「小、小宫!」
由乃正想阻止之前，吉野屋老师老早陷进哀伤里，全身散发出负面的气息，豆大的眼泪从她脸颊上一滴一滴滑落。
「没关系……反正我、我……永远都是丑丑的毛毛虫，没办法结成蛹啦!」
「老、老师!不会啦!你一定会幸福的!好、好，我们来做家庭访问吧!l
「滚来滚去的毛毛虫～～」
「小宫!」
接下来的十几分钟，在由乃死命地安慰及红茶的鼓舞之下，吉野屋老师总算走出阴霾。
「……那么，由乃同学。」
「是、是的，老师。」
「别紧张；只是简单地聊聊天而已。」
「好、好的……」
「由乃加油!」
由乃端坐在老师面前，宫子则躺在地上看著两人的模样。
「你还习惯学校的生活吗?」
「习、习惯。」
「一个人住有遇到什么困扰吗?特别是和同学相处方面……」
「没、没有，同学们都很好，我很开心。」
由乃想起向阳庄里的人事物——有趣的宫子，楼下的沙英学姐和寻学姐，还有房东小姐……
「嗯，完全没有烦恼!」
「这样就好。」
看到由乃无忧无虑的笑容，吉野屋老师也面露微笑。
「那么，接下来……」
「接下来?」
「来检查一下家里的东西好了；我怕你们一离开父母的视线，就随随便便地乱买东西啊。」
「怎怎怎怎么会这样!」
由乃猛然起身，想阻止老师搜寻房间的脚步，结果膝盖不小心撞到桌子。
「口@#％$!」
「唔，看来都被收起来了呢，原本很期待的说……」
吉野屋老师偏著头，不知道在期望什么。
「作品也保管得很好——咦?」
老师顺手拿起一本画册。
「唔……这本画册好像在哪里看过呢。」
画册里是一幅幅油菜花的水彩作品。上色的方式颇为细腻，色彩也很鲜明，是很吸引人的画。
「啊，那个是……」
「喔喔，油菜花的画!」
宫子看著画册，跳了起来。
「由乃，你果然有收好，增值的话就很棒罗!」
「不是～～我没那个意思啦～～」
「?」
吉野屋老师摊开画册，表情有点诧异。由乃有点不好意思地说出事情的始末。
前几天刚好是美术班的大扫除。
尽管美术班跟普通班一样，每天都会打扫环境，但还是很容易变得脏乱无比。
素描用的铅笔或炭笔碎层、橡皮擦的橡皮层等等，一下子就会堆积如山。
除此之外，还有坏掉的画架、不能用的画布、裂开的雕像……许许多多很占空间的东西。
美术班的学生们会在一定的时间内一心一意地画出作品，却很懒得做事後收拾。
所以，才会乾脆决定把不要的东西集中在某一天内全部清理乾净。
大扫除当天，由乃和宫子就是在垃圾堆里捡到那本画册。
「说到这个，我还没把捡到的东西分类好耶。」
「小宫，是你捡太多东西啦!」
「所以这本是……」
「嗯，应该是和沙英学姐同届的某个人的画册，听说她後来退学了……」
由乃静静地说。吉野屋老师看著画册，理解似地点头。
「原来如此……我记得这本画册。那个孩子没能继续念下去，真的很可惜……」
「老师认识她吗?」
「嗯，以前教过她一段时间。」
吉野屋老师把画册放回原来的地方，然後在桌前坐下。
「我想，她如果知道由乃同学好好收起了这本画册，应该会很开心的。」
「那些画真的很漂亮。就这样被丢进焚化炉里，感觉很可怜……妈妈说过，我们要懂得爱惜物品……」
「呵呵，我懂了，今天真是来对了。」
吉野屋老师点点头。
「由乃同学一定是在幸福的家庭里成长的唷。」
「啊?」
「喔～～」
听完老师的话，由乃又脸红了，宫子同时发出赞叹声。
「平常在学校观察你和同学相处的情形，加上今天跟你聊过天以後……老师觉得，你父母亲一定是非常亲切温柔的人。因为接受了双亲满满的爱，所以才会有现在的你啊。」
「老师……真的有老师的感觉耶。」
「我本来就是老师啦!」
宫子和老师拌嘴的时候，由乃仍是害羞地低著头。
「总之……由乃同学的家庭访问到此告一段落，希望以後有机会可以见到你的父母喔。」
「啊……」
由乃抬起头，话卡在嘴边却说不出口。
「……由乃?」
「由乃同学?」
「呃?咦?」
由乃歪著头，不停发出疑惑的声音。
（好像想到什么事……）
「喂～～由乃～～」
「由乃同学，你还好吗?怎么了?」
宫子和吉野屋老师担心地看向由乃。由乃急忙笑著说：「没、没事，只是一下子想不出来要说什么。」
「哈哈，更年期到罗。」
「你很坏耶，我离更年期还早!」
没想到，含泪抗议的人居然是吉野屋老师。
「我不是在说老师啦!」
「宫子同学……原来你是这样看老师的……呜呜……」
吉野屋老师哭得好伤心，由乃赶紧安慰她。
「老、老师!你还很年轻的!」
「对对，按照比例来看是如此。」
「小宫!」
（唉……可是，刚刚真的觉得有什么事情忘了说……）
「好，轮到宫子同学了。」
「什么?现在就要去吗?太阳都快下山了耶。」
「并没有要去九州!来都来了，老师想说顺便去你住的地方看看。」
吉野屋老师准备起身，宫子却还盘著腿坐在原地，双手交叉在胸前。
「嗯……可能不太方便。」
「为什么?不是住在隔壁而已吗?」
「啊，就物理上的距离而言是在隔壁没错啦。」
「「物理上?」」
吉野屋老师和由乃两人的询问声，完美地重叠。
「该怎么说呢……心理上就像银河一样遥远吧。」
「「心理上?」」
吉野屋老师和由乃的声音再次合而为一。
「小宫?」
由乃歪著头，宫子的脸变得严肃。
「给你个提示……为什么我今天从早上就过来你家呢?」
「咦?呃，因为……」
由乃盯著厨房水槽中的盘子。
「为了肉酱?」
「那真的很好吃啊；好吧，这可能也有一点关系。」
宫子回味起几个小时前的午餐，但马上又露出正经的模样。
「我的房间目前正被前所未有的混沌与无秩序所支配。」
「呃……什么?」
由乃这回把头歪向另一边，她真的猜不出来。
宫子摇著手指说：「关键就隐藏在刚才的对话当中，华生。」
「华、华生?」
宫子突然扮起名侦探，让由乃更慌了。
身边的吉野屋老师闻言，「啪」的一声拍手。
「啊，对了!因为还没把东西分好吧?」
「啊，大扫除捡回家的那些东西吗?」
由乃终於意会到宫子意思。宫子板著一张脸，点点头。
「是的……正在分类那座宝山时，肚子饿到没力气。而且……」
「而且?」
由乃把话吞了回去。宫子垂下双眼，表情十分悲伤。
「虽然那时候幸运地找到一大盒还能使用的广告颜料，但我分的时候不小心手滑，将颜料洒在地上。如果踩到的话，应该会很恐怖吧。」
「呜呜……」
吉野屋老师发出哀号，把自己的衣服抓得好紧，整个人吓得往後退。
「染到衣服上真的会很糟……」
「真是的……等一下再过去帮你整理啦。」
「由乃好好棒!」
结果，由乃一行人避开宫子家，改去拜访楼下高二生的房间。
她们先足敲敲101号室的门，只见寻穿著围裙现身。
「咦?老师?」
「寻同学好有妈妈的感觉喔。」
「呜……是指欧巴桑的意思就对了……」
寻垮著一张脸，由乃急忙挥手否认。
「哇哇，没有啦!老师的意思是说学姐很适合这样的打扮。」
「由乃，你转得太硬啰。」
「呜……对了，老师怎么会来?」
大概是习惯小高一们宛如相声的表达方式，寻很快就打起精神，面带微笑地询问吉野屋老师。
「这是因为……」
「唔，家庭访问啊。」
寻搅拌著在锅里炖煮的食物，一边跟进屋的三个人说话。沙英最近又进入疯狂赶稿期，看来今天的晚餐也交给寻全权处理了。
因为多了三个人，寻忙著将食材丢进锅里。
「嗯。我是老师，关心大家的日常作息很正常啊。」
「话说回来，去年老师也是这么说，然後常常跑来找我们耶。」
寻窃笑著。由乃和宫子看了彼此一眼。
「老师，听说你去年是寻学姐她们的班导啊?」
「嗯，对呀。」
「原来从那时候就渗透进来，为非作歹……」
「宫子同学，你果然看我不顺眼……」
「咦?我什么也没说啊。」
吉野屋老师正要拿出手帕擦眼泪。宫子却假装像个人偶一样，故意把嘴巴张开又闭起来。
「……哼，算了。对了，沙英同学来得及交稿吗?」
吉野屋老师对正在试味道的寻问。
「嗯……」
寻的表情有些复杂，皱起眉头。
「这次的工作很麻烦吗?」
「是什么样的小说呢?该不会又被爱情故事考倒了吧?」
看见寻这模样，由乃的担心全写在脸上，宫子则依然一副活在自己世界中的样子。
不过——
「盐还加得不够呢。」
「是在说调味的事啊!」
「……什么?」
明明之前还跟大家有问有答，但此刻的寻，看起来像是终於发现有人在呼唤她的样子。
「对不起～～我太专心做菜了。」
「很像寻学姐会做的事呢。」
「沙英学姐真的没问题吗?」
「好，就一起去看看沙英同学工作的情况吧。」
「嗯。我也有点担心她，过去看看好了。我先把晚餐煮好喔。」
留下寻在屋里後，三人来到沙英的房间。
「晚安……」
由乃敲著门打招呼，一旁的宫子却直接转开门把。
——喀啦。
门没上锁，轻轻松松就被宫于打开。
但没想到，三个人看到的是——
「——我爱你，你永远是我的人。」
「?」
「沙、沙英学姐?」
「啊?什么?你们怎么在这里!」
大家看到的是……站在床上抱住自己身体、嘴里说著甜言蜜语的女高中生作家。
「不、不是你们想的那样!不是因为写不出来就抓狂了!」
沙英慌慌张张地逃回椅子上，对著不请自来的人拚命解释。
「现在卡住的全是男女主角相处的段落啦。我不要紧握双手、凝视彼此的那种感觉，而是希望能够表现出两个人对彼此的重视，所以，才想说有没有什么好姿势还是动作……」
「所以才会一人分饰两角，对吧?」
吉野屋老师笑著说，沙英的脸更红了。
「看来，向阳庄房门不上锁的趋势该改一改了啊。」
「是小宫你说，房门上锁就不能随时随地进别人家玩的耶。」
「有吗?」
「那么，大概是怎么样的故事呢?」
老师非常感兴趣地问。
「嗯……是一本短篇故事集。使用共通的一个主题，描写各时代背景中的男女爱情故事。」
「有哪些时代呢?」
「最刚开始的背景是古代中国……接下来还有印度、中世纪的欧洲和平安时期的日本……」
「呵呵呵，我懂了～～」
听完沙英的说明，吉野屋老师不疾不徐地起身，发表高见。
「这样的话，就交给老师吧!」
「「「啊?」」」
由乃、宫子和沙英三人的声音，完美地融为一体。
「你们看～～」
「喔喔!」
留下一句「给我一些时间」後，吉野屋老师旋风似地离开沙英的房间。她再度现身时，已经穿著中国风的服装。
「是中国服吗……感觉怪怪的。」
「这叫做改良好不好。我做得很辛苦耶，因为要表现出轻盈的感觉。」
简直像是三国志或世外桃源里才会出现的角色人物，吉野屋老师的打扮完全与现实脱节，夸张得不得了。不只如此，连头发也左右分边，梳成两个包包头。
「……然后咧?」
面对宫子直接了当的疑问，老师淘气地眨眨眼。
「我是要帮忙沙英同学快点有灵感啊。」
「喔喔。」
「由老师我来饰演故事里的女主角，至於男主角的话……」
「男主角应该就是沙英学姐吧——」
宫子理所当然地回答，沙英立即把座垫丢了过去。
「还是寻同学好呢?宫子同学也可以啦。」
「啊?我吗?」
正将食物装进盘子的寻回头问道。
刚才吉野屋老师换装的时候，寻已准备好五人份的晚餐拿过来。
「沙英要负责看才行啊，由乃同学的话……」
「啊?」
由乃端坐在餐桌前，一手拿碗一手拿筷子。四个人的视线全集中在她身上。
「……」
「咦、咦咦?什么啦?」
「演小孩吗?」
「什么!」
被宫子这么一说，由乃都快哭出来了。
最後，宫子藉口说要专心吃饭，所以男主角是由寻担任。吉野屋老师则是女主角，依照不同的时代背景变换服装。
「好，第一个故事的背景是万里长城，男女主角的家庭是世仇。」
沙英盯著写好的原稿说。
简直像是舞台剧的练习，吉野屋老师和寻演了起来。
「啊，我的广，为什么是广呢?」
「啊?呃……我愿意为你抛弃我的家人。」
「好狠喔……」
「嗯……好吃好吃。」
宫子和由乃围坐在饭桌前观看。
「下一个故事是印度!」
「NAMASTE～～你好吗?」
回应沙英的的要求，吉野屋老师身穿印度女性独有的沙丽现身，连额头也点上了朱砂。
「中世纪的欧洲!」
「没有面包的话，吃蛋糕不就好了吗～～」
「那样会变胖的……」
吉野屋老师一身贵妇打扮，口中说出玛丽皇后的经典名言。寻则是一副快哭泣的表情，无奈地说道。
「平安时代!」
「唉呀，好可怜啊。」
「喂喂，这里不适合眨眼睛啦。」
身穿十二单衣微笑著的吉野屋老师，还放下她十分自豪的乌黑长发。
「到底是怎么样才能一个人穿好那种衣服呢……」
「我习惯了。」
老师马上答覆由乃的疑问。
「好，只剩下一个故事了。」
看著老师和寻穿著各时代的衣服、动作僵硬地扮演恋人，沙英一下于有好多灵感，马上提笔。铅笔像在跳舞一样，从未停下来过。
「寻同学加油!这也是减肥的办法之一喔!」
「好!我会撑到最後的!」
吉野屋老师衣服一套接著一套换，却脸不红气不喘。寻见状也不甘示弱地回应。
「最後是……啊!」
沙英停下笔来。
「……对，最後就是那个。背景是现在的日本，角色是高中生……」
「交给我吧!」
沙英拿著铅笔搔著头说。还没听完沙英的话，老师早巳冲出门外。
「……小宫。」
「干嘛?」
宫子吃著餐後的布丁，完全没把寻怨恨的眼神放在眼里，同时回应著由乃。
「吉野屋老师究竟是在哪里换衣服的啊?」
「嗯?不是在自己家吗?」
「就算老师家住在附近，也要走一段路吧?」
「嗯……」
听到由乃的疑问，在场四人不由得想像起吉野屋老师一身奇装异服、在大街上奔跑的样子。
「哈哈……」
「怎么可能嘛……对吧?」
寻和沙英乾笑著。这时，吉野屋老师回来了。
「久等啦；」
「好快!」
宫子说完，看到老师的打扮，眼睛更是睁得好大。
「啊，我知道!那件是某本漫画里的衣服!」
沙英、由乃和宫子吓了一跳，寻则试探地询问吉野屋老师：
「老师……你是不是租了这里当成换衣间啊?」
「不是。我以前过来玩的时候，都会像今天一样换装啊。结果，衣服就这样越堆越多……」
「可是，房间的钥匙呢?」
「一直都没锁上啊。」
寻和老师互看。这时候，一位打扮随性的女性，从门口处出声叫唤她们。
「你们在那边做什么?」
叼著香菸的房东目瞪口呆地看著房客们。
「房东小姐，你怎么会过来?」
「嗯，来做家庭访问，想说看看大家是不是都还好……话说回来，为什么吉野屋老师也在这里啊?」
听完大家的解释之後，房东——
「真是的，不准随便使用空房间啦!」
由乃和宫子等人各自回房，房东则对吉野屋老师大发雷霆。
「呜呜……又没有锁……」
「没有锁就可以用吗?真是的……如果你想使用就给我付房租!而且老师，你从以前到现在……」
「对、对不起～～」
吉野屋老师狼狈地收起衣服。
此时，正在202号室帮宫子打扫屋于的由乃发出哀号。
「哇!」
「怎么了?」
房东慌慌张张地赶去宫子的房间一看——
「啊……」
「哈哈，由乃变成红色的了。」
宫子不小心踩到颜料，结果脸、衣服都被颜料染红的却是由乃。附带一提，房间里，画具散了满地都是。
「你们这两个家伙……」
「哇，房东小姐。」
宫子往後退了一步——谁知道又踩到别的颜料，地板转眼间被染成绿色。
「够了没啊!」
最後，房东命令吉野屋老师和宫子负责打扫整栋向阳庄。其中，当然也包括没租出去的空房间。
（插图61）

第4章由乃、宫子还有小客人
「由乃，我肚子饿了。」
每星期六下午便自动去201室报到的宫子，今天依旧毫不考虑地直接转开门把。
门没锁……表示由乃在家。
从刚才就听得见规律的切菜声，宫子猜想由乃的晚餐是咖哩饭，接著自然而然被吸引进屋里。
果然，当大门敞开之後，整间屋子满溢咖哩的香味。但是——
「哇?」
不请自来的宫子，被站在厨房、正在试吃的人影给吓了一跳。那是个从来没看过的小男孩。
「姐姐，你是谁啊?」
小男孩正用不可思议的表情看著宫子。他身穿一件水蓝色的外套配上牛仔裤，身高不到宫子的肩膀，看样子像是念小学低年级的年纪。
「由乃，你缩水了吗?」
「啊?」
小男孩的头发刚好遮住耳朵，看起来柔柔软软的，的确长得跟由乃有点像。
「而且还失去记忆?」
「你是小偷吗……」
宫子和小男孩说的话完全对不起来，但宫子似乎不以为意。她叹了一口气，拍了拍手。
「嗯，我明白了，这样也好。」
「?」
「先吃饭再说吧。」
说完，宫子像是确认似地往电子锅的方向看。这时候，厕所门被打开，房间的主人现身了。
「啊，小宫你来啦。」
由乃已经习惯宫子自动出现在家里，所以不会特别惊讶。她静静地摆起碗盘。
「你来得正好，我正打算去叫你呢。这个小朋友是……」
「两个由乃?」
「……啊?」
「分裂了?」
「?」
宫子的手指抵住额头，在小男孩和穿著围裙、愣在原地的由乃面前来回踱步。
「好离奇的情况啊……不过，我分得出来谁是真的由乃。」
「……啊?什么?」
「真的由乃就是你!」
宫于突然停住脚步，伸出手指——她指的人的确是由乃没错。
「难、难道还有另外一个我吗?」
看到困惑的由乃，宫子自信满满地做出结论。
「关键证据是你的头发比较长!」
「呃……如果从头发分辨不出来的话，我……」
「嗯，那么由乃就不是由乃，而是别人。」
「什么～～～～～～～～～～」
呆呆看著两人的小男孩终於开口：
「……姐姐，咖哩好像满出来了喔。」
「啊!」
锅盖发出不祥的声响，由乃赶紧冲进厨房。宫子则一副「不甘我事」的表情，打开电锅盛起饭来。
宫子後来果真留在由乃家吃咖哩饭。她清空了第一盘後，马上朝第二盘迈进。
「再来一盘!」
「小宫有没有在听我讲话啊?」
「咦?你说什么?」
宫子一边吃著咖哩一边反问。由乃知道生气也没用，又重新把话说一遍。
「他是房东朋友的小孩。爸爸妈妈回去乡下参加法事，所以才会寄放在房东这边。」
说完，由乃也吃了一口咖哩。小男孩接著说：
「那个姐姐也有事，要我自己出去玩。」
「刚好我把家里寄来的青菜拿过去给房东小姐……」
「什么嘛，吓了我一跳耶!我还以为由乃分裂成两个人还失去记忆呢。」
真不知道宫子是开玩笑还是认真的。
她再度清空第二盘咖哩，又把盘子递出去。
「还要一盘!」
「算了，就跟你说不是这样。」
宫子的想法实在超出由乃能理解的范围。她都觉得自己算是想像力丰富了，但仍然完全比不上宫子。由乃添著饭，忍不住笑出来。
由乃看一看小男孩，发现他含著汤匙，盘子里的咖哩就快吃完了。
「裕太，要不要再多吃一点?」
小男孩听了摇摇头。
「……我不要，又没有很好吃。」
「呃……啊，对、对不起喔……」
由乃对意想不到的答案感到沮丧。
虽然一个人的生活才刚开始不久，不过由乃已经习惯自己料理三餐。而且就连寻
学姐都没说过什么，所以由乃至少对煮咖哩饭这件事还有点自信。因此，听到裕太的话不由得深受打击。
「才不会呢，小孩子不懂大人的味道啦。」
就快清光第三盘咖哩饭的宫子安慰由乃。裕太听完把脸撇到一边。
「我又不是大人。」
坐在裕太隔壁、根本没注意到嘴边黏著饭粒的宫子开始自我介绍。
「唔，你叫做裕太啊。我是宫子，最喜欢……吃东西吧。」
「……你好像吃太多了。」
「嗯，我还在发育啊。唉唉，你不多吃一点，就没办法像姐姐们长得又高又大喔。」
「姐姐……们?」
裕太的视线落在由乃身上。因为还没从刚才的打击中恢复精神，眼前的由乃看起来更娇小了。
「我、我还会长高的!现在至少比你高啊……」
「我从去年到现在就长高了五公分。」
「五、五公分……我、我……应该有长高五、五公厘吧……啊，还是三公厘呢……」
由乃讲到後面越来越小声，整个人垂头丧气。对她来说，五公分是一面巨大的围墙，现阶段很难跨越。
「由乃加油!还有，再来一盘。」
「呜呜……」
由乃接过仍活力十足的宫子递出的盘子，叹了好大一口气。
「五公分……五公分……」
吃完饭，由乃独自在厨房里洗著碗，还一边喃喃自语。躺在床上的宫子朝裕太的膝盖搔痒。
「你看，手指尖这样子打开……」
「呜哇，不要过来。」
裕太露出厌恶的表情，宫于抬头问：
「嗯，那你想玩什么?」
「没有……」
「好好一个休假，在床上滚来滚去太浪费啦。」
宫于继续追问。
「滚来滚去的人是小宫姐姐才对吧。」
裕太叹了一口气，但宫子仍在他面前翻滚。
「我在学你的爸爸。」
「我爸爸不会这样啦。」
宫子看著裕太呆住的脸，笑了出来。
「是喔?我爸是这样的啊。」
「我爸爸没有。」
「那裕太的爸爸是怎么样的人呢?」
宫子没打算爬起来，仍继续滚动著身体。
「……像大便一样。爸爸妈妈都一样，怎样都好啦。」
裕太念念有词。这时候，由乃正巧洗好碗离开厨房。
「裕太，不可以这样说爸爸妈妈喔。」
由乃用围裙擦擦手，然後摸摸裕太的头。
「爸爸妈妈如果听到最喜欢的裕太这么说，会很伤心的唷。」
「最喜欢……」
裕太瞪著由乃。
「……你又知道了喔!」
他的眼睛里含著泪水。
「我……」
由乃一时说不出话来，裕太背对著她大吼。
「就是因为你爱说一些天真的话，所以才长得这么幼稚啦。」
「呜……」
「喂喂，你害由乃妈妈生气了喔。」
宫子俨然成为家庭伦理剧中「爸爸」的模样。
然後，她若无其事地低头盯著裕太。
「你和朋友都玩些什么呢?」
「朋友?就游戏啊……」
裕太回答得有些心虚。
宫子听了，像个发条玩具似地立刻从床上跳起来，双手插腰。
「好，那我们三个人来玩游戏吧!」
「啊?宫子，你有买电动玩具喔?」
宫子的答案令人意外，由乃不禁愣了一下。
宫子的建议也引起裕太的兴趣，他伸长脖子问：
「你有什么?OWee?还是QS3?」
但谁也没想到，宫子接下来的答案竟然是——
「剪刀石头布!」
「啊?耶?」
由乃的语气充满疑惑，裕太也吓到说不出话来，但宫子并没有理会他们。
「剪石头布……」
眼看宫子就要出拳，由乃和裕太也跟著伸出手，简直就是反射动作。
「喝!」
三个人同时伸出手。结果只有宫子出布，由乃和裕太都是出剪刀。看著其他两人面面相觑的样子，宫子大声宣布。
「我来当鬼!」
「鬼?」
「第三届向阳庄捉迷藏大赛开始!」
「第三届?啊?」
由乃还搞不清楚状况，宫子已经开始简洁地讲解游戏规则。
「离开向阳庄的话就算输啰，限时十分钟。现在是一点五十分，直到两点为止。」
「啊?我不想玩这种……」
裕太急著想要拒绝，但宫子根本没听在耳里。她用手捣住眼睛，蹲在原地。
「开始了喔!输的人晚餐只能吃白饭，没有咖哩。」
「啊?不要啦。」
由乃充满无奈，但最後还是屈服。她不反对玩捉迷藏，而是不喜欢处罚的方式。可是，事情既然都到这种地步，很难阻止得了宫子。这是她最近的领悟。
「一、二、三」
「等、等一下，听我讲话啦!」
裕太摇晃宫子的肩膀，但倒数仍在继续。
由乃笑著拉起裕太的手。
「裕太，我们走吧。」
「唉唷……很讨厌耶……」
裕太臭著一张脸跟在由乃後头。
耳边是宫子倒数的声音，由乃牵著裕大的手往楼下跑。
离开20l室的由乃和裕太跑到一楼。由乃敲了敲101室——寻房间的门。
「寻学姐，借我们躲一下。」
门很快就打开了，穿著棉织上衣的的寻探出头来。
「咦?由乃也要赶稿吗?」
「啊?」
「嗯，没事。这个小朋友是……」
「嗯……其实是……」
由乃把事情大致说明一遍，寻笑著让两个人躲进屋里。
「感觉很好玩耶。可是只能躲在向阳庄里，应该很快就被发现了不是吗?」
「有限时十分钟，只要超过那个时间就可以的样子。」
「原来如此……啊!对了对了，我有个很棒的东西。」
寻露出恶作剧般的笑容。
「你看这个怎么样?」
寻凑近由乃和裕太的耳边，说出自己的作战计画。
「寻学姐在吗?」
由乃和裕太还没躲进寻的房间多久，宫子就已经找上门来。宫子像是有顺风耳样，连两人往哪个方向逃跑都了若指掌。
「小宫，怎么了吗?」
寻从中掩的门探出头问。
「由乃和一个大概长这么高的小男孩有来过吗?他叫做裕太。」
宫子比了一下裕太的身高。寻故意装傻道：
「咦?小男孩?啊，难不成是由乃的男朋友吗?」
「嗯……比较像是由乃的小孩吧?」
「啊?」
屋里听得见从玄关传来的宫子和寻的声音，由乃听著不禁叹息。
「小宫已经来了……」
「那要怎么办?」
「嘘，小宫的耳朵很厉害的。」
由乃打开寻房里的窗户，静悄悄地往外爬。
「要小小声的喔。」
由乃和裕太才刚离开，宫子就甩开寻的拖延，直接走进房间。
「先打扰一下罗；」
「啊，你又随便进来了……」
寻房内的隔间配置和宫子那间一样，而且宫子也常来光顾，所以知道哪些地方最可能躲人。
「由乃～～裕太～～我知道你们在这里喔!」
宫子一下子打开浴室门。
浴室里充满花香的气息。宫子吸吸鼻子，但没有闻到那两人的味道。
「不是这里啊……好，那就是这里!」
宫子打开衣橱一看，但还是没有。
「喂～～」
桌子底下也看过了。
「到底在哪里?」
窗帘背後、窗户外面……连不太可能躲得了人的书柜背面也检查了。
尽管如此，不管哪里都找不到两人的踪影。就在这时候，东张西望的宫子盯著某一点看。
「嘿嘿嘿，如果是两个人一起，就只有这里可躲啦!」
宫子掀开床上的被子，可是里面连个人影也没有，被子底下只有毯子和枕头。
「……奇怪?」
「唉，小宫……不要把房间弄得太乱喔。」
寻看著房间变得乱七八糟，叹了一口气。
宫于依然不肯放弃。
「太太，老实告诉我他们两个躲在哪里比较好喔。」
「我一开始就跟你说他们不在这里呀。」
「房间里有咖哩的味道。」
「那、那是从窗户外面飘进来的吧?」
寻仍然装作不知道的样子。宫子见状，伸出拳头。
「即使有这样东西?」
宫子不怀好意地笑著，然後摊开手掌。
「!」
那是一个「X」字形的发夹。只要是住在向阳庄里的人，都知道那是由乃的正字标记。
「这是我在床上发现的喔～～好了好了，证据都摆在眼前，不要隐瞒啦。」
「没办法了……他们在这里。」
寻被夸耀著胜利的宫子逼迫，只好苦笑地往冰箱走去。
「什么?冰在里头?」
「对，我藏的是这个。」
寻从冰箱里拿出一个看来非常美味的蒙布朗蛋糕。
「因为买一送一，所以就……」
「喔耶!发现宝藏!」
「因为之前才说要减肥，若连大家的份都买了的话会很丢脸……不要跟沙英她们说喔。」
宫子是个爱吃鬼，用点心来引诱她应该能拖延一些时间……这就是寻想出的办法。虽然这么一来，一个蒙布朗就壮烈牺牲了，但为了由乃他们以及自己的体重，只有忍耐。
「等等喔，我来泡茶。」
脸上虽然挂著笑容：心却在淌血。寻转过身，正打算从碗橱里拿出餐盘和叉子。就在这时候——
「我要开动了!」
「啊?」
被精神百倍的声音吓到的寻连忙转身一看，宫子已把整个蒙布朗送进嘴里。
「好好吃喔!」
「什么?你已经吃光了?」
在惊吓的寻面前，宫子舔著沾在手上的栗子奶油，一脸满足的样子。
「我记得还有一个……」
「……啊?不行!」
「喔喔，找到了!」
因为眼看著心爱的孩子（?）从眼前消失，因此呆愣的寻终究无法阻止宫子抢先占据冰箱。
宫子迅速拿出另一个蒙布朗，把嘴巴张得好大。
蒙布朗的命运掌握在宫子的手里，眼看就要被送进嘴里。
「那是我的!」
寻拚命想保护那唯一的甜点，宫子见状忍不住笑了出来。
「用这种伎俩想绊住我是没用的!这么想吃的话，就得乖乖跟我合作喔，太太。」
宫子等候寻的回覆。因为最後一个人质在宫子手上，寻也只能点头答应。
「呜呜……由乃，我对不起你……」
应该是由乃阵营最坚贞的军师，竟然向宫子妥协了。
同时，在这个时候……
「哇?」
正在房里写稿的沙英，突然看见从窗户外头爬过来的小小人影，忍不住大叫。
「嘘。」
由乃伸指抵在嘴前，赶紧要沙英小声一点。
「对不起，可不可以让我们躲五分钟就好?」
说完，由乃提著鞋子跨进来。
「咦、咦?为什么要从窗户……」
沙英吃惊地问，但视线很快停留在由乃身後陌生的小男孩身上。
「他又是谁?」
「是这样子的……」
由乃解释起刚才的状况。沙英一边听，一边彷佛在动著脑筋，然後像个想到诡计的恶作剧少年，嘴角愉快地往上抬起。
「原来如此啊……可不可以过来一下。」
「啊?」
「我现在写的，是关於一个女生想要摆脱跟踪狂、等待男朋友前来解救的故事。为了这个，我还特别调查过要怎么甩掉跟踪狂。有几个简单的办法可以试试看，耳朵来一下……」
「是……嗯嗯。」
过了一会儿，作战会议结东。
「原来如此!沙英学姐，你好厉害!」
由乃双手握在胸前，赞叹不已。
「唉唷，还好啰，我好歹是个小说家嘛。」
沙英一脸开心的表情。
就在这时候，门口传来宫子的声音。
「由乃!你在哪里～～」
「看来寻没能阻止她啊。」
「要开始行动了对不对?」
由乃兴奋地说。
「你也要加油喔!」
「嗯!我会加油!」
听到沙英的鼓励，裕太双手比出大拇指，眼神闪闪发亮。
「沙英学姐，我要进来啰；」
宫子根本没敲门，直接开门走进房间。门口旁的浴室里传来水声。
「沙英学姐，你怎么这时候在洗澡啊?我要开门喔。」
「哇哇，你给我住手。」
沙英抢先一步从里头走出来，衣服还在身上。
「咦?你穿著衣服耶。」
「我在打扫浴室啦。干嘛?」
「由乃是不是过来这里了?我要找人啰。」
宫子直接往房里走去。
「啊，真是拿你没办法。」
留下沙英呆愣在原地，宫子开始朝屋内前进，东张西望地找人。可是，屋子里没有半个人影。
跟刚才在寻家一样，宫子检查起衣橱、桌子和床底下，还掀开被子、窗帘，连一些家具的背面也没放过……但还是没找到人。
「喂～～你们在哪里啊?」
宫子探出头往窗户外看，院子里也没有人影。那里只有阵前倒戈、帮忙宫子把风的寻。
「寻学姐，找到了吗?」
「我一直在这边啊，可是没看见有人经过。」
「奇怪……」
「唉，房间都被你弄乱了。」
沙英从浴室走出来，看著屋里乱七八糟的样子，发出一阵叹息。
「我不知道你在干嘛，总之由乃没来过这边。」
沙英双手插腰，站在厨房前。
「搞不好在屋顶吧?像你一样上去晒太阳之类的。」
「由乃一个人的话就算了，现在还有裕太。」
「啊，对喔……」
看著沙英表示同意的样子，宫子马上有所警觉。
「沙英学姐?」
「嗯，怎样?」
「你好像认识裕太耶。」
接收到宫子怀疑的目光，沙英下意识地往後退。
「啊?你、你说谁?」
「我刚才说裕太应该爬不上屋顶时，你不是也认同吗?这表示你知道裕太还是个小孩子对吧?」
「我、我哪知道。」
沙英想要装傻，却意外被敏锐的宫子发现破绽，焦躁的表情不禁全写在脸上。
宫子继续追问。
「他们果然来过这里……到底是怎么办到的……」
就在这时候，有人开了门——
「哈哈!小宫，时间到了!」
由乃和裕太站在门外，露出胜利的笑容。
「由乃?」
宫子急忙看向墙上的时钟，确实已经两点了。
沙英笑得很得意，从院子走来沙英房间的寻也吓呆了。
「真糟糕，时间到啦。由乃大人、裕太大人，你们真是高明啊～～」
宫子把手放在额头上，一副甘拜下风的模样。
「可是，你们是怎么……」
「让沙英老师来回答你吧。」
宫子一脸疑惑，沙英拍拍她的肩膀。
「很容易的。刚才你站在浴室门口时，我是不是先把门打开了?」
「我们躲在里头。」
裕太得意地说。
「然後，趁你进房间检查窗户时……」
「我们就偷偷从大门出去。」
由乃笑著继续说。
「唉呀!这么简单的事情我竟然没注意到!」
宫子的声音充满懊恼。
「可是，小宫应该会听见开门的声音呀……」
看守院子的寻觉得很奇怪。她负责监视有没有人在院子出没，站的地方也看不见房间里的情况，所以没注意到从浴室逃脱的由乃等人。不过，就算宫子背对门口，有著顺风耳的她，应该也能听见开关门的声音才是。
「这是因为宫子在房间里找人的时候，浴室的莲蓬头一直开著啊。」
沙英眨眨眼。
「那样的话，至少可以盖过脚步声或开关门的声音……唉，难得我找成那样，结果却做了蠢事。」
沙英怎么也没想到，宫子的观察力竟如此敏锐。
「不过，我们有遵守规定喔。」
裕太看了看由乃，然後兴高采烈地对宫子说：「小宫姐姐输了。」
「呜呜……好不甘、心啊……」
宫子坐在床上抱著头。
「没忘记输的人要接受惩罚吧?」
裕太对著宫子穷追猛打，宫子的内心顿时被只能吃白饭的下场揪住。
虽然她爱吃白饭，可是明明有咖哩却吃不得，心里的痛苦实在难以形容。
「可恶，事到如今也没办法啦!」
宫子突然跳起来。
「?」
裕太吓得往後退。
宫子伸出食指指著裕太，站在床上高声宣布。
「第二回合，传接球对决!」
「啊?」
「由乃!把棒球跟手套拿来!」
「咦～～～～哪来那种东西啊……」
「仓库里好像有的样子，我去看看。」
有著乐於照顾人性格的寻，兴冲冲地往外走。
「好，裕太，我不会再输给你啦!」
宫子一副势在必得的样子。
「我也不输的!」
「唉……看来今天没办法专心写小说了……」
听见裕太的回答，沙英抓抓头说道。
院子里全是大家活泼开朗的嬉闹声。
「怎么样啊?裕太，要不要投降算了?」
「不要小看小孩子!」
「哇，痛痛痛!裕太，投降、我投降了～～」
「你们两个小心不要受伤啦；」
宫子和裕太倒在地上扭打成一团，由乃担心地看著。
仓库里的确堆放了不少东西。高尔夫球、羽毛球拍跟区分场地的网子、跳绳、球瓶和保龄球、桌球台……等等，各种体育用品一字排开，齐全到简直可以办一个跳蚤市场。
前一秒还玩著那些球类的宫于和裕太，现在进展到玩摔角游戏。两人的衣服和头发都沾到草跟泥巴，脸上的笑容却从未消失。
「宫子居然可以跟小孩子相处得那么好啊，真是令人意外的才华。」
沙英坐在窗边看著宫子和裕太，寻正巧买东西回来。
「我回来了。来喝下午茶吧，我有买蛋糕喔。」
寻按照人数，把杯子和蛋糕放进托盘。出门前泡好的茶，到现在还是热的。
「裕太会不会想喝果汁呢?」
「寻，蛋糕有买自己的份吗?」
沙英数著蛋糕故意问。
「你不是在减肥吗?」
「讨厌!不要讲出来啦!有客人来耶!」
寻红著脸发出抗议。
话说回来，除了宫子，应该没人知道寻在冰箱里还偷藏了第二块蒙布朗。
「好啦好啦。」
沙英苦笑著说，然後出声叫唤院子里的三个人。
「喂，有点心吃喔；先过来的人可以先挑蛋糕。」
听到沙英的声音，滚在地上的宫子马上跳起来。
「我是第一名!」
「啊，小宫姐姐犯规!」
宫子和裕太你推我挤地冲到窗边。寻拿著毛巾，说：「你们两个身上都是泥巴。快用毛巾擦掉，然後去洗手好吗?」
「「好～～」」
两人从寻手中接过毛巾，回应的声音合为一体，接著一同走向院子里的水槽。
这时，由乃已先洗好手回来，坐到沙英旁边，并看著裕太和宫子离开的方向，高兴地低喃说：「太好了……」
「?」
「一开始，裕太被他的爸爸妈妈寄放在这里时，看起来很寂寞。」
「喔，这样啊。」
听到由乃的话，沙英和寻也看向裕太。
这次，裕太和宫子在院子里玩起水来。之前住在向阳庄的校友，留下一条有著鱼尾狮造型接头的水管。两个人正抢著水管互相喷水。
「接招吧，裕太!」
「哇，姐姐好卑鄙!l
「喂喂!吃完蛋糕再玩啊。」
沙英的劝告被当成耳边风，宫子和裕太瞪著彼此。
「谁叫小宫姐姐她——」
「看我的～～隐形水弹!」
宫子捏住水管口，水流一下子变得又细又强。这么一来，不只裕太中标，连由乃她们也被波及。
「呀!」
「哇!」
「由乃、沙英，没事吧?」
「我只被喷到一点……」
坐在沙英旁边的由乃，水从头上滴了下来。
「等等，我去拿毛巾。」
「没关系!」
由乃站起来，顶起笑容走向宫子和裕太。
「你们玩得很过火喔!」
「喔喔!不要生气嘛，由乃也一起来玩吧!」
「由乃姐姐，接招!」
「呀～～」
寻和沙英微笑看著水花四溅、充满欢笑的院子。
「点心时间看样子要延後罗，他们得先换下湿掉的衣服才行呢。」
「啊，糟糕!」沙英突然大叫一声。
这时，院子里的三人已玩到全身湿透了。
「怎么了吗?」
由乃拧著裙角的水问道。
「没事啦。只是，这时候如果有台相机就好了。」
沙英觉得机会难得，应该拍张照当做纪念。
「可以当成以後写小说的题材呢。」
「要不要去买拍立得相机呢?」由乃提议。
宫子甩甩头上的水滴，接著说：「照相机用借得不就好了吗?」
「谁有呢?」
寻用毛巾温柔地擦乾裕太的头发，一边抬头思考。
裕太盯著每个人的样子，似乎觉得很有趣的样子。
「有啊，那个最喜欢自拍的的人。」
「「「啊!」」」
宫于说完，其他三人马上附和。
「好的，让各位久等啦；」
「老师……那一袋是什么啊?」
一群人对著吉野屋老师的装备看傻了眼，沙英率先发问。
「想也知道是摄影器材嘛。」
被学生们叫出来、火速赶到的吉野屋老师，身上背了一个像是冬天登山时才用得到的巨大背包。
「嘿咻……」
咚的一声，老师卸下重装备，吸满水分的草地立即陷下去。
「没、没关系吧?」
「这个包包防水，不要紧啦；」
「我不是这个意思……」
轻描淡写地带过沙英的疑虑，吉野屋老师拉开背包拉链。
「哇，好惊人。」
「应该不输给专业的吧……」
「哇喔……」
看见背包里的东西，宫子、寻和由乃发出阵阵惊呼。
背包里除了相机本体以外，还有好几个镜头、闪光灯和折叠式的反光板，各式摄影器材一应俱全，果然十分专业。
「这些全部是老师买的吗?」
「唉唷；穿著漂亮的衣服，当然也想要拥有漂亮的照片嘛～～」
听到沙英提出的疑问，吉野屋老师撒娇地说。
「老师的薪水应该全都花在衣服和摄影器材上了吧?」
「没错～～我住家里，没问题的啦。」
「……真的没问题吗?」
寻和由乃叹了口气。
「——好了，就这样拍吧!」
「……老师，这样只有你不会背光吧?」
「呵呵～～」
听到沙英敏锐的指责，吉野屋老师重新调整了一下灯架跟反光板。
「年轻人真好，皮肤白白嫩嫩的，什么都不用担心。大人就不一样了，在意的事情一大堆，任何小细节都不能放过啊……」
「我们很欢迎老师来拍照，但不用变装吧。」
吉野屋老师借用沙英的房间，换上一套大正风格的洋装。她一面掉眼泪一面调整著摄影器材，看上去真是奇妙的景象。
「算了，没关系。你们好了没有?」
「嗯～～差不多了吧?乾了乾了。」
「小宫，擦乾一点啦。」
「可以了啦，我是自然乾燥主义者。」
由乃等人把头发吹乾，接著离开寻的房间。三人已各自换上乾净的衣服，裕太穿的是由乃借给他的T恤和牛仔裤，整个人看起来有一种说不出的微妙感。
「啊哈，居然可以穿耶。真不知道裕太以後会是什么模样，好期待呢。」
「呜呜，我也没办法啊。由乃姐姐的衣服我刚好穿得下。」
「五公分……我以後一定会长高五公分。」
「好了好了，大家排排站好，我要拍了喔～～」
一切准备就绪，吉野屋老师也确认好相机的自动拍摄模式。沙英则负责调整照相的队形。
「裕太站中间比较好，由乃和宫于就站在他两边。」
「那我呢～～」
「老师跟我们站在第二排!」
「好吧……大家，我要按快门罗；好了没?这里一亮就会照啰。」
吉野屋老师指著相机的一角说。
众人点点头。老师按下快门，然後撩起裙摆跑去跟大家站在一起。只见她不疾不徐地就定位、摆好姿势，非常专业。
「裕太，今天玩得开心吗?」
宫子突然询问裕太。裕太有点吓到，但仍点点头。
「嗯，开心。」
「好，那就给我看看最棒的笑容，为今天来个完美的结束吧!」
「好!」
「呵呵～～」
由乃、寻、沙英和老师也露出灿烂的笑容。快门喀嚓一声响起。
「喔，果然厉害!拍得很好耶。」
「唔，好棒喔。」
「等我把照片洗出来，再分给大家唷；」
一群人站在院子里盯著数位相机的萤幕，看刚才拍摄的照片。沙英、寻和吉野屋老师你一言我一语地讨论著，宫子跟其他人则坐在寻房间的窗户边看著她们。
夕阳西下，周遭已经染上一层橘色。天空飘散著一朵一朵云，沐浴在阳光里的水洼闪著光芒。
「嗯……一天过得好快喔；」
由乃伸伸懒腰。
「对啊。裕太今天要住在你家吗?」
「嗯，应该是。」
裕太坐在由乃和宫子中间，笑容有些腼腆。
宫子不怀好意地笑著，故意压低声音说：
「这样不行喔……孤男寡女住在同一个房间。」
「才、才不是那样。对了，小宫也一起过来睡嘛。」
听完由乃的提议，宫子反问：
「有附晚餐跟早餐吗?」
「嗯，如果你愿意吃咖哩饭的话。我煮了很多，还没吃完。」
「……可以加咖哩吗?」
「呵呵，当然可以。」
摆了一阵子的咖哩，味道会变得更好。虽然中午跟晚上吃的东西都一样，但裕太跟宫子应该不会有意见才是。
「成交!裕太，今晚让我好好哄你睡觉啰。」
「呃，你是从哪边学到这句话的啊?」
寻一边说，一边拿著老师的数位相机，和沙英一起走过来。吉野屋老师则开始收拾摄影器材。
「咦?沙英学姐的小说里常出现这句话啊。」
「「「啊?」」」
沙英的脸红了。
吃完晚饭後，裕太开始昏昏欲睡。
「裕太～～」
「……我、我还醒著。」
「呵呵。」
看到这模样的裕太，由乃和宫子抱著棉被，准备提早上床。
由乃把被子放在床上，宫子也把房间的被子拿过来铺在地上。看来是要睡成「川」字形的样子。
「好像有点挤耶。」
「没关系啦，由乃和裕太都很小只。」
「呜呜……裕太，我们一起狂喝牛奶吧!」
「我还会再长高五公分。」
「哇呜呜呜……」
「好，我要关灯了喔～～快点钻进被子里。」
宫子关了灯。
昏暗的空间里，三个人挤在一起，寻找最舒服的姿势躺平。
「……由乃姐姐的朋友都好好玩喔。」
无法忍受突然陷入沉默的气氛，裕太忍不住开口说道。他的声音听起来明明很想睡，却还是想说话。
由乃面带微笑，开朗地回答：「会吗?」
「对啊。你们明明都是大人，还很乱来……」
「啊哈哈，好像是耶。」
由乃尴尬地笑一笑，宫子则事不关己似地点头同意。
「可是，跟大家在一起很开心吧。裕太，你会觉得无聊吗?」
「嗯……开心……吧。」
「呵呵。」
裕太有点不好意思地说，由乃笑著回应。
「大家都做著自己喜欢的事唷。」
「尤其是吉野屋老师。」
「由乃姐姐呢?」
「我?」
「由乃姐姐也有想做的事情吗?」
「嗯……」
由乃想了一下，轻轻摇头。
「我还在想。可是啊……」
宫子的自由奔放、沙英的小说、寻善於照顾人的性格、吉野屋老师的变装癖——由乃虽然找不出自己的特质，不过，就算这样……
「总觉得跟大家在一起的话，我也能找到想做的事。因为大家都那么温柔……和温暖。」
听完由乃的话，裕太也笑了。
「嗯……我也这么觉得。」
「嘿嘿。」
由乃和裕太裹著同一条被子，相视而笑。
「有了有了，我有一个建议!」
宫子在一旁插嘴，握住裕太的手。
「咦?小宫姐姐?」
「由乃也握好。」
「啊?像这样吗?」
由乃也握住裕太的手，像是爸爸妈妈牵著小孩的样子。
「……从上面看下来，感觉好像被抓起来的外星人喔。」
「你想说的就是这个啊?」
由乃笑著。不知道是不是害羞，裕太没有说话。
「好像小时候都会像这样被爸爸妈妈牵著走耶。」
「对啊。裕太也是吧?」
「呃……嗯……」
「不管爸爸妈妈有多忙，他们在心里，一定都一直像这样牵著裕太的手喔。」
「喔喔，由乃是诗人!」
「是、是别人讲的啦。」
由乃觉得好害羞。
「谁讲的?」
「……爸爸妈妈以一刚跟我说的……」
「唔，不愧是由乃的爸妈。」
宫子语带佩服。
由乃把被子拉近嘴边，想起搬家前的那个晚上。
「没什么好担心的喔，由乃。」
「春天开学的时候，不知道由乃会认识怎么样的朋友啊……」
「不知道……我不知道……」
由乃紧紧握住爸妈的手，闭上眼睛。
「要是像爸爸妈妈一样亲切的人就好了。」
「哈……呼……」
「小宫?」
「呼……」
「连裕太也……」
由乃回忆起几个月前发生的事，而宫子早已呼呼大睡，裕太则依然握著两人的手，睡得好安稳。
（爸爸、妈妈……我有认识想见到的人喔，现在的我很快乐。）
由乃握住裕太的手，带著笑意进入梦乡。
（插图84）

终章忘记带走了喔!
「由乃同学～」
走廊上，由乃听见有人在叫她。
回头一看，吉野屋老师飘著长发走过来。
「老师。」
「上次的照片洗好了，正想拿给你呢。」
「哇，谢谢老师!」
老师手中的信封袋里，装著加洗了好几份的大张照片。
「喔!上次的照片吗?」
宫子也从一旁探出头，越过由乃的肩膀看著照片。
「唔，很漂亮嘛!」
「对呀。」
「呵呵～～交给我就对了，还有修图呢。」
「「修图?」」
「啊，没事没事。」
那是上次裕太来向阳庄时，大家一起拍的合照。
裕太站在第一排，两边是由乃和宫子，後面则是寻、沙英和穿著花俏服装的吉野屋老师。拍照之前，大夥正在庭院里玩水，所以地面的小水洼和草坪上的水滴，在阳光的照射下闪闪发光。
「赶快把照片分给大家吧!」
「嗯。老师，谢谢你!」
「不客气；下次有好玩的事，记得再找我喔；」
「对了，老师，全部的人中只有你的脸最白耶。」
「……下次记得找我玩喔。」
「哇，照得很好呢!」
「真的耶～～」
等不及到放学之後，由乃和宫子就把照片送去沙英和寻的教室。
「裕太看起来也好开心喔。」
「太好了。」
就像照片里寻和沙英开心的模样，裕太也笑得非常灿烂。让人看了也忍不住被这样的笑容感染，露出彷佛孩子般的无邪笑容。
「很棒喔，由乃。」
「对啊!」
由乃点点头。
这时候，沙英和宫子讨论起别的事。
「是说……你不觉得只有老师的脸特别白吗?」
「沙英学姐，你抓到重点了!」
「呵呵……」
寻听著不禁冒出冷汗，沙英和宫子就这样讨论了起来。
由乃看著三个人的样子，心里默默觉得，能认识她们真是件幸运的事。
「请帮我拿给裕太。」
「喔，谢谢你们特地拿过来。」
放学後，由乃和宫子带著照片先绕道去房东家。由乃提起裕太後，叼著菸的房东有点不好意思。
「你们真的帮了我好大一个忙啊。明明是我和那孩子的双亲要负起责任，但我们这群大人又说什么都没办法照顾他。」
房东搔搔头，惭愧地说。
「不过，幸好有你们的陪伴，裕太才会这么开心。他说下次还要过来玩呢。」
房东说完，由乃和宫子看了彼此一眼，露出微笑。
两个人同时开口：「好呀，随时欢迎!」
「啊，对了对了，有样东西要拿给由乃，等我一下。」
房东从屋里搬来一个写著由乃家地址的大纸箱。
「里头不知道是什么东西。又是青菜吗?」
「若然，贫僧非常愿意助你一臂之力!」
「小宫，你到底是哪个时代的人啊……」
於是，宫子帮著由乃把重达好几公斤的纸箱扛回向阳庄。
「啊，青菜……新鲜的绿色能量……」
「先喝水啦。」
宫子精疲力竭地倒在由乃家门口，由乃急急忙忙跑进房间端水出来。
「咕噜、咕噜、咕噜……复活!」
「哇，真迅速。」
宫子单手插腰，另一只手向上伸展。由乃看了忍不住鼓掌叫好。
「好啦，赶快打开看看!沙拉沙拉沙拉!」
「小宫……你什么时候去拿美乃滋过来的?」
由乃苦笑著打开纸箱，里头果然是小黄瓜、高丽菜和红萝卜等各种蔬菜，另外，还有一个信封。
「?」
「喔喔，是信吗?」
「可能喔，一定又是要我好好照顾身体吧。」
不过，由乃总觉得这封跟之前家里寄来的信不太一样，似乎有点眼熟……
「呃……」
今天好像也看过……
「啊，跟吉野屋老师给的一样!」
「喀滋……喀滋……你说什么?」
宫子已经啃起小黄瓜。
「嗯，没事。我只是想到今天吉野屋老师给我的信封也是这种尺寸。」
「啊，是说这个呀。」
「……嗯?」
由乃边回应宫子边拆开信封，拿出里头的信纸。
由乃：
你有样东西忘了带过去，是妈妈在床角发现的。
这原本应该是要装饰在新家的吧?
我跟爸爸看了有点害羞，但也很高兴呢。
和这封信一同装在信封里的是——幼时由乃双手牵著爸爸妈妈的照片。
「哇，跟裕太的照片一样!由乃好小一只喔!」
从一旁看著的宫子，比较起了两张照片。
「嗯……呵呵。」
这样的笑容总是围绕著由乃。
那是由乃最珍重的宝物，将永远惦记在她心里。
後记
大家好，我是日暮茶坊。谢谢各位阅读了这本书。
决定接下这本书的写作计画时，是去年秋天的事。起初，心里也冒出「咦?要把四格漫画小说化?」的疑问而感到困惑，因而做了不少评估，试想过各种写作方式：
l.收录大量以四页作结（含起承转合的剧情）之极短篇。
可是，我觉得这样做与其说会增加写作负担，说穿了其实是我可以想得到的梗太少了，所以决定放弃。何况用列表或论说的方式呈现部大大不易。
2.一页完结的超极短篇。
怎么想都觉得写不出来……
3.一页一个字，一篇共有四页。
那会变成四字成语之类的……
最後，为了读者阅读上的方便，小说以不背离漫画原著为依归，共写作一系列共四篇短篇小说。希望能让各位在有空时随时拿出来翻阅，达到轻松解闷的效果。
这一本小说的主题，主要是描绘造访向阳庄的人们，以及由乃等人的日常生活。虽然没发生什么大事，但若能让各位感受到一丝平淡中的趣味，我会非常开心。
另外，书中会出现不少和漫画相关的桥段，所以还没看过漫画的朋友，建议从漫画开始看起。
相反的，提醒已经看过漫画的朋友，小说中也有几个强化原著故事性的段落，有兴趣的话可以从书中寻找答案。我想，这部分在动画版中应该不会出现才是。这也有向苍树老师二具的很像结乃本人）确认过，所以不会有错吧……至於沙英的笔名，之後或许还有机会出现在原著漫画当中喔。（注二这里所说的原著漫画，指的是二OO七年二月的作品。）
将《向阳素描》小说化的这段期间，我同时回忆起高中时代选修美术课的自己。虽然毫无绘画天分，但现在回想起来，至少那时候对於画画或其他美术创作都是乐在其中。当时的美术老师也给我们极大的自由，甚至指导大家当时高中生几乎没机会碰触的石版画。
虽然现在的我是一位文字工作者，但偶尔也会心想，如果那时候多加把劲，说不定会走上不一样的道路呢。
好比书中的结乃，她也有著许多烦恼，但仍欣喜度过在向阳庄里的每一天，并期待自己从中发现想做的事情。（不过，至少能知道沙英不会走向充满荆棘的道路就是了，哈哈。）
最後，想藉此机会献上我的感谢之意。
感谢原作者苍树うめ小姐，忙碌之余还能抽空为此书绘制封面与插图，我之後仍会以头号粉丝的身分继续支持您。连载方面，还请在不会倒下的程度，继续加油。另外，芳文社的编辑们，特别是负责本书的合田小姐，在写作进度方面麻烦您许多，真的万分感谢也万分抱歉。也谢谢帮我不少忙的秋月广先生，下次我再拿收藏的玩具给您。
还有，为了本书忙碌奔波的各位和书店通路的先生小姐，谢谢你们。
下一本……还不知道什么时候生出来，但会继续向各位述说向阳庄的故事。
那么，各位，期待下次再相逢罗!
二OO七年三月日暮茶坊




