文件发布时间:2016-03-10 19:11:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明天，即便不能与今天的你相见
本卷名称：第一卷

转载信息
[TSDM & NEET][MF文库J][弥生志郎][明天，即便不能与今天的你相见]

-----------------------------------------------
作者：弥生志郎
插画：高野音彦
图源：よりより
翻译：prpr、小七 、モミジ（红叶）、M玉
校对：林卡
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
TSDM论坛轻小说区：http://www.tsdm.net/forum.php?mod=forumdisplay&fid=30
动漫东东-NEET轻文事务所：http://bbs.comicdd.com/forum-1950-1.html
-----------------------------------------------
 




序幕 夏令时·妹妹们
明天，即便不能与今天的你相见
「我喜欢你。」夏祭之夜，由良统哉被妹妹告白了，还被夺走了初吻。但是，统哉并不清楚她到底是谁。要说为何，因为她的身体里寄宿着三位少女的人格，而且现在还正在玩着『笼目猜人游戏』……。目前尚不知晓她们当中到底哪个才是真正的人格，而要变回普通女孩子的话，只有一种方法。那就是其他人格实现自己的愿望，然后从这个世界消失——于是，从这夏祭的夜晚开始，少女们各自追逐着自己的梦想。一名少女奏响了音乐，一名少女全力地奔跑，一名少女编织着恋爱。即便自己是虚假的人格，也依然坚持活出自己的精彩，直到最后——驰走于当下的四人青春群像剧，在此开幕。
 
 
讨厌的东西——
太甜的点心、爱摆弄头发的男生、
明明写着从哪里都能撕开却根本撕不开的小袋酱汁、
必须等上三分钟才能吃的杯面、
映现出「接下来将是冲击性的发展！？」的大字幕后开始插播广告的电视节目、
瞧不起传统乐的西洋乐宅、
认定听西洋乐是中二病的传统乐迷、
净是假唱的音乐节目、
哪支乐队一火就不再听他们歌的乐迷、
定了曲子沾沾自喜最后自然消亡的业余乐队。
喜欢的东西——
能让世界感觉焕然一新的音乐。
 
3000米世界纪录，8分06秒11
5000米世界纪录，14分11秒15
10000米世界纪录，29分31秒78
我和你成为朋友所花的时间
究竟是多久了。
 
我今天
依然会给你写信
我无法让你听到我的声音。
无法让你看到我的笑容。
也无法让你
感觉到我的温度。
即便如此，我还是给你写信。
因为我坚信，我的话语——
能载着我的感情……
传递到你的心里。

序　幕 夏令时·姐妹们（summer time·sisters）
第一章 永不停息的rock'n roll（摇滚舞）
第二章 奔跑吧，子弹少女
第三章 CALLING LETTER
第四章 与那个你相遇时
终　章 夏令时·姐妹（summer time·sister）

==================================================
我第一次听说这个病，应该是在小学的保健课上。老师闲话家常一般跟我们说，我们同年级的学生里也有得这个病的，虽然课本里没有也最好了解一下。
那是学名叫解离性同物〈异名〉综合征————通称〈异名〉的病。
〈异名〉是几十年前才被确认存在的一种现代病，如今全世界都在蔓延，，大致每一百人之中就有一人患病。
其势头之猛，可想而知在当时引起了轩然大波。
在老师还年轻的那个年代，〈异名〉题材的电影问鼎各类奖项，〈异名〉这个词也入选了当年的流行语大赏，据说无论什么都能扯到〈异名〉。
虽说人们确实没什么紧张感，但这也是个值得欣慰的情况。因为〈异名〉要是致死性的传染病，人类早就濒临灭亡边缘了。
总之，〈异名〉不会致死，虽说没有治愈方法但并非不治之症。虽然数十年前并非如此，但疾病扩散开来后，它在大家认识中反而变得没什么大不了，就是个有些奇特的疾病。这就是〈异名〉。
关于〈异名〉还有重要的一点。
它的主要症状为————一个身体里，会产生复数的人格。
 
 
序　幕 夏令时·妹妹们（summer time·sisters）
一、蓝里
好像吱，吱～，又仿佛知了，知了～，蝉如此这般叫着。
澄清悠远的碧空之中，黑白分明的美丽积雨云绚烂无比。这如画般的夏日天空，让人不禁想永永远远地望着它。
正当我望得出神之时，传来少女天真无邪的声音。
“哥哥，不可以偷懒哦。时间不多了。”
我拉回视线，眼前映出的是我家小巧雅致的庭院，还有一个死盯着我的女孩子。
她有着少女味十足的纤细身体，在阳光下熠熠生辉的亮棕色头发。她的肌肤白里透红，美得令人着迷，那件，白色连衣裙和系着头发的缎带让她显得更加楚楚动人。
我对着她————蓝里，苦笑道：
“抱歉抱歉，稍微发了会儿呆……但是真的这样就可以了吗？陪着去看电影啊，或者买东西的时候帮忙提行李什么的，再稍微任性点的要求也没关系哟。”
虽说只剩一周，现在也还是在暑假中，而且今天还是蓝里她们的生日。
我都答应她这一天任听差遣的，但蓝里的要求只是帮忙家务而已。作为刚满16岁的女孩子来说，她似乎有点清心寡欲。
“我可是相当期待的哟？谁让哥哥家务万能，我想要学的东西有好多。……而且……”
蓝里仰望着一望无垠的蓝天，接着说道
“这么好的天气不把洗好的衣服晒出来，岂不是太浪费了吗？”
这句话实在太符合蓝里风格了，我不禁笑了出来。
“哎，既然你都这么说，我也没意见。不过，家务之道可是很深奥的哟，向着成为大师的目标努力吧。”
“是的，师傅！”
蓝里有力地敬了一个礼，然后突然好像想起了什么似的，说道：
“哥哥，晒自己内衣的时候事先说一声，我会把眼睛闭起来的。”
“都是兄妹，有什么不好意思的。从小都不知道看过多少次了。”
蓝里微微脸红着，闹着别扭鼓起脸颊，
“我、我都是高中生了。晒我的内衣的时候，哥哥也不许看喔。”
“我又不介意。”
“我介意！”
蓝里好像生气了，粗暴地把浴巾挂到晾衣架上。
把衣服都晾好了以后，我们在客厅小作休息。外面洗好的衣服舒服地随风摇逸。
“接下来是做饭。我一直搞不懂，为什么做蛋包饭的时候总时把蛋弄老。”
“大概是手法的原因吧？如果想要鸡蛋松松软软的，就要这样向左回转————”
这话自己说可能显得不够谦虚，其实我做饭很好吃的。在我们家除了蓝里出现在聚光灯下的日子以外，其他时候都是由我掌勺，家常料理我都自信能做好。
因为，母亲在很久以前就因病去世了。
父亲要忙工作，我这个做哥哥的又实在不想把家务都丢给妹妹，所以家务自然就由我一个人包揽了。毕竟我们家现在只有我、老爸和蓝里三个人住。
……不对，说三人的话又有点不对。
正确来说是五个人。
“啊……都这个点啦。”
看了一眼时钟，12点都已经过了。差不多该和茜交换的时候了。
蓝里依依不舍地解下了缎带，
“谢谢你，哥哥。我非常开心呢。下次要是能给我做的蛋包饭给个评价就太好了呢。”
“先别急，能稍微等一下下吗？”
我从胸口取出一个信封，交给了蓝里。蓝里吃惊地打开了信封。被她从里面拿出来的，是一张照片。
然后，蓝里出神地看着它，说道：
“这个，是我给你们的礼物。说来，你们都没有一起拍过照片。”
我稍微有点害羞，腼腆地笑着。
“十六岁生日快乐，蓝里。”
“……恩，谢谢。茜和兰香肯定也会高兴的。”
蓝里柔和地微笑着，用温柔的眼神看着手里的照片。
照片里是三位少女。这张照片和普通的照片不同，是把各个女孩的图像裁剪下来然后用电脑合成的。虽然对我来说很费事，但不这么做就没法拍出妹妹们的合影。这是因为，我的妹妹是〈异名〉。
总是面带微笑、性格稳重，用缎带扎着头发的少女————蓝里。
爱像小孩子一样笑着还一边还竖着大母指，扎短马尾的少女————茜。
总是心情不爽似的皱着眉，夹着扭曲的骷髅发夹的少女————兰香。
她们便是共存于同一个身体的，我的三个妹妹。
二、茜
无人的学校庭院里，少女的马尾节拍器一般摇摆着。
明明她一小时前才刚把蓝里的蛋包饭吃光光，但却依然健步如飞，让人目不转睛。虽然穿着露出度很高的田径服，但她却完全不在意，嘴角微笑着喘着粗气。
少女————茜，向着坐在长凳上测时间的我叫道。
“哥哥，现在是第几圈？”
“第六圈。大概有2400米左右了吧？”
“OK!那么，节奏稍微要加快一点了！”
看来茜的状态相当的好。她对着天空大叫着，进一步加快速度。
十神高中————我和蓝里们所就读的学校，我们就在其庭院里。
放暑假竟然还来学校，我都觉得异想天开。但这也没办法，毕竟附近能够准确测出3000米的地方，我就只知道这个地方了。
总觉得茜也许是许久没能这么痛快地奔跑了，她显得相当的高兴。喊着”ya ho！”来来回回地跑着，比平时还要夸张，看来今天状体极佳。
“果然奔跑就是爽呢！脑袋里什么都不用去想，仿佛都融化了一样，情不自禁就想像这样……煽情地叫出声来！”
“开心是很好啦，但是措辞还是注意点的好，听着相当猥琐哦。”
“真是的，那个笨蛋……即便是升入高中了，还是一点都没有变。”
我转向身后，看向声音的源头。
首先映入眼帘的是长直发附带双马尾的一身清爽的女孩子。
有着隔着衣服都能一眼看出形状的丰满胸部，还有毫无赘肉纤细的腰肢。与绝赞的身材比例相称的少女的容貌也透露出优雅的气质。
广濑瑞希————与茜同属于田径队，茜的青梅竹马。
见到她，我终于安心地吐了口气。因为，茜的生日愿望是希望我能见证一场她和瑞希全力以赴的比赛。瑞希不来就无从谈起了。
“瑞希，太慢了！”
茜眉开眼笑。
不过，这也仅仅是一瞬间，看到瑞希的衣服，茜有点生气地摆着手。
“————喂，为什么是短裙啊，不是和你说过要穿运动服来的嘛！”
“穿成那个样子怎么可能出门，有没有常识啊，笨蛋！”
瑞希一脸爽朗的表情说道。
“而且，一开始就没有和你比的打算。我肯来你就该感恩戴德了。”
“那为了对付你而做热身的我不就像傻瓜了吗！全身上下积攒的乳酸该怎么办啊！”
“……那个，我也拜托你了，茜可是一直期待着今天。难得能够和你认真跑一次。”
茜赌气不无原因。
起因一定是上初中时的那件事情。自从那天起，茜在长跑中就一次都没有用过全力。不论练习还是正式比赛，她都没有全力以赴，所以现在的成绩还没初中时的好。
所以，茜等待这一天已经等得不耐烦了。因为茜决定，只在今天————生日这个这特别的一天才能使出全力。
但是，瑞希把头扭向一边，开口说道：
“今天没心情。而且运动服也没带来。”
微微有点踌躇，还是一口气说了出口。
“不是没有拿过来，而是不想拿过来吧？”
“……真是话中有话呢。”
以前茜有发过牢骚，最近的瑞希好冷淡什么的。
确实最近一段时间瑞希很少来我家玩。明明小时候茜和瑞希总是形影不离的。
也许是我多心了，但心里就是觉得……
瑞希会不会在躲着茜。
“完成！”
茜向天空举着拳头，步伐渐渐慢下来。虽说是热身，但时间也在10分30秒前后。一般的校内马拉松的话，这个速度能轻松拿下第一。
我一直想不通，明明同样的身体，在蓝里她们中茜的速度却快上很多。被确诊为患多重人格障碍的人中，似乎存在光人格转换就使运动能力上升的例子，〈异名〉也许也是这样。
茜一路小跑到瑞希旁
“瑞希～一起跑一次啦～。”
“撒娇也没有用哦，而且一点也不可爱。”
茜不满地嘟嚷着，眼眯成了一条细縫
————突然
“哇！”
一瞬间，时间停止了。
不知脑子抽了什么风，茜突然掀起了瑞希的裙子。
我慌慌张张地赶紧把视线从瑞希那边移开。但是，目光移开前一刻的画面已经深深地印在了我的脑中。桃色的布料，做工细致的蕾丝，还有点缀其中可爱的缎带。
我斜眼撇去，瑞希面无表情，散发着一股违和感。
“……你干什么。”
“啊？那个，因为瑞希穿着短裙啦，该不会是在诱惑我吧。”
瑞希的额头上青筋暴起。
“正好……就让你的生日成为你的忌日吧……！”
信号枪响了起来——至少我是这样感觉到的。
茜率先起跑，然后瑞希喊着”别跑！”紧追在后面的。
“喵哈哈哈！”
发自内心的笑声响彻天际。虽然茜的呼吸很快就乱了，但她却是满脸的笑容。好像被瑞希追赶是件非常快乐的事情一般。
这番景象让人不由得感觉欣慰，使得我不禁莞尔。天真烂漫胡闹的茜也好，被耍得团团转的瑞希也好，都还是我所熟知的那两个人。
……顺便一提，茜马上就精疲力尽被瑞希抓住并被施予夹头之刑，这也是后话了。
三、兰香
在茜的时间过后数小时，落日西沉时分，我们站在购物商城CD专柜的一角。
大概预想到了，兰香的愿望是给她买音乐CD。
“真的这样就够了吗？好歹是生日礼物，更贵点的东西也没关系的”
“不用勉强，因为大哥有三个妹妹，如果全员都给买礼物的话大哥的钱包君恐怕要阵亡了吧。”
兰香一边投来冷淡的眼神，一边拿起一张CD。她的表情极其认真，宛如鉴定美术品的鉴定师一般充满安静的魄力。
说来兰香最大的特征就是日常那锐利的眼神。和蓝里与茜相比，兰香那快要迸射出一般的目光再配上那认真的眼神简直有鬼神一样的魄力。
“而且真说出我最想要的东西也没有意义吧。Gibson Les Paul Standard。大哥如果知道那吉他值多少钱绝对晕过去。”（译注：Gibson Les Paul Standard是GIBSON吉他旗下Les Paul系列的一个子系列，绝对高端货！）
她冷静且平稳的口气都显得很冷淡了，再加上那毫无半点笑容的表情，总给让人觉得她心情很差。不过，兰香平时就是一副扑克脸，她其实并没有半点恶意。
真是的，明明和蓝里她们是共同的身体，为什么这么不善于表达感情呢。蓝里和茜明明能够露出那么自然的笑容，兰香却很少笑。
兰香的视线扫过店内，落在其中一个地方。
她视线的前方是一个带着耳机在试听音乐的少年。他是个个子不高，乍看有着中学生一般童颜的男孩子。兰香毫不犹豫地走到少年跟前，竟然一声不响夺下少年的耳机戴到了自己头上。
“到底在干什么啊，那家伙……”
正当我慌慌张张想要向那个男孩道歉时，
“哇！……兰，兰香？”
我不由得松了一口气。看起来他和兰香好像是认识的。
兰香以心情愉快的表情小声说道。
“这个，是我以前说过的乐队呢。悠也喜欢吗？”
“————呃、恩，差不多这样。听说今天会出新的专辑所以就来了。”
“这样啊。你也喜欢呢，我也准备入手。”
“话说回来，为什么一上去就抢别人的耳机啊。”
我带着吃惊的心情搭话道。
“……？因为我有点在意悠到底喜欢什么样的音乐啊？”
“你啊……为什么这么没有常识的事能这么理直气壮说出来啊。”
“我没关系的。早就习惯了。”
少年————应该叫悠吧，鞠躬向我行礼说道。
“初次见面。那个，是同一个年级的统哉同学吧。”
“啊，同一个学校的吗。不过真是稀奇，不是同一年级却和兰香认识。”
可能因为我说话的语气比较随意，悠也爽朗地笑着回答我
“我和兰香是同一个社团的，而且最近关系也不错。”
同一个社团，也就是说悠也是轻音部的吗。有点意外啊，看起来一副好好青年的样子，怎么看都和轻音部的风格不一样。……就在我这么想的时候，我发现悠从刚才开始就有什么地方不自然。他虽然是面朝着我，视线却不时地瞟向兰香。准确的说，是兰香穿的连衣裙。
兰香带着不满眼神看向悠。
“怎么啦，有什么话就直说。”
“……连衣裙很合身呢。”
“这么明显的谎话还是算了吧，笨蛋。你的眼神已经出卖了你。”
兰香轻踢悠的脚。说实话连我也觉得兰香现在的装扮一点也不合适。总是板着脸的兰香和楚楚可怜的连衣裙，怎么想都不搭。
但是兰香只能认命。今天衣服选择的权利在蓝里手里。而拿着装着连衣裙的包穿着运动服就跑出家门的是茜。
“都说我是反对穿着这身衣服出门的。蓝里的喜好怎么可能合适我。”
“偶尔一下也不错呢，很有新鲜感。”
“那你倒是正眼看我啊。你绝对在偷笑吧。”
对着不停踢着的兰香，悠只是苦恼着笑着。
四、除此之外
夏日祭。
平日里门可罗雀的神社，只有在这个时候门庭若市。听着四处传来的节日的喧嚣声，让人不由得感慨着夏季的到来。
我背靠着鸟居，拿出手机看时间。虽然已经习惯了等妹妹们进行『笼目猜人游戏』的准备，不过也有点太慢了……（译注：鸟居，日本神社入口处类似牌坊的门，多为朱红色，木制。）
突然，我衣服的下摆被拉住了。
我扭头看去，发现是我的妹妹。她穿着印着牵牛花的蓝底浴衣，头上没有任何装饰，并不能看出是妹妹里的哪一个——不过也是当然的，因为『笼目猜人游戏』已经开始了。
『笼目猜人游戏』是我家————由良家发明的游戏。虽然和真正的『笼目游戏』不一样，但从猜人这个这个重点来说的话，还是基本相似的。（译注：『笼目游戏』。一个小孩双手遮住眼睛蹲在中间，其他人牵着手一边唱歌一边旋转，歌结束时全员停止旋转，中间的那个人猜正后面的人的名字。被猜对名字的人和中间的人交替的一种小孩子玩的游戏。）
也就是说，这是猜站在我眼前的她是3人中哪个人的游戏。
由于她摆出一副甚至有些不自然的面无表情的样子，所以我难以看出她的感情和个性。在蓝里她们三人当中，这个最像的是兰香的表情。
“今年是牵牛花图案的浴衣呢。”
我从她那边别过头，挠着脸含糊不清地说道。
“那个……很和身，非常可爱。”
她好像听到了外语一般愣在那边好一会儿。
不久，她慌慌张张地低下头。虽然因为刘海把她的脸遮住了，我看不到她的表情，但依然能看到她耳朵变得通红。这很像是蓝里的反应。茜的话应该会做些奇怪的动作，而兰香则会十分愕然吧。
“那么，出发吧。”
混入人群中后，感觉周围变得更加喧嚣了。她拉着我衣服下摆的一角，踌躇地跟着。
“拉着下摆很难走路。”
她无声地摇着头。在我猜出她是谁之前她不能说话是『笼目猜人游戏』其中的一条规则。
但是把表情都隐藏起来有点太狡猾了。这样提示也太少了。
“那么，这样的话会比现在更好走路了吧。”
我一狠心握住了她的手。妹妹抬起头，呆呆地看着我。
并不是说赢了『笼目猜人游戏』就有什么特别奖励。即便如此，强忍着羞耻心也要这么做的理由，可以说是作为大哥的自负吧。
“小时候经常这样一起逛庙会的呢。”
她的手非常冰凉。就像触摸玻璃艺术品时候的，那种让人非常舒适的温度。而她用力反握住我的手，向前走去。
我们流连的数个夜摊，还有她的手的触感，都再次让我真切感受到了夏日祭。虽不知道她到底是她们中的哪一个，但今年也能和大家一起过生日，让我实在欣喜万分。
不过，也许这并不是真的该感到高兴的事。
其他的人格还没能消失也表明了至今为止〈异名〉还没能治愈。这也说明了蓝里她们的〈异名〉有多么异常。
————经常有被说〈异名〉和多重人格障碍很相似。就主人格为了忘记精神外伤而产生其他人格这点来看，说是同一种病也不为过。但是医学上却被分类为其他的疾病。
理由主要有两个。
一个是，〈异名〉即便不是受到能称之为精神创伤的精神打击也能发病。和多重人格障碍相比〈异名〉的患者更多便是这个原因。
另一个是，适用于多重人格障碍的疗法对于〈异名〉没有效果。即，〈异名〉无法通过治疗治愈————但这并没有造成多大的问题。
其理由便是大多数〈异名〉在一个月到半年之间自然而然会痊愈。原由还没能解明，就一般论是，心灵创伤愈合后其他的人格便没有了存在的意义。
所以，六年间一直为〈异名〉的妹妹们，一定是特殊的。
而且妹妹们的〈异名〉特殊的理由还有一点。
在成为〈异名〉的时候，主人格因为精神上的冲击而失忆了。也就是说————蓝里，茜和兰香中，哪一个才是真正的人格，我也好父亲也好，即便蓝里她们也不知道。
我和父亲如果从小时候开始就知道她真正的人格的话，也许问题早就解决了也说不定。但是————
我的手被轻轻拉住，我便回头看向了她。
她停了下来，呆呆地看着全神贯注玩捞金鱼的孩子们。
“要玩吗？捞金鱼。”
她微微地点头。
她没有半点捞金鱼的天赋。捞网“吧唧”一下直接沉到了水池底部，仅仅捞了一次网就破了，然后一脸悲剧地盯着破掉后剩下的网框。之后一遍又一遍重复着这个循环。
“捞大个的金鱼难度太高，想要确保成功的话以小一点的为目标好哦。一口气沉到水底————这样。”
我一次就成功捞到了金鱼，妹妹朝我投来了尊敬的视线。虽然有点不好意思，不过感觉很好。
也不知道一共挑战了多少回，离开捞金鱼摊子的时候，妹妹手里的塑料袋里却只有一条金鱼。妹妹露出来的开心的表情，隐隐透着茜的影子。
“接下来去哪里？”
妹妹嘴角一松，指向了前方的面具摊。……有不好的预感。
不出所料，她在摊子的大叔那里买下狐狸假面，便赶紧带上了。
“好招够绝啊，离犯规就差一步之遥啊。”
她歪了歪脑袋。是在笑吗，还是困惑着呢。可这狐狸的面具是不会回答我的。
她牵着我的手游走在各个店铺摊头中。等回过神的时候，她已经是身穿浴衣，头戴面具，右手棉花糖，左手糖葫芦的全副武装的样子。
不过即便如此她还是不满足，咬着糖看着我，盘算着接下来去哪里。
“接下来去玩打靶吧，正好能做个饭后运动。”
我诱导似地牵起她的手。
她用面具遮住脸的一瞬间，我确确实实地看到了那淡淡的微笑。
炒面，烤肠，巧克力香蕉，杏子糖，套圈，求签，钓水球，抠模————其他还去过哪些店来着？
总之我们碰到一家进一家地转着，现在在神社后面稍事休息。虽说特意选没人的地方休息，但是这里安静得只听得到蝉鸣声。
“马上就要放烟花了，怎么样，去视野更好的地方吧？”
妹妹两手抱着膝盖，摇了摇头。不知道是不是因为带着狐狸假面，她透露着一股神秘感。
她抬头看着星空，第一次开口说话。
“哥哥，谢谢。非常的，开心。”
她的话语就像语言的碎片拼凑而成一般，声音非常不安定。
我无视被打破了的规定，摇了摇手。
“这点程度很普通的啦，这个庙会每年都会来的不是吗”
“……那个，知道我是谁了吗？”
“……呃，这个。”
我的视线从妹妹身上移开了。真是头疼，我现在还在犹豫当中。第一选项应该是蓝里，不过兰香这个选项也不能舍弃，说到低茜的可能性也是有的。
哥哥。听到她的呼唤叫道，我”嗯？”的一声扭头看向她。
“我喜欢你。”
话声刚落，她亲上了我的双唇。
头脑里一片空白，思考完全停止。
世间的一切都彷如幻象，唯有嘴唇上柔软的触感是真真切切的。
各个画面像走马灯一样在我脑海中闪过。拿着照片微笑的蓝里。晃着马尾奔跑着的茜。带着耳机听着音乐的兰香。夏日祭中一直抱着的疑问从心里浮现出来。
————你，是谁？
……不知经过了多久。当我回过神时，这里只留下了我一个人。
她的身影早已不在。一旁留下的装着金鱼的袋子，和被丢弃了一般躺在地上的狐狸假面，是她留下的唯一痕迹。
我无意识地仰面倒下。
这不是梦。残留在我全身的甜蜜酥麻感，我那被夺去的初吻，还有她的告白。
远方，响起了烟火的声音。




第一章 永不停息的rock'n roll（摇滚舞）
第一章 永不停息的rock'n roll（摇滚舞）
乐声传来。琴弦振动发出的声音交织在一起，为因避免产生杂音时而沉默。是电吉他的声音。
旧校舍的过道浸染在夕阳中。
我站在轻音部的门口，侧耳倾听传来的吉他声。这声音因没有连接扩音器而显得有些生涩，不过弹的曲目我还是听得出来的。Bule Hears————是她喜欢的朋克摇滚乐。
这么想着，胸口放松下来的同时身体却紧张起来。
我鼓起勇气打开活动室的门，呈现在眼前的是熟悉的光景。仅有的几个柜子和数十张堆在一起的折叠椅，煞风景的旧音乐教室。
她坐在角落里的椅子上弹着吉他，犀利的目光停留在那把Les Paul Model吉他上，并没有正视我一眼。时值7月中旬，正是大夏天，房间里连空调都没有，然而她的表情却如冰块般透彻。
她————兰香，今天也和往日一样独自一人沉浸在吉他的音色中。
我侧目看着她，开始给贝斯调音。夹上调音器，以拨弦确认音阶，用弦准调整音色。
“————悠”
我突然感觉心脏都要停下来了。
凛冽却不失少女天真的声音。
手腕抱着吉他的兰香望着我。
“啊”“那个”我慌慌张张地应到。
“……怎么了？”
“2个月后就是学园祭了，悠你也打算上吗？”
一如往常惜字如金的兰香，既不打招呼，也不聊家常，只对自己想知道的事开门见山。
每年的十月初学校会举办学园祭，其中有学生自由参加的演奏会，当然轻音部也会参加，社团内已经有几人开始募集人员了。
“……嗯。贝斯手很吃香，而且我也想搞演唱会”
“那么已经有人邀请你了吗？”
————怎么可能啊，我暗自嘀咕。
“没，还没有人邀请我……”
“那就这么定了，和我一起组乐队吧。我负责吉他手，你负责贝斯。另一个成员马上就到，具体的到时候再说。”
真是的，兰香总是这么直接。每次我都被耍得团团转。
话刚告一段落，兰香就着手准备开始练习。我慌慌张张说道：
“等、等一下啊，为什么是我？”
“和我组乐队有什么不满吗？”
“这到不是，我们也不是关系很好吧？迄今为止也就只说过一句话而已”
“是呢。在轻音部能跟我说上一句话的人可是很少的，我们关系很好呢。”
“……你是认真的吗？”
“开玩笑啦，笨蛋”
半点没有开玩笑的样子，兰香一脸平静的说道。
总之我似乎要和兰香一起组乐队了。
“这里还是这么热啊”
过了一会儿，泰人扇着衣襟出现了。泰人和我同一年级，依自己心情偶尔会在社团里露脸，是轻音部最常见的那种部员。
泰人爽朗地笑着在我身边坐下。
“之前和你说的那件事，总之我觉得凑个四个人的组合就可以了，键盘手我来，你是贝斯。另外两个人随便找一下————”
我瞬间捂住泰人的嘴，视线越过嘴里发出“咕噜”声的泰人，看向带着耳机的兰香。还好刚才的话她好像没听见。
“抱歉。一起组乐队的那件事看来是不行了。”
“……啊？”
“突然想起来之前有和别人约好了。这次我就pass了，抱歉。”
当然这些都是借口。真正的理由自然是因为能和兰香一起组乐队了。
我————神庭悠，喜欢由良兰香。
虽然和兰香只说过一次话，但是关于她的事大体上我都知道。
由良兰香，比我小一岁的后辈，不分是国内的还是国外的朋克摇滚都超级喜欢。每周会不定期来社团两次。
轻音部的社员对兰香都敬而远之。
不过这也是没办法的，谁叫是人家兰香呢。
就算撇开〈异名〉这个原因不谈，兰香被别人疏远的理由也还有很多。
她几乎不笑，也不会主动亲近别人，而且眼神又那么恐怖，在她身上甚至还流传着“初中的时候用一把吉他就把不良联盟给灭了”这种完全没有根据但意外让人信服的流言。
所以兰香总是一个人弹着吉他。她比轻音部的其他部员都早到社团活动室，下课后到放学回家这段时间总是像刚才那样心无旁骛。
我不禁疑惑，除了我以外居然还有其他人想和这样的人组乐队。
“我是绫濑茉白！小女子不才，还请多多指教！”
对着紧紧张张自我介绍的少女，我惊讶得合不拢嘴。
绫濑茉白……确实是和兰香同年级的那个绫濑茉白，这个应该没错。
虽然没有直接说过话，但是我见到过好几次她用鼓棒敲着堆起来的杂志练习打鼓的样子。在轻音部里也算是比较认真的部员了。
但是就我所了解的，茉白应该是那种比较乖巧的女孩子……。
我朝着连眉毛都没动一下毫无表情的兰香的问道：
“总之我先声明，胁迫别人可不好”
“总之我也声明，我怎么可能那么做啊，笨蛋”
兰香无语道。
“而且最开始说要一起组乐队的可是茉白哦。正好这边也缺个鼓手，而且她看起来又很有干劲的样子。”
真的不敢相信。茉白居然会主动向兰香搭话，就如同雪貂和大灰狼一起玩耍一般让人觉得不可意思。
茉白全身僵硬地说道
“那，那个，虽然不知道能不能跟得上兰香和神庭前辈，但是我会加油的，一定全力以赴。”
“会打基本的8拍就没问题了。不提那些了，你别那么紧张啊，接下来还要练习呢。”
兰香一边这么说着，“啪”地拍向茉白的肩膀。茉白吓得的肩膀一颤。
“呀！？对不起，对不起，拜托请不要生气，我怕疼！”
“……悠，以防万一还是问一下，我刚才没有暴力性的发言吧？”
“……嗯，我觉得……就是平常的兰香。”
“很不干脆呢，心里还藏着什么其他的话？”
没有直接回答，我苦笑着蒙混过去。因为是平常的兰香所以很可怕啊，这么直接说的话绝对被她用目光杀死。
总之，兰香总结道：
“这样成员就齐了，吉他手是我，贝斯手是悠，鼓手是茉白，三人组合。之后关于选曲之类的还有很多工作要做，正式的练习在暑假开始后进行。”
“但是兰香没问题吗？不是什么时候都能来练习的吧？”
这也正是我在意的问题。兰香不是每天都能出席社团活动，因为每天不得不和其他的女孩子交替身份。
“我会和蓝里和茜她们说好的。练习的日子就换聚光灯。”
……聚光灯？兰香察觉到我一瞬的茫然，。
“悠不知道啊？我们管人格的显在状态叫“聚光灯”之下。是从“比利·米利根（※注）”那里借鉴过来的。当然是完全没见过的人啦。”比利·米利根————具体的不是很清楚。不过确实因拥有多重人格而被众人所知的名人。
※译注：比利·米利根著名的多重人格障碍患者。有本叫《24个比利》的书说就是他的故事。感兴趣的读者可自行百度。
“总之，我不会扯悠和茉白的后腿的。关于这点大可放心。……那么我想先把乐队名给起好了。”
说这句话时候我注意到兰香的眼睛闪闪发光。
兰香拿起粉笔开始在黑板上飞快的滑动。
“举个例子，想取这样的名字”
黑板上大大地写着
————BULLET GIRL。直译就是子弹少女。
“BULLET GIRL？但是我是男的啊……”
“咦？悠穿女装不就好了。”
“为什么你可以用打心底一脸不可思议的表情说出这种话啊！？不要一副名字早已定好的表情让我穿女装拜托。”
“没关系的，悠肯定很合适的。”
这不是合不合适的问题好不好。
“我只是随手写了个我偶然想到的名字罢了。我个人希望乐队能够起个英文名字”
这么说来兰香喜欢的乐队大多是英文名字的呢。Ramones、SEX PISTOLS、BLUE HEARTS等等，每个都是朋克乐队。
就在我考虑这些的时候，兰香不断在黑板上写着各种英文单词。Junkie Monkey,Hello Mother Fucker,Pussycat。
有股强烈的不好的预感在心中升起。
“兰香，你写的那些英语单词的意思都明白吗？”
“从上面开始：嗜毒狂猿，你好混蛋。然后是————”
“好——好了——！问你这个是我不对，不用再解释了！”
我一边大口喘着粗气，一边问道：
“那个，难道说这些名字是……”
“候选的乐队名。你看，有冲击力的名字才容易被人记住吧”
就算你以“番茄上面撒点盐会更好吃对吧”的口气和我说也……
兰香把我们晾在一边，继续在黑板上急书那些她在西洋乐里学到的无节操单词。
这么任她继续这样下去毫无疑问乐队名肯定全是这种坑爹单词。
我后背冷汗直流，大脑全力运转思寻一个和这个组合相符又朗朗上口的单词。想到一个名字便立马脱口而出了。
“那个，orchid这个名字怎么样？”
刚说出口我就开始有点后悔。
“orchid有淡紫色的意思。用颜色做名字比较亲切不是嘛”
“太棒了神庭前辈！我也认为这个名字很好！”
看起来茉白也是想避开兰香起的那些名字，极力同意我的提案。兰香稍稍有点不满意嘴里反复嘀咕着orchid
“……那就这样吧。名字里带颜色的名乐队也有很多，也算是个好兆头，那就先这么暂定吧。”
茉白大大松了一口气。我脸上虽挂着笑容内心却是提心吊胆。
orchid有淡紫色的意思，这个并不假。但这个单词的另一层意思说出来有些害羞。
orchid同时也是兰花的英文名。如果说出来的话，我意识着兰香的事实恐怕就会暴露的吧。
◇ 二〇一五/七/二一 Tue
轻音部一共有两个房间。一个是用作活动室的旧音乐教室。另一个与其相邻被称作录音室的旧乐器存放室。因为架子鼓和扩音器只有录音室才有，所以只有在这里才能进行正式的乐队练习。
就在这录音室里我呆呆地望看着正在聊天的兰香和茉白。
“————这么说来，暑假作业是大家各自分担着做的吗？”
“虽说有3个人格，作业还是只有一人份的。蓝里语文比较在行，我也并不讨厌英语，作业分摊得很顺利。茜的话肯定是最后一天边哭边写的”
“啊……是这样的啊。耍着哭脸的兰香完全没法想象呢”
暑假开始后过了几天，我们迎来了〈orchid〉（暂定）活动的首日。
茉白因为家里没有架子鼓，要把在家里的练习成果反映在实际中也是各种不顺利。
“那个，我还有一些问题想问呢，比如会不会因为考试而觉得烦恼？因为没有在聚光灯下的时候，课程也是在继续的”
从刚才开始，茉白就不断向兰香丢出各种问题，都是和〈异名〉有关的问题。
我很理解茉白的心情。因为〈异名〉是在精神上处于幼儿期的儿童病，所以患者基本都是小学生。同年龄的〈异名〉很少见的，茉白会感到好奇也无可厚非。
“考试的时候都是交给蓝里的。而且蓝里和形单影只的我不同，朋友很多，上课的时候不懂的问题她都会问朋友。”
对于兰香的话有点在意，我插嘴问道。
“总觉得兰香你好厉害啊，一般都不会理直气壮地说自己没有朋友的吧。”
“是吗？我想因为我没有朋友所以吉他才能弹得这么好吧。不和别人玩，性格阴暗一个人弹着吉他的青春也不坏呢？”
说到这里，兰香原本吊着眼睛眯得更细了。
“说起来，我从刚才开始就很在意了，悠为什么视线都在别的地方？”
“……没什么特别的意思啦”
要说是谁不对的话，那是兰香不好。
短袖那还好说，那个超短的热裤对于健全的男生来说过于刺激了。整个大腿看得清清楚楚，叫人完全没法静下心来。
对于我紧张的理由茉白好像明白了什么，
“兰香，不穿制服就算了，至少下面穿裙子如何……”
“不怎么喜欢裙子呢，怎么说好呢，太女孩子气了”
“兰香可是亭亭玉立的女孩子啊……”
“……啊，被你这么一说确实如此呢”
“现在才注意到!?迄今为止你把自己当什么了！？”
就在我高声吐槽之后，兰香立马“骗你的啦，开个玩笑”毫无笑容地辩解道。虽然就我而言还是希望她能稍微矜持一些。
就在这个时传来咚，咚的敲门声。透过门上开的玻璃窗口只能看到一双女孩子的眼睛。貌似对方是谁心里有数，茉白慌慌张张地站起来。
“啊……抱歉。我稍微离开一会儿，你们先开始练习吧”
“要花那么长时间吗？如果可以的话希望能早点一起走一遍”
就如兰香所说的，我们翻唱的曲目已经选好了。茉白选的是学院祭的必选曲目『小小恋歌（小さな恋のうた）』，我选的『温柔（人にやさしく）』、兰香则选的是『Blitzkrieg Bop』。其中有一首画风明显和别人不一样，我在这里就不吐槽了。
虽说兰香完全没有恶意，眼神能稍微再温柔一点就好了。茉白整个人怕得都不行了。
“对、对、对、对、对不起！我马上就回来！”
茉白跌跌撞撞地跑出录音室，好像约好了一般兰香再次弹起了吉他。我也回头看起乐谱……不过，完全看不进去。
在狭小的录音室里和穿着便服的兰香两个人独处。
这更本没办法练习啊。
为了不被兰香察觉，我高高举起乐谱把脸遮住。兰香完全无视我专注地扫着弦。表情清澈，和弦的变换迅速而准确。
活动室里一个人弹着吉他的时候，兰香总是这副表情。仿佛整个世界只剩下自己，忘却一切，只是专心地拨动着琴弦。
……思绪涌来
那一日兰香的眼神也是如此这般心无旁骛吗。
————回忆中出现的是被夕阳染成金色的过道。还有那孤单一人弹着吉他的少女。
放学后，旧校舍的走廊。从录音室传来激烈的吉他声。
演奏本身并不惊艳。只要是玩吉他的人入门时必学的8拍扫弦。即便学会了也没什么可炫耀，甚至连技巧都算不上的基本技能。
即便如此这把吉他的声音却有着魔力一般驱动着我的双腿。
并非单纯照着乐谱弹奏的乐声。是把溶于自己血肉中的乐章，无意识地全部碾碎消化，全凭身体来弹奏时才能发出的旋律。————至少我是这么感觉到的。
沉浸在音乐里只有很短的时间。怀着激动的心情从门上的窗口往里望去……这次算是完全被俘虏了。
那是边弹着吉他边唱着歌的兰香。虽然歌声基本听不到，即便喉咙已经沙哑，她全力地唱着歌。如同祈祷着声音能够冲破狭小的录音室，突破天际，飞向世界。
即便这里一个人也没有，这里谁都听不到。
那一瞬，我觉得豁然开朗。我想一定是我从心底明白了吧，兰香不和他人交谈，孤身一人弹着吉他的理由。
这个女孩，是真的，真的无法自拔一般爱着摇滚。
……但是，为什么兰香能为此这般拼尽全力呢。
兰香可能只是多重人格中的一个————也许在不知不觉的什么时候就消失了，也许明天就再也弹不了吉他了，她一点都不害怕吗。
也许就从这个时候开始的吧，兰香这个女孩子就一直在我的脑海里挥之不去了。
盯着轻轻摇逸着一头棕发一心弹着吉他的少女，不禁想到————这次的学园祭，要和兰香一同登台了啊。
“————喂，悠”
兰香的叫声把我带回现实。
她盯着我好像想要说什么。
“悠，从刚才开始发什么呆啊。”
“啊……啊哈哈，抱歉。没法集中精神呢。”
“……难道，悠是那种没人盯着就没法努力的类型？不把大家集中起来没法好好考前复习的那种？”
不是这样的，是因为和兰香两个人独处一室太紧张的缘故……这种话如果能说得出口我也不会这么累了。
“不说话就代表被我说中了……好吧”
兰香手指夹着拨片，另一只手重新握好琴颈。
“我开始弹了哦，悠的贝斯也跟上。曲子的话就刚才练习的那首”
“咦……但是，茉白还没有回来啊？”
“没关系。总比像傻瓜一样发呆要好多了”
兰香说完就不管不顾开始唱起来“如——疯——狂——般——”。我慌慌张张地和起贝斯。
房间里响起的是吉他和贝斯的合奏，以及兰香通透却又夹杂着一点攻击性的歌声。
压下琴弦，我不禁自问。这一切真的是现实吗。我的贝斯和着兰香的歌声和吉他声。为了证明不是白日梦我侧眼看向兰香。
兰香依然一脸清澈地唱着歌。
但是，虽然只有一点点，她的嘴角变得柔和了。
我觉得这个暑假过得非常充实。
比如，练习结束后大家一起去卡拉ok唱歌唱到喉咙冒烟。比如，一边跟大伙谈天说地一边调音。比如，在夏日祭开始前都一直烦恼着要不要邀请兰香，结果放弃之后后悔不已。
就是这样一段，比往年稍微有点不一样的暑假。
要说暑假结束的后我们这个乐队的情况——调和得有些出人意料。
按当初的预想，比起我和兰香，玩乐器时日尚浅的茉白会陷入苦战。但万万没想到，在第二学期开学前她便已经把所有的曲子记得滚瓜烂熟，可想她付出了多少努力。茉白还会有点高兴地盯着自己手上的水泡。
本来到学院祭开始剩下的一个月间应该就只剩下合音练习了。
直到在教室里被兰香拜托了某件事为止。
“……”
对她所说的话，我和茉白都无言以对。或许是我们的沉默让兰香感到尴尬，于是她浑身不自在地把脸偏向了一旁。
“那个，抱歉。刚才的话能再说一遍吗？”
“同样的话不要让我说几遍啊笨蛋。”
兰香敛去表情，再次直直地面对我们。
“想演奏原创的只属于〈orchid〉自己的歌曲。词曲都由我来负责。”
结果无论问几遍都无法改变这个让我们哑口无言的事实。
想来兰香最近有点奇怪，没有了一直以来凛凛然的气势。
练习中时不时会走神，而且对我所说的话也经常会反应慢半拍。明明一周前在CD店碰到的时候还是一切正常的。
……先不说这些，原创啊。
在学园祭演奏原创的歌曲结果整个场面冷到不忍直视的情况我看到过好几次。观众可没温柔到面对高中生创作的半吊子歌曲大发慈悲嗨起来的。……不过……
“嗯，没问题。唱歌当然也是兰香你吧。”
看来兰香没想到我能这么爽快的答应，整个人都呆住了，甚至觉得这反应挺好笑。
这也许会变成一场糟糕到让人终身难忘的学园祭。也许这段黑历史到毕业为止一直会被泰人当做笑料。
但是，兰香的请求我又如何能回绝呢？
“那个，我也会拼命练习的。因为我很想听兰香你唱歌。”
面对茉白投来的热烈的视线，兰香为了掩饰害羞的心情把目光错开。
“……请不要太过于期待。其实作词和作曲，我自己都没啥自信”
“只要是力所能及的我们都帮忙啦，但是英语的话还请手下留情。特别是fuck啊，son of a bitch这种的。”
“听你这口气，、好像我是那种满嘴粗口毫无常识的人一样啊”
“…………………………没有这回儿事啦”
“那你停顿那么久是啥意思，笨蛋”
谁让你你前科满满啦……
我腿被兰香轻轻踢了下，苦笑起来。茉白看到我们这样，在一旁开心地笑起来。
“总之，离学院祭还剩一个月，没时间了。后天我会把之前我做的谱子拿给你们，希望你们能知道我的作曲风格。”
“但是练习时间能保证吗？每周能切换到兰香时间才两天左右。”
在暑假的时候就听兰香说过，兰香她们三人每个月都会协商来制定切换日的时间表。
“因为一些缘由，从最近开始到放学结束前都是蓝里，放学后由我和茜每天交替出来。这样的轮换制度也是第一次呢”
“感觉好忙啊”
“是呢，每天都很辛苦，蓝里也是，茜也是，当然我也是。”
兰香呼地叹了口气。
因该不是我的错觉，她的表情看起来比平时还要精神威风。
从兰香主张要唱〈orchid〉自己的歌曲算起，已经过了10天。
兰香写的歌从第一次作曲的角度来说已经是一首非常好的作品了。3和弦的吉他伴奏配上8拍的鼓点，不经变音器直接插增幅器出声，是首毫不修饰率直的曲子。不愧是喜欢朋克摇滚的兰香的风格。这是我最直接的感想。
要说特别在意的地方的话那就是歌词了。有点太大众了的感觉。
随意罗列着“梦想”“希望”这种单词，和流坊间哪里都有的那些歌一样毫无个性可言。她本人倒是“歌词这种就是要朗朗上口才正好”这样主张道。
原本就不是很难的曲子，无视课堂作业每天练习到深夜，我差不多能完美演奏了。茉白也差不多没问题了。
……但是，还有一个很严重的问题。
只有兰香没有好好在练习。
“都不练习啊游刃有余嘛。〈orchid〉真的没问题吗？”
在我望着变得乱糟糟的活动室出神的时候，泰人突然搭话。
“不是这样啦。……我说，有个事想找你商量，没问题吧。”
“啊？怎么这么突然，非我不可吗？”
“和乐队的其他人不方便说……是关于兰香的事。”
这是五天前的事了。
最近在兰香的身边发生了很多奇怪的事。要不拨片不见了，要不吉他的弦掉了，或者作曲用的记事本被涂鸦得一团糟。
最决定性的事件是，前几天在兰香的包包里被放了一张纸，是用报纸上剪切下来的字拼贴出来的一段话。内容是
————请终止学院祭的LIVE。
“真是好有礼貌的恐吓犯呢。……但是怎么想这都是找兰香的茬嘛”
“……果然啊。而且八成犯人就是轻音部的成员。”
围绕兰香的这些异变都是在兰香说出要唱原创歌曲开始的。如果和这个不是没有关系的话，那么犯人就是那天在活动室里的人。
“兰香是那种嘴不饶人的人，很可能在没自觉的情况下得罪别人。……然后跟你说个事，只是说明一下情况”
泰人怕我听了太不高兴，先做了声明。
“有流言说茉白提出组乐队也是为了整她。”
“……”
“在学院祭开始前离队，来毁掉整个live。虽然很荒唐，但真有一些人信以为真了。”
真的有够荒唐。茉白怎么会干这么阴险的事。
……但是，在心里的某个角落不禁这么想到，茉白并非毫无嫌疑。至今为止这些找茬的事，几乎都发生在兰香人离开包和吉他的时候。
而在这个社团里和兰香最亲密的人除了我就是————
“啊，我这是怎么了。居然会怀疑自己乐队的成员。”
即将陷入自我厌恶前活动室的门被打开了。
站在那里的是一脸心情糟透的兰香。在来到活动室的时候我就觉得意外，兰香居然会比我晚来。
“怎么了，今天这么晚才————”
剩下的半句话没能说出口。
兰香的走路姿势很别扭，右脚的脚踝上缠着新上的绷带。
好像伤到脚了，而且都没法好好走路。
“走路不太方便花了点时间，刚受的伤。”
在兰香的旁边站着抱着吉他的茉白。茉白朝着我投来求助的目光。
“我跟兰香说了今天最好休息。可兰香说坐着也能弹吉他……”
“……是被谁害的吗？”
在想到意外的可能性之前，我不意间脱口而出。
脑海里浮现出的是要求终止演唱会的威胁信。
“不是的，只是不小心在走楼梯的时候摔了一跤。”
“……真的？”
“干嘛怀疑我？我撒谎干嘛？”
确实，兰香说的没错。……只是除去某个可能性的话。
兰香会不会在袒护某个找茬的主谋者？
比如说————犯人是乐队的成员。
之后，在兰香视线的注视下，兰香受伤一事在轻音部被传得沸沸扬扬。
明明兰香受伤的时间和地点都不知道，毫无根据的流言却开始漫天飞舞。
可笑的是，我和茉白都是犯人候补。
◇ 二〇一五/九/一四 Mon
明明决定上去搭话的，还是很犹豫了很久才去叫住统哉。
深吸一口气，面向站在电梯口的统哉，微微挥了挥手。
“好久没见了啊，统哉”
统哉拎着自己鞋子，朝这边看过来。
“嗯……啊，原来是悠啊。上次见面是暑假的时候呢，现在去社团活动吗？”
“嗯，对。统哉现在准备回家了？”
“还不回，因为我们班的活动是咖啡店，要去隔壁镇上做些准备。去年也是这样，这个时期大家都很忙呢”
这个我也赞同。要说为什么的话，像社会奉献部，数学研究会这种很奇葩的社团特别多，与其他高中比起来十神高中的学院祭异常活跃，到处都充满活力。
就是这样，现在整个学院的学生都在奇怪的方面绷紧着神经。田径部正在校内为了铁人三项比赛规划着路径，而摔跤部正为名为青空角力的企划在校园的一角搭着拳击台。
“我们班也是，不知道谁说要做就要做到最好。特地跑去红茶店的老板那里接受指导。”
“这早已超出了学院祭的水准了啊……”
“也许出乎意料有意思哦。原本我就喜欢料理，而且最近因为某件事一直比较苦恼着，正好借此转换下心情。”
听到统哉的话不禁激动起来。
“烦恼，难道是和兰香被找麻烦有关？”
“……兰香发生了这种事啊？”
还想也许对上了，看来统哉所烦恼的事和这件事没无关。
统哉皱起眉头，双手抱胸
“我是想做点什么的，不过都高中生了有事还要大哥出头，兰香也不愿意的吧……”
“但是如果是乐队的同伴的话，不是当然的事嘛？”
统哉瞪圆了眼睛，原来如此恍然大悟壮大大地点头。
“所以来找我商量啊”
“……对不起，虽说如果我一个人就能搞定固然最好”
“没有这回事儿，这种事我自当全力相助。”
这样的话，统哉好像自言自语似的念到
“社团活动结束后能过来趟吗？不知道能帮上多少忙，有东西想交给你。”

◇ 二〇一五/九/一七 Thu
从统哉那里借到某样东西的三天后。
我站在活动室门口，朝着走向这里的茉白轻轻挥了挥手。
“有时间吗，有点事想和你说。”
茉白停下脚步。她不可思议地歪着头……表情有点僵硬。
注意到我拿着兰香的吉他琴箱
“有、有什么事吗？如果是和乐队有关的事兰香也在场不是更好吗”
“不想让兰香听到，我们去那边说吧”
从茉白的侧面走过。虽说拜托泰人去拖住兰香了，不过最长也争取不过十分钟吧。事情还是早点说完为好。
移动到屋顶上的舞台，把琴箱横放在地。茉白的声音有点焦躁
“那个，能早点回轻音部吗？兰香的新曲合音还没练好，希望能早点回去练习————”
“确实。让我们快点结束吧。……昨天的午休你去了空无一人的轻音部了吧？为什么？”
很明显的，茉白的脸色发青。
————统哉手里拿的便携式相机，貌似是蛮贵的那种。听了那些话，统哉是做何感想的大体上能猜到了。
一般来讲便携式相机的摄影时间也就三小时前后，作为监控用摄像机是不够的。但是统哉的相机却有点不同。由于统哉的父亲职业上的关系在工作中可能会用到，所以持有的相机的存储容量很大。
从那天以来，我把相机隐藏在纸箱里，设置在轻音部的活动室里。社团活动结束后回收相机，然后字第二天的早晨再放回原处。就这样大概持续了三天……就在昨天，终于被我等到了。
视频里出现在过午空无一人的轻音部的是茉白的身影。遗憾的是相机里只能看到茉白的身影，对于她到底做了什么却没法知道。
“我觉得奇怪，便在今天的午休时间去了轻音部。然后发现兰香的柜子被打开了。”
自从兰香被找麻烦以后，吉他就被保管在壁柜里。如果犯人知道这件事的话，就可能对吉他出手。在轻音部设置相机也是这个理由。
“还记得吗？昨天切换出现的是茜，兰香并没有出现。所以从昨天放学到今天短短的这段时间不会有人会去动这把吉他的。”
我蹲下来，咚咚，用手指敲着琴箱。
本来我也没想把兰香的吉他拿出来的。只想问问茉白一直以来找茉白麻烦的理由，如果是能让人信服的理由的话也就不想追究了。
而这个想法却在中午确认兰香吉他的时候烟飞云散了。
我就老实承认吧，我对茉白非常气愤。
“因为……能做这事的除了茉白没有其他人了”
打开琴箱的扣子，拿出吉他。这把让兰香两眼放光充满魅力的Les Paul Model。
吉他完全被喷漆涂满，原本的色彩几乎无法辨认。毫无统一性令人不快的大红大黄，吉他往日的光泽如今再难寻觅。
茉白什么都没说，整个表情完全冻住了一般向下看着吉他。
“……为什么做这种事？茉白你不是〈orchid〉的鼓手吗？为了学院祭不是一直努力至今了吗？但是，为什么————”
“……不，不是的”
茉白用尽全力叫出声。仿佛是解释恶作剧的小孩子一般，整个肩膀颤抖着，惊声叫道。
“我、我……完全没想让演唱会……”
无法称之为声音的声响在屋顶的舞台上回荡。
全身被灼伤一般的怒火，着咬牙切齿的焦躁，更伴随着————无可奈何的后悔之情。
我恐怕无法再像之前一样和茉白一起组队演奏了。
“兰香那边我会随便敷衍一下，但是我们再也————”
“你们在干什么呢？”
凛然的声音贯穿了我和茉白。头猛地转向楼梯口。
在那里的是有点焦躁呼吸急促的兰香。
“兰、兰香……？你不是在和泰人说话吗？”
“啊？悠是你指使的？他问我为什么日本的朋克摇滚族喜欢晒隐私部这种莫名奇妙的问题，我就直接给了一脚。”
兰香以跑步的气势登上台阶，
“话说，有看到我的吉他吗？好像被谁给偷走了。刚才开始我就到处在找，可根本——————”
话说到一半骤停。
兰香把目光落在躺在地上浑身涂满有毒色彩的吉他上。
“是谁干的？”
“那，那个。这个是————”
茉白的声音仿佛马上就会消失一样。兰香带着凶相的视线慢慢地转向茉白。
“茉白干的啊。……原来如此”
一瞬，兰香拿起吉他消失在楼道里。稍稍瞥见一点兰香的侧脸，是让人不寒而栗的冰冷。
稍后我也奔下楼梯，并肩走在兰香身边。
“那个，我也不知道说什么好……没想到茉白会干这种事，真的好遗憾。”
“悠你好像搞错了什么。这种事，没什么大不了的。”
“额？……什么意思？”
兰香没有回答我的问题，打开了轻音部的门，在各位成员的话语声中径直走着。目光所对着的是各自抱着乐器围坐一圈的女学生组成的一个小团体。……没错，是叫做〈SPY BABY〉的乐队。她们紧绷着脸看着一脸厌恶的表情完全无法读出真意的兰香。
兰香在她们前面停下，从上往下地看着她们。一个字也没说，两手抓住琴颈，以抓着球棒的姿势反着抓起吉他，高高举起。
————兰香毫不手软，吉他重重地敲打在地上。
木材剧烈冲击的的声音，刺破耳膜般响起。木屑飘散在兰香的周围，活动室里安静得可怕。
兰香瞪着瞠目结舌的女学生们。
“你们看我不顺眼的话，没有关系。在我背后说我坏话，没有关系。怎么整我都没有关系。但是啊”
兰香大大地抡起已经掉光漆的Les Paul，扛在肩上。
“请不要让我的乐队成员做这种无聊的事。”
说完这句话，什么都没发生一样走出房间。慌慌张张地我跑向兰香的背影。就这么走了好久，兰香突然回头转向我。
“怎么样，很帅气吧？参考了『London Calling』的CD封面”
“现在不是说这种话的时候吧。我完全跟不上你的节奏。而且再怎么说砸吉这种事也太过了点吧。那可是兰香最宝贝的吉他啊。”
“悠真的好迟钝呢。这把可不是我的Les Paul哦。”
……啥？
“为了不暴露茉白用社团的备品掉包了，我说的对吧？”
兰香把视线从我这边移开，转向旁边空无一人的教室。在门的阴影里的是窥探着我们这边的茉白。
“而且啊，这种事情以后别干了。为了她们这种家伙而去倍偿吉他什么的，太傻了。”
茉白畏畏缩缩地看着我们。
没过多久，两眼泪汪汪地
“————对不起……！”
哇——哇——，孩子一样放声大哭起来。
之后的事都是从茉白那里听来的。
总之，在朋友圈里茉白好像处于被欺负的角色。被丢给超级难题而无所适从，公开地被作弄之类。是在每个班里总会有的那么一个人。
但是，这次的事件可以说是欺负了。为了能让兰香的演唱会失败强迫她加入乐队，甚至还设计让她弄脏兰香的吉他。
“不过，茉白你也太好欺负了。不愿意的话断然回绝就好了嘛。”
趴在走廊的窗边，兰香一脸不高兴的表情。
“并不是所有的人都能像兰香一样能忍受落单的落寞。多少也能理解茉白的心情。”
茉白似乎开始是拒绝的，但后来说到茉白不去就会有其他人去，所以茉白才决定自己动手的。然后她便设法用社团的备品去替换了兰香的吉他。
之后便引起了这一连串的骚动。据说活动室柜子的锁比表面上看上去的还要破烂不堪，只要有螺丝刀便能简单撬开。在其那些朋友在去向顾问老师借钥匙，不在场证明充分的这段时间里让茉白去实施犯案。以上便是她们的整个计划。
“那个……对不起。”
从轻音部出来的茉白突然对我们道歉。
“今天你们两人能先回去吗？今天还有些话想和她们谈谈。”
茉白的表情无法言语的阴暗。虽说这也是没有办法的事，如果我们在场恐怕气氛会更糟糕。
“我是不介意啦，不过你可要和刚才那些家伙说清楚，如果再欺负茉白你的话，下次可就用吉他砸上去了”
哇，看兰香一脸认真的表情……这次的事件她是真的生气了。
说完兰香背对轻音部跨步离开。我也跟着走在她后面……从背后传来茉白的声音。
“那，那个!虽然听起来就像是借口，但是还是请你相信！我是打心底里想和兰香一起组乐队的！”
兰香突然停下脚步。
“……突然怎么啦？这么让人害羞的话别大声说出嘛”
“我一直憧憬着兰香！对吉他心无旁骛，想说的话也不拖泥带水，我好羡慕你！在大家要我和兰香一起组乐队的时候我是那么高兴。还有————”
“啊——啊——，我听不到我听不到。喂，悠。赶紧走啦”
对着好像要逃跑一样的兰香，我露出一脸苦笑。她恐怕还没有习惯被别人夸奖吧。
“拜拜，茉白。……只有一件有件事我想知道，涂污吉他之前的那些找茬都是茉白做的么？”
“……不是的，应该是我的那些朋友吧。我完全没想到她们竟然会让你受伤。”
“这样啊，谢谢了啦。抱歉刚刚怀疑你了，明天练习室再见。”
“……好的！”
看着茉白满脸溢出了笑容，我追上兰香。这下所有悬念都解开了。虽然对于茉白的那些朋友还有些想法，不过问题总算是圆满解决了。而且今天的社团活动中合音也很顺利，一切看起来都很完美。
但是无论无何都不能无视的问题还有一个。
那就是此刻和兰香两个人一同回家的状况。
“……”
侧目看去，兰香抬着头一言不发地看着晴空万里的天空。这侧脸让我胸口急促小鹿乱撞，只得慌慌张张地把视线移开。
回想起来，一直都是和茉白三人一起回家的，这样两个人独处还是第一次。两人肩膀的距离那么近，我身体紧张得像石头一样僵硬。想着要稍稍远离一些，但是想到很少有机会与兰香两个人一起回家，但是，但是——
“姑且向你道个谢吧，谢谢你”
脑袋里如同漩涡一样激烈的思考被这么一句话吹得无影无踪。谢谢，多么直接的感谢还是第一次从兰香的口里听到。
“悠是为了我才去找犯人的吧？没想到你会为了我做到这个份上。”
“——这，这是理所当然的。我可是兰香乐队的队友啊。”
对着与平常有点不同的兰香我惊慌失措地说道
“这次的演唱会我不想就这么放弃。而且这次也是兰香你首次的live吧？而且，兰香你还夸奖过我贝司弹的很好——”
话已出口，我意识到自己的失言。
我瞟了一下身旁的兰香，她正眯着眼盯着我。
“这样的话我可一次都没有说过哟？”
“……是，是吗？该不会是忘记了吧？”
“这不可能。可不是我自夸，要我夸别人可是如难上青天。”
估计是兰香想到了什么，把脸凑到我旁边。
“是从蓝里或者茜那里听到的吧？”
“……啊，啊哈哈哈”
我只能回以苦笑。完全被猜中了。
知～了～，知～了～，那是蝉声还这么热闹暑假的时候。
背着贝斯吉他上学的途中，我猛然停下脚步。穿着制服的兰香出现在了校门口。
有些奇怪，今天应该不是兰香出来的日子啊。
“怎么了？兰香你应该在周二和周三来——”
话说到一半我意识到自己说错话，赶紧把后半句吞了回去。
兰香——不对，那女孩回过头来望着我，单马尾轻轻晃动着。
“那个，你是哪位？我们不认识吧？”
是抑扬顿挫又欢快的声音。我一时有些困惑，没能做出任何反应。
她确实有着兰香的面容，但是首先兰香的语调不可能这么明快。眼睛也不会这么明亮。
“先等下，我来猜猜看。”
她学着一休的招牌动作，手指放在头上。
“我知道了。你是兰香的熟人吧。也就是乐队成员。怎样？我的推理是不是很棒？”
这个嘛，因为我背着贝斯啊……。
“不只这样哦，你的名字是神庭悠，对吧？”
“……你知道我吗？”
“兰香在日记里有写，在暑假前一起组了乐队。”
“写日记，这可不像是兰香的风格呢。”
“确实。但是从以前开始把当天发生的事在日记本山写下来是我们每天的必修课。如果不这样我们完全没有办法了解彼此。”
这也是理所当然的，〈异名〉的每个人格是无法直接对话的。所以兰香她们才会用交换日记这种形式来交流的吧。
“不过有点意外呢。居然是这么乖巧的男孩子啊。还以为铁定是光膀子穿夹克的狂野男人呢。”
可能是发现我茫然若失的样子吧，她又补充说道，
“悠，你会slap？这种弹法的吧？所以猜会不会是Rock and Roll这种感觉的男孩子。啊，难道说还能用牙齿来弹？秀下秀下？这句是否适合整个文本风格请斟酌，个人觉得不太正式！”
※译注：slap，一种弹奏技巧，中文叫击勾。使用拇指在琴颈的根部敲击琴弦，并在敲击后使琴弦停在琴品上，以产生出清晰且厚重的音色效果。
饶了我吧。如果这么做了那还不满口是血啊。
“那，你是怎么知道的？”
“因为兰香在日记有写啊，乐队里有悠这样优秀的贝斯手。”
心脏猛烈的鼓动连自己都能感觉到。
“贝斯很不起眼谁都不愿意去学不是吗，很惊讶有人会这么喜欢贝斯，甚至还去学slap弹法。所以才邀请你参加乐队的不是吗？”
我的身体猛地燥热起来。确实我很认真地每天去轻音部，但是万万没想到兰香会注意到我。
就算是我的一厢情愿也好——乐队的贝斯手也许并不是谁都可以当，这位置就是为我而设。
“看你的反应，兰香应该半个字都没有说过吧。这也是没办法的，谁让兰香那么害羞呢。”
“……害羞？你是说兰香吗？”
“你对兰香完全不了解呢!”
呵呵，茜笑起来。这笑容真是和兰香又像又不不太像。
“摇滚，就是把自己的内心吼出来不是么？比如，现在马上kiss-me，再比如，停下吧Romantic”
译者注：参照LINDBERG的歌《今すぐキスミー》，C-C-B的歌《Romanticが止まらない》
“……确实如你说所的”
“就是因为兰香她很容易害羞所以才那么喜欢摇滚。唱歌这方式能让她感受到坦率的自己，因此才去弹吉他。……所以兰香就拜托你了。她一直憧憬着能组乐队”
她笑得像个少年一样，轻打我的肩膀，就在这个时候一位女孩的声音传来。
“社团活动了马上就开始，你可真悠闲啊。再不赶快就要迟到了哟？”
叫她的是头发两边扎起来的少女。她散发出大家闺秀的气质，有一副看一眼就能让人着迷的端庄容颜，。
“哦——抱歉抱歉。我马上就过去，瑞希”
她的视线重新回到我这边。
“这么说，我还没自我介绍呢。我叫茜。一直扎着单马尾，如果看到我了，别忘了打招呼啊。……拜。虽然没法直接听到，还是期待着你们的演唱会的哟”
她——茜就朝着那名叫做瑞希的女孩跑去。
“茜那个家伙，真多嘴……”
听了我说的话兰香心情变得很糟糕，眼神也越发变得危险起来。
“但是兰香会对我抱有期待什么的真是想都没想过呢，这让我挺高兴。”
“别得意的太早，笨蛋！在live house里比悠厉害的可是多得去了！”
说完她咔嚓一声给了我一记下踢（Low Kick）。可能是下意识的吧，比平时来得都要痛哎。
兰香“哼”地闹起别扭，换了话题
“但是没想到悠会和茜见面。我完全没有说过蓝里和茜的事，以为你不会知道她们两个人呢。”
“……嗯，确实呢”
兰香眯起了眼睛，向词穷的我投来怀疑的视线。
也并不是因为没有机会说才没把茜的事说出来。仅仅是我不想谈与蓝里和茜有关的话题而已。其中缘由恐怕世界上只有我自己知道吧。
兰香是〈异名〉，这件事我绝不想认同。
单纯就可能性来说兰香从这个世界消失的可能性有三分之二。这就是个让人不禁失笑极度不利的赌注。兰香从这个世界消的概率比抛硬币的概率还要高。
兰香恐怕不会知道，我每次都要鼓起勇气才敢打开社团活动室的门。而在看到一心一意弹着吉他的兰香，那才股起的勇气又立刻消失不见。
有时我不禁会想，也许我不应该兰香相遇吧。
“……喂。我刚让你别太得意，这话不会打击到你了吧？”
“呃？”
虽然只有一点点，兰香温柔的话语我还是第一次听到。这让我不禁怀疑自己的脸色很糟糕。
“希望你不要误会……我还是相当喜欢现在这个乐队的。有悠和茉白在的话绝对会很开心。”
眼睛完全看着别的方向，兰香的嘴角微微缓和下来。
看来不擅长夸别人这件事确实是真的，兰香的声音小到几乎被风声淹没。
“所以说啦，我很感谢悠和茉白。想把歌声传达给许多的人，这是我一直以来的梦想。我是绝对不会放弃的。”
说完，兰香沉默了一会儿。
“即使这梦想无法实现，比起什么都不做我更讨厌自怨自艾。哪怕拼命努力过后等待的仍旧是失败，我觉得这样才比较像我。”
〈异名〉这个身份让这句话显得更加沉重。
这就是兰香面对自己随时都有可能消失的这个现实所做的抗争。因此兰香对于自己的梦想总是全力以赴，即便明天就消失也不留遗憾，每一天都用尽全力去活着。
虽然我有时会想也许不和兰香相遇会更好——但是，即便如此，我确信对她的恋慕。
即使是她是〈异名〉，我知道这个女孩才是我所渴望的。
“……嗯，我也会全力以赴的。”
如果说演唱会是兰香的梦想的话，那么我要做的事就是，至少到学园祭结束为止的这段时间里都跟随着她，只要想着这些就好。
“演奏的曲子也练习得差不多了，这次的live绝对会成功的。而且练习也不会遭到妨碍了。”
我不禁开心地说道。这下要担心的就只剩下让live成功这件事了——
“你错了。来找麻烦的既不是茉白，也不是茉白的那些朋友。”
我完全不明白兰香所说的意思。
“茉白的朋友所策划的只是涂污吉他一件事。除此以外的都另有其人。或许茉白的那些朋友仅仅只是顺水推舟，跟风而已。”
我在兰香的话语中完全感觉不到犹豫和迷惑。
她的脸上流露出了出了认真和决绝的表情。
“为什么能如此断言？难道兰香你知道犯人的身份？”
“等live结束了就告诉你。”
说完兰香无言地继续跨步走了起来。我沉默着一句话都没能说出口。总觉得接下来无论我说什么兰香都不会说出实情。
她的话的真意直到当天晚上我才知道。
手机的铃声吵得我无法入睡。
睡梦游离间能听到手机的电子乐声。本想着不去理会却一直响地不停。在与睡魔激烈的斗争下，我半睡半醒地接起电话。
“喂……”
“你好”
好耳熟的声音，猛地让我清醒了。
看向手机屏幕，上面显示的是，由良兰香，四个字。
“啊，喂喂！？啊哈哈，抱歉，刚才没反应过来”
用余光瞟了一眼闹钟，指针指向半夜三点。这么晚的时候一般不会有电话。
“怎么了？有什么紧急情况吗？”
“……是神庭先生吗？有事情想拜托你”
神庭，先生……？
在我开口询问之前，透过电话从那头传来一声大大的呼吸声。
“请终止〈orchid〉的live”
这一句话终于让我意识到对方不是兰香。脑海里浮现的是曾几何时看到的恐吓信。以及兰香坚持声称茉白不是犯人时认真的表情。
“……到现在为止妨碍兰香的都是你吗？”
对方没有回应，也就是承认了。
实在无法理解。无论她是蓝里还是茜为什么要与兰香过不去呢？以及为什么都到现在了还来联系我？
“要问为什么，其实和神庭先生也是有关系的，”
之后，我从她那里得知了一切。
如同宣言死刑一般残酷，我听到的是毫无一丝慈悲的话语。
“————”
手机从手里滑落。我的身体深处仿佛被冻住了一般，只能呆站在原地。
她的声音冰冷而毫无起伏：
——如果兰香在学园祭上成功举行了live，她将会消失。
此刻掉落在床上的手机早已被挂断了。
第二天到轻音社团活动室的时候，运气很好只有她们两人。在厚厚的杂志堆上敲击着鼓棒练习的茉白，还有瞅着自己写的乐谱弹着吉他的兰香。一如往常毫无紧张感的风景。
“有事想问下，没问题吧。昨天有从兰香手机打来的电话”
“……电话？我可没打过”
兰香侧着头，一如往常的面无表情。茉白反应的也是差不多。看来电话好像没有打给茉白。
我明白昨天的电话荒唐可笑且毫无根据。退一百步想即便兰香不是主人格，〈异名〉现阶段还没有明确的治疗方法，这病是不治自愈的。
即便如此，从早晨开始我还是抑制不住胸口的不安。
为了消除这股不安我开口说道。
“虽然还不清楚打电话的人的真实身份，但是按照对方的说法，一直以来妨碍兰香的是蓝里或茜其中一人。”
听完这话茉白僵硬在原地，而兰香只是目不转睛的盯着我。
兰香肯定一早就知道了至今为止来找麻烦且让自己受伤的犯人的真实身份，。不然她也不会特意把吉他藏在社团活动室的柜子里，她心里明白比起放在家里这里更安全。
“更加可笑的是，居然还说如果顺利举行了live兰香就会消失什么的鬼话。”
真是可笑呢……接下来的这半句话她却没能说出口。
兰香的表情很明显地动摇了。
但是她马上收起表情又回到原来的样子，“这样啊”喃喃地嘀咕了一声。
“如果那个人这么说了，那八九不离十吧。〈orchid〉的舞台恐怕是我最初也是最后的live了吧。”
说罢，好像什么都没有发生过一样兰香继续练习起自己的曲子。
我和茉白两人无声地僵硬在那里。都是胡说啦，笨蛋。多么希望兰香能这么回答。
然而，兰香什么都没说，只是，慢慢弹起了吉他。
“……都是瞎说的，对吧？〈异名〉可是除了自愈以外没有其他治疗法的——”
“一般来说确实如此。不过确实存在有一种疗法。虽说还不是成熟的治疗方法，而且可信度也不高，所以一直没有被承认。”
话语乘着吉他的旋律，兰香娓娓道来。
“次人格也不是无中生有的人格。无论与主人格有多大的区别，都是真正的自己的倒影。也就是说我的喜悦也好悲伤也好，哪怕仅有一点点也是会对主人格产生影响。”
兰香到底学了多少〈异名〉的知识啊，说话的声音里毫无半点迟疑。
“悠应该是知道的吧？所谓〈异名〉是由于主人格为了治愈心灵创伤而在无意识中分裂出来其他人格的一种病。那么，如果我的幸福能够治愈主人格，让她不再需要其他人格的时候……接下来我会怎么样呢？”
我没能回答她。答案显而易见，却说不出口。
“这就是次人格实现了自己的梦想就会消失的理由。作为治疗方法不明确的地方太多，而且即便实现了愿望也未必百分之百能治好。”
“既然如此，这个方法也未必适合兰香啊。”
“蓝里亦或茜确信如果举办了live我会消失。就是因为不想我消失才几次三番来捣乱的。”
而且，兰香接着说，
“根据父亲的推测，次人格的愿望越是强烈，愿望成功实现后消失的可能性就越大。我对live的执念程度应该够了吧。”
“所以，为什么……”
为什么，兰香你还能这么平静面对呢。
再也不能弹你最爱的吉他了，日常的每一天都会消失不见了啊。为什么，还能这么坦然呢。
茉白也是和我一样的心情吧，询问兰香的声音是如此忧伤。
“……兰香你就不害怕吗？如果举办live你就会消失不见了啊？”
“我很久以前就做好精神准备了，自己可能是次人格。蓝里也好茜也好大家其实都一样。所以，我只去做自己想做的事，而且——”
仿佛就在向自己本来的人格宣战一般，兰香浮现出大胆无惧的笑容。
“摇滚巨星哪个不是英年早逝。Jimi Hendrix、Kurt Cobain、还有Sid Vicious。能以一个高中样子与这个世界告别，作为人生的最后一幕也不坏。”
“……这样啊”
如同完全放弃了一般，这些话就这么自然地说了出来。她其实很清楚总有一天自己会消失的这个事实。
那我要做的事就只剩一件。
“如果不参加这次的学园祭兰香就能继续留在这个世界了吧。……那么，我退出〈orchid〉。”
兰香弹着吉他的手停了下来。
但是仅仅一瞬，之后便又继续弹了起来。
“我也不希望兰香消失。即便是次人格也好，这个瞬间兰香确确实实就在这里，这便足够了。”
“……能听悠你这么说我高兴。可是我注定会消失的。否则原本的人格永远只能是〈异名〉〉。”
“即便如此，我也不忍心用我的双手去完结它。”
〈orchid〉一起练习的每一天也好，兰香对于摇滚的热爱也罢，全部，全部都被我践踏了吧。
“我也和神庭前辈的想法是一样的。兰香一直是我所憧憬的……所以，实在没法和前辈一起参加live。”
茉白强忍着痛苦的表情站了起来，我们连道别的话都没说就这么走出了教室。
几乎在教室的门关上的同时兰香的吉他声也一同停了下来。
与兰香第一次交谈的景象如今仍历历在目。
因为要用录音室，就在我推开门的那一刻，那一刻我见到在那里的兰香。
发现有人进来背着吉他的兰香向我投来锐利的视线。
“怎么了？杵在这里有事吗？”
“啊，这个……接下来轮到我用录音室”
关于录音室的使用，使用日期和时间需要事先向部长提出申请来决定。和其他申请人冲突的时候则由部长来调整，看来这次是哪里出了疏漏。
“对，对不起。我没关系的，今天就你来用吧。”
丢下这句话正准备逃出录音室的时候
“没事。难得来参加社团活动不使用扩音器不会很无聊么？”
我猛地停下脚步。
“要不一起用录音室吧？我不介意。”
“呃——啊？”
“……怎么了？不愿和我一起练习吗？”
“没，没有！……怎么会。”
进退两难，犹豫了好长时间————我最终还是从肩上卸下了贝斯。
激烈的吉他声涌来，吞没了我。我不知是兴奋还是紧张大脑一片混乱包裹起来。背对着兰香我大吸一口气拨起了琴弦。
现在只考虑贝斯。这里就是和平时一样的录音室，吉他的声音都不过是我的幻听。对，对，只要心静，吉他声不是没有了嘛。
“你的手指好细啊，亏你能弹slap啊。”
我的所有努力一瞬间都化为了泡影。
突如其来的声音打了我个措手不及。心脏激烈地仿佛胸口马上就要撕裂般，回头看去，一如往常毫无表情的兰香没在弹吉他而是直直地盯着我。
“不要在意我，接着弹。”
“仿佛要用全身去感受一般，兰香闭上眼睛。伴随着迷惑，我用手指拨起琴弦。该不会是在夸我吧，不禁小小期待着。”
“——是『HIGHER GROUND』吧。Red Hot Chili Peppers所喜欢的贝斯手。我们这代人里算是很少见了。不过我并不讨厌。”
※注：Red Hot Chili Peppers是美国著名的摇滚乐队。又名红辣椒。
稍稍踌躇了一下
……直呼其名也没事吧，毕竟我比你年龄大。
“兰香也喜欢西洋音乐吗？”
“不管是西洋音乐还是日本音乐，只要是能让我浑身燃烧起来一般激起我弹吉他热情的歌曲我都喜欢。”
仿佛回想起了什么重要的东西，兰香温柔地抚摸起吉他。
“朋克音乐对我来说就是这种存在。因为简单而直接，才能直击入所有人的内心。我就是其中之一。正是因为有朋克音乐的存在，我才会开始弹吉他。”
“……那个”
这个瞬间恐怕是我人生中最有勇气的时刻。声音也微微高了些。
“兰香你喜欢什么样的乐队？”
“……为什么用敬语？算了，随你喜欢吧。”
之后兰香告诉了我数个朋克乐队，我们的对话也到此为止。兰香接着弹琴前，她说
“都是些脱离时代的乐队，你不用特意去听啦。”
“……嗯。有机会的话我会适当注意一下的。”
这就是在〈orchid〉成立前，我和兰香唯一一次的谈话。
而兰香告我的那些乐队的照片现在也依然整齐地放在我的书架上。
◇ 二〇一五/十/四 Sun
学园祭。
校园内学生的身影拥挤不堪。中庭里摆着由戴着僵尸面具的学生们开的小摊，在视听教室里女生们则为了争夺十神小姐而激烈交锋，田径部奔跑在走廊，运动场上戴着面罩的摔跤部员们轻舞飞扬。到处都是满满的学院祭的味道。
而这里，作为现场演唱会会场的体育馆自然也毫不列外。
虽然早已明白兰香不会出场，〈orchid〉已退出了参赛名单，乐队的报名亦早已终止。就算兰香想重新组队也是不可能了。
即便如此我还是出现在这里，也许是没有其他地方能去了吧。
为了甩开灰暗的心情我抬头望去。被遮光帘遮挡着场馆内灯光暗淡，在挂着幕布的舞台前聚集着大量的观众。大约有五十人上下。大家焦急地等待着开幕的样子……？
在围观的看客中有一个人引起了我的注意，那个女孩确实是让兰香大发雷霆茉白的朋友之一。
为什么会出现在这里呢，如果在演唱会中出场的话应该在幕后待机才是。
“喂，马上就轮到出场了还在这里没问题吗？”
听到话后她一瞬间眼睛睁得圆圆的，无趣地说道
“没问题啦，我们都不出场。live虽然不能中途参加，但是成员的临时变更还是可以的。就是说啦，把我们乐队的名字让给出场的主了。”
“……这话是什么意思？”
“这个嘛，她可声称是这自己这辈子最大的愿望低下头来求助呢，live反正对我们来说在学院祭以外的地方也能办，我们之前对她和茉白也做了些不太好的事情。”
听完她的话我一下呆住了。
“等，等一下，难道——”
“不行，她拜托我们不能和你说的。反正答案马上就会揭晓了不是么。”
没等她说完我就飞一般冲了出去。
边拨开舞台前的人群边我寻找着某人。如果我的预感没错的话，那个人一定会——他在！
“统哉！”
统哉回过头来，手里拿着的便携式相机正是之前我借过的那台。
“哟，我来看live来了。”
“……为什么你会在这里？”
“废话，当然是来看兰香的live啊。自己妹妹出场的时候，当然要好好录下来才行。”
果然和我预想的一样，刚才那女孩所说的正是兰香。
“这不可能啊，〈orchid〉的话————”
“这次的学院祭不出场，对吧？都听兰香说了。学院祭结束后会消失的事也好，悠和名叫茉白的女孩为了兰香而脱离乐队的事也好。”
在得知这场live结束后兰香会消失，统哉的表情还是一如既往的平静……强烈的焦躁不安在我胸口涌动。
“兰香可会消失啊，为什么还能这么理所当然地说出这些话？难道即使兰香消失了统哉也一点不悲伤吗？”
“当然会伤心啊，我可是她大哥。”
歪着嘴角统哉有些寂寞地笑了。
“但是啊，从很早以前就做好了随时会和兰香离别的准备，怀着明天就可能再也见不到兰香的心情，和兰香一直生活到现在。我实在无能为力。”
统哉恐怕早已下定决心了吧，他的声音，他的眼神都毫无迷茫。
……但是，有一点我却无法释怀。
就在我开口前，响起了开场的通告。
伴随着幕布缓缓地升起，观众们以一定的节奏拍着手，嗨，嗨，叫声和着拍子一同响起—————戴着骷髅模样的发饰，身被一把Les Paul吉他，一位少女出现在舞台上。
绝对不会看错——是兰香。
观众们依然持续着叫声和拍手……渐渐地带着疑惑，一个接着一个人停下了掌声。
其他成员迟迟不见登场。
“大家好。这里是orchi————不对，〈SPY BABY〉。本来是想三人组出场的，但是其他成员不会来了。”
她一个人，孤零零地站在空旷的舞台上，独自一人说了起来。
“如大家所见，我准备一个人表演弹唱。”
果然，和我预想的一样。
兰香是准备一个人进行这场live。
兰香弹起乐曲的序章，然而整个会场却没有人给她加油，期待的声音也不存在。唯独喧哗声开始扩散开来。
即便如此，兰香依然没有停下歌声。体育馆里回响着只有兰香的歌声，以及有些不和谐的寂寞的吉他声。
“……为什么？为什么兰香要这样——”
“不是说过了嘛，她就是这种人啊。”
统哉的相机对着兰香，对我开口说。
“兰香一直就是那种对自己想做的事一根筋的人。在蓝里她们三个人中，也是对自己梦想最执着的一个。”
听着统哉的话语，我直直地注视着兰香。沐浴在观众们冰冷的视线中，她只是跟着旋律唱着她自己的歌。
这真的就是兰香一直所期望的梦想吗？
绝对不是，怎么可能。
你看，兰香唱得如此痛苦。
“我想这不是兰香所憧憬的东西。但即便如此她也在努力，哪怕一点点也好，去接近她自己的梦想。”
因为……，统哉的声音微弱且充满悲伤。
“为了即使有一天自己消失了也能依然微笑着面对，兰香一直以来都是这样走过来的。”
这句话闯进我的内心，让我眼前豁然开朗。
是啊，为什么这么简单的道理我都不懂呢。为什么会被只知埋头吉他，孤身一人拼尽一切唱歌的兰香所吸引，夺去魂魄呢——
不正是因为兰香总是一往无前地追寻着自己的梦想吗？
回过神时我已飞奔而出。撞开周围的惊讶的观众，无视他们的不满，只是一心一意地拼命奔跑着。
我喘着气搜寻着教学楼里的某样东西。就算是去找运营负责人，要停止已经开始的live也是不可能的吧。那么剩下的方法就只有一个。
就在我快要发狂时终于找到了。
我稍微调整了混乱的呼吸———按下了火灾报警器的按钮。
尖锐的报警声在教学楼里回荡。附近的人们呆呆地抬头四望，随后校舍全体都陷入了骚乱当中。
我切开人流，再次向体育馆跑去。live应该会临时终止并在确认安全后接着继续。因为根本哪里都没有火灾发生。
事已至此已没有退路。只要我参加了live，想必兰香一定会消失吧。
但是，我不想再看到兰香的那种表情了。我只是单纯地希望兰香能率直地弹她最心爱的吉他。……想毕，我不禁莞尔。
不想让兰香消失与希望兰香能成功举行live，虽然结果不同但其理由却是相同的。
果然，我还是喜欢兰香啊。
在乱成一团的体育馆舞台幕后，我从泰人乐队的成员那里借来贝斯，试了下音。弦的高度没有问题，重量正好也没有不适感。用这把的话演奏应该没有问题。
“神庭前辈……live准备出场了吗？”
听到声音转身回头，茉白低着头站在那里。
“我已经下定决心了。因为刚才看到孤单一人唱着歌的兰香了。”
“……我，也看到了。”
茉白扬起脸。脸上是心头的犹豫一扫而光般决绝的表情。
“我，也是一样的心情。不想再看到那种表情的兰香了。”
没多久，少女从舞台上走进了幕后。如果是一脸难过的表情该如何是好……看来我的担心是杞人忧天了。
兰香还是一如往常无口的表情。
“好慢啊，笨蛋。”
“……真的抱歉。”
“超级羞耻啊混蛋，就我一个人，台下又不配合好冷清。甚至都有一些后悔了。”
“……嗯。兰香不再是一个人了。”
背着贝斯我认真地看向兰香。
“我也不知道这是不是正确的选择。如果兰香消失了想必悲伤的人还是有的……但是，我终于明白了。兰香想要实现的梦想，也就是我的梦想。”
兰香静静地听着。就像弹着吉他时的表情一样认真的表情。
“所以，我已经不再犹豫了。一同创造让人终身难忘的live吧。”
“……嗯”
live很快便再开了。我们各就各位，兰香用比刚才稍稍明快的声音向着依然熙熙攘攘的人群喊：
“因为刚才的歌只唱到一半，所以重头开始再来。不过大家不用担心，这次和刚才不同，不再是我一个人演唱了。”
兰香看了一眼我和茉白。
“而且，乐队的名字也有变更”
兰香大大地吸了一口气。
喊道。
“由〈SPY BABY〉更名为〈orchid〉！”
随即茉白的钹爆发式地响起。在扩音器的增幅下乐声震撼着全身的每一寸，吉他的伴奏随着胸口的激流交织在一起。
开始还有些迷惑的观众们也一点点被带动起来。混杂在演奏中的叫喊声，从脚上传达过来的现场全体的震动，都在告诉我什么叫做真正的live。
汗水在兰香身上流淌，全力的演唱，期望着歌声尽可能传去远方。刚才悲怆的表情早已烟飞云散，在录音棚拼尽全力的那个兰香又回来了。我被她深深吸引，如果可能的话我可以献上贝斯的一切。
翻唱的三首曲子结束了。
“谢谢大家来听我们的歌！”
仿佛在回应兰香的话语般，观众们沸腾起来。即使是不会表露感情的兰香，也明显地露出了笑容。
“非常遗憾的是，接下来就是最后的歌了。由我作词作曲的原创歌曲。恐怕这是第一次也是最后一次唱这首歌。……不对，我将最初也是最后一次唱这首歌。”
兰香转身面向我们。发丝被汗水所浸湿，兰香温柔地微笑着。
语言已是多余。我和茉白朝着兰香点了点头。
这必将是最后一次。因为，这是兰香梦想实现的证明。
“陪我到最后，多谢大家了。”
然后兰香说出了曲名。
“——『世界终结之时』”
在第一次听到的这个名字面前，我停下了拨弦的手指。但看到兰香弹起吉他的动作，我瞬间又回到至今为止所练习的曲子。
旋律和我们一直以来练习的没有区别。曲速与和弦是一样的，歌词却变了。
细听兰香的歌——然后，我明白了。
这就是兰香真正所想演唱的歌曲。
もし明日世界が終わるなら、私はどんなことをしよう。
（如果明天世界即将终焉，我将何去何从。）
どんな服を着て、どんな顔をして、どんな言葉を紡ごう。
（会穿什么样的衣服呢。会是怎样的表情呢。会诉说怎样的话语呢。）
何一つ思い浮かばないけど、ギターを手に部屋から飛び出した。
（毫无头绪，手握吉他从房间飞奔出而出。）
目を塞いでいたって、世界は変わらないから。
（即使闭上双眼，世界也不会因此改变。）
脑海中浮现出的，是茜曾经说过的一句话。
——正是因为兰香很害羞，所以她才喜欢摇滚。
啊，真的……真的如茜所言。
如果不是借助歌曲，自己的想法就没法用语言来表达出来。
私の声は、誰かに届いてるかな。
（我的声音有谁听到了吗。）
私の想いは、誰かに伝わってるかな。
（我的思念有谁了解了吗。）
このまま消えるなんて、死ぬほど悔しいけど。
（不要就这样消失。）
悲しいだけなんて、寂しすぎるから。
（只有悲伤就太寂寞了。）
もっとこの世界にいたいけど、それが許されないなら。
（还想留在这个世界啊，如果这都不被允许的话。）
私は世界の終わりに、歌を歌うよ。
（到世界终结为止，我将一直歌唱。）
眼里湿润起来，观众的身影也变得模糊不清。呼出的气息也快要变得呜咽起来。
兰香——一直以来辛苦了。一直祈祷着吧，不想从这个世界消失。
如果这首歌能永远持续下去该有多好。歌词一直继续永无完结，旋律也不会停止，我能一直这样伴随在兰香的身旁，是这样的歌曲该多好啊。
但是……兰香的声音消失了。歌曲终将完结。
抚干泪水望向观众，所有的人都呆然若失。即便这样也不错了，光是能倾听兰香的歌就足够了。
不对……有一个人低着头。
统哉看着地面，相机却依然朝向着这边。
〈orchid〉的演出到此结束了。live还将继续，接下来请尽情欣赏其他的乐队。”
兰香用明快的声音向观众致辞。但是很明显是虚张声势，兰香的身体不停的颤抖着。
“最后……大哥！”
兰香从口袋里取出某样东西全力扔了出去。
统哉呆呆地还没缓过来，一只手准确地接住了东西。
“真正的我就拜托你了。”
说完，在观众雷动的掌声中兰香离开了舞台。
我们也朝观众们鞠了下躬便追向兰香。兰香用毛巾擦着汗，边发着呆。茉白一脸痛苦的表情，挤出了声音。
“兰香……到道别的时候了，是吗？”
“嗯，恐怕是的。总觉得脑袋轻飘飘的，稍不留神意识就要消失一般。和茉白说话怕是最后一次了吧。”
“……这样啊”
有数不清的话想说，却什么都没能说出口。
即便如此，我还是盯着兰香不放。
生怕一转眼她就会消失不见。
“别一脸苦样，你们两人……有事想拜托你们。”
兰香微笑着，缓缓地一字一句说道。
“不要因为我消失了而讨厌真正的我。不管是蓝里还是茜我都最喜欢了。无论最后谁留在了这个身体里，都请和她做朋友。”
“……嗯，我答应你。”
“我也是。我不会忘记兰香你的。”
“……谢谢”
兰香慢慢地闭上眼睛。
与在舞台上完全不同的热流在我的身体内迸发出来。呼吸剧烈得怕是兰香都能听到的程度，为了抑制这股冲动我紧紧地握住琴颈。弦交织摩擦发出沙沙的声音。
下定了决心，做好了觉悟。
“……对不起，茉白。能让我们稍微，独处一会儿吗。”
茉白诧异的看向我，然后像是察觉到了什么，敲了敲我的肩膀便小跑离去。
我和兰香无法成为恋人。手牵手或是约会都没法实现。
即使如此——不告诉她我的心意，必将后悔终生。
“——兰香”
她似睡非睡，迷迷糊糊的转过脸来
“我，非常喜欢你——由良兰香”
本来就没有期待回答。不回应我的心意也没有关系。
因为，兰香仿佛微笑着，满脸通红。
能看到这样的兰香，就足够了。
“……不要这样。最后的最后，还说这种话。”
兰香嘟囔着害羞地错开眼神。这么天真可爱的兰香，好可爱。
“对不起。但是，我是真心的。
“……傻瓜”
兰香无言地低着一会儿头，突然握住了我的手。
兰香手掌的温度马上便消失了，留在我手心里的是，一枚拨片。
“这个送给悠。好好珍惜啊。”
“……真的好吗？”
“希望你能拿着。悠，别忘了我。”
“……怎么可能会，忘记啊”
最后想用微笑来道别的，却哽咽着无法自已。兰香微笑着看着这样的我，喃喃地说道。
我也，不会忘记悠的。……这是，兰香最后的话。
好像断了线的人偶一样，兰香便失去意识倒了下去。

◇ 二〇一五/十/七 Wed

是因为兰香不在了吗，我第一个出席，活动室显得格外空旷。
“好久不见了，神庭前辈。”
茉白出现在活动室，对我说道。
“终于可以稍微安心了。我一直担心因为兰香不在了悠会一蹶不振呢。”
自兰香消失已经过去三天了。
学院祭的气氛早已散去。学校里的人们又回到了往日无聊的日常校园生活。即使兰香消失了世界仍旧照常运转，这让人有点寂寞。
“我也不能一直心情低落啊。而且我找到了新的目标了。茉白也能来帮忙吗？”
好像能听到咕咚一声，茉白脑袋一歪。
“我想组个乐队。鼓手茉白能担当的话，还差吉他手和歌手。”
“……组、乐队吗？”
“嗯，有首歌无论如何都想让某个女孩子听一下。”
而且这首歌也必须由我们来演奏。
我手指拨起琴弦。为了自己喜欢的女孩子拼命练习的曲子，怎么可能会有失误。
一定要传达给兰香本来的人格，这个世界上，曾经有个女孩拼尽一切唱着自己的歌。
内心哼唱着歌词，曾经回荡在耳边的旋律又在耳朵的深处复苏。
……如果明天世界即将终焉————




第二章 奔跑吧，子弹少女
第二章 奔跑吧，子弹少女
梦幻般的夕阳，一直延伸到天边。
刚刚跑完的身体渴望着休息，一边闭上眼睛一边慢慢地走着。心跳稍微恢复正常后，我又一次抬头仰望天空。
不顾一切地跑完之后，不知何时天空变得更加美丽了。茜总是只说恰到好处的话，对此却无比同意。
教练一只手拿着秒表，一路小跑朝我跑来。
“九分三十二秒三七。瑞希果然好厉害啊。”
“没什么厉害的啦，因为也去不了全国比赛。”
今天是六月二十二日——一周左右之前，举行了女子3000米的全国高中运动会地区预选赛。进入前六名的选手可以参加全国比赛，而第八名的我未能如愿。尽管如此，才高中一年级就险些参加全国大赛，不如说应该是值得自豪的事情。
我从她手里拿过运动毛巾，回头看去。
在跑道上有一个扎着马尾辫的少女在跑着。气息并没有很乱，虽然是一副痛苦的表情，但不如说是忧郁。在夕阳中有些看不清。
由良茜，我的青梅竹马，她曾经是我的竞争对手。
按照这个速度，到终点大概只需要十二分钟吧。较平均时间稍微短一些。
明明不想的，可我还是叹了一口气——果然，只能这种程度了。
跑完全程的茜向我们走来，一边擦着流得并不是很多的汗道：“呀—好累。果然，瑞希好快呢。”
“对啊，至少，跟现在的你比起来是一点都不会输的。”
“你还真是毫不客气，谦逊是日本人的美德吧？”
“我只是在说事实啊。不过你再认真点努力练习的话，可能可以跟我一决胜负吧。”
明明并没有说什么玩笑，教练却大笑起来：“真的是很严厉呢，虽然茜也一点都不慢，不过跟瑞希跑的一样还是有些难度呢。”
我稍微有点因为她的话而不高兴。
不管是谁都能看到我比茜要快，这个我自己也知道。但是，大家都不知道。茜的实力不止如此。
因为茜曾经是“子弹少女”啊。
但是，“对啊，就算是奇迹发生我也敌不过瑞希啊。”
茜像是放弃了一样笑着，带着些许忧愁和阴郁。明明她想说些什么，但却忍着没有说出来，脸上挤出这笑容。
看到她的这笑容，我非常地生气。
“……真是变得没出息了呢。你以前是绝对不会摆出这幅表情的。”
我知道我这番话不近人情。果然不出所料，茜的脸僵硬起来。
但是，也只是一瞬间。茜又浮现出带有“可能是这样吧”的意思的苦涩的笑。这让我更加生气了，也没想要走去哪里就大步走开了。可能这样伤害到了茜。但是我不想管这么多。
我——広濑瑞希曾经讨厌由良茜。
◇ 二〇一五年/〇六/二三 wed
曾经讨厌，应该是这样的。
“呀，果然瑞希的大腿坐着真舒服啊。”
尽管如此，可为什么现在茜开心地坐在我的大腿上。
就像暴风雨一般突然。午休的时候，在桌子上摊开便当，刚合手说完我要开动了。茜猛地打开我们教室的门，理所当然地坐在了我的大腿上。
同班同学的视线都聚集在我们两个人的身上。即使如此，茜还是一点都不退缩。
“果然不愧是青梅竹马呢，瑞希的身体简直就是为我量身定制的呢。就想让人堕落的沙发（属于瑞希）。”
可茜非但没有退缩，反倒尽情地放松享受起来了。
“别说着这些不着边际的话了，快点起来。不觉得害羞吗？”
“好见外啊，我跟瑞希明明是一条绳上的蚂蚱。”（译注：原文为“同期的樱花”，是日本的军歌。）
“明明是个笨蛋，怎么知道这么准确的古老的词……等等，谁让你随便吃我的便当的啊！”
茜优哉游哉地毫不客气地强行开始享用起我的午饭。
“有什么不行的，瑞希现在的身体已经吸收了足够的营养了。特别是胸。”
“这样的胸跑的时候会很碍事啊，你想要我倒还想分点给你了。”
“这就是前车之鉴吧。不过某些女孩子听了会生气吧，比如蓝里。”
嘿咻，茜从我的大腿上下来。
“不过，玩笑话就到此为止。”
“坐在别人的腿上还擅自吃别人便当，你以为说这是玩笑就能蒙混过去吗……？”
面对渐渐血气上升的我，茜也不担心，笑了起来：“一起吃饭吧，呐？”
咕噜～一声，我确实听到了这个声音。
虽然很不甘心，也绝对不想认同……但是看到茜的笑脸之后，却觉得全都无所谓了。
“……我知道了。你坐在这里就可以了。”
“是吗？3Q～”
“事先说好，刚才说让你坐的是椅子。为什么你又打算坐到我这里来？”
虽然接受了这样的茜的我也有不对，不过茜也有不对。谁让她明明昨天被我打击了，今天却像猫一样又黏了过来。
我对坐在椅子上大口吃着煮大豆的茜说道：“继续刚才的话题，蓝里对自己胸的事情很在意吗？”
“对啊，最近好像也在努力着呢。说是想要一个月的时间变成E。”
我曾经听说过茜、不如说是蓝里她们的胸的大小是C罩杯。一个月变成E什么的，发育好到让人毛骨悚然的程度了吧。
“你和兰香怎么想？”
“我？我怎么都行哦。兰香倒是说过觉得现在就很好。要是胸太大的话，弹吉他的时候也会碍事吧。”
茜一边大口吃着起司烤的大豆，一边说：“然后，蓝里好像询问了班里胸比较大的同学。要怎么样才能变得那么大。”
“哎？然后呢？”
茜大口吞咽着大豆米饭：“再往后就没听说了，不过好像吃大豆会变大。”
“……你，不会是”
我偷偷瞥向茜的便当盒。
茜的便当里清一色的都是大豆。这让我觉得有些恐怖。
“蓝里跟哥哥说了，每天都要做大豆的便当。虽然我打算一直到蓝里放弃都陪她这么吃，不过一周只吃大豆还真是不容易。”
茜已经是习惯性地将大豆送入口中，我看的瞠目结舌。
茜也真的是辛苦啊。还必须配合蓝里的情况改变自己的饮食习惯。兰香一定每天也都是大豆party吧。我突然想到了一脸嫌弃地吃着大豆的兰香。
不过，对于茜来说也许跟别的人格共存是一件理所应当的事情。
茜并非是一直都是茜。这家伙的身体里住着三个人格，茜出现的时间是平均三天一次，也就是说一年中大约有120天左右。
仰望散落的樱花，喝干一瓶柠檬汽水，欣赏了如火烧一般的红叶，因为寒冷的新雪而颤抖的身体……这样的一年茜只能度过其中的四个月。对于茜来说，同时也对于蓝里和兰香来说，这个世界的时间过得太快。
或许我本应对茜更温柔一些。
“呐，你买了那个巧克力泡芙了吧？我把我的猪肉炖大豆给你，所以能不能给我吃啊？”
“……很明显不行。”
不过，如果现在明显地对她变得温柔的话，总觉得会很火大。
“哎？有什么不好的啊。我也说过这都是为瑞希好啊。”
茜愉快地笑着：“秋天明明还有比赛，还要吃零食，小心变胖哦。”
我因为这句话有些不愉快，连自己都有些吃惊。
正如茜所说，四个月后会举行省里的田径竞技比赛。虽然比全国预选规模要小，不过同省的很多学校的田径部都会参加。
不过，问题不在这里。
“哎？说的好像自己变胖就没有关系一样呢。每次都要让我超过一圈以上，还真是不着急呢。”
茜的表情稍微有些动摇。
刚才那和气的气氛仿佛不曾存在过，我感觉到空气凝固了起来。能让我和茜的关系变化的也只有这种时候了——说起田径的话题的时候。
“……我知道的，我是赢不过瑞希的。”
我看着此刻苦笑的茜，心里有些不舒服。要是以前的茜的话——我曾经的竞争对手“子弹少女”的话，是绝对不会说这种话的。
可能跟田径部的大家说了也不会有人相信，中学的时候茜是田径部的王牌。丝毫不乱分寸的优美的姿态，一直望着远方的一心一意的眼神。这些都深深地烙在我的脑海里，至今仍然没有忘记。
而且，中学里她曾经有过的外号是“子弹少女”。
因为最后的一圈的冲刺如子弹一般，这是茜的风格。
在最后冲刺的时候追上茜这种事，我从未做到过。脱离了赛跑的常识，在最后一周拼了命去跑的姿态，是谁都模仿不了的。
但是，“子弹少女”已经不复存在了。
这都是因为中学时期的【那件事情】吧。从那之后，我们也不会像以前一样一起留下练习了，她也不会在最后的一圈打破极限冲向终点了。
而且，不仅如此。
“所以，瑞希在这次比赛中要加油哦！作为青梅竹马我会为你加油的。”
茜跑完后，不再是以前的单纯的笑容，而是像现在这样一幅已经放弃了的笑脸。
这样的茜，我最讨厌了。
茜被称为“子弹少女”有两个理由。
其中之一是因为在最后冲刺时像子弹一样快。还有另一个理由是，像是子弹一样凶猛。我感受到此称号后者的意思的时候，是在小学四年级，那时候茜还没有被称作“子弹少女”。
那天早上，刚到教室就发现有男生在黑板上涂鸦。画的丑而且很大，是一个哭泣的女孩子。在旁边还写着“骗子蓝里”。……是刚刚转学来的女孩子的名字。
我心里想真是个笨蛋。蓝里她们患有〈异名〉，并非骗人。就算其他人格自满地说“我能够倒立”，或者是装大人地说道“因为午饭的餐盘里有布丁就高兴的不过是小孩子罢了”，这些都跟蓝里无关。
在教室的同学们都选择了袖手旁观，装作没有看到的样子。正当我觉得只有我上了，然后打算走近这个男生的时候，一股轻微地风拍打了我的脸庞。
一个女孩子从我旁边走过冲了上去。
只见那女孩保持助跑的速度，瞄准了呆住的男孩，跳上了附近的一张桌子。
小小的身体像是在宇宙中浮起。
然后——一记漂亮的飞腿倒踢，瞄准了男孩的脸。
散乱了的椅子和桌子，其他学生的尖叫声以及哭声，明朗的阳光照进的教室变成了地狱绘图一般。
落地的少女生气地直起身，一边俯视着倒地的男孩，一边说道。
“惹蓝里哭的就是你把，混蛋！”
“他没听见，已经晕过去了。”
我情不自禁的和马尾辫少女——茜搭了话。细想起来，这是我第一次和这个转校生说话。
“话说，你是谁？为什么突然对别人飞腿倒踢。”
“我是蓝里的伙伴。也就是说，正义的魔法少女就是我。”
“你根本没用魔法吧。”
“如今没法肉搏战的魔法少女已经赶不上时代了呢。”
茜笑了起来，摆出一副你奈我何的样子。
“我已经知道你是魔法少女了，不过请回答我第二个问题。为什么突然袭击他。”
“蓝里在日记里写了。昨天，被这家伙说了在撒谎。”
“蓝里是带着骷髅发夹的那个女孩吗？”
“那是兰香。蓝里扎的是丝带。蓝里跟我和兰香不一样，是个爱哭的孩子。所以一直被男生欺负。”
“嗯——？”
我悄悄地用脚踢了踢晕倒的男生，竟然惹女孩子哭，太差劲了。
“大家，早上好啊——呀啊啊啊啊啊啊！？”
年轻的女老师一进教室门，看到眼前的惨状尖叫起来。不用说，茜被老师训了一顿，但是却一点反省的意思都没有。
不过，事情却没有就此结束。几天后，茜被她踹倒的男生的哥哥叫了出去。
对方似乎是初中生。
“你没有必要去。你的父亲也已经道歉了不是吗？”
“不过，对方好像并没有接受。而且这样下去他们可能会找蓝里的麻烦。”
“你要道歉求他们原谅吗？”
“怎么可能，弄哭蓝里的人都是我的敌人。我要好好给他们点颜色瞧瞧。”
“真是傻，对方可是初中生。”
“正义的魔法少女不论面对怎样的对手都不会屈服的。而且，在河滩上决斗不是一件很帅气的事情吗？”
留下毫无畏惧的笑容，茜威风凛凛地走出教室。
爱怎样怎样吧……无意识中说了这句话。反正茜会输的。如果一边哭着一边向对方道歉的话应该会得到原谅吧。毕竟茜是小学生，而且是女孩子。
我本是这么认为的……但我到走在回家的路上时，还是放心不下，于是去了茜跟我说过的那个河滩。我想要是被围观了，那家伙一定会生气吧。
然后，我惊呆了。
对方不止一人。穿着校服的三名初中生，嘻嘻笑着将两名小学生围了起来。
其中一个小学生站在茜的前面保护住她，衣服上全是泥，不过依然盯着初中生们。我后来才知道，他是蓝里她们的哥哥。
另一个小学生就是茜了。尽管她身上的衣服没有像男生那样脏，不过嘴角受伤了，有血渗出来。头发也乱七八糟的。
茜和那个男生扑过去拽那些初中生，却被粗暴地甩出去。那些初中生逼着他们道歉，可她们却不说话，擦去了脸上的土。茜并没有哭，只是不甘心地咬着牙齿。
茜明明是小学生，而且是女孩子。
我应该有一瞬间觉得她就是个笨蛋。
我热身后，扔掉书包全速冲向河滩。在中学生们回过头后，一边加速一边两脚踏地。
那个瞬间，我是否像茜一样漂亮地跳起来了呢。这份想法，到现在还清楚地记得。
◇ 二〇一五年/〇九/〇三 wed
茜的变化显现出来是在暑假刚结束的时候。
早晨的空气依然冷飕飕的，穿着运动衫还是有点冷。不过，如果跑起来不到五分钟，身体就会热起来，忘记了周围微冷的空气。
以前早上和晚上都会和茜一起快跑五千米的。不过茜在中学三年级的时候，突然就停止了。
我拐弯的时候，看到了从我眼前跑过的女孩子。穿着十神高校的运动衫，是令人意外的好看的姿态。
接着我注意到她的发型是马尾辫。
“茜？”
我放弃了自己的速度，追上了茜。已经跑了多久呢。茜的视线一直望着前方不动，呼吸的节奏就像是计算好的一样完全一致。
终于，茜注意到我了，跟我笑了笑。
“早，好久没在这条路上遇见了呢。”
“……你怎么回事？至今为止都没有晨练。”
“嗯，发生了不少事情。下次的秋季大会想要再一次不顾一切地跑一次。所以今后一起练习吧。”
我的心跳变得更激烈了，我想并不仅是跑步造成的。
“虽然还有一个月不知道能做到什么程度，今天开始每隔一天练习一天，虽然我也想每天都练习，可是兰香也是一样。事先说好，我可是认真的。”
茜就像挑衅一样嘴角上扬。
“总是输给瑞希，我非常的不甘心呢。”
这发言，也就是对我的宣战宣言。
运动员如果放弃了三日，就要再花三日才能回到以前的状态。茜没有跑已经有一年了，这段空白可以说是决定性的。
不过茜并没有放弃社团活动。虽然可能没有成长，但是能力应该也没有倒退。如果，茜现在还有全盛时期的体力的话……“子弹少女”说不定可以复活。
“什么呀，我还以为瑞希会更加为我高兴呢。”
就像闹别扭一样，茜撅起了嘴。
“在我有所保留地跑的时候，你总是像要说什么一样看着这边，难道不是想要我认真的跑起来吗？”
“……拿出全力不是理所当然的吗。至今为止倦怠的可不只是回到了普通的状态。”
我确实在期待茜能够回到“子弹少女”的状态。不过，坦率地说“谢谢”或者“我一直在等着呢”什么的我做不到。
因为在跑步上，我和茜不是朋友，而是竞争对手。
半月浮在空中。天空中看不到一颗星星，只有月亮发着白光。往旁边看去，躺在塑料躺椅上的茜也在看着月亮。
不过，都是只围着一条浴巾的状态。
这是当然的，这里是离学校大概十五分钟远的露天温泉，夜里的练习结束之后来泡温泉是从以前就决定了好的事情。被没有钱的茜强要牛奶，在桑拿房里豪迈地举行忍耐大会，都是很早以前的事情了。
“嗯…，果然运动之后的泡澡最舒服了。”
从温泉刚上来的茜的皮肤被染红了，现在那副像要睡着似的表情貌似心情大好。茜每次呼吸时，那勾勒出平缓曲线的胸部就会上下浮动。
“不过，跟瑞希来这里真的好怀念啊，”
“你不再认真跑之后已经一年了。确实挺不容易的，一个人晚上练习。差点被精神病袭击的时候也有。”
“……果然，瑞希对我不冷淡吗？我还以为你会宠溺地说‘我也觉得跟茜亲一起泡温泉好开心啊～’什么的。”
“我的人生还没饥渴到要去宠溺你。”
话说，茜亲是什么鬼。
我看着只有月牙清晰明亮的夜空。
“真的可以吗，像以前一样全力的跑。”
“其实早就想厚脸皮地认真地跑起来了，瑞希也不希望我完全不跑了对吧？”
确实，看到了今天茜的姿态我的激动是事实。流了汗也不擦的侧脸，略微变形的脸，闪着有力的光的眼神，正是我所知道的“子弹少女”。
“……不过。”
要是我说了这样的话，茜说不定会改变心意，或者不再认真练习了。即使如此，我还是说道：
“至今为止的普通的练习，也是为了蓝里和兰香吧？”
“……嗯，那次受伤，也让我考虑了很多。”
初中三年级的时候，茜的右脚疲劳骨折了。
疲劳骨折本身并不是足以让人深入考虑的伤。虽然严重的时候必须要度过几个月的轮椅生活，幸运的是茜两周就痊愈了。只要控制适度运动就能防止病情复发。
不过，茜却对这次受伤有必要以上的惊恐。
那个时候的茜我至今难忘。不管是以前还是之后，还是现在，那副低头要哭出来的脸我从未见过。
如果茜是普通人的话，可能会不管病情复发的念头仍旧像往常一样练习也说不定。这样的话或许“子弹少女”也不会消失。
不过茜的身体同时也是蓝里和兰香的身体。
“受伤的时候，一直是这么想的，蓝里和兰香明明什么都没做错，却要忍受这份痛苦。明明这是我一个人必须背负的东西。”
我什么都没能说出口。不管是否定还是肯定，好像都不对。应该怎么对茜说才好呢，没有患〈异名〉的我一定不懂吧。
“虽然这么想，不过还是会害怕跑步。大会的时候也是，每次接近自己的身体的极限时，害怕自己的身体某处会不会又坏掉，不安会变得更强烈。”
不像茜，像是自言自语一般地认真的样子。
不过，马上又露出跟平常一样无邪的微笑。
“不过，那也已经结束了。为了可能性极低的受伤而战战兢兢也够傻的，毕竟适量地跑也不符合我的性格。”
“对啊，茜可是“子弹少女”啊。”
“哈哈，好怀念啊，这个名字。其实我还挺喜欢的。简直想给起名的人一个拥抱。”
“如果那是个男孩子呢，不就会对你的平胸感到失望吗。”
“什么啊…，不许对蓝里她们说坏话。”
“这么说起来，这样也是对蓝里和兰香说坏话呢。对不起了，两位。”
“对我就不道歉啊……”
一边聊着，茜愉快地眯起双眼。
“那么，茜从今以后会认真地跑起来的对吧。早先说好，我可是变得更快了。可没有打算把王牌的位置让给你。”
那个瞬间，虽然只是一瞬间……茜的表情有些僵住了。
不过，茜马上对上我的视线，盯着我。当我在烦恼自己是不是说错了什么的时候，茜突然孩子气地笑了。
“果然，你因为我认真起来而高兴对不对？瑞希你的脸在这么说着哦。”
“……什么啊。是你的错觉。”
我觉得我在动摇的事实应该没有被她看穿。
茜开始田径运动的时候，确实应该是在初中一年级左右。
上了初中的同时，不知道为什么茜突然参加田径部了，而且还是在学生中最不受欢迎的长跑。
“你一定是M吧，受虐者的那个M。”
那是在茜部门活动结束之后的回家的路上，茜一边露出嫌弃地脸一边说。
“不要突然说别人是变态，不觉得很失礼吗。”
“因为，你在田径部而且是长跑对吧？我觉得只有那种会为自己的痛苦而高兴的人才会选长距离吧。”
我从进入田径部之后，入学没有多长时间，茜就衣服满不在乎地脸跟我说这种话。
从那之后数天后，我还是对茜的选择不能释然。柔道部啊，剑道部啊，茜明明还有其他喜欢的社团。
“本来我就对跑步有兴趣的。班里总会有一个的对吧？在马拉松大会上明明可以蒙混过关的，他却一定要认真的跑。我就是这种人啊。”
“你觉得什么有意思？你也不过是跑起来而已吧。”
“嗯，虽然不能说是擅长，不过跑步本来就是很单纯的东西吧？所以这样就好，让跑步做为纯粹的东西就好。让自己竭尽全力痛苦地跑着的时候，总觉得脑中嗡的一声，整个人都陶醉了，不经思考地想要发出声音。”
“……你突然在说什么呢，不觉得很傻吗？”
“我是在认真的说啊，这种除了跑步不会想别的的瞬间，是我最能相信自己的时候。”
我依然不太懂茜想要说什么。茜发现了我的想法，一边考虑着，说道：“哎，也就是说——
“每当蓝里喜欢上一种洗发水的香味，屋里又多了我不知道的音乐CD的时候。我都会想果然这个身体不仅仅是我一个人的东西。”
茜突然慌张地摇着手。
“啊，不过并不是讨厌蓝里她们。”
“这种事我知道的。要是讨厌蓝里的话，就不会对欺负她的人做飞腿倒踢了。”
茜的身体里是蓝里和兰香真的太好了。这个世界上应该也会有互相憎恨的人格障碍或者〈异名〉。
“不过，心里的某处还是会想。”
茜把手从包上拿开，在脑袋后面交叉。
“至少在我出来的那一瞬，我想要相信这个身体是只属于我的东西。我的手腕，我的腿，我的胸，至少现在全都只属于我。”
茜的侧脸完全没有平时的漫不经心的样子。
茜曾经说过，她们的名字是父亲给起的。不仅是别的人格，主人格在〈异名〉病发之后也丧失了记忆，给大家起个名字是必要的。
所以茜她们知道的只有真正的主人格的名字叫【菜津奈】，然后茜她们其中有一个是菜津奈，而其他人都是其他的人格。
茜到底是如何看待这个世界的呢。难道说，自己是被制造的人格也说不定。即便如此由良茜确实是存在的。
茜一定没有因为自己是〈异名〉而悲观。
只是对自己是由良茜这件事想要有实感吧。
“所以选择了长跑？”
“嗯，跑的时候非常的辛苦，抵达终点之前的时间让我觉得这就是永恒。不过，在跨越了这永恒之后心里变得空空的，这感觉非常舒服，天空不论何时都让人觉得那么美丽。”
茜的笑容染上了橘黄色。
“在那一瞬间，那份痛苦，那份清爽都一定只是属于我的东西……我能够感觉到果然我就是由良茜。”
我什么都没能说出来，看着笑着的茜。
不知为何我有些羡慕她，这样拼命想要寻找自己的存在，对跑起来这件事如此忘我。
“话说回来，瑞希还没有加入社团吗？”
茜笑起来，我看到了她白色的牙齿。
“现在长距离跑还在部员招募呢，怎么样？瑞希跟我有差不多的体力，应该能够成为我的竞争对手。”
我加入田径部是在这之后不久的事情了。
跟茜一起在跑道上跑起来的时候，我终于明白了她的话的意思。途中一直奇虎相当，到最后一圈的时候，我被她拉开了决定性的距离。
茜在最后冲刺的时候，用就算晕倒也不夸张的极限状态来跑的。为了在跑完之后，依然能够强烈的感受到自己是由良茜这一事实。茜的背影一直在远处，伸出手也够不到。痛苦，但是带着笑脸冲向终点线的茜。
就像是，子弹一样。
如果，茜知道了开始叫〈子弹少女〉的是我的话，应该会吃惊吧。还是会笑呢。
◇ 二〇一五年/〇九/一一 Fri
自从茜向我宣战之后，已经过了将近一周。
茜受伤了。
要说的话明明也没什么，脑子里一片空白，事实充满了我的胸膛。
“真是笨蛋啊，偏偏在这个时期受伤。”
午休时，茜一边注意着右腿的伤，一边让我看到了她寂寞的笑脸。暑假开始后，一天的开始到终礼都是蓝里主导，茜似乎为了告诉我受伤的事情特意跟蓝里交换了一下。
我看了右腿上鲜明的白色的绷带后，瞠目结舌。
“那么，秋季大会……”
“不打算参加了，完全治好需要一个月。虽然可以赶得上大会，但会影响调整的。如果勉强跑的话又会复发吧，那样就得不偿失了。”
也就是说，部门活动也不会参加了。
真是太不幸了，在大会的一个月前受伤，是致命的。
“给兰香添麻烦了啊。她也马上要到文化祭了，要是能完美地完成live就好了。”
我什么都没说出来。对于茜的不小心我明明应该发火的，茜不能参加大会我应该感到悲伤的。可能这些全部都从我的胸中有一个洞溢了出来。
……不过，有一点不是很明白。
“受伤的时候是谁？”
“……是我，在家的时候踩空了楼梯。”
“你不会因为我会责备蓝里她们所以在庇护她们吧？”
“怎么可能。只是我不小心跌倒后在后悔。真是自作自受。”
茜犹豫了一下开口说道：
“真的对不起，我明明非常期待瑞希跟我一起跑的。”
我像躲避一般，将视线移开了。
又是这样。茜又一次像放弃了一样地笑了。
“你要是觉得对不起我的话，就专心于治好伤。因为除了秋季大会也还有其他的比赛。”
虽然尽力压制自己了，但说的还是有些刺耳。茜像是被教训的孩子一样低着头。
在那之后，我虽然跟茜一起吃了饭，但是对话依然不冷不热的。
明明只是想稍微跑一下的，却听到自己混乱的气息的声音。
这毫无疑问地已经超过了慢跑的速度，我放慢了速度。每当有了厌烦的事我就会这样，忘掉什么理想的速度，脑袋一片空白地跑下去。
一边用毛巾擦着汗一边坐在长凳上。已经是晚上九点，而且是远离住宅区的公园现在只有我一个人。在这里自主练习是我每天的功课。
不过，一直到昨天我还不是一个人的。
茜一直在我的旁边。
“好久没有在学校外面见面了，你果然在这里练习。”
突然听到了女孩子的声音，我有那么一瞬间停止了思考。从小时候一直听到现在的声音，可爱的女孩子的声音。
——茜的声音？
“怎，怎么了？我叫了你一下怎么这么吃惊？”
我转过视线，看到了水汪汪的大眼睛，用丝带绑着头发的女孩子。
是蓝里。
“……没什么，只是有点走神了。”
呼地叹了口气，转向蓝里。然后注意到了蓝里的衣服。不是私服，而是高中时的运动衫。
“你穿的好奇怪，之前一直都是穿的非常少女的。”
“哦，少女风啊……也没什么吧，我就喜欢这么穿。”
可能是觉得我在取笑她，蓝里生气地鼓起脸颊。
“而且，我是没办法才穿的。因为穿平时的衣服很难活动。”
“……活动？怎么回事？”
“因为稍微活动一下身体是蓝里和兰香的每日功课啊。虽然受伤了不过走走还是可以的。”
回答我疑问的不是蓝里，而是稍微晚些出现的统哉。统哉穿的不是运动服，而是牛仔裤和普通的长袖T恤这种随意的样子。
“每日的功课吗？”
确实平常蓝里和兰香也在适当地运动。为了不让身体生锈就算一点也好稍微运动一下身体，因为被茜这样拜托了。
“不过，茜不是不出席比赛吗……”
回答我疑问的是蓝里。
“茜也是凭心情的，可能会变换心意也说不定。而且也一直非常期待跟瑞希一起跑步啊。”
蓝里在做着准备体操，因为右脚有些疼，所有有一点痛苦的表情。
“而且我和兰香都和期待茜能够认真地跑起来。自从受伤后她也一直很担心我们。”
“……你知道了？”
“一直在用日记传递着哦。不在意身体像以前一样跑起来什么的。茜因为只有跑的快的优点所以像笨蛋一样地跑着，兰香还因为这个生气了。所以茜一直在努力忍着。”
蓝里有些寂寞地，不过温柔地笑了起来。
“这份温柔才是茜啊。”
蓝里用脚点了几下地面。“我走了。”然后缓慢地走起来。
统哉目送蓝里走开然后坐在长凳上。我把头探向统哉：“不一起去吗？还以为统哉会担心蓝里会不会摔倒呢。”
“……我们都是高中生了，一直在一起也会觉得不好意思吧？”
对于统哉奇怪的话，我应该没有掩饰自己惊讶的表情。
不过说起来，刚才统哉跟蓝里也保持了一种微妙的距离感。
难道，统哉可能觉得跟蓝里单独在一起不太好，所以来到了我练习的这个公园——可能想太多了。
……不管怎么说，跟统哉相遇真的太好了。
“统哉，我有些事想跟你说。你知道茜受伤的时吧？”
“怎么了？”
“茜有没有隐藏什么事情呢，比如是被谁伤到的什么的。”
我无论如何也不相信茜只是踩空了楼梯。
没有几天就是比赛了，茜应该不会犯这么简单的错误。而且茜因为蓝里她们一直是非常害怕受伤的。
不过，统哉很平静地摇摇头。
“没有这种事哦，茜摔倒的时候我也看到了。昨天晚上，想要下楼去一楼的时候，茜蹲在楼梯下面，说是因为着急地跑下去所以摔倒了。”
“……这样啊。”
“不过我也有在意的事情。”
统哉只看了一眼慢慢地跑着的蓝里，说道。
“茜哭了。”
为了理解这句话我稍微花了些时间。
“哭了是因为比赛之前受伤了吗？”
“也有这种可能，不过，虽然说不明白……茜愣住了，仿佛是不敢相信自己哭了。”
统哉突然沉默，强行结束了话题。
“不好意思，你就当没听见吧。在这之前发生了奇怪的事情，所以我也没能冷静下来。一定是这样的。”
说着统哉笑了笑——不过，是为什么呢。
那副笑像是勉强做出的拙劣的笑脸。仿佛是在期待事情就这么马马虎虎地过去吧。
◇ 二〇一五年一〇/〇六 wed
“呐、瑞希，今天不变地方吗？”
是某天的事情。茜手里拿着便当，开口这样问道我。最近的茜很少见地经常露出无忧无虑的笑脸。
“什么啊，我还以为你会因为受伤而伤心呢，今天这不是很开心吗？”
“是吗？不过也不能一直心情地落下去啊。想着是不是变一下地方转化一下心情，我觉得体育馆后面什么的就不错。”
“为什么会……嘛，好吧。我跟你一起去。”
已经到了秋天，即使在外面也听不到蝉的叫声。酷热的夏天已经过去，已经到了穿秋装的季节了。
“蓝里终于接受了自己是贫乳的事实，便当也变成了普通的便当。我都差点神经衰弱了。好像大豆异黄酮都要从梦里出来了。”（译注：大豆异黄酮为大豆中常有的某种物质，日本某著名豆乳护肤品牌内即含有。）
“喂，你先明白异黄酮到底是什么意思再说好吗。”
茜高兴地合上便当盒盖子。看着这样的茜我的心情有些复杂。
茜恢复元气我作为朋友虽然很高兴，不过作为跑者来看，茜并没有完全忘记受伤的事而为便当的事情真正地高兴。
“话说回来，田径部的节目的时候你不在吧，不过内容就是校内的铁人三项，茜应该也参加不了。”
“嗯？什么事情？”
“前天的学园祭哦，茜干什么了？”
“我？因为还没〈异名〉转换，什么都没做哦。”
“什么啊，好可惜，青空摔跤什么的茜一定会很喜欢的。不过也没办法了，学园祭的时候兰香有参加live吧？”
“嗯，是有这么回事。”
我和茜都避免着视线重合，就这样直视着前方。
“兰香在live之后就消失了。”
听到咔恰一声，我的筷子掉在地上的声音。
有点太突然的话。我希望是自己听错了，看向茜寻求着答案。
〈异名〉的其他人格，似乎有实现了梦想就会消失的治疗方法哦。其实在live之后就会消失，兰香也注意到了。在日记里写了给我和蓝里的信息。”
像是机械性的，茜谈谈地说着。抛去感情，只是在用嘴描述着事实。
“完全不像兰香，说着至今为止谢谢了之类的，跟我们共用一个身体很开心什么的，全是这种常见的话。要是这么觉得的话明明可以更早说的，我不由自主的笑了。不过，兰香最后还是做了一回自己，哥哥把live录像了，我也看过了……”
“……茜”
茜的脸颊有些发红，我轻轻地叫了一声。
“你在哭吗？”
“……哎？”
茜的脸上有一条泪水流下。
像是刚发现一样，茜擦向自己的脸颊。
“啊咧，好奇怪……昨天也是前天也是一直在哭。明明兰香会消失这件事从很早之前我就知道了的。”
我轻轻地抱住了一副不思议地表情擦着泪水的茜。
虽然现在还是无法对茜温柔，可能之后也是。
不过——至少现在，想要像朋友一样跟她说话。
“……很痛苦吧。兰香对茜来说是很重要的人。”
茜抱住了我的后背。
然后突然大声地哭起来。
茜哭泣的如此厉害，作为青梅竹马的我还是第一次见到。
不知过了多久，茜从我怀里离开。
“兰香是实现了自己的梦想之后消失的，不应该太悲伤的，我想兰香最后也是微笑着离开的。”
兰香真的很厉害，茜一边说着一边吸着鼻子。
“兰香知道自己live之后会消失的吧，那么兰香谁是主人格吗？”
“非要说的话，是意识到自己不是主人格了。我们生日的时候也发生了一些小事。”
……一些小事？我继续追问着茜。
“我可能也一样，也许，我也不是主人格。”
想要说的话在胸中融化消失。
“……不要开玩笑了，为什么这么说？”
被好多感情纠缠，我无法做出冷静的判断。也许我也不是主人格。茜的声音一直徘徊在我的耳边。
“因为……因为，现在不是一直都不知道谁才是真的主人格吗。虽然茜的生日那天不知道发生了什么，可是为什么突然……”
“不仅如此哦，这次受伤也是这样。”
茜忧愁地向着自己受伤的右腿看着。
“其实，这次受伤并不是我弄的。”
我没太明白茜的话，一时说不出话来。是那时所说的。
——茜愣住了，仿佛是不敢相信自己哭了。
以前统哉这么说过。那件事和茜现在说受伤不是自己弄的联系起来，就能够理解一个事实了。
“难道说……茜受伤是因为蓝里或者兰香吗？”
“……嗯，而且是故意受伤的。因为知道了我这次大会拼命跑完之后就会消失。”
而且兰香消失了。也就是说——
“蓝里是主人格……菜津奈，对吧？”
“……不管怎么说，应该是这样。”
呼，茜朝天叹了口气。看着眼前的茜有些痛苦，我避开了视线。
我打算理解现在的情况。哪一天茜可能会消失，所以一直呆在她的身边。不过心中如此痛苦是从何处开始的呢。
我是从什么时候开始，开始希望呆在茜的身边呢。
“……就像至今为止一样，〈异名〉这样不好吗？”
“其实，我不在这个身体里比较好吧。别人格也只是保护主人格的外壳。”
茜看着自己的手。就像在确认自己在这里。
“治愈主人格心中的伤痕，然后我们再离开。这才是〈异名〉应有的姿态哦。……这是，从爸爸那里现学现卖的。”
虽然比平时要弱，不过茜轻轻地笑了。
“所以说，生日之后我决定要做真正的自己。至今为止也没有想过要治愈〈异名〉，我实现了梦想之后消失应该也不错，也已经如此觉悟了。不过，我没办法跟兰香一样啊。”
茜为了制止住身体的颤抖抱住双膝。
“当我知道自己腿受伤的时候，稍微放下心来了。啊，这样我就不用参加大赛了。”
茜嘴角上扬，仿佛在嘲笑自己，悲伤地笑了。
“真是无情呢，明明不是真正的人格，却还想要呆在这个世界。对蓝里，对哥哥，还有对瑞希说再见什么的，我不想啊。”
茜为了抑制住呜咽声，说话的声音越来越小。
“所以说，我想过了。——是不是不要再跑了。”
我已经什么都说不出来了。
只是，看着茜的笑脸——放弃了一般的笑脸，只是看着。
“一定是，每次我想要实现愿望的时候，都在给蓝里添麻烦。所以，【子弹少女】什么的忘记吧，就这样下去……”
然后茜不再说话。我轻轻地碰上茜的脸。
茜整个人都定住了，一直盯着我。有些震惊，因为两个人的距离都可以感受到对方的气息。尽管如此，我依然注视着茜的眼睛。
——然后就这样，用头撞了一下茜的头。
茜往后仰去，同时放在膝盖上的便当掉在了地上。过了一会儿茜回过了神，抬头看向天空。仅仅抬起上半身，生气地瞪着眼睛。
“啊！你突然在干什么啊！”
“因为你在说无聊的事情啊。睁开眼了？”
我站起来俯视着茜，脑门儿刺溜刺溜地疼，不过这都无所谓了。这跟身体内血液倒流的热度比起来，简直是小巫见大巫。
“我刚才一直沉默着听着，什么就这样消失了，全是这种话。你也稍微考虑一下兰香的想法怎么样？兰香应该也是想要在这个世界的吧。即使如此还是为了主人格，也是为了自己实现了梦想不是吗？”
“这种事我当然知道，可是，瑞希不是也不希望跟我分开吗？”
“我……”
我紧紧地握住拳头以至于弄疼了自己。
“我当然很伤心！这是当然的！这么明显的事情。”
像是被我说中了心事一样，茜不再说话了。
现在的我跟平时的我不一样，我知道我在说着幼稚的话。不过谁管那些。
只是现在，想要保持这份激情。
“一直以来我都觉得如果茜是菜津奈就好了，比起蓝里，兰香，我更想跟你在一起。”
不够。还不够。还有好多必须要说的话。
“不过，即使如此我也不想看茜放弃自己的样子。虽然我知道温柔的你是为了蓝里，但是这么无情的话跟茜一点都不像。”
比如，跟比自己高大的男人对峙的时候。
比如，在痛苦地尽头冲刺奔向终点的时候。
无论什么苦难，茜都是一直抬头望前地，从来没有放弃过。、
这才是茜，这才是【子弹少女】。
“就算是在这次比赛之后消失了，我也还是希望茜能够拼命跑起来。虽然有些任性可是这是我的本心。
“为什么，你这么执着于让我跑步？”
“这种事不是明摆着的吗？”
我背对着茜，清楚地说。
“我是你的竞争对手啊！”
我一次都没有回头就这样跑走了，一直到门口换下鞋子，穿过正在上课的教室，一直跑到屋顶的休息处。
我不再保留力气，全身抽掉力气，双膝跪在地上。
我做的是对的吗。作为朋友抱住茜是我的真心。不过我想再一次看到茜全力冲向终点的样子也不是骗人的。
到底哪边才是真心的，我也不是很明白——不，不是的。
一定是哪边都是我的真心吧。
◇ 二〇一五年/一〇/一八 Sun
会场周围披着防风外套的选手们正在慢跑着。大家虽然在流着汗但是气息并没有乱。是典型的准备活动。
从这幅光景上又再次认知了今天是大会的日子。
我仔细对待着跑步与直线跑道。对于调整并没有什么抱怨。状况可谓到达最佳状态了吧。
“哟，抱歉在比赛前精力集中的时候打扰你，不过有时间吗？”
听到背后的声音我回过头。是穿着牛仔裤和长袖衫的统哉。
手里拿着轻便型相机，应该是来给茜加油的。
茜做决定的是在这之前两周。听了茜的诉说那天的放学之后。
——我会跑的。像以前一样不再想太多、全心全意，有可能会只有后悔，不过这并不能成为不跑的理由。
茜来到部室说了这番话，没有任何迷茫，甚至让我觉得她在说谎一样。然后茜肯定地说道。
——就算消失也好，我想要在最后做真正的自己。
“茜身体怎么样？我也不懂这些，今天早上看茜跟平常是一样的。”
“……并不是很好呢。本来到今天为止茜都没有认真跑过。”
茜因为扭伤而疼是在昨天。在那之前茜只是轻微地慢跑，并没有跑大赛程度的3000米过，自己的速度和跑法也没有什么把握。
简直就是突然进入真正的比赛。茜能够依赖的只有过去的直觉和经验。
“这有点糟糕啊，我还以为〈子弹少女〉终于重出江湖了。”
统哉皱着眉头，就像是希望茜消失一样地说着。
“统哉不知道茜不是主人格吗？”
“可能会在这次大赛之后消失对吧？我听茜说了。”
他的样子非常的淡定——我是无法做到把这种话轻轻松松地说出口。统哉从小学开始就是为了茜毫无犹豫地扑上去的人。现在应该也是这样。
只是在勉强自己吧。为了用笑脸送走茜。
“……至少，在茜消失之前不要哭哦。茜应该想要让统哉看到自己奔跑的身影的。”
“那个不需要担心哦。就算因为眼泪充满眼眶而看不清，数码相机也会好好地拍下她的。”
“不否定自己会哭呢。”
“嘛，因为兰香的时候我也没能忍住呢。”
统哉害羞的自然地笑了起来。
“对了，你能告诉我最容易拍到第一名的地方吗？因为只有这次不想拍些差不多的影像。”
统哉从口袋里拿出会场的小册子。就是那个时候。从脚下传来叮当一声清脆好听的声音。
我低下头从地面上把它捡起来。被涂了绿色的金属板。像大拇指大小，乍一看像是心形一样。
“这是什么？”
“啊，这个啊。其实我也不太清楚。今天早上茜给我的，那家伙一副饱含深意地笑着的样子。”
统哉稍微考虑了一会儿，然后又觉得算了，开口说道：“比起这个，告诉我在哪里啊。如果可以的话我想要把瑞希也照的漂亮一点。”
“这种客套话就算了，最想照下来的是茜吧？”
对于我的话，统哉就像很困扰一样地笑了。
在比赛开始的20分钟前。选手们在赛场上的召集所等待着。
茜像是忘记我一样看着砖色的跑道。是我进入高中以来第一次看到茜这种表情，绷紧神经的表情。正是她集中精力在眼前的胜负的证据。
“说要认真的跑起来好像并不是骗人呢。”
茜依然没有从跑道上离开视线：“你以为我会逃避吗？”
“我曾经想过你会同情蓝里变成一个人，所以拒绝的。”
“那个也没有太担心，最近蓝里好像交了同样〈异名〉的朋友。虽然好像还没见过面。”
“……朋友？也是〈异名〉吗？”
“可能是因为都是〈异名〉所以比较聊得来，安慰失落的蓝里就交给那个女孩了。……所以我也该认真地跑起来了。”
果然茜是打算赢过我的，是非常认真的。
——明明这次大赛结束之后就有可能消失的。
把这个想法赶出大脑，我不顾一切地拍了拍双脸。
不要犹豫。就像之前一样，现在只需要考虑跑步的事情。
『距离女子长距离跑还有十分钟。选手请前往指定的位置。』
扬声器声音响起，我们移动到跑道上。
播音员介绍着二十人左右的选手，我们在起跑线上站好，我们沉默着伸展着肌肉。终于扬声器安静了，我身体前倾眼盯着跑道一动不动。
——起跑哨声响起了。
在开始之后很快分成了两个集团。
一个是离我有数十米的选手们。
另一个是在前面跑着的我和在我稍微往后的茜两个人的队伍。
——〈子弹少女〉好像还健在呢。
从中学开始茜就是这个速度。即使没有很好地调整，我也知道她能够跟我一比。
在跑完一圈之后，思维就像没有好好抓住的风暴。虽然不至于姿态尽毁，不过呼吸开始困难起来。不过变得更加痛苦的还在这之后。
跑完第二圈进入第三圈的时候。背后依然能听到脚步声。还有紊乱的呼吸声。不过渐渐地这段距离拉大了。
茜虽然也很痛苦，不过我也是的。
终于全身的痛苦都开始诉说。意识有些不清。即使再吸取多少氧气身体也不满足。肌肉渗出的汗，涌满全身的血液，能够清楚地感受到。不过目标和速度不会改变。还能继续跑。这种程度而已……
注意到异变是幸运的。
如果再多跑一会儿，应该会变得开始无法注意周围的情况。然后应该什么都不管一路跑下去的。
不过我反射性地停下了脚步。因为应该从背后传来的跑步声停止了。
我不再集中注意力，回过头，茜在离我三米左右的地方。
“——茜”
茜蹲在那里，两手抚摸着右腿，能够看到她露出轻微地难受的表情，肯定不只是因为累了。我没有时间考虑原因。
“难道又是她受伤的地方……？！”
不过茜摇摇头。
“并没有到不能跑的程度，不过……”
激烈地呼吸着，茜用嘶哑的声音嘟囔着。
“如果再跑下去，不知道会怎么样，可能会变得更糟糕。”
我理解了她的话，茜痛苦的表情并不是腿的痛疼。
害怕如果受了更深的伤，把痛苦留给蓝里。
如果是普通的选手，就算速度拉下了也会继续跑。不过茜不一样。是为了不给蓝里她们添麻烦，而牺牲自己的想法的女孩子。被恐怖束缚，一步也跑不出也并不是不可能的事情。
“为什么停下了，瑞希快点跑起来。还在比赛呢。”
我咽了口唾沫润了一下干渴的嗓子。再次动了起来。
走到了茜的身边。
“你在干什么啊？”
“直到你开始开始跑我都会在这等着你。我先跑什么的是不公平的。”
从茜的背后选手的集团跑了过来。明明要是在以前的话我为了跟其他人一步的距离都不缩短而努力着，现在完全没有这种想法。
我知道理由，茜不在的比赛，也没有意义。
“拜托了，我不想给瑞希添麻烦。”
“不要。知道茜开始跑我绝对不会动。”
选手们从蹲着的茜的旁边跑了过去。在那之中有用不思议的眼光，有用怜悯的眼光看着我们的。
被全员甩在后面，茜终于抬起了脸。那副表情明明白白地表达着自己的怒意。
“快点跑起来啊，笨蛋。两个人一起齐全的话可太无聊了。”
“如果因为疼动不了的话，我也不会那么做。不过，茜能跑吧，我说过的对吧？不想看放弃的茜。即使那是为了蓝里。”
跟茜说的话是不是在恳求她，我也知道的不是很清楚。
眼底有些发热，虽然在好多人的面前，不过不知为何我的眼泪开始往上涌。
“拜托了，跑起来吧。茜说要认真地跑起来的时候我真的很开心。我一直在等着跟你一起跑的这一天。”
这并不是因为是竞争对手。那只是为了掩藏内心的场面话。
我有一直没对茜说出的话。
正因为茜是我的青梅竹马所以有些话说不出。
“我——”
想要吐出自己所想一样，我拼尽了力气叫着。
“因为我一直憧憬着茜！”
那个瞬间我觉得整个世界的时间都停止了。
应援席的声音，选手们的脚步声，就连自己的心脏的跳动声都听不到了。
眼里能看到的只有茜惊讶的表情。
“从第一次看到茜跑开始，我就觉得特别帅！我特别羡慕跑完之后茜的笑脸！你知道吗！我一直特别尊敬你的！”
真的，就算没赢过茜也没关系。只要在你的身后看着你拼命跑的姿态就很满足了。
为了证明自己而拼命跑的茜拥有我没有的东西——我就是为了追赶着那样的茜所以一直坚持着跑着。
“一直特别讨厌放弃地样子笑着的茜！已经不想要茜露出那么悲伤的表情了！所以——”
为了让泪水消失我闭上了眼睛。
“跑起来，茜！”
从闭着眼睛的视界里，我听不到茜的声音。
轻轻睁开眼睛，看到的是茫然的茜。不久，茜安静地低下视线。
“……对不起蓝里，可能又要受伤了。”茜用很快消失在风中的轻微的声音嘟囔着。
——拜托了，我只求此时此刻，让这幅身体只属于我一个人。
在眼前，仿佛只是一瞬间的闪光。
茜像是弹起来一般跑了起来。因为疼痛脸都有些歪，不过与我擦肩而过的时候低声说了一句。
“谢谢，瑞希。”
——嗯，一起跑起来吧，茜。
像是甩掉心中热火一般跑了出去。像是伸手就能够到一样的背后。不过，我们两个的距离并没有缩短距离。因为我和茜的速度是一样的。
不过怎么努力还是无法追上茜。我却因为这个松了一口气。
我们甩掉了很多选手，到最后只剩下我和茜两个人在前面。然后感觉有些麻痹。理性响起了自己的警钟提醒着我要吸入氧气，心脏砰砰砰直跳仿佛到达了极限。尽管如此，还是停不下脚步。
就算再也感受不到疼痛，身体变得四分五裂也没关系。
现在想一直追随茜的身影。
第七圈——只剩下一圈半。
勉勉强强，不过我确实是离着茜更近了……茜的脸也在我的不远处。
腿到底有多疼呢。茜的额头上流着汗水，那副苦闷的表情好像马上就要倒下了。茜不再是完美的姿态，低着头——我听到了嘎吱一声。
是茜咬紧牙关的声音。
茜在加速。很难想象是最终阶段的速度，如果呼吸足够的话一定会咆哮出来班的奋力的表情——因为是最终的冲刺。
我挤出最大的力气跑起来，为了不被茜甩在后面，全力地跑着。
大脑将危险信号送到身体。腿热的像是要被撕碎一样。每次踩到地上痛苦就会传到全身，沉重的呼吸声在脑袋中回想，很难想象是自己发出的声音。
尽管如此，也不停止奔跑的脚步。
我也是——茜也是！
“唔啊——！”
已经能看到终点线了，我的喊叫声甚至不能发出声音。一瞬仿佛就是永远。
不过——我眼前看到的是激烈的摇晃着的马尾辫。
在色彩单调的世界里，茜一个人努力奔跑着。她的姿态是那么的远，仿佛声音都传达不到。看过多次的背影与此刻茜的身影重合在一起。
在意识的角落里我也不知为何安心了。
无意识地脚步停了下来。尽管如此，也一点都没有感到不快。眼光看向脚底，偷偷的不被别人看到地笑了。
——果然很帅气呢，茜。
当我在心中默念的时候，茜在越过终点线的同时倒下了。
我摇晃着靠近茜，明明是想冲过去的，疲劳充满全身，却只能拖着疲惫的身体移动。
医务人员慌张地给倒地的茜带上氧气罩。茜看到我之后跟医务人员说要说一句话。
“……怎么样瑞希？我像以前一样跑起来了吧？”
“当然了，因为茜比谁跑的都快。”
“啊，是吗。我也是这么觉得，舒服的都像要睡着了。”
那么，一定会在这里分开吧。
我握着茜的手，非常柔软，温暖的手。
“我有想要拜托你的事情。即使我消失了，我的本人格的事情也拜托你了。虽然成为像跟我一样的好朋友的话会心有不甘，但希望能够成为朋友。”
“嗯，约好了……”
我拼命掩饰住自己的声音的颤抖。
到底，跟茜说什么样的话送别她比较好呢。
到底，说怎样的话，能将自己的想法传达给茜呢。
这种事，我从来没有思考过。
“谢谢你，茜。能够跟你认识，真的太好了。”
“总觉得，今天的瑞希对我特别的温柔呢。稍微有些不好意思呢。”
茜不好意思地笑了，“不过，很开心哦。我也觉得跟瑞希是好朋友真的太好了——呐，瑞希。”
茜好像很刺眼一样迷着眼睛，看着清澈的蓝天：“天空真的好美啊。”
茜闭上了眼睛——然后没有睁开。
不可思议的，我一点也没有悲伤。反而非常地畅快，只是有些分手时的寂寞感。
因为，茜在消失前并没有跟以前一样是一副放弃的笑脸……而是，跟往常的茜一样，是一副天真烂漫的笑容。
◇ 二〇一五年/一〇/二二 Thu
“九分三十一秒二八。比以前稍微快一点呢。”
当我跑完的时候，经理跟我说到。
“也没什么，因为还没达到我想要的目标。”
“瑞希真是跟以前一样呢。……现在也是在追着茜吗？”
“嘛，因为我跑步的原因就是想要在茜的身边啊。”
明明四天前茜就不在了，可如果看向跑道却依然有一个扎着马尾辫的女孩。
如果说没有茜的日子不无聊的话那肯定是谎话。不过，代替这个我有了新的梦想。
在比赛的时候茜的时间是十分三十九秒，虽然是经理告诉我的，不过茜因为受伤停住的时间是一分三十秒左右。
也就是说，虽然并不正式，茜的最终时间是九分零九秒。真的是，很有意思。茜摆脱了腿受伤的影响跑出了自己的速度。
从茜不在的时候开始，这个数字对我来说就是特别的。
一边笑着一边看向天空。在头上蔓延开来的是梦幻般茜色的天空。
——直到超越这个数字，我一定都不会停止前进吧。




第三章 CALLING LETTER
第三章 CALLING LETTER
写封信竟然这么花时间，感觉这还是头一回。
每写一行，我都会把笔头顶到脸颊上，思考一下，然后再动笔。就这么，在桌边坐了一个小时左右。
写到信纸的边缘只剩下一点空白。就在这时传来了敲门声。
“伤还疼吗？难受的话，下次再写也行。”
哥哥的声音从门的另一侧传来。是担心我这么晚还没睡吧。
“没关系的，正好刚写完。”
我将信纸塞进信封收进抽屉中，然后从桌旁站起身，对着穿衣镜整了整着装。粉色的开襟毛衣配上长裙。这是茜和兰香都没尝试过的，我的专属风格。
镜中的我满意地点了点头，然后走到门边，一手抓住门把手——这时，我的脑海里突然浮现出一连串写得很整齐的女孩子的圆体文字。
十分胆小，有些认生，却也很温柔。我想起这容貌未知的女孩，嘴角微微上提笑着走出了房间。
我——由良蓝里，曾是小春奈的伙伴。
◇ 二〇一五/一〇/九 Fri
一个女孩在哭泣。
周围的菜花迷乱地肆意开放。女孩被鲜艳的金黄色所环绕，一边哽咽着一边用手拨开周围的菜花。
“怎么了，蓝里。又被欺负了吗？”
听见背后传来的声音，女孩回过头。
那个比我年纪稍大的男孩，正站在菜花田之中。
“……哥哥，能认得出是我吗？明明没有绑着丝带。”
“谁让只有蓝里是爱哭鬼呢……遇到什么难题了吗，说说看。我能做到的话就一定会帮你。”
“……丝带。”
女孩的眼里，渐渐泛起泪光。
“丝带，被扔了。说像我这样的假小子一点都不适合。”
呜咽声慢慢小了下去。不过女孩还是不顾一切地组织着语句道：
“我不是茜，我是，蓝里。”
“……原来如此啊。”
男孩似是有些困扰地挠了挠头，
“不过，不快点会去的话，爸爸会生气的哦。我明天再去帮你找找，今天先回去。好吗？”
一时间，女孩不再开口，低下了头。
她转身背对这男孩，再一次走进菜花丛之中。花瓣使得鼻子发痒，女孩哭丧着的脸庞，阿嚏，打了一个喷嚏。
“……蓝里”
“不，等到了明天说不定丝带就找不回来了。老师说过，有的坏人会把别人丢的东西占为己有。”
“我觉得，不会有人想拿走丝带吧。”
“总之，那可是我的宝物。”
女孩一边用手背使劲地揉着眼睛，一边说道：
“那可是哥哥送给我的，丝带呀。”
“……虽说确实是这样。”
这是一周前的事儿了。男孩送给了女孩一条桃色的丝带作为礼物。
——礼物是让爸爸买的。只有蓝里系着这个的话，应该就不会把她错认成兰香和茜了吧？至于她们两人的份，我就以后再给吧。
女孩至今都还记得，男孩在说完那句话后，腼腆一笑的表情。
男孩对着继续苦寻丝带的女孩耸了耸肩，
“很高兴你这么宝贝我送的礼物，不过，马上就入夜咯。这附近没什么人家，天一暗下来，可就真成一个人了？”
女孩手上的动作只硬生生地停了一瞬，说道：。
“不找到，就不回去。因为那条丝带，是哥哥第一次送我的，仅此一份的礼物。”
说是这么说，可女孩显然开始害怕了。夕阳渐渐西沉，周围也已一片昏暗。不知何处传来一声犬吠，女孩吓得跳了起来。
她想回家，想回到家洗去衣服沾上的菜花香，享用爸爸和哥哥做的饭菜，泡一个温暖的澡。
可女孩还是将这一切抛下，继续深入菜花丛里寻找。
——不知道时间过去了多久，五分钟，还是十分钟。然而待女孩意识到，已经太晚了。
方才男孩的声音，已然消失不见。
一念及此，女孩的身体开始颤抖。此刻若是回过头，哥哥是不是已经不在那里了吧。是因为讨厌不听话的我，所以回家去了吗——这种恐怖的想象在脑海中挥之不去。
突然，女孩感觉到自己的头被一个柔软的物体包围起来。
那是，菜花的王冠。
转过身。背后站着的，正是一脸复杂表情的哥哥，看起来又像是生气，又像是困扰。
“哥，哥？为什么把这花……”
“我也不懂。不过，我听说女孩一般都会喜欢花的。”
男孩的脸泛起红晕，开始躲避女孩的目光。
“别再哭了哦。蓝里，还是笑着的时候好看。”
男孩这么说着，似想要掩饰自己的害羞一般，埋下头去用手将菜花往两旁推开。
而女孩则轻抚头顶上的菜花……第一次绽开小小的微笑。
说黑夜迫近并不可怕的，都是假话。不过此刻哥哥近在咫尺，这让女孩觉得很心安，内心渐渐放松下来。女孩感觉不论发生什么，哥哥都会来帮自己。
落日隐去身姿，星光渐次闪烁。如果不集中眼神连脚下的路也无法看清。就这样周遭陷入黑暗之中，女孩感到些许不安，她抬起脸，找寻男孩的所在。
就在那个时候。
“蓝里。”
习惯了黑暗的女孩的视野内模糊映出了举起单手的男孩的身影。男孩将一只手举向夜空，说道：
“蓝里的宝物，在这哟。”
桃色的丝带，在他手中飞舞。
……待我醒来时已经是那之后的事儿了。
顶着迟钝的脑袋，直起身子看向四周。菜花田早已不见踪影。这里是一如往常的我的房间。
只是，梦吗。
我轻轻地叹了口气。不知从哪里听说过，梦见过去的事似乎不太好。据说这暗示做梦之人不敢面对现实。
“……被说中了呢，事实上。”
我下了床。脱下睡衣换上制服，在镜子前整理好着装。制服上有一点褶皱也没关系。头发被睡乱了，得趁现在用梳子梳整齐。
……嗯，完美。最后用丝带系好头发，走出房间。
下到客厅，哥哥一如既往地在准备早餐。爸爸不在，难道已经去上班了？
“早上好，哥哥。谢谢今天的早饭。”
“……啊。今天也要加油呀，蓝里。”
对话到此为止。我们沉默地开始了早餐。以前就算是没营养的话题也会聊很久，可最近经常在一起却不知道说什么了。
这顿早饭，也将以沉默结束吗。……就在蓝里刚这么想的时候。
“蓝里你很擅长现代文吧？至少比茜好吧。”
哥哥突然开了口，这让我有点吃惊。
“嗯，不讨厌而已啦。……不过，我觉得随便什么人都会比茜的水平好吧。”
不是我爱炫耀，而是我确实比较擅长写东西。
之所以如此，是由于从小就和茜、兰香写交换日记的缘故。我既不像兰香那样就写两三行，内容也无趣；又不像茜那样，写错字了也不管。因而自然地，我就成了三人中写的最好的那个了。
“那么，我想拜托蓝里一件事。帮忙写信给一个女生吧。”
“……呃，什么信？”
哥哥拿起放在桌上的信封，
“早上的事儿了，爸爸拜托我把这个交给你。你也看到了，爸爸今天很早就去上班了。”
嗯，我知道。因为桌上没见着爸爸的那份早饭。
“据说，信的对象是爸爸的病人。似乎是个初中女生。”
嗯，这我也理解。毕竟爸爸是位出色的精神科医生嘛。
“据说那个女生想要和蓝里互通书信来着。”
……这是最无法理解的了。
“为什么是我啊？治疗什么的，我都不懂呀？”
“不懂也没关系的。只不过，蓝里很容易让人产生亲近感不是？要问为什么的话，因为，那个女生似乎得了〈异名〉
一不小心就说漏嘴了。〈异名〉这个病，很少有中学生会得。
“毕竟同是〈异名〉，可能和你比较合得来。这是爸爸说的。像平常那样，听听她说话也好。……或者。”
哥哥躲开我的目光，声音渐渐小了下去。
“还不到谈这个的时候吧？纯粹是因为兰香刚刚不见了吧。”
心里有如针刺般地发痛。
就在几天前的学园祭上。自那天起我就一直精神恍惚，仿佛生理和心理上都无法接受兰香消失的事实。
现在，交换日记已为我和茜两人所有。被用来装饰屋子的吉他，在失去了主人后，孤单地伫立在原地。
每当想到这的时候，内心就会沉重起来，不知所措。
“果然，还是再过一段时间比较好？蓝里你看起来很痛苦啊。”
“……我没事。说不定，我的信能让那个女生的病情有所好转呢。”
一直这样低落下去可不行。听说最近，茜顶着受伤的身体，继续投入到比赛的准备中。因为不想让哥哥担心。
稍稍振作一点吧。我已经不再是那个爱哭鬼了。
“是嘛。……快点吃饭吧，不然上学就迟到了。”
听着哥哥的这番话话，我们再度拿起筷子。吃完后一起向学校出发。
而当我取出信时，已经是在那之后了。
第一节课是古文课。我避开老师的注意，偷偷从书包里取出那封信。
信的内容如下。
『蓝里你好，初次见面。我的名字是春奈。我从由良医生那儿听说，蓝里和我一样得了〈〈异名〉，因此才冒昧地给你写着一封信。』
——小春奈，吗。
当然，无论在心中嘟囔多少遍这个名字，也想象不出小春奈长什么样。唯一知道的是她是一个写着整齐的圆体字的女孩。
『我担心直接向你倾诉烦恼的话会对你造成困扰，因此这次请允许我先问个好。
要是蓝里不想和我通过书信来交流的话，那也不要紧。我也不想因为自己而让蓝里不愉快。
那么，就到这里。』
信的最后是春奈的名字，作为收尾。
平淡地让人提不起兴致……当我这么想的时候，又一段文字进入了我的视线。为什么在名字之后还会有内容啊。
『又及。告别夏天，终于迎来了秋天。难耐阳光的我不喜欢在夏天外出，但秋天的夜晚却是让我恢复了生气。有一句名言说道，“秋之长夜，何以度之”。听说秋季是一年四季中夜晚最长的季节。秋夜的月儿分外美丽，我沉醉其间，渐渐忘记了时间——』
太长了！附加文字太长了，小春奈！
那段附加文字，不变段落地，写满了信纸的最下边。附加部分比正文还长，这已经不算附加部分了吧……。
我苦笑着将信塞回了信封里。抬起头一看，助动词“べし”的意思齐整地列于黑板之上。我慌忙打开笔记本。
握着自动铅笔，愣愣地想着。
这么说来，信这东西，其实是一场买卖吧。
我写回信一直写到了放学，然后在茜的社团活动开始前，把它交给了哥哥。
回信的大致内容是这样的。
『若是觉得告诉我烦恼有点困难的话，在想写的时候写信给我就好啦。
我想知道更多关于小春奈的事儿。因此，先将爱好之类的写信告诉我，我就会很开心的。
我不是被迫才和你交流，我是想和小春奈成为朋友。』
第二天傍晚，我收到了小春奈的回信。
意识缥缈，仿若在梦中一般。这时，我睁开了眼睛。
“……嗯？”
看见桌上已经空了的碗和盘，我不由地歪了歪头。
时钟的指针已经过了7点。晚餐大概刚刚结束。不过，茜为什么要在这时候和我交换。平时的话，我应该是早上才会交换出来的。
“呀，蓝里。是我拜托了茜，让她叫醒你的。”
一抬头，我就看见了爸爸。爸爸有着一身对于医生来说稍显浅黑的肤色，以及一脸严肃的表情。他似乎刚刚结束工作，但却一点也不见疲态。
“春奈的回信已经到了。我想快点把它交给你。”
“春奈是那个想和蓝里书信交流的女生吗？回的可真快呀。”
哥哥一边端着盘子，一边说道。我应声点头。虽然我昨天才把信给爸爸了。
“她一收到蓝里的信，就当场开始写回信了呢。等一等。”
爸爸从包里拿出了春奈的信……而我和哥哥的脸，却开始僵硬了起来。
爸爸手上的信封，已被撑地鼓鼓的。我甚至怀疑，春奈是否是想挑战一下信封强度的极限。
哥哥看着那个信封，
“……看到它后，我开始相信四次元口袋的存在了。”
“看来春奈在收到你的回信时，感到非常兴奋。似乎稍有点抖动，封条就会破的样子，把它带回来真是不容易。”
“就跟炸弹一样……”
我无奈的笑着说道，貌似有些困扰，不过言语间并没有一丝不耐。
为了晚上练习的茜，我从表人格里置换出来——睁眼时，我意识到是在自己的房间里。
窗外一片漆黑，是洗完澡了吗，头发已是湿透。大概是为了写回信吧，才拜托茜和我交换的。
我在桌旁坐下，打开那眼看就要爆裂开来的信封，将信纸展开。
『谢谢你这么快就回信给我！啊，抱歉又忘了问候了！一日未见！我是春奈！』
我对着这满是感叹号的文章轻声笑了出来。虽然没有见过，但我眼中却自动浮现出小春奈欢天喜地、奋笔疾书的样子。
『不过，虽然蓝里你希望我透露一些自己的情况，但到底要写些什么才好呢……。我不擅表达，就连在班里做自我介绍的时候，都紧张得不行。
因此，我有可能写得不会太多，不过，也请让我把它写出来吧。』
我把信纸一张张地从信封里抽出，而后不由得苦笑了起来。信上不仅写有小春奈自己遇上的问题，还附带许多向我提出的问题。这么写的话，能把信封撑成那样也就不难理解了。
我振作精神，一口气将信浏览了一遍。兴趣、喜好什么的，就跟附近女高的学生们一样，都是些可爱的东西。
不过，小春奈似乎有一些不符合女生特质的地方。
例如，喜欢的地方。
『我喜欢窄小的空间，像是厕所的隔间那样。在那种地方呆着，我就会很安心，蓝里你觉得呢？』
我摇了摇头，说道，“我没有那种想法啊”。
说起来，听说猫就比较喜欢窄小的空间。此时，我对于小春奈的印象列表中，又加上一条，猫一般的女孩子。
『所以，我经常会呆在床底下。床底的清扫工作，可是我每天必做的呢。』
……类似这种可怕的话，好像在哪听过的样子。
而我对小春奈的印象列表中，再次加上一条，都市传说一般的女孩子。
『不好意思，好像写了些奇怪的东西。我不太擅长和别人交流。我嘴又笨，又没出息，还只会给别人添麻烦，所以……
对，对不起！好像太低声下气了一点，请允许我把这句话删掉！』
“小春奈啊，只是划线的话还是看得到的呀……”
我不由自主地嘀咕道。
『啊啊，又搞砸了……我也清楚，我似乎太爱折磨自己了，可却怎么也停止不了。医生说，你得〈异名〉是因为，社交恐惧……换言之，是对自己没有信心所造成的。
医生说的很有道理。我没有朋友。在从学校回家的路上，我常是情绪低落地想到，话说，今天好像又是一句话没说呢。
正因如此，我认为，我的次人格应该是一个和我完全相反的女生。』
我不由将目光停留在那句话上。原来小春奈也具有次人格。
『我的次人格叫做理绪。与我不同，她头脑又灵活，又擅长运动，周围人都说她是一个优秀的女生。我从没在日记之外的地方提起过理绪，不过，理绪一直都很关心我。
蓝里的其他人格是什么样的人呢？可以的话请告诉我。』
信的内容到此为止。
我一手抓起笔，身体面向信纸。我已经想好要写什么了。
『我的次人格是两个女生，一个叫做兰香，一个叫做茜。和小春奈一样，我们三人的性格完全不同。兰香喜欢弹吉他，房间里收藏有规模可观的音乐CD。茜则喜欢跑步。说好听点是比较纯粹，说不好听就是比较单纯了？』
但是，两人中的其中一人，已经消失不见了。
甩了甩头，转换下心情。现在必须要集中注意力来写回信。
『我和她们相处地很好，我是这么想的。有过争吵，有过绝交的念头，但到最后都会和好如初。
因为对于我来说，她们是』
写到这时停笔了。对于我来说，她们是——到底是什么啊。
也不是挚友。说成姐妹也不合适。
无论哪种说法，都和我们的关系有些相似，却又都不够贴切。因为，我们之间有着，朋友、姐妹都不具备的，特别的规则。
像是，无论谁是主人格都不心生埋怨。
像是，不去碰其他人格的东西。
不随意剪发。不许偷懒，绝对不许。有节制地吃点心，为了保持身材。不要过于我行我素（针对茜）。不乱说别人坏话（针对兰香）……等等等等。
对于遵守着这些规则而一起生活的她们，我发自心底地信任着。
“……啊”
脑海中浮现出一个单词，我继续埋头在信纸上写着。
……嗯。虽然不知道正确答案，但我想着应该是最接近的了。
然后，我再次看向小春奈的信。为了回答上面向我提出的问题。
——蓝里的兴趣是什么？
我喜欢做家务。难道是受哥哥的影响？我们三人中，只有我会去做饭，还有洗衣服。
——高中生活开心吗？
科目变多了，有些辛苦，不过还是很开心的呢。和小学初中不同，这里没有男生会来作弄你，因而过得特别舒服自在。
——我在为胸小而烦恼着，有什么能让胸变大的方法吗？
我听说吃大豆的话会很有帮助的。顺带说一句，我可不是因为担心自己的胸才去问同学的？绝对不是！
就这样，对着那些琐碎的问题，我慢慢作出一条条琐碎的回应。
每回答出一个问题，我感觉我就与小春奈更近了一些——那种无形的距离感，不知为何开始消融起来。
反应过来时，我和小春奈的书信交流已经持续一个星期了。
桌子的抽屉里，也堆满了纯白色的信封。托小春奈的福，我的心情变得轻松不少。最近，无意识微笑的次数也变多了起来。
今天也像往常一样，我撕下封条，把信纸展开。
『谢谢你一直的来信，我是春奈。
这是我第一次像这样和别人谈起自己的事情，有些开心，有些害羞，总之是很复杂的心情。
然后就是关于上一次蓝里的提议。』
我不由得将身子往前倾了些。
在上一封信中，我向小春奈发出了邀请。下一次，和我见面，然后一起去好多地方玩，如何？
『这份提议于我真的很有吸引力，可我恐怕很难做到。
因为，我特别特别地认生！
至于说到什么程度，即使对方是动物，我也会感到很不安。
之前曾有只流浪猫向我打过招呼，而我很没出息地惊慌失措起来。尽管如此，我还是想夸奖一下，那个最终还是做完了自我介绍的自己。』
我的眼前浮现出一个连猫都害怕的女生的形象。
少女一定是和猫朋友进行了很严肃的交流了吧。我的名字是春奈。因为是人类所以听不懂猫语。请为我找一位懂猫语的人吧。
我在脑海中描绘出那个画面，不由得笑出了声。虽然没有见过面，但我想，这一定非常符合小春奈的风格。
『所以，非常抱歉。请蓝里还是和我保持书信关系吧。但请不要误会！我并不是不想见到蓝里！
我也想和蓝里面对面地说话，可除了认生之外，还有一些别的原因。受不了阳光，不喜欢人太多的地方，有点面瘫——原因实在太多了！』
“和，和我见一个面，门槛要那么高呀。”
『不过，若是两人一起呆在衣橱里，我想应该就没问题了。』
“就算能做我也不想做啊……”
『总之，我可能实现不了蓝里的愿望了。
但是，即使是现在这种关系，也已经让我非常满足了。因为，我已经很久，没能像这样和别人敞开心扉地交流了。
所以，请继续和我书信往来吧。』
我读完信后，一手拿起笔，对着回信用的信纸开始动笔。内容是，像之前那样交流也没关系，不过有一个特别的请求。
『没能见面令人遗憾，不过按小春奈说的那样做也没问题的。在这样书信交流的过程中，说不定能把〈异名〉治好呢。病好的话，小春奈一定会变得很能说的吧。
不过，到那时，小春奈也就得和小理绪告别了吧。所以，我有一个请求。
我想让小春奈和茜见一个面。
失去次人格的伤痛，我和茜都已经领会过了。要是伤心了，我们也能说几句安慰的话。这也许只是我的一厢情愿……但如果小春奈和茜成为朋友的话，我会很开心的。』
但，那个愿望再也无法实现了。
因为，在我回信的第二天，茜就消失不见了。
◇ 二〇一五/一〇/二一 WED
茜留给我的，是痊愈两周后的再次扭伤。以及，一根手指都无法动弹的无力状态。
这是我生平第一次，由自己向学校提出请假。虽然没到走不了路的程度，但我现在不想和任何人说话。
请假期间，我记不得我做了什么事。一定什么都没做吧。只是在全力抑制着，那如浊流般汹涌而至的感情。
唯一有印象的是，为了回顾过去写过的日记，我打开了日记本。
最前面的那页，是我写的。
二〇〇九年 三月一六日 多云 ○蓝里
初次见面。我叫蓝里。
我想你已经知道，医生……不，爸爸说，为了和你们互相了解，所以就开始写日记了。
听爸爸说，我和一般人不太一样。有时时间不知不觉飞逝，是因为茜和兰香在我体内吧。
我还没和哥哥以外的人好好说过话。
所以，我想和茜、兰香成为朋友。
二〇〇九年 三月一七日 雨 ○茜
哟吼，这里是茜
我理解不了很复杂的东西，所以就算你说和一般人不一样，我也理解不了啊。饭很美味，在家跑步家人也不会生气，还能和哥哥摔跤，真是非常地开心。
我也想交朋友，我也想和蓝里一起玩耍啊。不会摔跤的话，赛跑也不错呀……不过我们共用着一个身休，大概无法实现了吧。
我很喜欢看动漫，我想让你们也看一看，现在我在痴迷看魔法少女。果然还是战斗的主角比较帅气啊。
遇到困难的话一定要说喔。我会像魔法少女那样帮助你们的。
二〇〇九 三月一八日 晴 ○兰香
我是兰香。
先提醒茜一句，有汉字写错了喔。不是身休，是身体。还有，都快升上4年级了，还看动漫什么的，有点幼稚呢。
总之，让我们好好相处吧。
自日记本将头抬起，一个相框映入眼帘。相框里是今年生日时哥哥给照的相片。笑得天真无邪的茜、有点困惑地皱着眉的兰香，就站在微笑的我的身边。
慢慢地，哭了出来。
三天后，当我下到客厅时，所看见的依旧是那幅令人安心的场景。准备着晚餐的哥哥，以及横躺着看电视的爸爸。
两人一看见我，同时问道，
“已经没事了吗，蓝里？”
异口同声。两人都吃惊地望向对方。而我则轻轻地笑了起来。
“头还有些晕而已。不过，好久没在家里吃饭了，很是想念呀。”
还没习惯，茜和兰香不在的日子。
可我也意识到，一直将自己锁在屋子里，也无济于事。稍稍做些家务也好。去外面呼吸呼吸新鲜空气也行。总之，必须得做一些事情了。
因为，这具身体，是兰香与茜留给我的。
哥哥似乎松了口气，向我说道，“稍等一下，晚饭马上就好了”，然后回到做饭工作中去。
爸爸看着我们，温和地笑着，
“现在可以读信了吧。”
一边说着，一边从包里拿出三个白色信封，将其排放在桌上。
“这些是春奈写给你的信。积了三天的量，都读完有些困难吧。”
“……小春奈，每天都有写信过来吗？可我都没给她回信。”
“大概是很担心你的情况吧。一说到茜不见的事儿，她表情马上变得难过起来。”
我当场拆开了信封，把信纸展开。
『没有等到回信就写信给你，我很抱歉。我好像又在做多余的事儿了。
我不知道应该说什么来安慰，失去茜的蓝里你。我担心我说的话，会变成一种廉价的鼓励，或是一种自我满足的同情。
但我能够明白，蓝里你的痛苦。
这次我想与你见面，不是通过书信。若是见面能让你恢复一些，我想现在就飞奔到你那儿去。
可我果然是胆小鬼。
明明很想见到蓝里，却连这个房间都出不去。我所做的，是否只会给蓝里造成困扰呢，是否会让蓝里讨厌我呢……一念及此，我就无法挪动脚步。
所以，若是通过信，能将我的想法传达给你，我就很开心了。』
后面的文字越来越淡，越来越小。
我吃完晚饭后，回到屋子，开始读最先留下的那封信。上面写着保重身体、吃饭对恢复精力很有帮助之类的话。就如母亲寄给上京女儿的书信一般。我笑了。
我拿起笔，打算写回信。很久没写信了，我也察觉到自己有些紧张。
『致小春奈。很抱歉这么迟才给你回信。收到你的来信，我很开心。
不知怎么地，我感觉自己的身体意外得变轻了起来。内里空空如也的我，已经不知道该怎么做才好了。
但光是悲伤的话可不行呢。兰香和茜，一定也很想留在这个世界，而且他们也实现了自己的愿望。』
写着写着，我又重新疑惑起来。
为什么她们会突然要实现愿望呢？以前都没发生过这样的事儿。
暂时得不出答案的我再次开始动笔。
『而且，她们两人不在了，带给我并不只有痛苦。这具身体已经彻底属于我了，说实话，我真的很高兴……其实，我下定决心要做一件事儿。
要是我成为真正人格的话，一定要最先实现的一件事儿。』
我停下笔，貌似有些迷茫。
这秘密连对兰香和茜都没说过，却要把它告诉小春奈，这样好吗？
我思考了很久。笔转着转着掉到了地上，痛苦嗯声地抱头思考，最终做出了决定。
我紧握着笔，缓缓落下文字。
『我有喜欢的人。从很久以前，就一直喜欢的人。
但这件事，不能对任何人说起。即使真的交往了，也会给其他人格造成困扰。我不知道其他人格会在什么时候消失，因此，一直不敢对那人告白。而最大的原因其实是』
没有勇气写下去了，握笔的手完全不受控制。
果然，写不出来。……我喜欢哥哥，这件事。
不过，虽然户籍本上写着我们是兄妹，但真要相爱了也没问题吧。我也有和哥哥交往的权利，还有，结，结婚的权利。
毕竟我们是没有血缘关系的兄妹。
六年前，我由于被诊断出患有〈异名〉而常常前往医院。我的责任医生……现在的爸爸，温柔地对我说，在〈异名〉治愈之前，来我们家生活如何？
我想，爸爸一定是了解了我的家庭环境后才这么对我说的。因为那个时候，一起生活的亲戚们，非常讨厌我们。
至今我还依然记得清，在商讨我们监护权归属的那一天，我因无法忍受隔壁大人们的争论，而拼命地捂住耳朵。
——那种可怕的孩子，我可受不了。
——我早就和那孩子的母亲关系疏远了。我不需要顾她面子去照顾她的孩子。
谁都不愿意接受我们。……因此，
那个肯接受我们的哥哥，对于我们来说是多么大的救赎。
『抱，抱歉。有点羞耻啊，请把刚才说的都忘了吧。
话又说回来，我会被那个人所吸引，是理所当然的吧。
因为那个人一直对我温柔相待。』
小时候，我被欺负时，都会有哥哥来保护我。我哭泣时，哥哥会陪在我身边，直到泪水流尽。
爱上一个人的理由，一定分外单纯。
『不过，我得了〈异名〉，因此，曾经一定放弃了那个念头。
可现在，我已经成为由良蓝里，一个拥有唯一人格的女生了。所以，我也想像普通女孩儿那样，进行一场恋爱啊。』
笔下文字如同行云流水。我无视思考，将心之所想直接化作笔下之文。
『可告白真是需要很大勇气。
要是被拒绝的话，至今为止所维持的关系也将完全破裂。一想到会变成那样，我就下不了决心……
抱歉呀，跟你说这样的话。不过，写出来后真的舒服了许多。
再回信给我吧？我很期待小春奈的信呢。』
我抬头望向天花板，呼地叹了口气。
这时，我想起一些忘写的东西，于是再度拿起笔。
『又及
小春奈之前写道，担心我会讨厌你，所以不敢和我见面。
我原以为，小春奈是由于别的原因才不能和我见面。现在，让我告诉你。
虽然不能完全保证，但我可以说，我从来都没有讨厌过你哟。因为，你是这么地关心我，为我着想。
我依然想要和你见面。所以，若你能提起勇气，和我见面的话，我会非常开心的。』
跟以前一样，回信在第二天到达。
这回只有一张纸。而我一眼便能看出，这一次，小春奈比平时更加用心、更加费时地给我写了这封信。
『谢谢你的来信。看到蓝里已经恢复到能够给我写回信的状态，我放心了许多。
你说，你一点都不讨厌我。可是，我无法完全相信这番话。
因为我真的一点自信都没有。
我完全没有社交能力，只会看别人的脸色，不敢表达自己的想法——』
“……我觉得太看低自己了。”
『对人冷淡、没有出息、胸也不大、胆子很小、特别认生、胸还很小、没有自信、胸还很小、胸还很小。』
像是终于发现了什么，连删除线都划上了……
『我惹人厌的地方，两只手都数不过来。
坦率地说，还是理绪成为主人格比较好吧。』
我的视线，久久无法从那一句话上移开。
强迫自己看向下一段，上面写道，
『理绪很受人欢迎。大家一提到她都会露出微笑，讨厌她的人几乎没有。
而我，连一个关系好的朋友都没有。就算明天突然消失在这个世界上，大概也不会有人为我哭泣吧。
因此——我忍不住想，应该留在这个身体里的，不是我，是理绪。』
我的胸口开始发疼，像是呼吸都停止了一般。
将小春奈的信收进信封，我展开一张全新的信纸。到底应该对她说什么呢？我苦苦寻思着，最后终于拿起笔。
『感谢来信。我很感激，小春奈你没有把我的烦恼敷衍过去，而是很认真地读完了它。
你觉得，比起自己理绪更应该留在这个世界上，对吗？你说，别人也更希望理绪留下来。
但至少，我希望，小春奈你能留在这个世界上。』
我缓慢而又谨慎地，动笔书写。
因为，我想寄给小春奈一封语言华丽而又不失温柔的信。
『别误会，我并不是想让小理绪消失。
我还没有完全了解你的情况。虽然你跟我说过看重的东西、喜欢的地方，还告诉我你很讨厌这个自己，但我想，一定有一些东西是无法通过文字来传达的。
因此，我不希望你再说，自己应该消失，这种空落落的话。因为，我想见你。
而且，想要你留下的人一定不只我一个。
我想，小理绪也在祈祷你能够获得幸福不是吗。虽然她自己也不想消失。
至少，我是那么想的。』
我把以前写过的一句话，再次写到这封信上。
『因为，对我来说，大家都是——我的伙伴啊。』
我已想不出比上面这句更符合现在的我的话了。
我们一直是守着规则过来的。我们尊重身体里的其他女生，我们努力不去互相伤害。
不是挚友，也非姐妹。我的不幸便是茜与兰香的不幸，茜与兰香的幸福便是我的幸福。
正因如此，我想，我们应该是伙伴。
『我很想这样认为，小理绪一定也是小春奈的伙伴。若不是那样，那该有多么悲伤。
你说，自己不在了该有多好，可我希望你不要忘记，这里有人不希望你消失。』
我把信纸塞进信封里，将一份决心藏于心中。
明天去诊所吧。去看看小春奈的样子，哪怕只有一眼。
虽然，若是被她发现的话，她会讨厌我也说不定，但即使那样也不要紧。我会等到，小春奈能够接纳我的那一天。总之，要有所行动了。
因为，我想了解更多关于小春奈的事儿。
◇ 二〇一五年/一〇/二三 Fri
爸爸工作的诊所小巧而整洁，只有独栋建筑那么大。诊疗科目只有精神科、神经科，还有幼儿科，客人比较稀少。
由于诊所比较小，在里面等候的话既烦闷又显眼。没有办法，我只好坐在入口附近的长椅上，等待一个中学生模样的女孩的出现。
我读着在书店随手买的小说，一感觉有人来就抬起头。我是早上10点到这儿来的，这么说来，我已连续三个小时不断重复这个动作了。可却还没见到长得像小春奈的人。
难道，她今天不来吗？
可根据她的来信，她应该每天都会来与爸爸见面的，再等一会儿应该就能见到了。这种情况的话，我应该事先问问爸爸，小春奈一般什么时候会来……
苦恼了一阵子后，我似是下定了决心一般，从椅子上站了起来。
问问诊所的人吧。虽然有想过，爸爸发现我逃学的话可能会发火，这让我进门的脚步缓了缓，可一直在这里干等也不是什么好方法。
我一进诊所，咨询台那儿的30岁左右的护士就发现了我，
“呀，这不是由良医生的女儿吗？找你父亲有事吗？”
我的脸上不由得挂上了苦笑。从第一次见面就能认出我这件事来看，爸爸大概是经常把我们的照片展示给别人看吧。
“不，我想问您一件事儿。您能告诉我，在这里看病的名为小春奈的女生，她什么时候会来呢？”
“……嗯，既然是医生的女儿，告诉你也没关系吧。你和小春奈是什么关系呢？”
我紧闭双唇，有些犹豫该如何回答。
但那只是发生在一瞬间。然后我就断然地回答道，
“我们是，朋友。”
“知道了，请稍等。”
护士拿出类似于名单册的东西，哗哗地翻了起来。
可是，脸色却渐渐忧郁起来。
“真的是叫做春奈吗？”
“也有可能叫做理绪。”
护士再次确认手中的名单册。不久，她诧异地说道，
“你说的两个女孩，似乎都没在这间诊所看病呢……？”
我的脑袋如遭重击般，震惊地说不出话来。
不应该这样的啊。正因为小春奈是爸爸的患者，所以才会要求和我进行书信交流的不是吗。
“那个，是不是哪里出错了？她是一个中学生模样的女生，还得了〈异名〉。”
而那护士，不可思议般地歪了歪头。
“由于〈异名〉而来诊所的人，最近都没有见着呀。如果是你这个年纪得了〈异名〉的患者，我一定会记得的。”
令人不适的寒意，慢慢爬上我的后背。
这不合道理。绝对不可能存在的事儿，在现实中发生了。
我拼命摇头。到底为什么，会产生这样的矛盾？能够合理解释的原因只有一个。
——有人对我撒了谎？是小春奈，还是爸爸，还是两方都有。
“怎么了？是不是将由良医生叫过来比较好？”
“……不，我没事。”
那个声音微弱而嘶哑，无法想象竟是从我口中发出的。
晚饭过后，爸爸照常取出信封，并把它递给我。
“今天的回信也拜托了。春奈每回都很期待蓝里的回信呢。”
“……嗯。”
我本想说一些其他的话，可到最后还是只能点点头。不信任感缔结于心中，我已无法直视爸爸的脸了。
爸爸环视客厅，在确认了哥哥不在这里之后，对我说道，
“听说你今天来我的诊所了。”
有些惊慌地，我的肩膀跳了一跳。
“护士过来问我了，说是有个女孩来问关于春奈的事情。你是来见春奈的吗？”
“但我听说，小春奈并没有在你那儿看病。”
“……嗯，是的。”
爸爸果然在骗我。
可他为什么要这么做——不，比起那个。
“是从什么时候开始骗我的？难道，这个叫春奈的女生一开始就不存在吗？”
“不是那样的。春奈确实是存在的。只是，在她身上发生了很多事情。”
爸爸已经这样说了，我只能选择相信他。
小春奈确实存在，存在于这世界上的某个地方。那个没用的、认生的、会认为我真心想见她的女孩。
“我觉得，比起我来说出实情，还是由春奈亲口告诉你更好一些。有什么疑惑的话，就读读春奈的信吧。”
我接过信，把它紧紧抱在怀中。我希望，小春奈的本心就被铭刻在那封信上。
回到屋里，撕下封条。这次一共三张信纸，笔迹似乎很用力，大概，她在其中注入了同样深沉的情感吧。
我如饥似渴地开始读起信来。
『非常感谢你的来信。你说你希望我不要消失，可我没有让你说出那么温柔的话语的权利。
我，我最讨厌自己了。我害怕自己受伤，因而总是拒绝别人的好意。我只考虑自己，因而渐渐变得孤独。
我为了让自己占据这个身体，做了很过分的事情。
我不把真相告诉其他人格，把所有事情都让她们去做。』
她……们？
有一瞬间，我还以为我看错了，可那个字清清楚楚地写在上面。
『不仅如此，我还对很受人欢迎的她们说，比起没人关心的我，你们若想留在这个世界上，会给别人添麻烦的。
虽然我也因为厌恶自己而流过眼泪，但其实，我还有过自残行为。』
那一句话，射进我的双眼，狠狠贯穿了我的内心。
我勉强收拾好纷繁的思绪，终于恢复了思考能力。我确实认识两个人，她们受到别人的阻扰，最后连自己的愿望也无法实现。
不知怎么，小春奈笔下的她们，与兰香和茜太像了。
『尽管如此，她们还是在实现了自己的愿望之后消失了。我知道原因的。她们是为了把位置让给我，因而自己选择了消失。』
意识渐渐开始模糊，再不集中的话似乎意识就会消失。呼吸变得困难，我第一次觉察到，自己快要停止呼吸了。
接着，继续读了下去。
直到最后。
『最后留在这个世界上的……是你，蓝里。』
我狠狠将信摔在桌上，冲出了房间。双脚颤抖着，感觉会在楼梯上摔倒。可我依然冲下一楼，然后冲进爸爸的寝室里。
“爸爸！”
爸爸正悠闲地坐在桌边抽着烟。看到我进来，他慌张地把烟掐灭。我一句一句地质问他，
“这是怎么回事？小春奈就在我的身体里吗？”
爸爸吃惊地睁大双眼看着我。不久后，一脸忧郁地望向天花板，说道，
“终于，被你发现了呢。……没错。菜津奈是蓝里你们的主人格。”
菜津奈——那是小春奈的真名。菜津奈这个名字，对于我，对于兰香和茜，都有着特别的意义。
那是我们在遇见爸爸前，亲戚称呼我们的名字。
“爸爸是知道的吧。我是次人格这件事，骗我菜津奈是春奈这件事，还有给我寄信这件事。”
“……很抱歉隐瞒到了现在。菜津奈她不想让我告诉你们。”
爸爸闭上眼睛，循着记忆的丝线向我娓娓道来，
“那是兰香刚消失不久的时候吧。我在我的房门前发现了菜津奈写的信。信上写道，她想和蓝里进行书信交流。”
“……为什么菜津奈没出现过？在这长达六年的时间中。”
“严格说来，菜津奈似乎也没有一直在沉睡。为了不被你们注意到，有时她会在深夜苏醒，然后查看你们的日记。”
确实，在小春奈——不，是菜津奈的信中，有些过每日任务之类的话。
“至于菜津奈一直在沉睡的理由……她有写过这样的话吧？什么没有自信啦，什么害怕和别人接触啦。”
我轻轻地点了点头。
“那就是菜津奈至今没出现的理由。菜津奈很害怕和人接触，因此就把位置让给你们了。”
我想起了菜津奈写的信。极为认生。没人关心的不安。选择了独自一人。
确实，每一点都可以解释在这六年间她为何不现身。
“无法像兰香和茜一样，和大家一起生活吗？如果是一点一点适应日常生活的话，我想菜津奈……”
“要是能做到的话，早就会那么做了啊。”
口中蹦出的微弱希望，就这样轻易地破碎消散了。
“只要一有人在附近，菜津奈似乎就会离开。就如她所说的那样，她很害怕和人接触。不过，她似乎有见过统哉一次，可那似乎就是她的极限了。”
无尽的不安向菜津奈蔓延而去。就算她出现，〈异名〉再度复发的可能性也不为零。
可是，只要我占据这具身体，菜津奈就会一直躲起来。——要想让菜津奈与现实接触，除了我也消失之外，没有其他办法。
“兰香与茜大概是不知道菜津奈的存在的。可她们都意识到自己是次人格，而为了真正的人格，她们选择了消失。……蓝里，由你自己决定想要怎么做吧。我不会多嘴的。”
爸爸注视着我，脸上勉强堆起一个虚弱的笑容。
“无论是蓝里选择消失，还是菜津奈继续抗拒现实，都会让我很难过。蓝里和我在一起的时间更长，而菜津奈也是我的女儿。”
而我所能做的，只有点头。
顶着一头的混乱，我回到了自己的房间，拿出第二张信纸。说起来，信也才读到一半。
『一直对你撒谎，真是对不起。说实话，我没有勇气告诉你我是谁。我只是想让蓝里知道我的烦恼而已。
我一直坚信，蓝里你们才应该留在这个身体里。……直到，她们两人消失了。
就在兰香在现场唱出属于自己的歌的时候。
就在茜越过终点线的时候。
虽然都如残梦般暧昧模糊，但我想，在那个瞬间，她们一定都很幸福。我十分羡慕，那样的她们。』
看到这里，连我也不可思议地产生了共鸣。
当兰香和茜消失，我出现的时候，我感觉自己正被隐约的恍惚感所环绕。就像沉浸在美好梦境的余韵之中。
『契机就是，兰香的消失。她能实现自己的愿望，我感觉很羡慕……可与此同时，我也开始害怕，自己继续这样下去真的没问题吗？
这也是我打算和蓝里进行书信交流的原因之一。』
我似乎能理解了，菜津奈不愿告诉我真名的原因。
大概，在寄信给我的时候，她压根就没打算以菜津奈的身份存在下去吧。所以，为了不让我产生动摇，她隐瞒了自己是主人格的事实。
『那个想法，在茜消失后又加强了……于是我开始和你交换书信，怀抱着最后一丝希望。
蓝里你说，想要和我成为朋友。你鼓励我，说我是你的伙伴。还从没有人对我这样说过呢——这让我觉得，原来，生活在这个世界上也并不坏呀。
……不，我要告诉你的是。
我，想在这个世界上，生活下去。』
胸口一下子收紧。
菜津奈打算面对现实，就意味着名为由良蓝里的存在将会消失。
那样的话，我还能够继续祈祷，希望菜津奈活下去吗？
『对不起。写了这些，给蓝里造成困扰了吧。
希望蓝里消失什么的，我做不到。我无法出现因为我自己的软弱。而且蓝里一定也有不想离开的人。』
可兰香与茜都是自愿消失的。
事到如今我才举得，她们俩真伟大呀。虽说意识到自己是次人格，但还是选择了与这个世界告别。
信的最后，写上了菜津奈的名字，作为收尾。
身体逐渐变重，我面向天花板，闭上了眼睛。脑海里思绪一片零乱，这导致我一句答话也想不出来。
轻轻地，我嘟囔了一句。
“说起来，好像还没洗澡啊……”
今天一天，发生了太多的事儿。浸泡在温暖的浴缸里，身体变得光滑，心情也随之舒畅起来。
……可菜津奈的话依然在我脑海中挥之不去，我很快就从浴缸里站了起来。
刚从换衣的地方出来，我注意到客厅竟还亮着灯。
客厅里，哥哥正愣神地盯着电视。是在等我洗完澡吧。
稍稍站了一会儿，哥哥发现了我。
“这么快，已经洗完了吗。应该跟我提醒我一声的。”
“……抱歉。有些出神了。”
说到最后，无论是我还是哥哥，都静立在原地不动了。哥哥双眼直视着空气，似乎还有什么话要说。
而我也一样。
“喂，哥哥，我有事情想问你。”
“……嗯，什么？”
“很久以前的事儿了。”
那个问题的答案十分明显，因此，直到今天我都不敢问出口。
但是，我可能很快就会消失了……所以，我想在消失之前，真正地听一遍哥哥的回答。
“在我们还是小学生的时候，你给了我们一个发饰，还记得吗？”
“啊，那个呀。很怀念呢，那是我拜托父亲让他买的呢。”
“那是，骗人的吧？”
哥哥的表情像石头一样僵硬起来。
“那是哥哥买的吧？兰香的发卡，茜的发绳，还有我的丝带，全部都是哥哥买的吧？”
“……为什么，会那么想？”
“因为，茜都写在日记上了。”
根据茜的话，她发现真相的事似乎完全是一场意外。
就在收到哥哥礼物的那天，茜碰巧进了哥哥的房间。然后她看见，躺在书桌上的储蓄罐的碎片，以及一些零碎的钱币。
明明只要跟爸爸说，他就会买给我们的。我依然记得，那时的我有些惊愕，却又止不住地泛起了笑脸。
“为什么要骗我们？明明说实话会让我们更开心的。”
“那是我生平第一次送女孩礼物。我很害羞，所以才打算骗你们一阵子。小学男生不都是那样吗？”
原来是太害羞了吗。这样不敢直视我的哥哥，我还是第一次看见。
“我不知道你们喜欢什么，很苦恼该送你们什么礼物好。而要用小学生的零花钱买三人份的礼物，也很不容易呀。”
哥哥还是不打算和我对视，
“可是，我想做一件有哥哥样子的事儿。因此，我不想拜托父亲。”
那片鲜艳盛开的菜花田，浮现在我的脑海之中。时至今日，那时的悔恨与心虚，伴着菜花的清香，依然记忆犹新。
不是那条丝带就不行。那是哥哥送我的世界上仅此一条的丝带，因此我才不听哥哥的话，继续寻找下去。
“……嗯，就是那样。我虽然不是你们真正的哥哥，但我打算努力向成为你们真正哥哥靠近。就像你们把我当做真正的家人那样，我依然会永永远远爱着你们。”
此刻，哥哥的脸上也已见不着害羞的表情。
那道直视着我的目光，显得分外真诚。
“虽然茜和兰香消失了，你的病也痊愈了，但继续留在我家也不要紧的。因为，你是父亲的女儿，也是我的妹妹。”
犹如心脏被揪紧般的疼痛，让我有些犯晕。
哥哥的那番话，让我心中充满了喜悦。可也正因如此，我一句话也回答不出口。
因为我已彻底知晓，我并不是真正的人格。
“我想跟你说的就是这些。……趁洗澡水还没冷透，快去休息吧。”
说着说着，哥哥就消失在了换衣的地方。我回到房间，把整个身子摔在床上。脑海里，充斥着菜津奈写给我的信。
如同心被勒紧一般，房间变得非常安静。不久，我猛地从床上站起身来，打破了这份寂静。
写回信吧。我自己也不清楚，究竟想要说些什么。说不定会写出一些放任感情的、很不成熟的文字。
但是，如果那便是我的本心，那么，那些话就是我应该要说的。
我在桌旁坐下，从抽屉里取出信纸。应该怎么开头好呢。我放任视线四处徘徊，思索着如何开头……就在这时，我看到了。
在书桌的角落，放置着还没读完的、来自菜津奈的第三张信。
完全忘记了。我一心以为已经全部读完了，内心又产生了动摇，竟完全没想到还有第三张。可是，还有什么可写的呢。
——又及
身体四处响起无力的呐喊。
虽然第一封信也是这样，不过在我的认知里，既然写了名字，信就应该结束了。算了，果然很有菜津奈的风格呢。
我的脸上泛起苦笑，继续开始读信。我支肘托住脸颊，以一种莫名轻松地心情看向信的内容，
这时，我的笑容从脸上消失了。
体内有些发热，就像发低烧一样。头脑发麻，似乎一站起来就会晕厥。在一瞬之间，我彻底遗忘了自我。
摆正坐姿，轻移目光。菜津奈的想法镌刻在她的文字间，而我一个字也不愿漏看。
终是读到了最后——而我紧绷的脸，也渐渐舒展开来。
我发自心底明白了，兰香与茜自愿消失的原因。
她们相信着。相信真正的人格——菜津奈——就是另一个自己。因此，她们才将自己的未来托付给了她。
我也是一样的想法。尽管很微弱，但我和菜津奈一定有着什么联系。
信上，是这样写的。
『蓝里，你说你有喜欢的人了。
实际上，我也有一位思慕的对象。
一开始，我对自己的感情感到迷惑。因为，我和那个人一次面都没见过。我不明白，我为什么会被那样的人所吸引。……一开始，我是那么想的。
但是，我错了。
虽然没以菜津奈的身份见过面……但与那个人共度的回忆，确实留存在我的心里。让我注意到这点的，正是蓝里你们的日记。
你被欺负时，那个人一定会站出来保护你。
你哭泣时，那个人一定会陪在你身边，直到眼泪流尽。
读着你写的日记，不知为何……连我的内心也变得温暖起来。就像，蓝里的心正与我紧紧连在一起。
我一定是通过你们，才对那个人产生爱慕的。』
我忍不住笑了出来。没想到，连喜欢的理由都是一样的。
『虽然很想马上见到那个人，可我却一直在逃避。我害怕作为菜津奈活着。今后我也还是会这样吧。对此，我有一种近乎自暴自弃般的确信。
所以，今后，我会继续独自一人下去，即使在这具身体里永远沉睡，也不会后悔。
夏日祭典的夜晚，我亲了那个人一下。
一开始，那样就已足够。因为，就在亲吻的瞬间，我的心扑通扑通地跳动，甚至盖过祭典带给我的紧张和不安。
在兰香和茜消失之后，我的心境产生了变化。
我想在这个世界生存下去。有很多原因……其中最重要的是，我想再见到那个人。想和那个人在一起，这是我脑海中最先浮现的愿望。
说得太远了，但总之，我会为蓝里加油的。这是我之前没有给出的回答。
我深有感触，爱上一个异性是怎样的心情。』
菜津奈一定是注意到了，我喜欢哥哥这件事。不知道的话，就不会随意写出，我为你加油这种话的。
“这样啊……亲吻过，哥哥啊。”
老实说我有些懊恼，但我很快就接受了那个事实。
恋爱中，谁先表白，谁就获胜……因为，我也有考虑过。
我再度将目光投向信纸。在那之后，只剩下寥寥几行。
『最后一件事。
虽然在祭典上，我是第一次见到那个人，但发生了一件不可思议的事情。我也不知道为什么……
在见到那个人的瞬间，我的脑海竟是浮现出，向一面铺展开去的菜花田。
如果爱情拥有形状的话，那它说不定就和那些菜花一样。』
突然间，我的脸上绽开了微笑。
我想，菜津奈一定也到过那片菜花田。尽管不见其人，尽管连她自己也没注意到，但她就在我的身边。
正因如此——我和菜津奈，才会喜欢上同一个人。
我将信塞进信封，在日历上确认好下一个休息日，然后来到走廊上。身体难以置信地放松下来，刚才的低落心情一扫而空。
我敲响哥哥的房门，深吸了一口气。我第一次决定好了将要说出口的话。
——下个休息日，希望你能和我约会。
◇ 二〇一五/一〇/二五 Sun
我换上中意的衣服，打开了房门。
房前站着的是，神情不太自然的、有些慌乱的哥哥。我像是窥见到哥哥的囧样，嘴角咧了开来。
“就等了。我们走吧。”
“……嗯。”
我和哥哥一起出了门，向公交站走去。
“今天，我想让哥哥陪我一整天。不行吗？”
虽然不太可能全部逛一遍，但想去的地方还是挺多的。水族馆，电影院，公园，以及购物大厦。这几处都是平淡无奇的约会场所，不过就是要这样才好。
因为，我所向往的，正是那种随处可见的普通约会。
“我是没关系啦……不过要是被朋友看到的话，会被误会的吧。”
“误会？”
“就是说，我和蓝里是兄妹……两人约会的话，难免会产生一些奇怪的谣言——”
像是感觉失言一般，哥哥闭上了嘴。
而我则挽起哥哥的手臂，更加拉近了两人的距离。
“那也没关系喔。再说，那也不一定是误会呢。”
幸好现在是秋天。要是穿着夏装，就能直接感受到哥哥的体温，那样的话，我一定会害羞得脸红。
“哥哥像平常那样表现就好了。我也更想和那样的哥哥约会。”
哥哥一脸震惊地看向我。
过了一会儿，便是下定决心般，绷紧了脸说道，
“……丑话说在前头，我可是很紧张啊。毕竟这是我第一次和女孩子约会。”
“这么说来我也一样。其实我也非常紧张。”
我和哥哥相互看着，不好意思地笑了起来。我们边走边闲聊，走到了最初的目的地。从昨晚开始，就想着一定要去的那家店。
我挽着哥哥的手臂，走进那家时装店。我从五颜六色的服装里，挑出一件胸口位置比较松软的连衣裙，然后对着身体比一比。
“这种款式怎么样？”
哥哥抱着胳膊，认真地端详着我，
“虽然连衣裙很有你的风格，不过黑色的话，感觉不太适合你。”
“可这件胸口位置比较蓬松，穿上之后，胸部会显得很大呢？”
哥哥先是点头“嗯”了一声，随即惊疑地歪头问道，“嗯？”。
“哥哥喜欢胸大的女生吧？把小黄书藏在床底下什么的，经常见到呢。”
我仿佛听见“啪”地一声，哥哥整个人都凝固了。
我至今都忘不了那句广告语，“E以下的都不是胸部，只是脂肪！”
“啊，啊哈哈，这样吗！？怎么说好呢，那是朋友硬塞给我的！”
“用不着掩饰啦。不过在我看来，作为男人，那样才算健全呢？”
我瞧着哥哥惊慌失措的样子，偷偷笑了起来。
在这之前，我还想着要努力让胸部大起来……不过现在，似乎没有那个必要了。
“……这个，兰香和茜也知道吗？”
“兰香可是吓了一跳呢。茜还积极表示，下次要塞一本进去。”
“原来是这样……偶尔会多出几本记忆里没有的书，原来都是茜的主意……”
哥哥突然无力地垂下肩膀。这对本该要成为我们完美兄长的他来说，是个很大的打击吧。
在那之后，我又试了几件衣服，并询问哥哥的意见。
既有女人味又很可爱，很适合你呢。
看起来很成熟，很适合你呢。
不会过于大胆吗？不过很适合你呢。
“……哥哥，从刚才开始，你就只会说‘很适合你’这一句话。”
“其实，我也想说些更有建设性的话啦，只不过我不习惯这样做。”
哥哥貌似有些困扰地挠了挠头。
算了，不过值得庆幸的是，哥哥终于变得有哥哥的样子了。不是敷衍地回复了事，而是在经过认真思考之后才开的口。
我满意地点了点头，
“衣服就选到这里吧。接下来，为我选件首饰好吗？”
“就这么一直试穿试戴没问题吗？要是有想要的东西，我可以买给你。”
我笑着摇了摇头。
我从一开始就没想要买衣服。我只是想听听哥哥说话而已。很可爱啦，很适合你啦。能够听见哥哥这样说，我就已经很满足了。
除此之外，为什么选择来这家店，还有一个很重要的原因。
“哎，哥哥。我有一样东西，想让你帮我一起选。”
“……让我帮你，一起选？”
我对哥哥微微一笑。
“我想给一个重要的女生，送一份礼物。这将会是我送给她的第一份，也是最后一份礼物。”
薄暮之下，我们的影子向远处延伸。
哥哥带着些许疲惫地对我笑道。
“今天感觉如何？我呀，约会这种事真的做不来。”
“嗯，很开心。已经很久没有像这样和哥哥在一起了。”
真是，如梦幻般的一天。
在电影院里，我成功牵起了哥哥的手。
在糕点屋中，我和哥哥分享了同一块蛋糕。
一直以来内心所幻想的事物，全都化作了现实……像那样充满奇迹的一天。
“第一次约会，托哥哥的福，我过得很开心。一定不要忘了今天的约会喔”
“……嗯。听到你这么说，我也很开心。”
回家路上，我故意走得缓慢。
到了家门前，我和哥哥异口同声道，“那个”。
“啊，没事。怎么了哥哥？”
“……关于夏日祭典那天的事儿。”
哥哥似乎有些害羞，视线飘忽，不过随即摇了摇头，目不转睛地直视着我。
“那天，向我表白的人，是蓝里你吗？”
菜津奈信里的内容，在脑海里一闪而过。
——夏日祭典的夜晚，我亲吻了那个人。
“我一直在想。那天的女生，究竟是谁。”
“……被亲之后，哥哥是怎么想的？”
哥哥落下目光。似乎想要找些只言片语来回答。
很长的，真的很长的沉默。之后，哥哥似是有些犹豫地张了口。
“我不知道。我也不确定，自己是否喜欢蓝里。不仅是蓝里，兰香、茜也都是我很爱护的妹妹……至于恋爱，我没有考虑过。”
在说这些话的时候，哥哥看起来有些难过。
“可是，我想一点一点地填补我们之间的距离。不是像现在这样的兄妹关系，而是作为一个男人。我想花时间，去了解名为蓝里的女生。”
没能让哥哥说出喜欢二字，我纯粹感觉有些痛心。
不过，因为哥哥的话而放下心来，也是我真实的感受。若是哥哥对我抱有爱意，也没想起菜津奈的念想……我的愿望，就由菜津奈帮我实现吧。
“……哥哥，那个。”
我放松脸颊，向哥哥露出笑颜。
从很久以前就决定了的。离别时，一定以笑颜作别。
“夏日祭典时出现的，不是我。”
“——欸？”
我向着瞪大眼睛的哥哥，靠近了一步。
不知为何，我的身体有些微微颤抖。
内心大声呐喊着，头开始晕眩。
可就算这样，我也毅然决然地踮起脚尖。
“我，最喜欢你了。今后也会一直，喜欢下去。”
话说到最后，我在哥哥的脸颊落下了一个吻。
无以言表的温暖，充盈心间。虽然嘴唇被菜津奈夺走了——但脸蛋，我是第一个喔。
菜津奈会吃醋也说不定，但我希望她能原谅我的任性。因为，我们彼此都亲吻了哥哥……尽管现在，只有一个名为蓝里的女生而已。
我一边微笑，一边远离哥哥身边。亲手交给你的，也请不要忘记。
“……菜津奈，拜托你照顾了。”
如同雾气弥漫一般，视野逐渐被白色涂满。身体的感觉渐渐变淡，仿佛即将陷入假寐。
在渐渐远去的意识里，我虔诚祈愿。
——加油，另一个我。




第四章 与那个你相遇时
第四章 与那个你相遇时
第一次和她们相见，是我十一岁的时候。
“你好，以后请多多关照。虽然我是个有些奇怪的女孩子，但是我还是希望能和你好好相处”
一脸怯生生的表情、颤抖着幼小的肩膀的，是蓝里。
“你就是我的哥哥？太好了，看到你的背那么宽，我就安心了。以后肯定会经常一起玩的，不许总发牢骚哟，要有个哥哥的样子”
用手摸着后脑勺，一脸天真无邪笑容的，是茜。
“虽然不知道我们能相处多久，也请多关照了。难得有个兄长，关系闹得太僵就太无趣了。”
一脸冷淡的表情生硬地说着这些话的，是名为兰香的女孩子。
当她们成为我义理的妹妹的时候，父亲数次叮嘱我。她们并不是普通的女孩子；以及提醒我，她们随时都可能会消失。
我当时拼命思考着，我应该怎么对待她们。
十一岁的我仍然只是个小孩子，所以并没有思考出什么具体的答案……但唯独有一点，我决定了要守住。
到蓝里她们消失的日子为止，我都要做个称职的哥哥。
所以，我说过，要对蓝里她们全员，用同样的笑容，用同样的话语。
——因为我是你们的哥哥，所以，当你们有困扰的时候，不管是什么，都可以跟我说。
我——由良统哉，为所有妹妹们的幸福而祈愿。
◇ 二〇一五/一〇/二五 Sun
“……菜津奈她，就拜托你了”
蓝里这么说着，露出温柔的微笑，而我去仅仅只能注视着她。
我的思考简直就像跟不上节奏。蓝里的告白，以及那之后在我脸颊上的kiss。这些都实在太过突然，让我毫无现实感。
这之后，蓝里的身体突然向前倾倒。
僵硬的我在这一瞬间，就像弹起来一般抱住了蓝里的身子。
“喂，蓝里……？”
蓝里瘫软着一动不动。
虽然我的头脑仍然很混乱，但只能先抱着这娇小的身躯，赶回家里。我进到蓝里她们的房间，将她轻轻抱到床上。
我松了口气，从惊慌失措中逐渐平复下来……就在此时，我注意到了。
现在的状况，同兰香和茜的时候一样。她们两人从这个世界消失之前，也都是像现在的蓝里一样，失去了意识。
如果这样的话——难道，蓝里也？
“嗯……”
听到一些呢喃声，我慌慌张张看向她。
她就像刚刚睡醒一样张开眼睛。不知道是否注意到了我，她的身体一动不动。
“……是，蓝里么？”
就在我开口的同时，她吃惊似的张开了眼睛。
我感觉这一瞬间极其漫长，甚至产生了时间冻结的错觉。微微泛红的脸颊，清澈得让人着迷的眼瞳，以及那淡樱色的双唇。这一切，都深深刻在我的脑海里。
然后，
“————唔！”
她发出一声不成话语的悲鸣，猛地坐起身来。与此同时，一股痛感拥抱了我的脸庞。
虽然她不是故意的，不过她的头确实是突然撞向了我。
“嘶……”
我红肿着脸在房间四处寻找，却找不见她的身影。可能是在我的视线丢失的时候跑去其他地方了吧，我打算走出房间去看看——
却在此时，听见了呼吸声。而且，就在很近的位置。
我把头转向了声音传来的方向……却怀疑起了自己的耳朵。
呼吸声确实是，从床的下方传来的。
“…………………………………………”
不可能不可能，不可能是真的。肯定是我搞错了。拥有睡醒后就钻到床底下的文化的人类，就算找遍这个世界也——
“……难道，你，在那里面么？”
“……是”
——也叫人难以置信，但确实是有的。
“我说，为什么要躲到床底下？”
过了许久，她从床下缓缓说道，
“这里能让我安心。暗暗的，窄窄的，能一个人呆着”
回答我的，是清澈而又微弱的声音，彷如玻璃般纤细，一触即碎。
“但是，床下很脏的哦？说不定嘴里还会进灰尘呢”
“没事的，我每天都有打扫床底”
这样啊，那我就安心了——
怎么可能！而且脏不脏也不是问题根本所在。
“呃，话说”
我无奈地放弃，就地坐了下来。向床铺对话，这光景实在是太超自然了。但是既然她不出来，那就只能这样继续进行对话了。
“你是谁？你不是蓝里，对吧”
她停顿了一拍后，回到
“菜津奈”
简短而迅速的回答。
这名字已经不单单是熟悉这么简单了。这是蓝里她们，真正的名字。
蓝里在失去意识之前，确确实实，说了将菜津奈拜托给我。但是……
“非常抱歉，我实在有点难以相信。一起生活了六年，突然出现蓝里她们以外的人格……”
“……桌子上的书架，英语词典的三百一十四页”
菜津奈说完这句之后，便沉默了。我眉头紧锁，看向桌子上。笔记本电脑，空空如也的相框，以及数本词典。打开英语词典后，里面夹着一封信。
信上的内容，是对统哉的寒暄，以及说明菜津奈的事情。因为对他人的恐惧所以迄今为止都没作为表人格出现，还有兰香和茜为了菜津奈而消失的事。这应该是菜津奈为了向我说明自己的事情而准备的吧，
“你真的是主人格么？”
虽然没有回答，但是我感觉她似乎点了点头。
“那么，蓝里……？”
“……应该，已经消失了。隐隐约约，能明白”
我的胸口揪痛起来。
我甩甩头转换心情，直面床铺。
“这六年间，菜津奈都没有在我面前出现过吧。虽然我不知道理由，但你不想说的话我也不会勉强你……菜津奈你，现在获得了身体，打算做些什么呢？”
“想——”
基本难以听清的微弱的荠的呢喃。
她再一次开口了，这次声量变大了些，像是下定决心一般。
“想改变自己。想成为像蓝里她们一样的女孩子”
“……这样啊”
那我究竟该做些什么呢。
我和菜津奈是初次相见，我完全不了解她。就连她是我妹妹这件事，说实话，实际感觉都很稀薄。并没有什么该去为她担心的道理。——但是，
“那么，以后就请多关照啦。有困扰的时候就跟我说吧，可能我能帮助你也说不定”
但是，菜津奈在这个世界上生活，是蓝里她们的祈望。
所以，要是我袖手旁观的话，就实在是过于薄情了。
“我也得向老爸说明菜津奈的情况呢。……对了，在那之前，这个”
我从包里取出了在精品店里买的商品。这是在约会中，和蓝里一起挑选的。
虽然我不知道那时候蓝里所说的重要的女孩子是谁，但现在，想必就是菜津奈了吧。
“这是我和蓝里送给你的礼物。你能从那里面出来么？”
“……不能丢到床底下来么？”
“这是蓝里为了菜津奈选择的，要是丢进去的话，蓝里会伤心到哭的哦？”
我说完之后，房间寂静了一段时间。
一会儿之后，伴着悉悉索索的衣服摩擦声，寂静被打破，菜津奈从床底出现了。
“…………”
菜津奈像是惧怕我一样地低着头。
但是，仍然能窥见她部分脸庞。不安的眼瞳漂浮不定，像是在忍耐什么似的，嘴巴紧紧地闭着。双手抱在胸前想要停下自己的颤抖的样子，实在惹人怜爱。
看着这蓝里她们不会表现出来的胆怯，我总算是认同了。
她并不是蓝里，茜，或者兰香。她，是菜津奈。
“虽然想看见你的眼睛，不过，算了”
我把礼物递给他。菜津奈笨拙地拆开包装，
“……啊”
她轻轻惊叹了一声——那是一根花形状的发簪。
“发髻对蓝里她们来说，就像是羁绊的证明一样。她肯定是希望菜津奈也能成为她们中的一员”
不知道她是否听到了我说的话，菜津奈一直低着头看着花状发髻，怜爱地抚摸着。
“那么，我去做晚饭了。你有什么想吃的么？”
菜津奈的肩膀抖动了一下，视线惊慌左右飘逸起来。呃，这个，那个——她就这样慌张的自言自语起来。过了相当长的一段时间之后，菜津奈她才终于，
“……奶油菜汤”
“OK。不知道冰箱里材料够不够”
我把手搭上房间的门把手，
“最后想向你确认一件事”
虽然迄今为止都很犹豫要怎样说出口，但最终还是决定要问个清楚。
“夏祭的时候，和我kiss的是——”
“唔！”
菜津奈的脸像着火般红了起来。她把发髻紧紧抱在胸前，面对床铺一副就要钻进去的势头。
“所以说，不可以进那里面啦！说不定里面还有蟑螂呢！”
菜津奈在就要钻进床底之前，整个身体僵硬住了。
“……黑黑的沙沙爬行的六脚虫子，讨厌”
“既然你讨厌得连名字都不想说，那就不要钻进去”
菜津奈四处张望，这次又钻进了壁橱里。这个，不是说壁橱就可以原谅的……。
“请不要提那天的事情。实在是，太羞人了”
——我喜欢你。
夏祭的时候，菜津奈的声音在我的耳边复苏，伴着她双唇的那份柔软的触感。
“……我知道了。那么，肚子饿了的话就到客厅来哦”
走出房间的时候，我的身体已经火辣辣的了。我走下楼梯走进厨房，打开了冰箱。鸡肉和胡萝卜都有。但是土豆已经不多了，得去便利店买……
我突然一阵眩晕。
在菜津奈面前我硬着头皮死撑着，但现在已经是达到界限了。就连蓝里都消失了的这个事实，时刻萦绕在我的脑海中。
虚无感充斥着我的胸膛。虽然我想现在就在此崩溃倒下，但我仍然咬咬牙挺住了。
就算菜津奈不在这里，我也不想让自己露出软弱的一面。
问题还没有解决。菜津奈能正视别人的眼睛，交到朋友，自然地露出笑容——在那之后，我才能沉浸在感伤之中。
现在需要的，就是为菜津奈而拼命振作。
◇ 二〇一五/一〇/二六 Mon
菜津奈出现的第二天早上。
我把餐具都放进洗碗机，向在外面抽烟的老爸搭话。他在蓝里她们勉强是肯定不会吸的，但在工作前吸一根是他的习惯。
“老爸，你还在啊。已经到上班时间了吧？”
老爸他嘟哝了一声后，
“虽然是这样，但是我很担心女儿呢。是不是请个假休息一下比较好”
虽然平常都说他是宠溺孩子的笨蛋老爸，但是他作为父亲的心情我也是很理解的。因为，菜津奈是昨天才出现的。
菜津奈在吃饭的时候，一次也没有和老爸四目相交。不管是作为什么身份，就算是作为义理的父亲，大人在这方面总是很不擅长。
但是，菜津奈开口了。她盯着煎鸡蛋，仅仅说了一句话。
——想去学校。
“虽然我知道你很担心，但你还是去工作吧。你工作的地方和学校也不是很远”
老爸叹了一口气，吐出一口烟，将烟泯到便携烟缸里。
“也是呢。……菜津奈的事情，就拜托你了。虽然没经过诊断也不能断言，但菜津奈的〈异名〉应该还没有治好”
“……没有治好？蓝里她们不是消失了么？”
“基本上，〈异名〉完全治好了的患者，精神上都已经相应的成长了。因为其她人格的记忆都被统合了，这也是理所当然的”
但是，菜津奈现在仍然极端地惧怕与他人接触，这恐怕——
“因为菜津奈并不是用自然的方法治好〈异名〉的，所以她的心不太安定吧？”
“多亏蓝里她们，才恢复到了能作为基本人格生活的程度呢。但是她既没有共有蓝里她们的记忆，也没有克服成为〈异名〉的那个契机。只能这之后经由时间的流逝，慢慢治愈心中的伤痛了”
老爸再一次向我强调，将菜津奈拜托给我，然后就出门了。
我走向了菜津奈的房间。敲门之后，里面传出了一声慌慌张张的“请进”。
我走进房间，看见菜津奈穿着制服，抱着膝盖坐在桌子底下，
“你还是喜欢狭窄的地方啊”
“……嗯。这里可以打四十分”
“壁橱呢？”
“六十分。床下是八十五分”
“好厉害。就像狭窄场所的评委一样”
虽然就算真的有这种资格，也不知道能有什么用。
“床下就是乐园。对我的身体来说刚刚好，晚上的时候会变得一片漆黑。而且能反弹呼吸声音实在很棒。呼嘶呼嘶的声音非常让人安心，能就这样直接睡着——”
“对自己喜欢的东西就能喋喋不休呢”
为了能和菜津奈视线相对，我蹲了下来。菜津奈则诚惶诚恐的看着我的眼睛。
“但是，很不可思议呢。你的信上写了那么多东西，但是却不会开口说话”
“我想说的、想告诉你的事情，其实有很多”
菜津奈紧紧抱着自己的双膝。
“但是，说不出来。一想到会不会被讨厌，就很怕”
“可是啊，要去学校的话就得说很多话哦？”
菜津奈的表情又阴暗了下来。
我为了转换下气氛，两手一拍，
“那么，为了能和别人顺畅的交流，我们来进行模拟训练吧。虽然我也不知道能不能有用，但总比什么都不做好”
“……嗯”
“嘛，最近真的很冷呢。马上就要到十一月了，准备下供暖设备为好吧”
“说到秋天，就是红叶呢。木字配花的椛字与红叶同音，但这其实是枫树科植物本身的名字。叶子颜色变红红的时候写作红叶，颜色是绿色的时候就写作椛”（译注：椛和红叶在日文里都念做momiji）
“Stop！没叫你介绍这些杂学！”
可能是误以为惹我生气了，菜津奈的肩膀耷拉了下来。
……看着她的表情，总感觉我做了什么坏事一样。
“那你向我搭话看看吧？说不定这样你就能流畅的对话了”
菜津奈点点头，努力考虑着。
过了五分钟后，她没有开口。
过了十分钟后，她还是没有开口。——然后，终于，
“……今天天气不错，太好了呢”
“你想了这么久，就这一句话么……”
我失望地垂下头。
“你这样，到底去得了学校么？你很怕和别人视线相对吧？”
“这不要紧。我自有秘策”
菜津奈从身边的包里取出了运动毛巾，绑在自己头上，遮住了自己的眼睛。然后她从桌子下移动出来，一晃一晃地，像是在寻找我似的挪动着。
可惜她直接撞到了墙壁上，当场扶额蹲下。
“……你这是干什么？”
“……我觉得如果看不见对方，应该就不会紧张了”
菜津奈揉着额头，略带哭腔地说着。
“但是，我发现了个重大的缺陷。这样就看不见前面了”
“……太好了呢，在去学校前就发觉了”
但是，问题还是没有解决。
我抱着胳膊，沉思了一会，开口说道。
“……我说，你今天啊，还是请假比较好吧？”
菜津奈揉着额头的手顿住了。
“现在你去学校的话，这难度太高了。你还是先学会和别人打打招呼什么的，慢慢去习惯比较好吧”
菜津奈沉默着，就像被我的话语打击到了似的，僵硬在那里。
终于，她脱下了遮眼巾，从口袋里拿出了花状的发髻，笨拙地戴在了头上。
“我要去。虽然我确实很怕，很难受，很不安，但是我一定要去”
菜津奈站了起来，背过我的视线，斩钉截铁地说道。
“如果我一直害怕的话，那蓝里她们的消失就没意义了”
“……这样啊”
很明显，她在拼命挤出自己仅有的那一点点勇气。她的声音是如此的脆弱。
但尽管如此，既然菜津奈已经下定决心，那我就必须尊重她。
“但是，不要太勉强自己哦。如果你受不住了，可以早退。……那么，我们就去学校吧，早会就快要开始了”
我和菜津奈一起离开家。可能外面的景色比较新鲜吧，菜津奈兴致勃勃地四处张望。
可是，只要她一见到路上的学生，就会低下头，抓住我的袖子。
“如果你很不安的话，要不要牵手？”
我随口这么说道，菜津奈则摇了摇头。
“算了。那样的话，肯定脑子会一片空白的”
“可是，夏祭的时候你不是没事嘛”
“……已经竭尽全力了。因为那个时候，我很拼命”
菜津奈紧紧抓住我的袖子。就像和妈妈走散的小孩一样，一副不安和寂寞想交织的表情。
我们就这样承受着学生和其他路人怪异的视线，走了大约十五分钟。到了学校以后，我在蓝里她们的班级前停下了脚步。菜津奈则畏畏缩缩地，缓缓离开了我。
“下课后我会过来看看你的情况的。加油啊”
我转过身，向我的教室走去。昨天老爸已经给菜津奈的班主任打过电话，早会的时候他应该会跟同学们说明情况吧。估计也不会有老师在上课的时候硬要她起来回答问题。
我曾回了一次头，而菜津奈则迷茫的向我伸出手。
可是，她却表情痛苦地止住了自己的手，消失在了教室之中。
第一节课教授的内容，我是一点都没听进脑袋。
下课铃一响，我立即冲出教室。我一下到一楼，便察觉到了菜津奈的教室传来的骚动。我的胸口也不由焦躁起来。
菜津奈并不在教室中。在我思考她到底跑去哪里的时候，
“这个，你是蓝里的哥哥，统哉同学对吧”
我转过视线看去，是一位一脸担心样的女同学。既然认识我，说明应该是蓝里的熟人。
“不管我们怎么叫菜津奈，她都不肯出来。统哉同学你，能喊一下她么？”
“喊她……？”
我皱起眉头，这位女同学则看向了教室的一角。
她的视线前方，则是保洁工具的收纳柜。那儿周围散乱着扫帚簸箕，站着数名围观的同学。
……难道。
“菜津奈她窝在保洁工具收纳柜里就是不出来”
我当场呆住了。
我也曾经预想过菜津奈的出逃。比如逃到保健室啊，锁在厕所的单间里面啊什么的。
但是，居然是在保洁工具收纳柜……！？
“已经那样快一小时了”
“一、一小时！？也就是说，从上课开始前就在那里面了！？”
“是的。……这个，虽然真的很不好意思说出口，但这可能确实是我的错”
这位女同学一脸抱歉的移开视线。
“早会开始前，我一下就抱住了菜津奈。因为很久没看见蓝里来学校了，所以一激动就……”
“原来如此……。但是，又没有锁，直接打开不就行么？”
女同学叹了口气，走向了收纳柜。她把手伸向门边作势要打开。
咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！
收纳柜突然强烈震动震动了起来，宛如在害怕这位女同学一般。
“我实在办不到。总感觉这么做太残忍了”
“菜津奈好像很害怕呢。……该怎么办呢”
周围的数名学生好像也在想办法让菜津奈出来。他们挥着不知从哪弄来的狗尾草，还滚动着棒球。这是把菜津奈当成猫了么……。
“菜津奈，是我。你没事吧？”
“……哥、哥哥？”
收纳柜里面，传来了她沉闷的声音。
“你冷静一些了没有？”
“……这里实在很舒适。有七十分吧”
“这很不错呢，不过你也不能一直都呆在里面吧？总之，我们先去保健室吧。我帮你办早退的手续。”
沉默了一会儿，菜津奈开口了。
“不要。我才刚来学校，不想就这样逃跑”
“那么，再过一会的话，菜津奈你会出来么？”
“……不知道”
菜津奈低沉地呢喃道。
“我是真心想像一个普通女孩子那样。但是，一想到有很多我不认识的人，我就觉得难受。”
“所以，我也不知道自己到底想要怎样”
“但是，你一直躲在收纳柜的话——”
就在此时，第二节课的上课铃响了。男中年教师走进教室。围观在收纳柜周围的学生如潮水般涌开似的，各自回到自己的座位上。
“我没事的，你先回教室吧。我不想给哥哥你添麻烦”
“……如果你下定决心的话，就出来吧。即使上课中，只要和老师说明原因他也会谅解的”
但是，菜津奈并没有回答我。
我走向走廊，不停地宽慰自己。没事的。就算是那个胆小的菜津奈，也不可能在那个狭小的保洁工具收纳柜里再待上哪怕一小时吧。她肯定会忍不住出来的。
这淡淡的期待，在第二节课下课的时候就被彻底粉碎了。
菜津奈还把自己关在保洁工具收纳柜里。
不止是放弃了让菜津奈从那里面出来，还是已经感到厌倦了，收纳柜周围一个人也没有。只有刚才那位蓝里的朋友，一脸担心的看着。
“……菜津奈”
“仿佛是在回应我似的，保洁工具收纳柜轻轻地摇晃了一下”
“还不出来么？一直呆在里面也很难受吧”
“嗯。脚开始麻了，呼吸也有点困难。还有一点点开始头晕了，不过只有一点点而已”
“既然这样——”
“但是，不行。我的脚，一步也动不了”
可能是收纳柜里灰尘太多了吧，我听见她咳嗽的声音。
尽管如此，菜津奈仍然继续说道。
“我知道我必须努力克服。但是一想到大家会不会变得讨厌我，我就怕得动不了了”
说道这里，菜津奈停顿了一下，用颤抖的声音继续说了下去。
“因为，我不能像蓝里她们一样生活。我从未想过有人会需要我”
像蓝里她们一样生活。
像蓝里一样，每天笑逐颜开地过日子；像茜一样，交上独一无二的朋友；像兰香一样，沉醉在自己的爱好中。
菜津奈什么都不曾拥有。
“我知道如果我在这里选择逃避，肯定会更加讨厌自己的。但是，我也不想被大家拒绝”
菜津奈拼命组织语言，用沙哑的声音说道。
“哥哥，我到底该怎么办——”
“喂”
一位少女打断了菜津奈的话。
我反射性地回头寻找这似乎在那里听过的声音的主人。
一位少女迈着沉稳的步伐，走到我的旁边。她长直发扎着双马尾，眼神伶俐，散发着凛然的气质。
“我刚才听认识的人说茜真正的人格出现了。你呆在里面也行，能跟我聊两句么？”
“……你是谁？”
少女利索地将头发捋至脑后。
然后，一脸毅然决然的表情，说出了自己的名字。
“广濑瑞希”
“……广濑，瑞希”
估计是听过这个名字吧。菜津奈若有所思地呢喃着。
突然间，第三节课的上课铃打响了。教室里的学生们慌慌张张地走出教室。看来他们这节课是在别的教室上的。瑞希瞅了我一眼。
“统哉同学，你不回教室上课么？”
“我怎么能丢下陷入这种状态的菜津奈自己跑回去上课。还是说，你需要我回避一下？”
听着这话瑞希笑了一下，转身面向保洁工具收纳柜，说道：
“你的想法刚才我已经听到了。……我想和你谈一下。我想知道更多关于你的事情”
“……你是茜的青梅竹马吧。在茜的日记里，写了许许多多关于瑞希同学的事情”
想必菜津奈一定是在跟自己的不安拼命战斗着。因为这是她第一次和除我以外的人对话。
“但是，我不是茜。不可能像茜一样和瑞希同学交流——”
“你并不是我所憧憬的〈子弹少女〉，这点我很清楚。尽管如此，我也希望和你成为朋友”
“希望和你成为朋友”。菜津奈听到如此直接的话，惊讶地仿佛连收纳柜都突然震动了。
“不是要你立刻就接受我，慢慢来就可以”
“但是，瑞希同学，你可能会讨厌我的”
“我不能否定这个可能性。但是不管是谁都是在明白这一点的基础上，互相交流的不是么？如果不是这样，无论谁都是孤身一人”
菜津奈顿时说不出话来。
瑞希紧盯着收纳柜，沉默着等待着菜津奈的回答，一直维持着那真挚的表情。
“……为什么，瑞希同学你为什么要这么在乎我？”
“这不是理所当然的么”
瑞希温柔地微笑。虽然菜津奈不可能看到。
“就算只有一点点，若你身上还留着茜的面影，我们都有可能成为朋友吧？为什么我想了解你，有这一点我觉得就足够了”
瑞希说到这里停顿了一下，不带一丝迷茫和踌躇，她断言道：
“因为我是茜的挚友”
她的声音响彻整个教室，又在我的胸口回荡开去。
我静静地闭上双眼。茜最后的身影浮现在我脑海，她气喘吁吁地跑在砖色的田径跑道上，和瑞希一起你追我赶。与过去一模一样。
真的，就和瑞希说的一般。
要菜津奈像茜一样成为瑞希的挚友，恐怕很难。
但是，既然菜津奈憧憬着茜——两人肯定能成为朋友的吧。
我拉回思绪。
听见保洁工具收纳柜传来畏畏缩缩的开门声，门被确确实实地打开了。
瑞希喝着从购买部买来的牛奶咖啡，频频看向菜津奈。
“我以为自己已经习惯了，但是看着茜的样子变得这么温顺，多少还是感觉有些焦躁。你千万不别学茜的口气，会笑死人的”
可能是因为被瑞希一直看着很害羞吧，菜津奈脸微微红到了耳根，急冲冲地把便当往自己嘴里塞。像个一心进食的小松鼠一样。
午休的时候，我和菜津奈、瑞希共进午餐。为了满足菜津奈”希望尽可能在没人的地方”的要求，我们选择了体育馆的后面。
“虽然做起来比较困难吧，不过你只要放送搭话就好啦。比如忘带课本的时候啦、学习上有不明白时候啦之类的”
瑞希边说边看向菜津奈的腰周围。
“偶尔你来坐在我的膝盖上吃便当也可以哦”
“这是什么情况……”
菜津奈不知道怎么回答才好，便一个劲地在那吃着便当。
但是，和家人以外的人一起用餐，已经是前进了一大步了。我觉得现在这样就很不错了。
“你们好。我来和你们一起吃午饭了”
听到头上传来的男声，我抬起头。
是悠。他手上拿着便当，一脸柔和的笑容。
“抱歉呢，还让你特地跑来这种地方。你就坐这里吧”
我并没有对悠的出现感到惊讶，空出了个位置让他坐下。
午休刚开始时候，我把菜津奈的情况告诉了悠。因为悠要先到购买部买午餐，所以就让我们先来这里吃了。
“我来介绍一下。这位女孩子就是菜津奈，时蓝里她们的真正人格”
我回头望向菜津奈……可那里却没了她的身影。
菜津奈有些害怕，所以马上就躲到我的身后去了。
悠有些困扰地笑了笑，开口说道，
“呵呵，就跟你说的一样，她很怕生呢”
“……不用怕的啦。悠是兰香的朋友”
可能是相信我所说的话吧，菜津奈坐回了原来的位置。
悠一边打开自己的便当一边说道：
“我有很多话想和菜津奈同学说呢。如果有机会的话，也希望你能听一听我们的曲子”
“悠同学是和兰香一起开演奏会的吧？学院祭结束之后也在继续搞乐队么？”
面对瑞希一脸意外的表情，悠答道，
“嗯。我和那个叫茉白的女孩子一起，剩下的就是和部员打招呼了呢。……啊，对了。我很想把茉白也介绍给菜津奈认识。可以么？”
菜津奈有些困扰似的眼神四下瞅了瞅，终于点了点头。
我有点在意悠所说的话，便向他问道，
“但是，让菜津奈去演奏会真的好么？感觉场合有些不太适合”
“说的也是。那些打扮得都像些不良少年的样子的，可能会让人觉得很讨厌，而前辈们的乐队成员偶尔会跟着音乐一起甩动身躯，菜津奈会全身肌肉筋骨酸痛吧”
“总感觉，光是想像一下就会觉得很恐怖……”
“但是，我想听听看”
听到那就像自言自语般细小的声音，在场的人都看向了菜津奈。
虽然菜津奈并没对向悠的视线，但她仍然拼命地组织自己的语言。
“因为音乐，是兰香所喜欢的东西。说不定，我也会喜欢上的”
“……嗯。你能有兴趣我就很开心了。因为我有一首无论如何都想请你听的曲子呢”
我眼神恍惚地看向微笑着的悠。
菜津奈不可能成为兰香。这一点，悠也注意到了。
尽管如此，他依然希望成为菜津奈的朋友……大概，是和瑞希有着同样的理由。
“……请问”
这声音，让我惊讶地差点把放腿上的便当弄掉了。
那个连面对别人视线这么简单的事情都做不好的菜津奈，居然盯着瑞希。这已经很让人惊讶了。她竟然还主动向瑞希开口搭话。
菜津奈停顿了一下，在心中整理着自己的语言……，
然后，一脸赤红地，扯着嗓子大声地说道。
“要怎么做，才能像瑞希同学一样胸部变得那么大呢！？”
我的便当这一次真的被我弄掉了。
诶诶——……这是能向初次见面的人问出口的话题么……？
瑞希也被这突然的提问给吓呆，回答道：
“呃，这个啊。我也没有特别为这个做过些什么……可能就是要吃好睡好把”
“好的！我受教了！师傅！”
不行了，实在是忍不住了……！
瑞希和悠呆呆地看着满脸通红的菜津奈。过了一会儿这僵住的两人同时发出决堤般似的笑声。
“~~~~~~~~！”
可能因为被笑话了倍感害羞吧，菜津奈滴溜溜地四处张望，看向了体育馆仓库——。
“等等，你又想藏起来了吧！”
“啊哈哈……抱歉。都是因为你突然问那种事，我一下没忍住”
虽然这么说，但悠还是一脸笑意。
“但是，很不可思议呢。我听茜说过，蓝里也很在意胸部的大小。虽然我觉得你们的并不小啦”
听到瑞希的话，我想起了在小店里拿着连衣裙搭在自己身上的蓝里。
……哥哥，你喜欢胸部大的女孩子对吧？
“怎么了统哉，你的脸很红哦”
“……没什么”
我朝悠摆了摆手，为了能让这火炙般的身体冷静下来，喝掉了从水瓶里倒出来的茶。难道。菜津奈也知道我对胸部的喜好么——不过我的思考被这时候瑞希的一句话打断了。
“但是，既然菜津奈你能主动搭话，那我放心了。我还担心你是不是还很紧张呢”
“……哥哥他，做菜的手艺很棒”
菜津奈的声音有些不自然。
大概，她也在竭尽全力吧。为了拼命回应瑞希的期望——希望由菜津奈自己主动搭话。
“这个便当，也是哥哥做的。不管哪一道菜，都非常好吃”
“说起来，菜津奈你睡了六年对吧。这期间，你都没有吃东西过么？”
悠向她问道。她稍稍对上了悠的视线，开口回答，
“我偶尔会在晚上的时候成为主人格，并不是一直都躲起来的。但是，确实很久没能吃过便当了。哥哥做的迷你煎鸡蛋卷甜甜的，而且哥哥还会做汉堡牛肉饼口感非常软。我非常非常尊敬擅长做菜的哥哥”
“呐，给我尝一口可以么”
“……如果瑞希想要的话，全部吃完也可以”
和自己所说出的话相反，菜津奈一脸世界末日的表情。
“虽然很感谢你的心意，但是我只要一点就可以啦。……真的诶。就像刚刚做出来的一样”
“为了这个香肠脆脆的，还特意掌握了火候。蓝里的日记里曾经写过用柠檬汁来进行调味的事情——可酸了……”
菜津奈的声音突然颤抖起来，我顿时不知该说什么好。
伴着零零碎碎的呜咽声，菜津奈的眼泪也大滴大滴落下来。就像一个哭鼻子的小孩，不停地用手背擦拭着自己的眼角。
“怎、怎么了？怎么突然哭了”
“难道是因为我吃了香肠？对、对不起，菜津奈”
“……不是的”
面对慌慌张张喊起来的瑞希和悠，菜津奈抽泣着组织着语言。
“已经，很久没像现在这样，直接把自己的想法告诉别人了，觉得很怀念……虽然我也不知道为什么，眼泪总是止不住……”
我们并没有多说什么话，只是静静地守望着哭泣着的菜津奈。
菜津奈应该是回忆起了什么吧。在独自一人的房间，为了不会被别人不理不睬，不停地储备自己的知识，但却没能接触到任何一个人。浮现在我心中的，是眺望着清澈星空、却苦于不能将其美丽分享给别人的少女的身姿。
我觉得，这是非常悲伤的场景。
当菜津奈的眼泪流干、现场的紧张感逐渐缓和下来的时候，我视线的一隅，出现了某个藏在体育馆角落的人影。她是……今天早上的那位，蓝里的朋友。
可能她也察觉到我的视线了吧。她下定决心，站了出来，开口说道，
“你是菜津奈，对吧。我一直在找你”
她一脸明快的笑容，响亮地对菜津奈说道，
“蓝里她啊，曾经交代我，要我多多和你相处呢。现在已经没时间一起吃饭了，但是如果可以的话，下次能一起好好聊聊么”
“……这位女孩子，想要和菜津奈你好好相处哦。你打算怎么办？”
听到我说的话，菜津奈有些纠结的噘起了嘴。
但是，当她把便当交给我之后，便立刻站了起来。
她看向这位女同学，像是给自己壮胆般大声回答道，
“我是一年级四班的，学号是四十二！并没有参加社团和委员会！我不擅长说话，很怕生，还很胆小，但是——仍然希望请你多多关照！”
她肯定已经在脑子里演练过无数遍了。她说话并没有一丝迷茫，但是声音却尖得让人勉强听清。
这真是多笨拙的自我介绍啊。……但是，
“嗯，请你多关照啦！”
女同学向菜津奈用力挥了挥手。看着动作有些僵硬的菜津奈，我的表情逐渐缓和下来了。
菜津奈一直将自己封闭起来，排斥着其他人。这强烈的寂寞感，是我难以想象的。
尽管如此，菜津奈也一定能弥补上这六年间的孤独。
◇ 二〇一五/一一/一 Sum
过午时分，青空万里无云，令人惬意。
这是菜津奈出现后的首个周日——也就是说，从菜津奈出现算起，今天就是一周了。时间在转眼间流逝，连我自己都感到惊讶。估计，这也是因为菜津奈的学校生活很慌慌忙忙的原因吧。
我站在菜津奈的房间门前，敲了敲门。
“菜津奈，你在么？”
门的另一侧并没有传来回答声，我只好稍稍从门露出的缝隙瞄一下房间内的情况。虽然我知道不应该这么做，但是时间紧迫，没办法了。
菜津奈在关上了窗户的阳台那里。
她的视线面对的，是一只不知从哪跑来的黑白相间的猫。她蹲着努力和猫的视线相平，目不转睛地盯着自己手上的书。
我悄悄地走进房间。
“你知道么，最近安连他买了剪草机呢”
“喵，喵”
“但是啊，安连他一次都没用过剪草机呢。所以我就找他问了问原因。然后，安连是这么跟我说的”
“喵”
“前些日子和妻子离婚的时候，把房子卖掉了。所以剪草机已经没机会用了。啊哈哈”
“……喵”
“……你光是喵、喵叫，我不知道你在说什么啦”
“这是肯定的吧，毕竟是猫嘛”
菜津奈听到这句话的，像猫咪一样吓得跳起来。
我看向菜津奈手上的书。
“为了找话题所以在看美国笑话集啊。我姑且提醒你一声，这里是日本哦”
“……说不定，我也可以和外国人成为朋友”
“那得等你交到更多的日本人朋友再说吧。……你要做交流的练习的话，找我不就好了么”
“但是那样我会很害羞的”
“但是我觉得和猫咪认真对话也是相当羞人的一件事呢”
菜津奈转脸背向我，羞涩地紧紧抱着手上的书，眼角浮出了点点泪珠。
不过，这和最开始比起来，已经显得相当的自然了。
她还是一如既往的不爱说话，表情也相当贫乏。在学校的时候，除了上课时间，基本跟我寸步不离。尽管如此，当她交上朋友以后，就再也没有躲进狭小的空间过了。
菜津奈抬头直勾勾地盯着我。
“我觉得，擅自闯入别人的房间是不好的”
“啊，抱歉。老爸有话要我带给你，有些急”
中午的时候会有老爸的客人来家里。所以，他拜托我今天和菜津奈一起出门去打发时间。
虽然我觉得也没必要非得要我们离开家里，但是说不定来人是老爸的患者。可能是不想被听到隐敏感内容吧。
“所以，我现在正在考虑今天去哪比较好。你有什么地方想去的么？”
“……想去的，地方”
菜津奈紧闭双唇，低头思索。那只猫咪看着菜津奈，悠哉地“喵”了一声。
“……有点远，可以么？”
到那个地方坐电车有两个站，再转巴士十分钟左右。
我和菜津奈坐在秋千上，眺望着在广场上嬉闹的小孩子们。在他们的中心，是组合了滑梯、爬杆的像城堡一样的大型玩具。
“我真感觉有点意外呢。没想到菜津奈你会想要到这种人这么多的地方来。”
菜津奈微微摇晃着秋千。
“我之前就打算，如果出门的话，就肯定要来这里一次。这里是，充满回忆的地方”
“充满回忆，指的是你患上〈异名〉之前的事情么？”
“嗯。我小的时候，经常和姐姐一起来这里玩”
头一次听说菜津奈有姐姐。
说起来，我对菜津奈的情况完全不了解。蓝里她们并没患上〈异名〉之前的记忆，周围也没有知道菜津奈小时候情况的人。
“她的名字叫莉绪。非常聪明，还擅长运动，对谁都很温柔，曾经是我最喜欢的姐姐”
“……曾经？”
“她去世了。姐姐在十三岁的时候，遭遇了交通事故。”
伴随一声刺耳的金属音，菜津奈的秋千停了下来。
“我非常地——非常地伤心。姐姐不在后，我眼前的所有景色，就像是都失去了色彩一样……胸中非常苦闷，哭了无数次”
——说不定，就是这个。
菜津奈患上〈异名〉的原因，就是莉绪的死吧。
我想，莉绪肯定是那种很平常的大姐姐。当菜津奈玩滑梯感到害怕时，她一定会等在下面，当菜津奈爬杆困难时，她也会扶菜津奈一把。
我并不知道莉绪长什么样子。但是，当我把目光移动到广场的时候，隐隐约约地仿佛看见有两个天真无邪的小姐妹的身影。
“我有些害怕到这个地方来。一想到姐姐我就总想逃……但是……”
“我现在，已经能稍微喜欢上自己一些了。因为我觉得，我也可以和大家一起相处，所以我才来到这里。如果不好好再一次面对姐姐的话，我可能就不能继续向前进”
菜津奈第一次露出了温柔的笑容。
这笑容虽然和蓝里、茜以及兰香的笑容有些许相似，但是果然有些不同这是毫无半点矫揉造作，仅属于菜津奈的笑容。
“呐，哥哥，由我呆在你身边真的可以么？”
估计，菜津奈她是想问的是这个意思。
不是蓝里，不是茜，也不是兰香……而是由她来陪伴我，可以么。
“这是当然的啊！虽然我也不想蓝里、茜和兰香消失，但我这份心意对菜津奈你也是一样的。因为，你是我的妹妹”
“……嗯”
菜津奈脸上保持着微微的笑容，再次荡起了秋千。
就在这个瞬间，菜津奈突然很吃惊似地看向了某处。我也好奇地顺着她的视线看过去……是一位女孩子，她抓住了菜津奈的裙裾。
女孩大概是上幼儿园的年龄。比坐下来的菜津奈还要矮一些，现在正一副泫然欲泣的脸，抬头看着菜津奈。
直觉在理性之前给出了结论。估计这是一个迷路的小孩。
“——怎、怎么了？难道是和家人走散了么？”
菜津奈略带紧张弯下身子问道。说实话，我有些小诧异。虽说对方是小孩，也难得菜津奈能主动向她人搭话。
女孩子什么都没回答。菜津奈神情有些不安，继续问道，
“能告诉我你的名字么？”
“……筱原真希”
女孩子呜咽着说道。
“你知道我的妈妈在哪里么？”
“……你放心，我们肯定会帮你找到她的”
说完这句话后，菜津奈求助似地看向我。
“总之，我先去找她妈妈吧。估计也不会离得很远，要找到应该也不难”
“……在这期间，要我和她单独在一起？”
“她是个小孩子，你不用这么紧张也可以的”
但是，菜津奈仍然一脸不安地看着这个女孩子，
“我认识有个叫做安连的男的——”
“不要撒谎啦。而且，对小孩子来说，要理解美国笑话还太早了”
“……但是，我不知道说些什么话好”
“只要你和她呆在一起就好了。这样就很足够了”
菜津奈看着小女孩泪水婆娑的眼睛，战战兢兢地牵起了她的手。看到这一幕，我迈步离开了。
话说回来，菜津奈还真的和小真希独处了呢。我本以为虽说是为了迷路的孩子，菜津奈大约也不肯和我分开的。看来，再过不久，就算我不一直陪着菜津奈也没问题了。
我感到既高兴又有些寂寞，不知该如何形容这份心情。
当我边想边走的时候，一个三十多岁的女性进入了我的视线。她慌慌张张地向着路过的人搭话。
“抱歉，请问你是小真希的妈妈么？”
这位女性——嗯，或者说是真希的妈妈听到了我的话终于轻抚着自己胸口松了一口气。看来是相当的担心吧。看着她放心的神情，连我都跟着放下心来。
“你看到了小真希么？……真是给你添麻烦了。都怪我太不注意，跟她走散了”
“小真希可着急了哦。她现在在跟我的妹妹在一起，你快点去接她吧”
我和真希的母亲一起来到秋千这里。
我们远远便看见了菜津奈和小真希的背影。虽然没听清楚，但她们好像在聊天。尽管看不到表情，但也能看到小真希开心得肩膀都晃了起来。
小真希不经意地看向我们这边，发觉是我们后，便朝我身旁的妈妈飞奔过来。
“对不起，真希，让你独自一个人。很害怕吧？”
“嗯。但是，我没有哭哟，因为有这个姐姐陪着我”
被妈妈抚摸着脑袋，真希露出了纯真的笑容
看着这两人令人欣慰的场景，我都有些不好意思了。我看向菜津奈，心想着必须好好表扬她一下。虽然是陪小孩子，但她也已经很努力了。
菜津奈面对小真希的妈妈似乎有些紧张，整个人都僵住了。我不由得微微一笑。虽说是成长了，但果然还是怕生啊——
我这悠哉的想法，被彻彻底底的消灭了。
我终于发觉，菜津奈并不是紧张，而是由于恐惧而吓坏了。
状况明显异常。她白皙的肌肤上渗出汗水，娇小的肩膀微微地颤栗，焦点涣散的视线锁定在了小真希的妈妈身上，惊愕的表情就像冻结了一般。
转眼一看，发现小真希的妈妈也直盯着菜津奈。她睁大着眼，表情和菜津奈并无二致。
小真希的妈妈犹豫地开口了。
“……菜津，奈？”
她话音未落，菜津奈已飞奔出去。
“喂，菜津奈！”
我立刻起身追上跑远了的菜津奈。我和她的距离逐渐变小……终于，菜津奈坐倒在地上，紧抱自己的双肩，双眼失神。
夹杂在秋风中的，是她那不带声调的呢喃声。
“对不起，对不起，请不要抛弃我。我会帮忙跑腿，也不会挑食。我会努力代替姐姐的，所以拜托了，请不要把我当做不需要的孩子——”
菜津奈就像一个布满划痕的唱片般不断重复说着这忏悔的语言，一次又一次。
我被这异样的光景给震惊了，就连手都没能伸出去。
为什么菜津奈会变得如此错乱，为什么小真希的妈妈认识菜津奈。我的脑中浮现出的是，一个个疑问。我用仅剩的理智，做出了某个假设
难道，小真希的母亲是——。
正当我思考到这的时候，菜津奈就像断线的人偶般，身子向一边歪倒下去。我慌忙赶上去扶住她。
“喂，菜津奈，你没事吧？”
菜津奈一脸迷茫，完全没有回答我，甚至都没点下头。
“总之先到那边的树荫休息一下吧。你要是走不了，我可以扶你一把”
我拉起菜津奈的手臂，绕在我的肩膀上。
就在这个瞬间。
菜津奈一脸害怕地表情，反弹似地离开了我。我还没反应过来，就见她摇摇晃晃，虚弱地慢慢迈开步子。
“……菜津奈？”
我跟在她后面，不停地叫她。可是，菜津奈一次也没回应我。
我甚至做不到跟她并排走，只是默默地和菜津奈保持着一定的距离。因为此时她的背影看起来比平时更加瘦小——因为她的身影仿佛在拒绝着我的靠近。
结果，菜津奈就这样一路沉默着，回到了家。
当我看着菜津奈颤悠悠地走上楼梯，打算最后开口叫她一声时。
“你们见到了筱原女士了啊”
到嘴边的话霎时被我咽了回去。
我看向客厅，只见老爸坐在沙发上。
“刚才，筱原女士打电话给我了。……抱歉，是我没注意。完全没想到，筱原女士居然会和菜津奈再见上面”
筱原女士……说起来，小真希的姓氏也是筱原来着。
我坐到老爸的对面，责问道，
“这是怎么回事。为什么老爸你认识小真希的妈妈？”
“……嗯，该从哪说起呢”
老爸一脸沉痛的表情，从口袋掏出烟，点上了一根吸了起来。
烟雾升腾，老爸仿佛下定决心一般开口道：
“还是先跟你说一下菜津奈患上〈异名〉的契机比较好吧”
我清楚的听见了自己吞咽口水的声音。
老爸他，知道菜津奈患上〈异名〉的原因……？
“为什么这么重要的事情一直都不告诉我！”
“因为有可能会被你说漏嘴给她们知道的危险。如果其她人格造受惊吓的话，〈异名〉有可能会变得不安定……而且我也是一年前才知道这件事的”
老爸缓缓地开口说起过去的事情。
菜津奈曾经有自己的家人。名叫莉绪的姐姐，还有她们的母亲。
家境虽然不算优越，但是是个幸福的家庭。两姐妹经常帮助妈妈做家务，休息日的时候还会一家人一起出去吃饭。就是这么普通平凡的一家。
直到某天，莉绪遭遇交通事故。
自从莉绪死去后，她们的妈妈就发生了变化。她的心灵受到创伤，变得很少和菜津奈说话，总是一副恍惚的表情，甚至终于不得不去医院。
母亲也许真的非常疼爱莉绪。而且，比起菜津奈，爱得多的多。
而这也被还是个小孩子的菜津奈注意到了。
应该是因为这个原因，所以菜津奈才想要成为妈妈的好孩子。她不停地追逐姐姐的背影，模仿姐姐曾经做的所有事情，就为了能让妈妈恢复精神。
但是，妈妈并没有回头面对菜津奈——某天，她对菜津奈开口了。她皱着脸，诚恳地拜托道。
——不要在模仿她了。你并不是莉绪。
菜津奈成为〈异名〉，就是在那个时候。
“筱原女士就是在那不久后失踪的。肯定是因为接受不了菜津奈成为〈异名〉的现实吧。在那之后的事情，你也知道了吧？”
蓝里她们被亲戚家收养，带到了老爸的诊所——直到现在。
“原来如此。那么菜津奈如此动摇的原因”
我不带一丝迷茫，清楚地断言道：
“就是因为和她真正的母亲——筱原女士见到面了啊”
“……是的”
我顿感一阵脱力，抬头仰视天花板。
筱原女士还有位女儿，也就是说，她再婚之后又生了个小孩。
菜津奈到底是怎样看待这位抚摸着小真希头顶的母亲的呢。
希望获得妈妈的爱，却没能被妈妈接受，心里因此受伤甚至患上了〈异名〉。而当久违地与妈妈再见面之时，却发现妈妈带着其她的小孩。
请不要抛弃我。菜津奈的这句恳求，在我的耳边复苏。
“我也不是说想包庇筱原女士……唉，这么说太虚伪了。我就明说了吧。希望你不要过于责怪筱原女士。她也是在组建了新的家庭之后，才让自己的心灵得意重新安定下来的”
老爸因为工作的原因，看见过很多像筱原女士这样输给自己心病的人。他并不是作为父亲说出这句话，而是作为精神科医生说出这句话的。
“就在一年前这样，筱原女士打电话到我的诊所。我当时也是吓了一跳。因为我还以为菜津奈的妈妈早就人间蒸发了”
事情发展到现在这情况，筱原女士当时找我爸的原因，已经不甚明了。
她是希望，能再见到菜津奈吧。
“但是，我阻止了筱原女士去和蓝里、茜以及兰香她们见面。虽说是其他人格，但是要她们和母亲接触，也是相当危险的。但是，前段时间菜津奈出现后，我打算把让菜津奈平安回到学校上学的事情告诉筱原女士。所以我今天才让你们两个出门的”
我思考着老爸的话。
虽然这也只是我的推测……可能筱原女士打算在听老爸说明菜津奈的事情之前，整理一下自己的心绪，所以才来到了那个充满回忆的公园。
就像菜津奈是为了追忆莉绪一样，筱原女士也是为了整理自己的过去才去那个公园的。
“我想，如果菜津奈知道小真希的事情的话，肯定会受伤的。所以，我原本打算在她和她母亲和解之后才告诉她小真希的事……”
“……我说，菜津奈她要不要紧啊？她看到筱原女士后，震惊到那种地步”
——说不定，〈异名〉会再次发病？
正当这句话要从我嘴里脱口而出的时候，
“呐，哥哥，爸爸，你们怎么都板着一副脸啊？”
天真烂漫的的少女的声音——是菜津奈。
我听到声音反射性地转身看去，菜津奈站在门边盯着我们两个。她的样子让我感到相当违和，我的胸中不由产生相当的疑惑。
菜津奈一脸平静的表情，就像刚才的混乱完全没发生过一样。
“……你，已经没问题了？才刚刚发生那种事”
“没问题？你说的是什么？啊，对了，难得是周末，我打算做些点心。哥哥，你有什么想要吃的么?”
菜津奈的话语让我愈加的混乱。制作点心？难得的周末？这对话完全对不上啊？在我心中的疑惑层层上升，打算再次向她询问之时时，糊涂的我，终于注意到了那个问题。
“……菜津奈”
我直指她的头发。
“——你为什么，要扎着蓝里的发带？”
冻结般的沉寂降临了仅仅一瞬。
她便彷如无事地微微笑着说道，
“这是当然的吧？这可是哥哥买给我的礼物呢。哥哥你才是，到底怎么了？”
她一脸纯粹得甚至让人觉得残酷的笑容。
“我不是菜津奈，我是蓝里哦”
我什么话都说不出口。
她没继续理睬一脸茫然的我和父亲，转身走进厨房，打开了一个个橱柜的门。
“……诶嘿嘿，一直都没能做表人格，都不记得小麦粉放在哪里了。呐，哥哥你知道么？”
确实，她现在是蓝里的模样。极富少女魅力的柔和的音色，还有那带着些许羞意的微笑，都和蓝里一模一样。
但是，从刚才开始，就有一股难以用语言表达的违和感隐隐盘踞在我的心头。这是我和蓝里一起生活的六年以及数次”笼目猜人”游戏所培养出来的直觉。虽然我并不能说出理由，但是我十分确信。
她，并不是蓝里。
“老爸，这到底——”
“统哉，你跟我过来一下”
老爸抓起我的手腕，把握拉进了他的房间。他应该也相当震惊，表情已经充满紧迫感。
“我先说结论，统哉。她估计不是蓝里，而是菜津奈”
老爸和我所想一致。他继续说道：
“她向你询问了小麦粉的位置了吧？这是不应该的，蓝里可是完全把握了这个家里所有食料的位置。虽然，可能也是真的忘记了……但是，我看她像是一开始就不知道”
“那么，为什么要说自己是蓝里——”
“……可能，是对别人封闭了自己的心灵了吧”
老爸先声明了一句”没有详细的诊断我还不能够断定”，便继续说道，
“菜津奈现在，从心理上说是解离——也就是说，陷入了认为自己并不是自己的错觉。但是，解离这个病本身并不少见。人过于集中注意力在某一件事情上，而忘记时间。这也是解离的一种。”
老爸短短地叹了口气，让自己冷静了下来。
“但是，菜津奈的解离有点棘手。她为了忘记与母亲再回所造成的精神上的痛苦，基于防卫本能而产生了“我并不是菜津奈”这样的解离。结果，菜津奈为了否定自己，而把自己当成了蓝里。……如果，继续这样解离下去的话——”
老爸擦拭额头上的汗水，继续向我说到。
“菜津奈就会形成一个新的人格吧”
“——怎么，会这样”
简直就是六年前的再现。被母亲抛弃，导致嫌弃自己本身——菜津奈希望能成为自己之外的其她人。
然后，再次将自己封闭起立。
“——不要太纠结，也没到〈异名〉这么严重的状况啦。好好治疗的话，肯定又会变回那个容易紧张的菜津奈的”
老爸夸张地笑着，拍拍我的肩膀。……然后，我却沉默着难于回答。
当我打算回房间让自己的脑袋冷静下来的时候，二楼传来了吉他的声音。
是菜津奈。她放弃了寻找小麦粉，弹起了放在房间里的吉他。头发上夹着的是骷髅发卡。她在模仿着兰香。
“……哥”
菜津奈注意到我，她露出一副人造物一般的冷淡表情。
“真伤脑筋。一段时间不弹吉他，现在完全忘了怎么弹了。得重头在学了呢”
拨片在弦上滑动，房间中尽是走调的音色。虽然我对吉他一窍不通，但我也听得出这音色和兰香比完全不在一个境界。
“……你不用勉强自己去弹吉他也可以的哦？你现在还是好好休息一下为好”
“对我来说，这就是休息。因为我是兰香嘛”
菜津奈特意提出兰香的名字，强调自己的身份——我紧紧握住的双拳，紧到掌心隐隐作痛。
菜津奈之所以模仿她人，是因为自己心中的痛苦，也就是因为心理原因。那么，能否恢复原样，说不定就在她的一念之间……我怀着这样小小的希望。
回过神来，我的话语已经脱口而出。
“这不对吧，菜津奈。兰香已经不在了”
吉他的声音顿时消失了。
“……你突然乱说什么啊，哥，你很奇怪诶”
“不止是兰香。蓝里，茜，她们都已经不在了。她们都为了菜津奈而消失了……菜津奈，就只是菜津奈你自己而已”
一旦开了口，我就停不下来了。
菜津奈已经竭尽全力去面对这个世界了。失去最喜欢的姐姐，被挚爱的母亲抛弃，尽管如此，她不是仍然拼命地努力着吗！
然而现在——实在太过分了。
“不要再说了。你再继续说的话，我真的要生气了”
“可能菜津奈你讨厌自己，但我不在意。就算你是个会紧张得不知所措、喜欢躲进狭小空间的女孩，我也不在意。就算是这样的菜津奈，我也——”
“不要再说了！”
吉他从床上落下，发出一声沉重而又尖锐的悲鸣。
菜津奈深深的低下头，塞住自己的双耳，纤细的双肩不住地颤抖，就像要否定自己双眼所看见的全部景象一般。
“我，不是菜津奈。我是……我是……”
菜津奈泫然欲泣地呢喃着。她不断重复着，就像是在说给自己听的一般。
“……抱歉，菜津奈”
不知她是否听见了我的道歉。直到我走出了房间，菜津奈也没有回答。我背靠在墙上，全身脱力，一屁股坐了下来。
——呐，哥哥，由我呆在你身边真的可以么？
在公园那时候菜津奈的微笑，此时深深烙在我的脑海中。
◇二〇一五/一一/九
当我们两个相互对视的时候，不由得都沉默了。
我刚从学校回到家。打开玄关的门后，便看到了穿着运动衣的菜津奈。……不，也不能说是菜津奈呢。
她，打算扮作茜。
“……茜，你要去跑步么？”
“……嗯，一直没去学校，所以很闲。我去跑一跑”
菜津奈说完后，便晃着她的马尾辫跑走了。虽说不到二十分钟，她就会上气不接下气地回来吧。就算外貌和语气模仿的多么像，能力还是模仿不来的。
从菜津奈开始模仿我的其她妹妹算起，现在已经有一周时间了。
这期间，依照父亲的决定，我们只向学校通知菜津奈犯了心病，让菜津奈留在家里疗养。虽然悠和瑞希很担心地打听了她的情况，但是我什么都没有说。只是告诉她们，并没有到〈异名〉这么严重的程度。
而我为了菜津奈的解离不要再加重，就按往常一样和她交流。
我把书包扔到床上。我还有很多事情得去做。得帮菜津奈和老爸做饭，还得帮他们烧洗澡水。
但是，我的脚在无意识中，朝着菜津奈的房间走去。
肯定是因为我太伤感了。虽然我也并不是想做些什么，但却不由自主地环视起菜津奈的房间。立在座架上的吉他，放在鞋架上被完美保养过的钉子鞋，还有窗台上数只装饰用的布偶娃娃。
我无意识地拿起桌角上的花形发饰。
我突然特别想见到菜津奈。
一脸紧张地悠他们一起吃饭，涨红着脸做自我介绍，怀抱羞涩感和小猫练习会话。我希望这样的菜津奈能呆在我身边。
原来，我是尊敬着这样的菜津奈——而且还被她吸引着啊。
但是，不管我怎么找，菜津奈都不再这个世界上了——
就在我这么想的时候，我看到了桌子上空空如也的相框。
“…………”
一股如果没注意就会忽略掉的违和感。
我记得，我第一次见到菜津奈的时候，相框里面就什么都没有。虽然当时忙于菜津奈的问题我没有深入去思考，说不定……里面不是应该放有生日的时候我送她的照片吗？
然后，蓝里她们中的某个人，因为某种理由，而将照片拿走了……？
我一边这么想着，一边打开了桌子的抽屉。虽然就算找到照片也并没有什么用，但是，不知为何，我的胸中总有股莫名的骚动。
照片比我想的还要容易找，就在第一格抽屉里。在那个封筒里面，有蓝里他们的照片，还有一张便签。我歪着脑袋看着照片，然后打开了便签——我当场定格了。
那个便签上让我及其怀念的笔迹……是蓝里的文字。
在信的开口，仅仅有一句话。
——给菜津奈。
“这应该是我最后一封信了。虽然我有些不安，手也有些抖……但是，我会努力写完的
其实呢，我也很害怕要从这个世界上消失。我还有想要做的事，想要一起生活的人。我想，兰香和茜跟我也是一样的。
但是，不管是兰香，茜，还是我，都并不是放弃留在这个世界上——而是将我们的全部，都托付给了菜津奈你。
不过，菜津奈的胆小，我是最明白不过的了。虽然菜津奈你可能因为害怕而又躲进又窄有小的地方去……但是，一定会没问题的哟。
因为，我们都是菜津奈的一部分。我们所做到的事情，菜津奈不可能做不到的啦。”
每当我继续往下阅读，我的心跳便不断地加快。
三位少女的身影在我的脑海中浮现。在期待已久的演唱会上唱响歌喉的兰香。摇着马尾辫奔跑着的茜。在我脸颊上留下轻轻一吻的蓝里。
她们也许都对这个世界有所眷恋……但是，她们绝对没有认为这是不幸的。
“但是，我想你也有很多时候会忍不住想要放弃吧。所以，在最后，我有——不，我们，有礼物要送给你，菜津奈
一个是我们的照片。虽然我们并没有和菜津奈你见过面，但是希望你不要忘记我们。
另一个，就是和这封信一起放的小盒子。那个小盒子，我和茜，还有兰香，很早以前就约定好，最后留下来的人，将他交到哥哥手中。
如果，你遇到了真的很痛苦的事情，希望你能和哥哥一起拆开它看看。说不定，它能给菜津奈你一点小鼓励呢。
虽然我还有很多想要写的，但是哥哥已经在叫我了，就写到这吧。拜拜，菜津奈。希望你能幸福。”
看完这封信的同时，我立刻看向了抽屉里面。
——有了。这是一个可以握在掌心里的大小的长方形小盒子。
这里面，是蓝里、茜和兰香最后的赠礼……？
我把小盒子拿在手上后，便听到了玄关传来的轻轻的开门声。……难道，菜津奈已经回来了？
我慌慌张张关上抽屉，跑回自己的房间。我是受到了多大的惊吓，不仅拿了小盒子，还把花发饰一起拿走了。
我竖起耳朵，听到菜津奈走进房间的声音后，便伸手去打开小盒子的盖子……但是，盖子丝毫不动。看来，是锁上了。
我压抑自己迫切的心情，再次观察这个小盒子。一眼看去，盒子上主要也就表面刻有一个商标。要说装饰，也就只有在箱子前面刻着的柔和弯曲的曲线图案。而其他让我在意的，
——就是围在曲线前端上的，三个小孔。
我打开自己的房门，在两端距离并不长的走廊全速奔跑。途中，我的脚绊了一下，但我也完全不在意。现在我争分夺秒，有话要立刻对菜津奈说。
我全力打开菜津奈的房间，门。伴随着刺耳的开门声，在房间头发扎着蓝里的缎带的少女——菜津奈，看向了我。
“哥、哥哥……？”
“你能跟我来一趟么。我有东西想给你看一下”
我抓住菜津奈的手，把她拉到我的房间中的学习桌前让她坐下。在桌子上的，是我平常用的笔记本电脑。
以及，已经空空如也的小盒。
“我有事想要拜托你。希望你能和我一起看这盒子里面的东西”
钥匙，早就在我手中了。
蓝里她们在消失的前一刻，直接交给我的金属牌。一开始我还并不明白这是那么，不过这也难怪。这三个金属牌，要集中到它们原本的归宿，才能显示它们的意义。
它们，是三叶草的叶子。
然后，她们特意买这种需要三把钥匙的小收纳盒，也是有理由的。
在真正的人格出现之前，她们并不想给别人看这盒子中的内容。所以，为了防止万一被我打开，蓝里她们分别拿着三把钥匙。
要说为何——
“我已经看过一次里买你的内容了，所以，我敢断定，这包含了蓝里她们最强烈的心意”
“——我的，心意？”
菜津奈歪着脑袋，完全摸不着头脑。这也难怪。不管模仿蓝里得有多像，不可能连记忆都能蒙混过去的。
所以，我向着菜津奈，将我的妹妹们——以及我自己的心意，传达给了她。
“……能和我一起看么？”
菜津奈没有回答，也有些踌躇，但她确确实实点了点头。
我点击鼠标，打开媒体播放器。笔记本的风扇转速突然增快，机械式的旋转声响个不停……终于，画面上出现了一位少女。
“————”
菜津奈直愣愣地盯着画面上的少女。这名女孩头戴骷髅发卡，眼神锐利，表情冷淡而难以参透。
是兰香。
“那个，哥，你在看么？可能要说句好久不见吧。如果我是真正的人格的话，你不看也是可以的啦。如果我没有消失的话，跟你讲这些也并没有什么用”
兰香略感困扰地鼓起脸颊。这应该并不是很久以前拍摄的吧。她的服装，身高，一切的一切，在我的记忆里依旧新鲜可感。
——小盒子的里面，是两个usb记忆卡。这上面分别写着老爸和我的名字。
在给我的记忆卡里所储存的——就是这份录像。
画面中的兰香缓缓叹了口气。
“既然你还在看，那就说明我已经不再这个世界上了。……果然，还是会有些伤心。我还想今后继续弹吉他呢”
这份录像我刚刚才不漏一字一句、集中精神仔仔细细的看过。但是，兰香的声色实在过于梦幻，让我的胸口隐隐作痛。
——啊啊，确实是这样。比起蓝里和茜，兰香她更加一心一意追逐自己的梦想呢。
尽管不知道什么时候会消失，她仍然醉心于音乐，不管何时都一心一意。正因为如此，那一天，兰香才会消失的。
兰香她肯定想继续组乐队演奏下去，肯定想要在茉白和悠的身边继续弹奏吉他。……尽管如此，
画面中的兰香，露出略微害羞的笑容。
“但是，其实我也看开了啦。真正的我——菜津奈她，虽然不一定会对吉他感兴趣，但是她肯定会留有我的痕迹。只要她能像我一样，是个为什么事情而痴心的女孩子，那我想，我来到这个世界就是有意义的”
“……像兰香一样的，女孩子”
菜津奈就像自己的心就像被抓走了一般，低声呢喃着。
菜津奈既不像兰香那样有一双锐利的双眼，表情也没有那么冷淡。即便如此，兰香依然相信着，相信菜津奈是像自己一样，是个会一心一意追逐梦想的女孩子。
“我不清楚和哥在一起的是谁，但是，只要她能幸福的话……嗯，我就没关系了。所以，哥你不要太消沉了哟。我并不是死了，只是消失了罢了”
那么，拜拜啦——伴着这句话，录像中断了。
菜津奈什么都没有说。她直勾勾地盯着黑屏的画面，认真地逐渐消化初次听到的兰香的话语。
然后，画面切换了。
朝向我们的，是天真无邪挥着手的马尾辫少女——茜。
“Yahoo——哥哥。你过得还好么？没有因为不能看见我而消沉得不得了吧？”
茜的脸上浮现出少年般的笑容。
“既然你在看着这个，那就说明我已经不再哥哥你身边了。我已经不能再跟哥哥你提些任性要求了呢。……其实我偶尔也有在考虑，〈异名〉，到底是什么呢？”
茜的视线转向一边。她的声音带有些苦闷。
“我的身体也是蓝里和兰香的，总有一天我和另一位会消失。我原先觉得，〈异名〉应该算是相当残忍的病吧”
茜的心情我完全能体会。
茜为了蓝里她们，牺牲了自己最喜欢的田径运动。
如果，自己能是普通的女孩子的话——她肯定曾经这样幻想过吧。
“但是啊，有时候我也觉得患上〈异名〉还是很不错的。暑假的时候，作业可以大家分着写；最算我不保养自己的皮肤，也会有人保养的……更重要的是，我能和蓝里和兰香一直在一起。虽然她们并不直接在我身边，但是我仍然能感受到她们就在附近。仅这一点，就让我觉得〈异名〉其实还不错了”
这句话响彻我的内心。
尽管是会消失的存在，茜依然如此开朗地笑着。虽然我已经不能告诉她，我被她那笑容给拯救过多少次。
“我虽然也很害怕从这个世界消失不见……但是，你能代我转告菜津奈么？谢谢她将这个身体借给我。就算我是其她人格，但是能畅快地奔跑，能和瑞希相遇，我依然觉得是幸福的”
茜同瑞希比赛跑步时的样子浮现在我脑海中。
茜一直都过的那么有个性。虽然她为了蓝里和兰香放弃了最喜欢的田径运动——但最后消失的时候，却也保持了自己的本色。
“所以，我的原本人格，就拜托给你啦。菜津奈肯定也能和瑞希成为好朋友的。因为，我肯定也存在菜津奈心中的某处”
茜保持着笑容从画面中消失了。我已经不再向菜津奈。等全部结束后再和菜津奈交流也不迟。
这之后，又一位少女出现在了画面上——菜津奈深吸了一口气。
“……哥哥，你在看着这个影像，对么？”
绑着发带、一脸阴沉表情的少女——蓝里。
“兰香她们应该已经和哥哥告别了吧。我想，她们应该都是保持着笑容跟哥哥告别的吧”
蓝里眼瞳湿润，泫然欲泣。
“但是，我没有兰香她们那么坚强。一想到随时要消失，不能呆在哥哥身边，我就好害怕”
但是，蓝里在最后，仍然挂念着菜津奈的事，微笑着自己选择了离开这个世界。
蓝里真是个比她自己认为的还要坚强的女孩子。
“其实，我觉得不给哥哥看这个录像才好……但是，我觉得还是得认真做最后的道别才行”
蓝里已经不再是一脸沉闷的表情。
她认认真真地笔直看向镜头。
“虽然是这句话已经有很多人说过了，但是我还是要说……虽然我们没有血缘关系，但是哥哥你依然温柔的接纳我们，真的很感谢你。希望你也能这样对待真正的我”
她犹豫着顿了一下，便露出一脸温柔的笑容，说道
“我最喜欢这样的哥哥了”
这就是她最后的话语。
在这浸入心扉的静寂之中，我向菜津奈开口了。
“……菜津奈。蓝里她们的话，你听清了么？”
菜津奈低着头沉默不语。
不知道她是不是还在扮作蓝里。但是，我的心意已经化作了将要喷薄而出的话语。
“我总算明白了。和妹妹们分离，我非常伤心，但这样是不行的”
我闭上眼睛。在这沉静的黑暗中，妹妹们过去的姿态浮现在我眼前。
“大家都是笑着道别。蓝里，茜，兰香，虽然她们说不定要从这个世界上消失，但她们直到最后都保持着笑容。因为——她们发觉，自己肯定会存留在菜津奈心中的某一处”
虽然我珍视的妹妹们，已经不在我的身边了。
但是，我同时也这么想。
不论何时何地都专心地追逐自己的梦想的少女，奔跑出自己风采的少女，以及心怀恋情的少女，都和菜津奈紧密联系在一起。
“所以，我想明白地对你说出来。并不是蓝里，也不是茜，也不是兰香，也不是其她的任何人。我想——”
——和菜津奈你在一起。
房中沉默得可以听见自己的心跳声。但这并没让人觉得不快。满溢在胸中的，就是在等待重要的人的时候，那种充满期待心情。
终于，
“……其实，我很早前就明白了。我不能像〈异名〉那时候，随意成为蓝里、茜或者兰香”
纤细易碎的声音传到了我的耳中。
菜津奈依然低着头。她那微微可窥见的脸颊如病态般苍白。她纤小的双肩、搭在胸前的双手，都在颤抖着，让人着实心疼。
“但是，我很害怕。不管我怎么努力，母亲就是不认同我……我害怕，怕又要被谁给抛弃了”
这之后，菜津奈的声线中夹进了哭腔。
菜津奈的心，肯定还是六年前那般样子。她纠结于被母亲舍弃了的过去之中，为了不被再次伤害而将自己封闭在囚笼之中。
要打破这个囚笼——就非得菜津奈亲自走出去才行
“……真的，可以么”
菜津奈的声音夹着呜咽融化在虚空之中。
尽管如此，菜津奈依然继续编织着自己的语言。她的泪水顺着指尖滑落，仿佛祈祷似地开口道。
“我能成为蓝里她们那样么？能像蓝里、茜和兰香那样，成为哥哥喜欢的女孩子么——”
不带任何虚假，我真心认为，菜津奈一定会达成心愿的。因为菜津奈所憧憬的女孩子们，就存留在她心中的某个角落。
“菜津奈你绝对能行的。……但是，和菜津奈有没有成为像蓝里她们那样的女孩子并没有关系哟”
“……诶？”
“我所希望的，就是和现在这样的菜津奈在一起。现在的你，心怀对蓝里她们的憧憬，拼尽全力在这个世界上生活”
虽然目前为止可能逃避了很多次，但最终菜津奈依然接受了那个胆小怕生的自己，开始和她人接触交流。
我想要呆在这样的菜津奈的身旁。
“菜津奈你就算不相信自己也没关系。……但是”
我从口袋里，取出了我连同小盒子一起拿来的东西——一个花状发髻，交给菜津奈。
“我相信，你是一位最喜欢这个世界，并且愿意为此而努力的女孩子。所以，让我们一起去寻找，那能让你喜欢的你自己吧”
菜津奈呆呆地看着花状发髻好一会儿——终于，她解开了蓝里的发带。
然后，她接过了发髻，小心翼翼地夹好头发，
“……嗯”
菜津奈的脸上，头一次绽开了如花般纯真的笑容。 




终章 夏令时·妹妹
终章 夏令时·妹妹（summer time·sister）
“……这个，怎么样？”
菜津奈身穿围裙，一脸担心地看向我。
“太让我惊讶了……说实在，真是好吃的不行”
“……太好了。既然哥哥你这么说，那我就放心了”
菜津奈微笑着，继续开始做料理。菜津奈的连衣裙随着从厨房小窗吹入的清风轻轻飘动，栗色的头发在夏日的照耀下显得闪闪发亮。看着这幅景象，我不由得又陷入思考。
从我第一次见到菜津奈的那天——蝉儿吱，吱～，又仿佛知了,知了～如此这般地叫着的那个夏天开始，到现在已经一年了，又到了她的生日的时候。
菜津奈一反常态干劲十足，也是因为这个原因。今天因为要”为菜津奈庆祝生日”，悠和瑞希，还有其他几位好友，都要来家里玩……而且，筱原女士和小真希，也特意从远方赶来庆祝。
“但是，好歹今天的料理让我来做嘛。你是今天的主角，就算坐在沙发上摆摆架子也可以哦”
“嗯，谢谢。但是，我觉得今天还是非得我来做料理不可”
菜津奈嘴角扬起微笑，手上熟练地切着土豆。
“多亏了蓝里，我才能有这么好的厨艺，所以我决定今天的料理无论如何都得我自己做。这是蓝里、茜以及兰香在我心中存在的证明”
“……哦，说的也是”
感觉菜津奈这一年中真的成长了不少。她不仅代替忙于考试复习的我接手了家务事，而且就算我不在身边，她也能好好跟别人面对面交流了。说实话，我有点感到落寞，但这确实是该为她高兴的事情。
最让人开心的，就是菜津奈的料理、跑步和弹吉他的水平，一转眼间就变得擅长起来。当初刚学这些东西的时候，菜津奈就曾说过有种似曾相识的感觉。
菜津奈肯定也慢慢地回想起来了。
蓝里，茜，以及兰香所走过的人生轨迹。
“菜津奈，你真的变了，而且变化很大”
“……是么？”
“嗯。你能交到朋友了，也长高了。而且，现在还很爱笑”
“……嗯。可能是这样吧，而且啊，”
菜津奈突然低下头，脸颊莫名地染上一抹朱红。
“——胸部也稍微变大了一点哟？”
这个瞬间，我一定是害羞得涨红了脸。
我反射性地避开了菜津奈的目光。尽管如此，我的心仍然剧烈的跳动着，而且我完全想不到该怎么回答。
“……呐，蓝里她们生日的时候，都向哥哥提过愿望吧？我也可以么？”
“……什么？”
“今天有夏祭对吧。我想要你今晚上的时候告诉我……那一天的，回答”
啊，是那件事啊——出乎我自己的意料，听到这个后，我非常的冷静。
那天举办祭典晚上，菜津奈将她的心意传达给了我。我却到现在都还没答复她。当时菜津奈刚出现，而我还并不清楚我到底是不是喜欢菜津奈，所以我拜托她给我些时间考虑。
但是，我的心意——早已经决定了。
“……对不起。拖了那么久”
我摆正视线。菜津奈仍然呆呆地看着我。
“今晚我会答复你的。不是作为你的哥哥回答你——而是作为我由良统哉个人”
我们沉默了一段时间之后……菜津奈点了点头。
“嗯。我的心意从那天到现在都丝毫没变。虽然我有点不安……但是，我会好好等你的”
就在菜津奈一脸认真地回答我的时候，玄关的对讲机突然响了起来。菜津奈被吓了一跳。
“已、已经有人来了。怎么办，饭菜还没做好……总、总之得先去招呼客人！”
菜津奈说完后便急冲冲地走出客厅——在这一瞬间，我看到了菜津奈的侧脸，顿时呆住了。
菜津奈慌慌张张的声音传到了我朦胧的意识中。
“啊，悠和瑞希！抱歉，马上就准备好……哥哥，能过来一下么？”
“——嗯，好的”
我微笑着走出了客厅。
……看来，不得不先对今天来玩的悠和瑞希道个谢呢。
蓝里，茜，还有兰香，已经不在我的身边了。
尽管如此，我却很不可思议地没有感到悲伤。
在菜津奈迎接悠和瑞希的时候，我微微窥见的她的侧脸上，洋溢着就连我都为之感染的期待之情——我确确实实看到了菜津奈所追逐的，少女们的模样。 




后记
后记
大家好，我是弥生志郎。这部作品是我在岛根——一个只是因为开一家animate店铺就排起了两小时的队伍的地方，献给大家的。
关于〈异名〉这个架空的病，我想说几句。
很明显，〈异名〉的灵感来源就是多重人格障碍（现在叫做解离性同一性障碍）。不过，之所以由良姐妹们患上的不是多重人格障碍而是〈异名〉，是有原因的。
以下内容对先读后记的人会造成剧透。女主的病是治好了。而且，用的是跟多重人格障碍治疗方法完全没关系的办法。
这就是我构造〈异名〉这个病最重要的原因。尽管是虚构小说，但我也不想写这样用魔法般的方法治好现实中实际存在的病的内容。
所以，就算大家要抱怨说“你不说我也懂啦”，我也得在此多说一句，〈异名〉和多重人格障碍是不同的病。患有多重人格障碍的人，请不要模仿由良姐妹，还请务必去医院接受正规的治疗。没有借助医生的帮助而取回了自己的女主，毕竟是个特别的存在。
但是，我衷心希望，她们所怀抱的每一个希望，都是普通平常的。
以下是谢辞。
一次又一次给我的原稿提供切实建议的担当先生；将这部作品的世界描绘得鲜艳多彩大的高野音彦先生；指出我错字漏字的校正先生；给本作给予了任何帮助的大家；以及阅读这本书的你，我在此献上由衷地感谢。真的非常感谢大家。
那么，我就此搁笔。各位再见。
最后。
去年十二月，我看到了“比利·米立根”的讣告。我在此表示哀悼。
我由衷祈愿，作为《24个比利》撰写的参考人的比利，以及他的其他二十三个人格们，一路走好。 




插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1386/68/550c575c2f2b1172ba1577b3ce443760.jpg




