文件发布时间:2012-11-29 15:20:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我就是美少女偶像！？
本卷名称：第一卷 出道篇

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：暗黑统帅

从刚才开始就热得受不了。

舞台上，我被笼罩在众多灯光之下。虽然我已习惯了灯光的炫目，但我实在是无法忍受这个炎热。已经到了傍晚，外面明明很冷，但汗水还是不断地冒出来，我感到洋服的后面也湿了一大片。我终于明白了为什么在休息室里有写着「要控制水分补充」的小贴士了。相反，让我难以理解的是周围的其他女生却面不改色，是完全不感到热呢，还是单纯地在忍耐呢？

舞台前面就是涉谷的十字路口，多亏了夕阳，使我看不清人脸，但我知道周围站了几百人，大家都注视着这边。

「让大家久等了，现在发表最优秀奖。」

灯光投向舞台的一侧，穿着纯白连衣裙的女主播出现在聚光灯下。虽然想不起她的名字，但确实在电视上看到过她。真人比我印象中可爱。长得漂亮真好啊，可以拿到很高的收入呢。

一个男人登上了舞台，从那名女主播面前走过。

「现在有请株式会社NEW FACE的代表董事 长岛守先生进行颁奖」。

NEW FACE，主办这次甄选会的艺人事务所。

那位长岛社长走上了舞台。明明穿着黑色的西装，却没有打领带。走过我面前的时候，飘过一阵不知名的刺鼻香水味。

长岛先生来到了舞台正中央的聚光灯下，面向观众深深地鞠了一躬。

「我是NEW FACE的长岛。现在就由我来发表最优秀奖。」

嗓音粗野，这是长岛先生给我留下的印象。这种声音通过麦克风放大后，之前喧闹的人群一下子安静了下来。

「获得2006年NEW FACE美少女大型甄选会最优秀奖的是……」

长岛先生凑近了稿纸。快点报出名字不就好了嘛，他却停顿了一会，导致全场气氛更加紧张了起来。

长岛先生沉默了大约5秒，猛然抬起头，冲着观众大喊道「8号，平井枫！」

麦克风中传出的竟然是……我的名字！

「恭喜恭喜」。

长岛先生一边宣布，一边迅速将脸转向了我。那张脸真是堆满了笑容啊，但我却不明其中含义。

聚光灯完全不顾地投向了脑袋一片空白的我。多亏了这该死的聚光灯，会场响起了一片掌声。事到如今，我也无法开口了，只能漠然地站着，在会场的进程中随波逐流。

瞄向并排站在舞台上的女生，其中虽然有为我拍手鼓掌的，但大多数女生都因落选的打击而痛苦不已，又或者是狠狠地瞪着我。就连刚才在休息室口口声声说道「大家一起好好加油吧」，长着一副萝莉脸的女生都狠狠地瞪着我。

但是，会场的进程无法停下。

不知什么时候来到我面前的长岛先生为我戴上了王冠，环视会场，发现有几台电视台摄像机也凑了过来，对着我的脸和全身不停地拍摄。

没错，多亏了不明真相的群众，让我这个男性成了「NEW FACE美少女大型甄选会」最优秀奖的得主。

我平时并不来涉谷。住在崎玉的话，想要的东西大多都能在池袋买到，所以不会特地想来比池袋人流更多的涉谷的。但是今天，我只好来了，穿着被女生们套上的衣服……

高中的毕业典礼那天，我本以为典礼结束后可以直接回家的。但突然被人邀请一起去喝一杯，我心里是很高兴的。而且他们还说会有很多女生来，我就想象着一些有的没的，暗自窃喜。其后果就是……国王游戏开始了。恩，到这为止还算一切正常。

「1号穿着大家挑选的衣服去涉谷！」

国王所说的1号就是我。我本以为很简单的，那是因为我还不知道要穿什么衣服……女生们打开衣橱选出来的衣服完全就是女生的衣服嘛！

「平田君的皮肤很白，脚也很细呢，穿迷你裙也没问题吧？」

「是啊是啊。但腿毛必须要剃掉！」

「啊，那个工作就交给我吧。」

「我说呀，上面穿针织衫的话是不是很可爱？」

女生们似乎谈得很开心，但我在一边可是越听越紧张。难道我要穿女装？!在房间里等待衣服选定的男同胞们似乎有点幸灾乐祸。

「好，决定了。」

女生们回过头来公布了我的服装。

「下面是迷你裙，上面呢……就穿白色与米色相间的镶边针织衫！接着呢，脚上就穿靴子吧！」

女生们一边把衣服和靴子给我们看，一边这样说道。听到这些话后，男生们开始大笑起来。难不成我被陷害了么？女生们也看着自己手上的衣物笑了起来。只有我一个人笑不出来。

他们笑够了后，帮我剔了腿毛，还给我戴上了假发。我……变成了一个女生。

之后，我便被他们赶了出来，我的任务是去涉谷109拿张馆内地图回来。

（涉谷109——涩谷地区是东京都的一个时装和娱乐区，这里一直不断创造着新的青年文化。它的标志就是靠近涩谷车站的涩谷109号大厦，日语叫做ichi-maru-kyu。这个建筑物本身就是独一无二的，几乎里面的所有店铺都在迎合十几岁的少年和年轻人。“09”（maru-kyu）已经成为年轻人时尚的一个俗语。在假日，大厦里熙熙攘攘，以致寸步难行。从这里开始的时尚潮流迅速传播到全日本，使得涩谷109号成为日本十几岁年轻人的一个时尚中心。）

我一个劲儿地快步走在涉谷的街上。虽然这样走路辛苦得不得了，但我更讨厌刚才搭乘的电车。原因就是如果被别人用异样的眼光看待的话，我连逃的地方都没有啊。

「这里是塞西露美容院。」

在去109的路上，被发到了一张美容院的传单。我接过传单后回头一看，貌似正在午休的OL（女白领）也拿到了相同的传单。貌似只发给女性……似乎把我当成女生了呢，没想到居然没有穿帮，我稍微安心了一点。只要没有穿帮的话，忍住这份羞耻就行了。但是，我还是得抓紧。我以最快的速度向109走去。

人行横道线的信号灯变绿后，我来到了109面前。大门口好像有什么活动，聚集了很多人。看到这么多人后我更想快点回去了。但是，我不知道入口在哪，便来回地东张西望。这时，与一位大叔对上了眼。他穿着黑色的西装，梳了个茶色背头。我回头望去，果然那个人还站在那里。

「您是在叫我吗？」

虽然很害怕，但勉强还是回应了一声。那位大叔脸上堆满了笑。

「啊，不要害怕，能不能借一步说话？」

话音刚落，大叔就强硬地拉着我的手腕，想把我带走。

「那个，你等一下……」

尽管我被这突如其来的行动吓呆了，但对方的力气很大，我无法反抗。就这样，我被带到了109的紧急出口前。虽然不远处就有很多行人，但谁都没有靠近我们所处的位置。被带到这样的地方来，让我更加害怕了。

「不好意思，吓到你了吧，其实呢，现在这里正举办我们事务所的才艺甄选会，你能参加一下吗？」

把我强硬地带到这里后，又和我提才艺。即使我是崎玉县的居民，也从女性朋友那里听说过这种挖角是很危险的。而且，那位大叔说到后半部分显得很兴奋，明显有古怪。

「那种事情我不太合适……」

我当场就想拒绝他。但是，大叔的语气马上软了下来。

「不要那样说啦，拜托了。这可是我一生的请求啊。呐，就答应了吧。你长得这么可爱，绝对没问题的，拜托了！」

即使他这么说，也只是让我感到更加古怪而已。而且，那个「没问题」是指什么？

「我真的是没有兴趣。」

我半笑着回答，想要离开。这时，大叔的笑脸立马严肃了起来。

「拜托了，你有潜质的，拜托你出场吧，我会付钱的！」

说着，大叔从自己的内袋中掏出钱包。

「呐？总之只要出场甄选会就可以了。二十万！我出二十万，拜托你，出场吧！」

我被这金额吓了一跳。我惊讶的不是他会付钱这事，而且这个金额。

「不行么？不行的话三十万怎么样？」

大叔一边这样说道，一边打开钱包给我看里面的现金。那里面装满了钞票。

「呐？是真的有钱哦。我需要你，拜托了！」

大叔一边抓着我的手，一边这样说道。明明我像刚才那样抵抗就可以了，但不知为什么使不上劲儿。就这样，我被拉到了活动会场的后台。

「呀~真是恭喜你了。话说回来，真的是太可爱了。我真的是高兴了……啊，最高兴的应该是你吧？」

从刚才起就兴致勃勃地喋喋不休的人，就是大叔。不，是长岛先生。他一边说着，一边从头到脚盯着我看。

大奖发表结束后，刚下舞台，我就被带到了109里的后台。看了下房间里的钟，已经5点多了。不快点回去的话，指令可能要更加了。我这样想着，掏出自己的手机一看，却发现没有收到任何人的短信。即使我一直不回去，看来也没人会在意呢。

在房间里，我被以长岛先生为首的一大票人围着，连逃都逃不掉。大家都笑容可掬地看着我。我是第一次被这么多人笑呵呵地看着呢。不知怎么都，看着那样的笑脸，连我都似乎变得高兴了，随着大家一起笑了起来。

「啊，谢谢。」

总之先表示一下谢意。话说回来，我只是受长岛先生之托参加了甄选会而已，现在这副光景实在是不可思议。就连知晓情况的长岛先生都乐坏了。

「呀~真是太可爱了。你说呢，大西！」

长岛先生把目光投向了旁边的男人。

「是啊，真是太可爱了。不愧是社长。」

叫做大西的男人一边以夸张的笑容来回看着我和长岛先生，一边不住地点头。看起来是个不错的人，但是点头的方式有点奇怪。一副托着腮帮子的样子。恩，这个人有点古怪。

「对吧？她可是我挖来的。我这双眼睛看到她的同时就决定是她了。好，今天所有人，我请客！喂，牧田，在西麻布料理找个好点的位置包下！」

长岛先生话音刚落，满屋子的大人们就欢呼了起来。

「哦，对了，在这之前至少先介绍一下。」

吵闹的人们听到长岛先生的话后一下子安静了下来。大家大概都很怕长岛先生吧。长岛先生望向我。

「从今天起，你的经纪人就是这家伙！大西！」

听到这些话，我一下子石化了。「从今天起」是指什么啊？

「请多关照！」

大西完全不在意我的石化状态，微笑着向我伸出了右手。但是我却无法动弹。

「怎么了？」

长岛先生用担心的语气问我道。我顺着声音望向长岛先生。但是我却好像完全不知道要说什么似地楞住了。

「不是……那个……」

听到我吞吞吐吐的声音后，长岛先生「啊！」地叫了一声。好像想起了什么事，脸一下子尴尬了起来。大概他想起了当时只是叫我出场一下甄选会就行了。既然想起来了的话，就赶快在这里说出来啊。我静静地等待着。但是长岛先生却说出了我意想不到的话。

「嘛~不要那么紧张。有什么困扰的话，就找大西商量吧！」

说完，长岛先生拍了一下我的肩膀就走出了房间。之前在房间里的大人们也像跟着长岛先生似的，陆续地离开了。我一脸茫然地原地发愣，突然发现，不知什么时候，屋里就剩我和大西先生了。

「那么，先从自我介绍开始吧？」

等到最后一个人出去后，大西先生冲着仍对着大门发呆的我说道。

「哎，啊，不，但是……」

我不知所措地看着大西先生。但是，大西先生仍旧保持一副笑脸。

「我叫大西城。」

长岛先生一走，大西先生的说话语气就变了。怎么形容呢，就好比是与体育部活动时的刚强之声截然相反的，一种弱弱的语气。（插花：我有一种不祥的预感~）

「三十六岁。出生于岩手。十八岁就进入了这个行业，今年是第十八年。总而言之呢，就是一半的人生奉献给了这份工作……啊，还有，我是个人妖。」（插花：好吧，什么样的主角配什么样的经纪人吧-_-！）

轻描淡写地带过就是指现在这个样子吧。正常来说应该隐瞒的事情，他却若无其事地说出口。

「是……这样的么？」

我对这个告白无言以对。我终于理解了那弱弱的语气和托腮帮的含义，但是突然被这样告知真相，我实在是不知道该怎么回应他。但是，大西先生一副毫不在意的样子，继续说道。

「全部老实地说出来的话对大家都好吧？而且，艺人与经纪人之间是没有秘密的哦。啊，这已经扯到工作上的问题了，但是我们之间绝对不能有秘密的哦。」

看来托腮帮是他的习惯，又在用右手托着腮帮了。

「还有还有，在外面被奇怪的人搭讪了啊，在某些场合被人拍了照了啊，生理没有来啊之类的。」

他微笑着对我说道。最后那句话实在是太令我在意了。生理神马的本来就不会来，但在那之前，我还有其他话要说。

「……我知道了。但是那个……」

虽然大西先生向我作了自我介绍，但我仍然一副茫然。在他说更多话之前，我还是早点说明一下的好。大西先生终于注意到了我的茫然。

「怎么了？有什么问题吗？」

大西先生脸上的笑容消失了，露出一副担心的表情。面对这样的大西先生，我老实地说道。

「其实，长岛先生当初只是叫我出场，所以我只是出场一下甄选会而已……」

大西先生一定会大吃一惊吧，但出乎我意料的是，他居然笑了出来。

「啊啦？是这样子的么？长岛先生他总是采用这种挖角方式呢。真是抱歉啊。」

大西先生似乎把这事当成理所当然一样，只是一味地笑着。但是，我可不认同。

「不，但是……」

我本想拒绝的，但大西先生抢在我前面继续说道。

「实在是抱歉。你就把这当成是打工，再努力一阵子吧。答应给你多少钱？」

大西先生似乎连钱的事都知道。这难道也是理所当然的吗？

「二十万……」

我老实地回答道。大西先生听了后，笑着点了点头。

「这样的话，今后努力的话，大概每月能拿到这个金额的十倍。」

十倍的话，也就是二百万。能拿到这么多钱吗？我不禁地惊呆了。

「能，能拿那么多？」

大西先生冲着一惊一乍的我笑了笑。

「是啊。即使这样你也不愿意吗？」

当然，钱是想要的，但我还是不干。因为钱并不是问题。问题是我并不想成为艺人。不，也不是这个问题。（插花：可怜的家伙，开始错乱了~）这不是愿意不愿意的问题，从根本上来讲，我是不行的。必须要把这点澄清。只要说明真相，一定会马上放我回去吧。

但是，大西先生却把我的沉默理解成了另一种意思。（插花：坟蛋啊，谁说沉默就是默许的）

「你这是答应了？」

大西先生冲着我笑了笑。

「不……」

我想要说我是个男生，但话却卡在喉咙里。原因是突然说出这样的话，不会被揍飞吧？但是，大西先生完全没有在意到我，自顾自地把话说了下去。

「总之，由于获得了这次的大奖，有几件必须要做的工作。因此，最近一段时间里都要专注于这些工作了吧。」

大西先生刚总结完，就开始谈我明天开始的工作。接着，他拿起放在脚边的包，从中掏出了记事本。那是一本很厚的，用了很久的记事本。打开记事本后，大西先生「啊」地叫了一声。

「对了……明天啊，已经排了电视剧的行程了。先碰个头。」

大西先生用一种惊讶的表情看向了我。

「糟糕……我把这事给忘了。」

他真的是摆出了一副苦瓜脸。但我有更糟糕的事啊。我必须要说出来。都谈到电视剧了，我越发感觉不妙了。但是，我说不出口。我总是这个样子。比如在高中分配任务时，即使被分配到了不想做的任务也什么都不说，在关键时刻我总是说不出话来。

大西先生把我晾在一边，自顾自地一边翻阅记事本，一边开始在后台里徘徊了起来。

大西先生接着把话说了下去。

「嘛，虽说是碰头，但并不会讨论剧本，只是打个招呼而已，所以你不必担心。啊，另外拍写真的日子还没有决定下来呢……」

大西先生不断地想起各种事情，在那唉声叹气。但是，无论他增加了多少烦恼，我觉得我必须要说的事情都要比那糟糕几十倍，不，几百倍。我越想越害怕。

「那个……」

我努力打断了他的话。

「嗯？」

大西先生停了下来，把目光离开了记事本，并投向了我。

「那……那个啊……碰头什么的，那种事……那个……」

我知道必须要说清楚，但我依旧不知从何说起。

「啊，碰头呢，就是指所有演员聚到一起打个招呼。」

不对，不是指这个啦。但是，大西先生好像就是这么理解我的意思的，他继续说了下去。

「一般呢，那时大家要一起读一下第一话的剧本，这就是所谓的读剧本。但是明天没有这个内容，真是抱歉啊。是呢，你连这种用语都还不知道呢。」

确实，我并不知道这个用语。但是，我有事情必须要向大西先生说清楚。加油啊，我！

「那，那个，我不是说这个……我要说的是……」

一旦到了真要说的时候，我又不敢正视大西先生的脸了，只好看着自己的脚。

「怎么了？有什么烦恼吗？无论什么烦恼都可以向我诉说哦。」

我感到大西先生把脸凑了过来。就是现在，快点说啊！

「那个，俺……」

我一边说，一边抬起头。面前是大西先生的脸。他显得很震惊。估计是因为我称自己为“俺”的原因。正如我所料，大西先生打断我说道。

「啊啦？你称自己为“俺”的吗？真是可爱啊。」

听到这话，我感到自己实在是对这种人妖语气没折。必须要向这么开朗的大西先生说明真相真是有点不忍心啊。但是，我要加油。否则后果更加不堪设想啊。现在无论如何都只能说清楚了。

「不是的，那个……俺是个男生……」

我不加思索地一口气说了出来。接着，我静等着大西先生的反应。

大西先生的表情就那样似笑非笑地僵住了。是要大喊呢？还是要揍我？我已摆好了防御姿势。但我盯着他看了一会后，他仍旧保持着石化状态。

「那个……」

我试着小声叫了叫他。虽然是我自己开口的，但我想这次估计真的要挨揍了吧。所以我一边说道，一边又摆好了防御姿势。但是，大西先生的反应却出乎我的意料。

「讨厌啦！你在说什么呀！真是的，不要吓我嘛。真的是吓了我一跳啊。」

他明显没有理解我的意思。

「嘛，能够说出这种笑话来就证明我们两已经相当融洽了，有时候确实需要开开玩笑呢，但是这也太突然了，好狡猾啊。」

果然如此。他完全没有理解。既然这样，我只有直接把话说到底了。

「那个，不是这样的，虽然我穿成这个样子，又是这种嗓音，但我不是开玩笑，我真的是个男生。」

这次我并不是用那种怕怕的语气，而是以一种非常认真的神情，清楚地向他解释。

大西先生听了后，再一次石化了，但是这次不是刚才那样似笑非笑的表情，而是慢慢地转变成了非常可怕的神情。但是，这并不是在生气，而是一副非常担心我的样子。

「那个，我知道这么说很失礼……你认为自己是男生？你有去看过医生吗？」

顿时，我的脑袋里浮现出一个大大的问号。我不明白大西先生的意思，我的疑问似乎也写在了脸上。大西先生的神情更加凝重了。

「那个，听好了。你这种情况其实是一种病……但是呢，既然你有这种情况就要向我说清楚，否则在今后的工作中出现问题就糟糕了啊。来，不用害羞，把实话说了吧。」

大西先生以一种医生对待病人的语气向我缓缓说道。原来如此，我被当成病人了。之前确实在新闻里看到过，好像是说一种性别问题的病。我终于理解大西先生想说什么了。

「不，不是这样的……不是我认为，而是我确确实实是一个男生啊。」

我重复了刚才的话。但是，大西先生的表情丝毫不变。

「呜~真是抱歉啊。我是个人妖，所以不太了解那方面的信息……也就是说，你的内心是个男生？喜欢女孩子？」

内心是男生。听到这话，我想到了一个最好的说明方法，用身体来证明好了。

「那个，你能碰一下这里吗……」

我指了指“那里”。大西先生看着我的“那里”。

「哎？」

大西先生露出一副困惑的神情。

「哎？我不明白你的意思……怎么了？小枫……？」

大西先生有点慌了。但是，现在只有让他摸一下了。我抓起大西先生的手摸向那里。

「啊，不要啊……」

响起了一声女性般的尖叫，但是，他马上就安静了下来。因为我那里有“那个”。

「哎？……咦？」

大西先生盯着我的那里看了一会后，慢慢抬起头，看着我的脸。

「带柄的……」

这似乎并不是对着我说的，而是他亲自确认后的自言自语。

「……我是男的。名字是平田直人。」

我只说了这些就再也说不出话来了。但是，我并没有转移目光。

大西先生完全石化了。我只好耐心等待着他会说什么。

我们两人独处在没有其他人的后台。大西先生继续保持着隔着裙子摸着我的“那里”的动作。不知道过了多久，总之过了很久很久，大西先生突然叫了起来。

「哎~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

那个声音响彻整个屋子，不，大概连外面都能听到。大西先生似乎感到不妙，立刻把手从那里放开，堵住了自己的嘴。

「我原以为只是出场一下而已……对不起。」

我向捂着嘴的大西先生道歉道。既然已经说出真相了，我现在能做的只有道歉。但是，我认为自己没有错。

但是，大西先生却把手从嘴边拿开后，向我发火了。

「我说你啊，这不是你道歉就行了啊……不，那种事怎么都好啦。先别管这些，你到底知道自己在做什么吗？」

他的语气并不是惊慌，而是相当恐慌。

「啊，不是这样的……」

虽然我知道很抱歉，但你也不用这样说嘛。

「事到如今你还说什么呀。」

大西先生小声嘟哝后又陷入了沉默。

此时，门被敲响了。大西先生立刻看向了门口，我也望向了那里。

在我们把目光转移到门上的同时，门开了。一个年轻男子从打开的门缝间向里偷看。

「啊，对不起……是长岛先生说差不多该走了……」

年轻男子一边来回望向我和大西先生，一边这样说道。你看我也没用啊，于是我把目光转向大西先生。大西先生看到年轻男子后依旧保持着石化状态。

「怎么了？」

年轻男子用一副非常担心的神情看着大西先生。大西先生身躯一震，终于开口说话了。

「啊……那个……你和社长说一声，小枫身体不舒服，今天就让她回去吧……」

他的语气显然有点不自然。

「哎？但是……」

年轻男子似乎想说什么。但是，大西先生打断了他。

「好了，就这样。你就这么对他说，过会我会亲自向他道歉的，拜托了！」

年轻男子依旧无法认同，又看了我们一会。但是，大西先生又说了句「拜托了」后，他边呆着疑惑出去了。

「呼~~~~」

在门关上的同时，大西先生长吁一口气。过了一会后，他像是想起了什么事似的望向了我。

「除了我以外，你没有把这件事告诉任何人吧？」

听起来他似乎在害怕着什么。

我立刻作了回答。

「是的。没告诉任何人。」

我在回答的同时想起了可能会挨揍。但是，大西先生似乎完全没有这个打算。

「是吗……那还好……」

大西先生碎碎念道，把目光从我身上移开，望向远方。那还好？那还好是指什么？我很想问清楚，但大西先生却沉默不语。

过了一会，我试着鼓起勇气问道。

「那个……俺……」

大西先生立刻大声打断我。

「以后不准说俺。」

大西先生狠狠地训斥道。

我被他吓到了，身体微震了一下。

「对，对不起……」

但大西先生立刻恢复了原来的语气。

「啊，对不起……但是，今后不要用“俺”这个字了。」

「是……但是……」

我想问他接下来我该怎么办。但是，大西先生无视我继续说了下去。

「除了我以外，不能把这件事告诉任何人。即使是父母和朋友也不能说。啊，你还没有告诉过父母和朋友吧？难道你已经告诉父母了？」

他刚冷静下来一会，又表现出一副害怕的样子。我摇了摇头。但是，我说谎了。朋友们是知道的。说起来，朋友们应该开始担心我怎么还没回去了吧。我又确认了一次手机。但是和刚才一样，仍然没有任何人发来消息。估计早被我给忘了吧。即使还没有忘，也不会想到我居然成了偶像吧。

「这样啊，那就好。总之不能告诉任何人。只有我一个人知道你是个男的。我帮你隐瞒着。你就是一个女生！听清楚了吗？」

也就是说我成了艺人了吗。

「你这是……什么意思啊？」

听了我的疑问后，大西先生狠狠地瞪了过来。

「事到如今，如果告诉大家你是个男的，可是会造成演艺界大恐慌的啊。总而言之，你现在必须作为一名女艺人。明白了吗？」

大西先生已不再是人妖的表情和语气，是个如假包换的爷们。被个成年男人这样说了，我只有老实答应了。“我不愿意啊”什么的措辞早已烟消云散了。

「是……我知道了……」

但是，当时的我完全不知道自己的处境是多么的糟糕。




第二章
大西先生似乎帮我推掉了长岛先生的宴请。六点多，我刚出甄选会会场，就被推上了出租车，被带到了大西先生的住处。

「总之，今晚我们好好谈一谈吧。」

大西先生让我坐在起居室的沙发上之后，自己坐在我正对面的地板上。

「好的……」

我有点被他的气势所吓倒。

「首先，我认为长岛先生只是说让你出场一下甄选会的做法是不对的。这一点，我必须要向你道歉。但是，希望你把这些都给忘了，老实说吧，现在没有余地考虑这些了，只有硬着头皮上了。」

我知道大西先生的声音在发抖。大西先生越是担心害怕，我越是对自己的所作所为以及接下来所要做的事感到亚历山大，想到这里，我也害怕了起来。所以，我只好默默地点头。

「好的，谢谢。那么，问题就是你的性别……」

说道这里，大西先生又抱着头唉声叹气。过了一会，他抬起头，弱弱地问道。

「你为什么会穿成这样呢？」

我边在脑海里搜索回忆，边向大西先生诉说了事情的经过。「今天是高中的毕业典礼……大家拿我开玩笑……」

我一边说，一边在脑海里浮现出几小时前的光景。

「开玩笑是指……」

大西先生非常冷静地倾听着我的述说。

「是的……那个，在毕业典礼后，与朋友们，还有女生们一起在玩。接着，开始玩起了国王游戏……我被下达的指令就是，打扮成女生去买东西……」

说着说着，我不禁觉得自己是个大傻瓜。大西先生似乎也是这么认为。

「就因为这个……你到底在干些什么啊？接着你就执行了？」

大西先生的语气有点严肃。我默默地点了点头。

「那么，总有一天可能会被你的那些朋友看穿的……反正这些我会做好安排的……嘛，不管是什么原因……确实是看不出是个男生呢……不管怎么看都是个女生嘛。就连我都被糊弄过去了。」

惊讶之余，他又盯着我的脸和全身看。

「但是，怎么那么像女生啊？发型和化妆都是自己弄的吗？」

大西先生说着，一下子站了起来，把手伸向了我的头发。

「……啊，这个是假发……是女生们觉得好玩弄上去的……」

听了我的回答后，大西先生笑着说道。

「假发啊……被你这么一说好像真的是呢……那么，还是把它修整一下比较好吧。」

大西先生松开了头发。

「修整？」

大西先生微笑着点了点头。

「恩，最近的孩子真是了不起啊。化妆和发型都做得很到位呢。但是，仔细看得话还是有瑕疵的，就由我来全部帮你修一下吧。通过摄像机之类的拍摄的话，就会发现这些瑕疵的……」

大西先生刚说完，就向起居室一侧的化妆台走去。要重新帮我化妆吗？不要啊。化妆了后感觉就像脸上覆了一层东西似的，难受得不得了。

大西先生打开化妆台的抽屉，从中取出各种化妆道具。我看着他的侧脸，想再确认一次。

「那个……果然我还是要装作女生的样子去工作吗？」

大西先生迅速作出了回应。

「当然只有这么做了啊。你也好，我也好，就连事务所，都只能走这条路了。拜托你要理解啊。你已经获得了大奖。事到如今，你已经无法回头了。」大西先生一边在抽屉里翻找，一边这样说道。但是，他的语气很坚定，我知道他是认真的。

我默默地点了点头，看着镜子里的自己。我到底在干什么啊……对着穿着女装，还化了妆的自己，我越发觉得不可思议。

大西先生从我身后探出头来，通过镜子注视着我的眼睛。

「大原尤加利、锦田茜、上户久美……这些名字你都知道吧？」

那些都是听说过的艺人的名字。

「是的，我知道。」

但是我不知道他想要说什么。

「她们都是所属于我们事务所的，都在甄选会上获得了大奖或是特别奖……」

「恩……」

「也就是说，在甄选会上获得大奖的瞬间就决定了你会走红！这点你总该了解吧。」

在出场甄选会前，我确实那么想到过一点点。

「今天也来了那么多媒体，你平井枫的名字已经传遍整个日本啦……」

即使他这么说，我还是一副浑然不知的感觉。

「也就是说，你已经成为人们瞩目的焦点，甚至已经到了你在平时里不得不注意自己的丑闻的程度了。如果大家知道了如此受人瞩目的艺人其实是个男生的话，你猜会演变成怎样的局面啊！」

他的语气原先很冷静，但不何时起变为了一种说教的口气。

「我不知道……」

真心不知道。

「如果暴露的话，电视、广播、报纸、甚至论坛上都会充斥着人们的言论。当然，你的真名也会被报道，你小学、中学的照片也会被曝光，那样的话，你再也不能作为女性或者男性生活下去了。另外，就连NEW FACE这十几年来苦心经营的甄选会也会被腰斩，给其他的艺人也会带来负面印象，弄不好的话连公司都要破产。你明白事态的严重性了吧？」

经他这么一说，我很清楚了，自己的所作所为实在是太糟糕了啊。只是想想就怕怕了，我感觉自己都快哭出来了。

「当然，事务所骗你说是像打工一样的活，也不对。但是，隐瞒男生身份的是你自己。当然，这也不是你一个人的责任，好了（插花：我反复读了几次，总觉得作者这里的接续词用错了，照自己的意思理解了……），要说的我也都说了……当然事务所会付你薪水的，所以拜托啦，就隐瞒下去吧。好吗？」

看来我已经没有退路了，只有点头答应了。

「那好吧……」

听到我的回答后，大西先生接着说了下去。

「你可不是什么AV女优，而是普通的艺人，所以不会被看到那里。这样的话，只要我不说，没人会知道。绝对不能对任何人说哦，懂了吗？」

「好的……」

我的回答已经带有哭腔了。

「不准哭！像个男人样！」

似乎在某些时候他还是把我当成男生的。

「好的……」

说完，我彻底哭了起来。

「真是的！总之，不管是长岛先生还是事务所的人，现在不能告诉任何人。嘛，那些一起玩国王游戏的朋友们大概会看穿吧，反正我会想办法的。」

大西先生的声音突然温柔了起来。

「好的，我知道了。」

我边点头，边心想：现在也只能按照大西先生说的那样去做了。

大西先生这才恢复了笑容。接着，他开玩笑道。

「你知道刚才的甄选会有多少人参加吗？」

我只知道有很多参加者，但具体数字不清楚。

「不知道……」

听了我的回答后，大西先生笑着告诉我。

「三万四千人。」

三万四千。听到这个数字后我吓了一跳。

「那么多？」

「对哦。而且，除你以外的三万三千九百九十九人都是女性！而这唯一的男性长得非常可爱，具有作为女艺人的才能！」

大西先生似乎很开心。但是，我却笑不出来。因为我想起了在会场的后台，周围的女孩子们非常努力地在化妆的情景。

「不管你是男是女，既然你从甄选会中胜出，就必须要连那些孩子的份一起努力哦！」这些话似乎都是说给我听的。

「我知道了……」

大西先生听了我的回答后，又长长地叹了一口气。

「话说，你歌又唱得好，自我介绍又做得好。临场发挥能力很强啊！」

听了大西先生的话，我一边擦掉眼泪，一边带着鼻音回答道。

「歌是假唱，自我介绍是事先就吩咐好的……」

大西先生听了后笑道。

「原来是这样。什么嘛，也就是说，长岛先生连我都给骗了。」

大西先生叹了口气后笑道。

「我做过很多人的经纪人，但碰到伪装性别的孩子还是第一次呢……」

大西先生说完后，我通过镜子看到他抬起头看着天花板。那句话并不是冲着我说的。再说了，即使是对我说的，我也无言以对啊。

「有谎报年龄的孩子，也有自说自话去整容的孩子……」

说到这里，他又把视线回到了我身上。

「在演艺界里可是有各种各样的谎话呢……因为我们做的是追求理想的生意，所以问题不大……当然，谎报年龄啊，整容啊之类的都谈不上是犯罪。」「恩……」

「但是，与政客一样，出丑闻的话可是会导致隐退的哦……在某种意义上，比起犯罪来，丑闻更是对粉丝们背叛。」

「是这样的啊？」

「所以说，不要后悔说了谎，只要考虑如何圆这个谎就行了。这就是演艺界的规矩。你明白了吧。」

「是的。」

我的声音比刚才大了点。

「总之，电视剧、DVD、CM，这些都是无法逃避的工作，至少要把这些给做好。可以吗？」

「好……」

大西先生的表情非常认真。总之，现在只有相信大西先生的话，按照他的吩咐去做了。

最终，那一天，我没能回家。母亲大人那边，我打电话告诉她在做住宿制的兼职。她虽然对我从毕业典礼当天就去打工感到很吃惊，但最后还是认可了。给母亲打完电话后，我又看了一下手机，还是没有朋友来过电话。（插话：可怜的家伙，估计那些朋友根本没想到这个傻瓜会照做吧~）说起来，学校的那些家伙，从来没问过我的手机号码。也许大家只是因为不知道我的号码吧。（插话:你想多了……）到达电视台的时候已经快中午了，从长岛先生叫住我算起还不到二十四小时，居然就被带到这种地方来了。

制作人和AD（AD—这里应该是指广告商）正等在门口，我和大西先生刚下出租车，他们就一起低下了头。

「即使他们那样向你打招呼，你也绝对不要得意忘形啊。」

大西先生边对我说，边走进了大厅。今天早上起来以后，除了对我胸前的胸垫表示欣赏之外，就再也没提及过有关我是个男生的问题。但是，就像刚才那样，他不断地告诉我作为一名艺人应该注意点什么。明明昨天还那样拜托我的，但今天他的态度就好像是我自己主动要成为艺人一样。

走进会议室，发现长岛先生已经坐在了里面。我一看到那张脸就害怕。

「早上好。」

大西先生早就知道长岛先生在里面了吗？他很淡定地大声地打了招呼。

「早！」

长岛先生大声回应道。会议室里，除了我们以外没有其他人。「早上好！」

为了掩饰自己的紧张，我大声地打了招呼。

「早！这是第一份工作吧？」

长岛先生满脸堆笑地站起来看着我。

「哎？」

我没能立刻明白他的意思，反问道。

「我是说，今天的碰头会是你作为艺人的第一份工作。」

原来是说这个啊。

「是的，我会努力的。」

这句话是大西先生教的。他告诉我要牢记说一些积极向上的话。

「噢！加油哦！」

长岛先生只说了这一句就望向了大西先生。

「那么，我去大声招呼后可能就回去了。之后的事就拜托你了。」

刚说完，他就向房间门口走去。

「我知道了。」大西先生一边回应，一边向长岛先生深深鞠了一躬。果然在长岛先生面前是阳光型的呢。但是，长岛先生对大西先生看都不看一眼，就走出了会议室。

长岛先生走了后，大西先生抬起头望向了我。我立刻问道。

「其他人还没有来么？」

房间里除了我和大西先生以外就没有其他人了。

「啊……因为离集合时间还有三十分钟呢。」

我们到得这么早啊。早知道就慢慢来了，但是我马上意识到没有说出这句话是对的。

「这么说吧，我是故意早点来的。新人需要这样来表现一下自己。正因为得了大奖，所以需要这么来表现一下。」

像这样的注意事项，他从早上开始就说个不停。

「我说你啊，要记住，在这个世界里，如果你得意忘形了或是忘了对工作人员的感谢之情的话，那么你就失去了作为艺人的资格了。」

我听了后，默默地点了点头。「那么，现在就开始四月档特别电视剧《东京美里宣言》的碰头会吧。先从角色分配开始吧。」

说话的是刚才在大门口打过招呼的制片人。

不同于我们刚到那会儿，现在会议室里坐满了人。

「首先是主演者平井枫小姐。」

没想到一开始就会被叫到，我一下子愣住了。

「喂，小枫。」

站在后面的大西先生用力拍了拍我的背。

「啊，到！」

我连忙站了起来，一边扫视会议室里的众人一边缓缓说道。

「我就是这次饰演松本彩的平井枫。我还是个新人，请大家多多指教！」

这些话都是大西先生教的。

我鞠了一躬后刚要坐下，就响起了大家的掌声。我停下了坐下的动作，又向大家鞠了一躬。虽然只是按事先说好地打了声招呼，但听到大家的掌声后，我感到自己真的成为了艺人，不由得微笑了起来。「那么，接着是饰演平井小姐的男朋友……当然刚开始只是名新人教师三浦新太郎的柴田学先生。」

坐在我正对面的男子站了起来。看到他站起来了后，我便坐下了。

「我是柴田学。谢谢分配给我这么重要的角色，我会和平井小姐一起努力，让这部电视剧成为四月档的最佳作品。」

我在电视上经常看到柴田，他经常出演电视剧和电影。虽然谈不上喜欢讨厌什么的，但果然好帅啊。由于第一次看到艺人，所以我心里有点小兴奋。

我是一只盯着柴田看没差啦，但他也一直看着我。

正如大西先生所说的那样，碰头后在全体演员、工作人员打过招呼后就顺利结束了。时间只是短短十五分钟。

「小枫，你先等一下。」

我刚要起身离开，就被大西先生用手制止了。大西先生也不说原因就径直离开了。没办法，我只好重新坐下。

我巡视了一下会议室，发现刚才站在艺人们身后的经纪人们开始走来走去，交换名片。大西先生也搀和了进去。虽然我不是很清楚，但这种事似乎也是很重要的呢。

被撇在一边的其他出演者都只是静静地坐着。于是我也学他们那样静静地坐着，突然，旁边的人叫了我的名字。

「小枫！」

我闻声望去，站在我身边的是柴田。

「啊，你好！」我看到他后，反射性地站了起来，因为大西先生告诉过我好多次，不能坐着打招呼。

「虽然我早就听说了，但你还真是可爱啊。」

柴田微笑着看向了我，就像昨天的长岛先生那样。

「谢谢。」

我也微笑着回应了他后，柴田更是满脸堆笑地看着我。但是，那种视线似乎别有用意，渐渐地让我觉得恶心。

「小枫今年几岁啊？」

他把我从头到脚看了个够后问道。

「啊，我今年十八岁。」

听了我的回答后，柴田的脸一下子凑了过来。

「这样啊。我二十四岁。那刚好和我差不多呢！」

我还在想他说的差不多是指什么，但我很快就明白了。曾经有一次，为了凑人数，我被带去参加了联谊。周围的朋友们在向女孩子打听身高、兴趣之后，总是附和着说什么刚好和我一样啊，和我真合得来之类的话。但是，现在我站在女性的立场来看，却意外地感到很恶心呢。我看以后我还是不要对女孩子这么说的好。也许是呢……」

虽然觉得恶心，但我还是努力用笑脸面对他。

「下次有时间的话，我们两人单独出来排练吧。」

这次的话更直接呢，这个男人到底有何居心啊。话虽如此，但也不能无视他，该怎么办呢？我看向大西先生，他还在和别人更换名片。怎么办？他还没教过我像这种情况该怎么说啊。总之，先保持笑容吧。

「啊哈哈……」

我只好傻笑。

「小枫！」

正当我不知道柴田还会说出什么话来的时候，大西先生叫我了，可能是他注意到我的窘境了吧。

「在这呢！」

我朝声音传来的方向望去，大西先生正快步走向我。他走到我身边，笑着说道。

「我们回去吧！」

听了这话，我便安心地拿起了自己的包。

「柴田先生，这次还请您多多指教呢。」

大西先生向柴田深深地鞠了一躬。

「我才要请您多多指教呢。」

柴田也微微地低了一下头。大西先生看了我一眼后，又看向了柴田。

「那么我们先走了。」

虽然语气很温柔，但眼神非常坚定。

为什么大西先生那时的眼神会那么坚定呢，很快我就在电视台的咖啡屋里明白了。

「我说你啊，像那种时候，你只要随口说声“啊，我想起来了”，然后装作想起什么事情的样子，到我身边来就行了！」

他果然是注意到了我的窘境。但是，我还是被他说教了。今天老是在被说教呢。

「对不起……」

又不是我的错，我有一点不满，于是摆出了一副闹别扭的表情。可能是注意到了一点，大西先生停止了说教。「好了，这件事就不提了。话说，有件重要的事情。」

大西先生用一种凝重的表情说道。

「重要的事情是指？」

我也不安了起来。这下子，大西先生连声音都变得凝重了起来。

「恩，这部电视剧里，你有床戏。」（插话：首次工作就这么激情啊~，这是要闹哪样啊~）

床戏。我听过这个，也知道其中含义。这部电视剧里也有床戏么？我对此有种奇怪的感觉。

正当我这么想的时候，大西先生以凝重的声音继续说道。

「那个叫柴田的男人，你在报纸上也看到过吧？他曾经向很多女偶像出过手，被很多事务所拒绝共演呢。」

我记得的确是在某本杂志上看到过此类事件。

「的确像你说的那样，我刚才也被邀约了呢。」

「是这样的么。嘛，只是邀约神马的话，我可以保护你。问题是那场床戏。」

虽然他这么说，但我还是不明白他的意思。

「刚才我听到工作人员提到一点，柴田似乎要把床戏假戏真做呢。」「假戏真做是指？」

「普通的话，由于有被子挡着，观众们看不到，所以什么都不会做。但柴田似乎要真的摸你呢。你被摸了的话不就糟了吗？」

「我是没差啦……嘛，的确是有点讨厌啦……」

「你在说什么呢？」

大西先生的语气突然凶了起来。

「我说你啊。你可是带柄的哦。」

「说，说的也是呢。」

「对啊，所以说床戏很麻烦。你懂了么？」

我深刻理解了事态的严重性。

「而关于剧本的内容，我们事务所也事先就知道了，所以说现在即使我说要变更剧本也不会答应的。」

「那么……？」

我不安了起来。

「没办法了，我想只有对社长去说，让他去解决了。」

「哎？你要说出真相吗？」「笨蛋！」

大西先生用力打了一下我的手，轻声说道。接着，他看了一下周围。

我也立刻明白了大西先生为什么说我是笨蛋的原因，看了看周围。谁都没有看向我们这边。看来运气好，谁都没听到。

「说话注意点！」

大西先生的音量比刚才更低了。

「对不起……」

我也学他样，小声地说道。

「我是让他取消床戏。知道被子里情况的只有你和柴田，即使提醒柴田收敛一点，估计他还是会摸上来的吧。不对，如果提醒他的话也许更会让他想要摸过来。当然，只是摸一下的话无所谓，但是你的真实身份曝光的话就惨了。所以我要去和社长商量，让他取消床戏。懂了吗？」

我终于理解了他所说的“解决”是指什么意思。

「是的……我懂了。」

我轻轻地点了点头，大西先生也朝我点了点头。这是我第一次进入NEW FACE的事务所。既然是艺人事务所，我想大概会有穿着泳衣的女孩子走来走去啊什么的。但实际上感觉就是一家普通的公司。穿着西服的人们，有的在打电话，有的在电脑前打字，好像与普通的公司一样。

「不要东张西望。」

听了大西先生的话后，我只朝正前方看了。

「早上好。」

注意到我的工作人员向我打了声招呼。真奇怪，都已经傍晚了还说早上好，但在这里这样打招呼似乎是正常的。于是我也同样回应道。

「早上好。」

之前一直对着电脑的人们也朝这边看了过来。有几张脸我记得在昨天的甄选会上看到过。但是，昨天有很多人在场，我也只是呆呆地站着而已，所以记得不是很清楚。

「这边走！」

等我回过神的时候，大西先生早已走在前头，站在会议室的门口了。

我加快了脚步，向会议室门口走去。「是这里么？」

我巡视了下会议室，里面放着四张椅子和一张小桌子。

「社长现在在开会，结束后就会过来的。」

说完，大西先生就撇下我，不知去什么地方了。没办法，我只好一个人走了进去。

「打扰了。」

虽然里面没有人，但我还是小声地嘟哝了一句。会议室里除了椅子和桌子以外没有任何东西。我决定站在角落里等他们两个。

我注意到墙上贴了各种海报。虽然加进我的名字和照片，但「东京美丽宣言」的海报也贴着。其他的还有电视剧啊综艺节目之类的海报，有的还写着知名艺人的名字呢。

「早！」

我立刻听出了这是长岛先生的声音，慌忙地回过头去。

长岛先生站在门口，用一种不可思议的表情扫视着会议室。

「啊咧？大西呢？」

即使问我也没有用啊，我又不知道大西先生在哪儿，但我总觉得该说的什么。但是，长岛先生没有等我回答就走出了房间。

「大西！」

长岛先生在外面大声叫道。话音刚落，就从远处传来「来了！」的回应和跑步声。

「对不起，对不起。」

「那么开始吧。」

虽然看不到他们两个的身影，但我听得出他们就在附近。之后，他们两人立刻回到了会议室里。「不好意思，那么开始吧。」

长岛先生的手上不知什么时候多出了一杯咖啡。

长岛先生坐下后，用手指了指正对面的座位，示意我坐下。

「啊，好的。」

我慌忙坐下，大西先生也急忙在旁边的位子坐下。

「你是要谈关于美丽宣言的事情吗？」

长岛先生根本不看我，把整个身子探向了大西先生。

「是的。碰头会之后，我与编剧小原先生聊了一会，向他具体询问了关于床戏的内容……」

「啊，的确是有床戏。他曾对我说过这回事，我答应了。」

「话是这样说啦。但是呢，考虑到小枫所饰演的角色的话，老实说，我觉得有点不妥……」

「嗯？也就是说，不想演床戏？」

长岛先生瞄了我一眼后，又把目光回到了大西先生身上。

「不是的，就凭我个人的判断来说，并不是要肯定火否定床戏，只是在我阅读整个故事流程时……您只需要读一下剧本就知道了，小枫所演的松本彩，是在主动要求对方抱住自己的形势下上床的吧？」

长岛先生边听边啜着咖啡，但是眼睛始终盯着大西先生。

「是这样的吗？」

「是的。所以如果剧情照那样发展下去的话，恕我狂言，无论是作为小枫的出道作来说还是考虑到她今后三年的演艺生涯，都不太好……」

「我知道了，你的意思就是要将那部分的剧情改得符合偶像身份一点吧？」

「是的，您说的完全没错。」「恩，我懂了。那么，你稍等一下。」

长岛先生又喝了一口咖啡后，突然把头转向会议室门口。

「喂！把我的手机拿来！」

不知道他是冲着谁喊的。不一会儿，一个社员模样的女人拿着手机跑了过来。

「给您手机！」

长岛先生默默地接过手机，将其放在耳边。没过多久，他便开口说道。

「喂？我是NEW FACE的长岛。一直承蒙您的关照。」

不知怎地，感觉他的声音稍微低了一点，该怎么说呢，声音有点低沉瘆人。

「是这样的，不好意思，突然有件事要拜托您，是关于东京美丽宣言的事……是的，我们这的小枫主演的那部。」

说到这里，他又喝了一口咖啡，还瞥了我一眼。

「关于其中的床戏部分，听了我这边专家的意见后，我觉得稍欠考虑。……嗯，所以呢，我想请您是否能重新考虑一下呢？」

长岛先生的语气显得非常强硬。「……哎，是的。那是当然了，都这样麻烦您了，下一季的演出合约会优先考虑你们的……嘛，我知道要说服电视台内的相关人员很不容易，您就当作是NEW FACE长岛的擅自主张来帮我处理一下吧……啊，是这样的嘛。啊哈哈，真是不好意思。那么就拜托您了！」

说完，长岛先生便挂断了电话。

「好了，这下行了吧？」

长岛先生对着大西先生笑着说道。大西先生听了后立马起身鞠了一躬。

「实在很抱歉。太感谢您了。」

长岛先生对大西先生点了点头后，望向了我。

「话说回来，小枫，你对今天的初次工作感觉如何？」

长岛先生的语气一下子变得温柔了起来。

我该怎么回答才好呢？我只好向大西先生求助。

「嗯？发生什么事了吗？」

长岛先生用一副不可思议的表情来回地看着我和大西先生。

「啊，没什么……虽然有点紧张，但很愉快。」

我慌忙回答道。这样可能更会引起他的怀疑吧，但长岛先生却恢复了笑容。「这样啊。嘛，高兴就好。这家伙为人不错，有什么困扰的话就和他商量吧。」

「好的。」

我一边大声回答，一边看着大西先生和长岛先生两个人。

「那么，我就先走了。」

长岛先生说完，就走出了会议室。随后，大西先生也立刻站了起来，朝门口走去。

「啊，我们也该走了吗？」

我急忙站起来，想要追上去。

「不是的。」

大西先生一边回答一边关上了会议室的大门，回头看向我。

「门开着不方便说话……」

我立刻明白了他的意思，回到了自己的座位上。

而大西先生则坐到了刚才长岛先生坐过的椅子上。

「总之这样就没问题了吧……」

看来他松了好大一口气。

「是啊。」「嘛，今后也会有各种问题出现吧，让我们一起努力解决吧。总之，不管发生了什么，都要对我说。」

看着这样的大西先生，感觉似乎很靠得住呢。我心想，和这个人的话，应该能够努力下去吧。

进入演艺界已经快一周了。

我仍旧住在大西先生家里。虽然我已经和母亲大人说过，我要住宿打工一段时间，但在毕业典礼的三天后还是来了一次电话，可能是真的担心我了吧。但出乎我意料的是，母亲大人竟然在电话里笑着说我现在这样至少比现在流行的NEET族好多了。（NEET，不用我解释了吧，百度上可以查）

但是，我在大西先生家里的生活似乎和NEET族没什么两样。每天都足不出户地，只是与大西先生一起读剧本练习而已。最初我还感觉满新鲜的，但是每天重复同样的事情，让我渐渐有点受不了。

今天早上七点起床后，也一直在读剧本。和看普通的书不一样，要读出声来，这一点很累人。每天都重复着同样的事情又累人又没劲，我心里默想今天就在坚持一下吧。「中午我们要出去哦。」

是的。今天终于能够外出了。当然是去工作，但是对于我来说，只要能出这个屋子就开心得不得了了。我只知道目的地是都内的摄影棚，听大西先生说是去拍CM。

「台词记住了吗？」

大西先生从刚才开始就在房间里走来走去，到处收拾。

「记住了。“比获得金牌 更感动的味道”」

这句台词从早上开始他就让我练习了好几遍。不知怎的，大西先生突然停了下来。

「……等一下，你再说一次看看。」

大西先生直直地盯着我。我很奇怪地「哎？」了一声，大西先生只是催促道「你别管这么多啦，再说一次看看」。没办法，我只好把相同的台词又说了一次。

「“比获得奖牌更感动的味道”」（插话：我有点被那个灿烂的笑容萌到了……）

我对着大西先生微笑着说道。但是，听过后，大西先生却没有反应。

「很奇怪吗？」

我有点不安，试探性地问道。但是，大西先生突然微笑着看着我，左右摇了摇头。

「不是的。嘛，细节部分就请导演来修正吧」

他一边这么说，一边又开始在房间里走来走去。

「不管是电视剧还是其他什么的，最终正式开拍的效果都取决于你和导演的交流。另外，我说过很多次了，千万不要忘记商业广告是属于赞助商的。」

今天要拍摄的是一家食品公司的薯片CM。似乎接下来的一年里都是由我来出演，还让我在此期间绝对不能买其他食品公司的商品。没想到这么麻烦。话说，这份工作要持续一年？这可真头痛了。事到如今，我开始考虑起这些问题来了。这时，我的思绪被大西先生的声音拉了回来。

「啊，还有，换衣服的时候，你可是要一个人换的哦。服装师那边我会事先打好招呼的……自己会塞胸垫吗？」

之前我戴的文胸里面缝了胸垫，是我来涉谷的时候女生们做的。但是，昨晚从大西先生那里得知，关于服装方面，有时连文胸都会被指定，所以他告诉我不要把胸垫缝进文胸，而是要随身携带着。因此，如果和服装师一起换衣服的话就糟了。

「没问题。」（插话：你已经无药可救了……）应该不会穿帮吧。之前也都顺利过关了。而且，我要穿的是T恤，不用担心会被看到胸部。比起这个，大西先生更担心的是之后的DVD拍摄。拍摄中当然必须要穿泳衣，所以用胸垫的话可能会露馅。昨晚，我们关于这一点也商量了，但最终还是没有得出结论。

「总之，今天先在商业广告的拍摄上全力以赴吧。」

大西先生虽然嘴上这么说，但似乎却冷静不下来。

「大西先生今天真奇怪！」

听到我的疑问后，他停止了来回踱步，看向了我这边。

「是这样的么？」

虽然大西先生自己没有觉察到，但确实很奇怪。我对他点了点头，表示肯定。

「该怎么说呢……有种心神不定的感觉」

听了我的话之后，他又开始默默地走来走去，回答道。

「你怎么一点都不紧张呢？明明是第一次拍摄的说……」

第一次拍摄。被他这么一说我才注意到。站在众多工作人员面前拍摄，今天这是第一回。虽然也拍过杂志的封面照，但那时是借用事务所的会议室，而且只有摄影师一个人，所以那时一点都不紧张。但是，今天不同。想到这里，不由得有点紧张，对大西先生的心神不定也无法指手画脚了。

「你看，开始紧张了吧。嘛，稍微保持点紧张感是好的。」

虽然他的脸上带着笑容，但最紧张的应该还是他自己吧。大西先生继续在屋子里心神不定地踱来踱去。

穿过涉谷的繁华街就是我今天要进行拍摄的大型摄影棚。虽然之前我路过几次，但却没有仔细观察过，也不知道里面居然这么宽敞。

穿过门卫室，又走过冗长的走廊后，我看到里面站着几个人。这些人看到我们后，不住地低头鞠躬。

「早上好。」

大西先生在十几米开外就大声地打了招呼。接着，他稍许加快了脚步。我也急忙跟了上去，里面的人群渐渐映入了眼帘，那些是摄影棚的工作人员。

「早上好。」

在走近了后我也开口打了声招呼。站在最前面的是个上了年纪的大叔，站在他旁边的是个三十岁左右的男子。接着，在后面，整齐地站着看似AD模样的三人。

「我是制作人赤松，请多多指教。」

上了年纪的大叔向我们打了个招呼。

「请多多指教。」

我和大西先生一起低头鞠了一躬。

「这位是这次执导演出的古宇田导演。」

他所指的是站在他旁边的三十岁左右的男子。我像刚才一样向他打了个招呼。

「那么，我们就先去休息室吧。」

赤松先生指向摄影棚的入口。我跟在大家的后头进入了休息室，看来他们早已做好了拍摄的准备工作。

「哇」

我不禁叫出了声。摄影棚的深处突然亮了起来，展现在眼前的是一个类似女孩子房间的布景。

「……稍后就在那里拍摄。」

古宇田先生笑着告诉我说。

「是，请多多指教。」进入休息室，化妆师和服装师已经等在了那里。二人都是女性。

「衣服就让她自己换吧……这也算是一种学习。」

听了大西先生的话后，服装师露出一副不解的表情，但他没有多说什么就把衣服递给了我。

「那么，就在那边换衣服吧。」

服装师指向休息室一角的帘子，那里就像是服装店的试衣间。

我走到那里，立即钻了进去，把帘子拉得严严实实的。我先看了看脚下，确认没有任何东西。接着抬头查看了一下，也没什么异样。这些也都是大西先生教的，似乎是怕有人偷拍。还好什么都没有，我便安心地脱起衣服来。虽然没有偷拍的设备，但万一这时帘子被揭开的话就惨了。我立马脱下衣服，拿起刚才服装师给的衣服，那是套牛仔裤加T恤，再配上白色文胸的组合。果然如大西先生所说，还好准备了胸垫。我迅速地穿上了那套衣服。

全部穿戴完毕后，我朝着等在外面的服装师喊道。

「我穿好了。」

说完，我便紧张得不得了，心想不会犯了什么致命错误，导致她一看到我就露馅吧。「知道了。」

从外面传来了服装师的声音，随后帘子被拉开了。

等在帘子外面的不仅仅是服装师，连大西先生和古宇田先生也在。

「啊，好可爱啊。」

「恩。非常可爱。」

古宇田先生和服装师一边看着我，一边如此说道。看来是没有穿帮呢。但是，被大家这样连连称赞可爱了后，我反倒是担心自己是否真的有像他们所说的那么可爱呢。

「小枫，等会赞助商好像要来。趁那之前，先和古宇田先生谈谈吧。」

大西先生笑着说完后，便离开了现场。看来他也放下心了吧。

「那么，我们到那边谈吧。」

古宇田先生指了指休息室里的桌子。

「好的。」

我从更衣室走了出来，顺着他的意思，坐到了桌前。与此同时，不单是古宇田先生，很多工作人员都涌进了休息室。原来要这么多人一起商量啊。从中我却没有发现大西先生的身影。

「那个，摄影师和音响师呢，好了，这下所有人都到齐了。那么，今天就请大家多多指教了。」古宇田先生说完，休息室里的所有人都一齐对我说道「请多多指教」。我慌忙站起来，向全体工作人员鞠了一躬。

「我才要请大家多多指教呢。」

绝对不能坐着打招呼。虽然大西先生不在，但我要好好加油啊。

「那么，关于日程安排方面，等下先是彩排，接着就是正式开拍了。」

我点了点头后，古宇田先生便把手中的资料递了过来。我接过资料后便坐了下来。

「内容方面脚本上也有写，小枫小姐所饰演的是一位正在观看花样滑冰的十八岁女生。开始的几秒钟只是静静地在观战。接着，电视机中传出实况转播主持人的声音“终于到了四周跳”」「当然，小枫小姐的目光还是保持在电视机上，若无其事地吃着薯片。但是，由于实在是太好吃了，便把目光投向了手上的薯片，导致错过了跳跃的瞬间，然后，小枫小姐保持着一副一片茫然的样子，电视机里传出实况主播的声音“呀~这下毫无疑问可以拿金牌了吧”。接着最后，打出赞助商“加尔维”的名号，这时再配上小枫小姐的台词“比金牌更感到的味道”。」

刚才古宇田先生向我说明的内容在我拿到的资料上以四格漫画的形式表现着，很易懂。

「我明白了。」

「由于台词只有一句，其余的都要靠表情来演绎了。但是总体上来说，并不要求有很微妙的表情，只要用小枫小姐最真实的表情来表现就可以了。」

正好说到这的时候，大西先生回来了。我朝大西先生望了过去后，古宇田先生也把目光投向了那里。

「啊，刚才我简单地说明了一下……」

大西先生听了后，笑着点了点头。

「我了解了。我这边没有任何问题，请多多指教。」

我刚注意到，大西先生在和外面人说话的时候是很正常的大人口气。「我知道了。」

古宇田先生也回了大西先生一个笑容后，再次看向了我。

「那么，就拜托你这么来演吧。」

周围的工作人员也同时附和道「那么就拜托你了」，然后便陆续地离开了休息室。

「感觉如何？」

在除了化妆师和服装师以外就别无他人的休息室中，大西先生笑着问我。

「拍摄还真是让人有点激动呢。」

「这样啊，那就好。那么，你要加油哦。」

「好！」

我今天也好开心啊，大家都在各自拼命努力，处在这样的氛围中我觉得好高兴，就像每天都是文化祭一样。

「那么，开始化妆吧！」

身后传来了化妆师的声音。

「是。」

我充满干劲地站了起来，不经意地发现自己连回答的语气都变得相当开朗。「啊，你坐着就行了。」

说着，化妆师让我重新坐回到椅子上。接着，她在桌子上放上了镜子，开始了准备工作。虽然这几天都是由大西先生来帮我化妆的，但毕竟大西先生也不是专家。像这样让专业化妆师来帮自己化妆还是第一次呢。到底会化妆成什么样子呢，我对此很感兴趣。

化妆师利落地用各种道具在我脸上化妆。我一直盯着她的动作，因为今后我必须自己学会化妆。但是与此同时，我深切体会到女人还真是麻烦啊，每天都要像这样化妆后才出家门，真是烦人。而且，到了晚上还要卸妆。想到这里，我发现有的男人说做女人真轻松什么的完全错了。

站在我身后的大西先生也直直地盯着我的化妆。大概他也与我一样，想要学习化妆手法吧。

再接下来的三十分钟李，我的脸前出现了各种各样的道具，不知不觉地，我的脸已经完全变了个模样，连眉毛都被修细了，简直判若两人。

「好可爱啊。」

我透过镜子看到大西先生正对化妆后的我大加赞扬。我把胳膊交叉在胸前，作出一副祈祷状。（这货绝对该投胎做女生啊……男的会做这个动作吗，卖萌吧你）

「真的吗？」

我自己也透过镜子看到了，所以确信的确是变可爱了。恩，真的是相当可爱呢。「那么，赞助商也已经来了，我们去打个招呼吧。」

说完，大西先生也不等我回答，径自离开了休息室。我也没法抱怨，赶紧起身追了上去。

刚才没有仔细看，现在重新环视一下整个摄影棚，发现真的很大。这里和小学的体育馆差不多大，天花板的高度也差不多。另外，现在开启了更多的照明，显得相当明亮。

在摄影棚的正中间放置着桌椅，有几个穿着西服的人坐在那里。

看到我们过来后，那些人一齐站了起来。

「让我介绍一下……」

说着，大西先生把我推到了自己的面前。我微笑着环视着那些人，打了声招呼。

「我是平井枫。今天请多多指教。」我刚低下头，大西先生就开始向我介绍对方。

「这位是加尔维食品工业的西井先生。」

我看了看那个人，西井先生应该是穿西服的人中身份最高的一位了吧。

「我是平井枫，请多多指教。」

我尽可能地展现出笑容。西井先生将名片递给了我，我接过来仔细一看，名片上面写着宣传部长。

「呀，你长得真是可爱啊。」

我听到后，不再琢磨名片，抬起了头。

「谢谢！」

大西先生教过我，如果受到表扬或是邀请的话，只要这样说就可以了。

「还有点时间吧，我们聊一聊吧。」

西井先生的年龄应该超过五十岁。以我的眼光来看是个十足的大叔。如果我真的是个女生的话，被这样的大叔搭讪「我们聊一聊吧」什么的，大概鸡皮嘎达都要出来了吧。尽管他是赞助商，但我还是觉得恶心。

我不知道该怎么办，于是向大西先生投去求助的目光。大西先生笑着对我点了点头。他的意思是让我尽管聊吧？CM是属于赞助商的嘛。

我尽量不表现出厌恶的神情，笑着对西井先生回答「好」。但是，我话音刚落，西井先生就用手搂住我的腰，并把自己的座位让出半个给我。

「来，坐！」

「啊，好的……」

由于事出突然，我有点害怕。但是回头看了看大西先生，他仍然显得非常冷静。这样的话我就放心了，于是我也恢复了脸上的笑容。

「你是十八岁吧？」

听到西井先生问我，我便转头看向了他。这时我才注意到西井先生的脸靠得非常近，看他满脸油光的样子就觉得恶心。我的脑海里一瞬间闪过这样一个念头，做女孩子还真是可怜啊。但是，我必须按照大西先生所说的去做。于是，我微笑着点了点头。

「是的。」

「那么不久前还是个高中生吧？好厉害哦。」

本来我只是觉得他恶心，但是话说到这个份上了，这个大叔脑子里一定是在想什么H的事情吧。虽然我仍然笑着回答了他「是的」，但我发现自己的语气有点生硬了。西井先生越谈越露出一副色迷迷的样子，呼吸也开始乱了起来。他这样自说自话地兴奋起来只能让我觉得更加恶心而已。

在这样继续待下去真的没问题吗？我少许有点不安，便回头向大西先生求助。但是，不知道什么时候，大西先生已离开了我一段距离，正在和其他穿西服的人说话，完全没有注意到我这边的情况。

「你平时穿什么衣服啊？」

旁边传来了西井先生的声音，我慌忙地望向他。

「啊……平时啊……各种各样。」

「嗯？各种各样是指？」

说着，他凑得更近了。这已经不是让人恶心的程度了，我鸡皮疙瘩都出来了。没办法，我只好再次求助大西先生，但是他仍然在和别人说话。

「那么，我们差不多开始彩排吧。」

说话的是古宇田先生。

我心想终于得救了，但西井先生并不这么想。

「搞什么嘛！没看到我们还在商量嘛！」

我被他的声音吓到了，与之前和我交谈时截然不同，完全是一种大声斥责的语气。我感到摄影棚里的气氛一下子变了。「啊，不是的……对不起……」

古宇田先生似乎也吓了一跳，只好小声咕哝道。

「那么，回到我们的谈话吧。」（不得不说，我们的主角实在是太有魅力了，老是引狼啊~）

即使摄影棚一片哑然，西井先生照样若无其事地笑着。但是我却震住了，再也无法用笑容掩饰，急忙向大西先生投去求助的目光。

大西先生看到我后，刚想要走过来，就被穿西服的人给拉住了。

「你放手……」

大西先生的声音听起来有点不知所措，但穿西服的人仍然不让他过来。我无法理解现在的状况，心里忐忑不安。

就在这时，缠在我腰上的手突然动了。

「哎？」

我吓了一跳，不禁地叫了出来，同时盯着西井先生。

「你不要紧张嘛！我们好好谈谈吧。」

和刚才不同，他的语气非常温柔。事到如今，已经谈不上是恶心了，我只是感到害怕。正在我不知所措时，身后响起了声音。

「那个！」

这个声音是大西先生。我立刻回过头，发现大西先生正站在我们的后面。看来他摆脱了那些穿西服的人。

「什么事？」

西井先生显得很冷静，并没有大声训斥，而是用一种可怕的语气说道。

「打扰一下。」

大西先生一边说，一边绕到我和西井先生的面前。

大西先生用非常担心的神情瞄了我一眼后，马上又面向了西井先生，接着，他下定决心开口道。

「我看是不是该开拍了呢……」

在CM现场，地位最高的是赞助商。大西先生的声音有点发抖。

西井先生听了后，什么话都没说，只是把头转向身后。我也被他带着看向了后面，刚才一直想要缠住大西先生的西服男不住地低头道歉。西井先生看了后，啧了一下舌。并不是他们松开了大西先生，而是大西先生摆脱了他们。

西井先生似乎全部理解了，脸色变得非常恐怖，直直地瞪着大西先生。怒目而视的时间大概只有几秒钟，但对我来说却感觉很久很久。突然，西井先生站起身来，吸了一大口气。会发生什么呢？我害怕得不得了。不，不仅是我，整个摄影棚都充满了紧张感。大家都认为他大概……会发飙吧。但是，西井先生却作出了出人意料的发言。

「那么，等彩排结束后我再回来。」

他小声地对大西先生说完后，就真的走出了摄影棚。虽然他的举动出人意料，却终究还是离开了。紧接着上次的柴田，我又被大西先生救了一次。我心想必须要谢谢他，便把头转向了大西先生。

大西先生就站在我面前，即使我现在盯着他，似乎他也没注意到，只是直直地望着西井先生离开的出口，而且是一副失魂落魄的表情。

「大西先生？」

即使我叫他，他也没有反应。

「大西先生？」

叫了第二声后，他终于看向了我。

「啊，抱歉，我没事……」

虽然大西先生是笑着说的，但脸似乎还绷得很紧。

后来，在正式开拍时，西井先生回来了，但已失去了最初的笑容。虽然他对我的演技大声训斥，但庆幸的是没有再接触我的身体。与其面对那么恶心的脸，宁愿被他骂几句。由于西井先生的原因，摄影棚中一直维持着一种讨厌的氛围，但总算到了晚上九点多，拍摄按原计划全部结束了。

「您辛苦了！」

在结束的同时，我向走过来的西井先生打了个招呼，他笑着回应了我，却狠狠地瞪着与我一起低下头的大西先生，看来是生气了。

但是我们知道西井先生是真的在生气，是到了大西先生的家之后的事。

「是的，是的……真是对不起……」

从刚才起，大西先生就挺直了腰板，拿着手机，不住地低头。我不知道对方是谁，猜测应该是为了西井先生的事情吧。

所以当大西先生挂了电话对我说的时候并没有显得很惊讶。

「西井先生好像向我们事务所投诉了。当然，针对的不是你，而是我。所以，我现在要去见一下长岛先生。」虽然他脸上挂了一点笑容，但我知道那是强颜欢笑。而且，说话语气也一点也没有精神。看到大西先生这个样子后，我下定了决心。

「我也要去！」

我站起了身，但大西先生却摇了摇头。

「不用了，这是我和公司之间的问题。」

虽然他这么说，但我可无法认同只有大西先生一个人被骂，一切都是由我引起的。

「不，我还是要去。」

大西先生听了后，虽然还是有点不愿意，但由于赶时间，就勉为其难地答应了。

「那好，一起走吧。」

他的语气我就不再纠结了，总之是允许我一起去了。我刚想要做出门的准备，但大西先生丝毫没有等我的样子，径自向玄关走去。我决定什么东西都不带，立马追了上去。

一出公寓，正好赶上了一辆路过的出租车。之前听说成为了艺人后就不会乘电车了，看来是真的呢。在出租车开往NEW FACE的途中，我尽是在想这些东西。

但是，大西先生则思考着完全不同的事。

「我说你啊……」

大西先生对着向窗外张望的我轻声咕哝道。

我慌忙回头看向大西先生。

「嗯？」

大西先生也望向另一侧的窗外。

「虽然最初我是让你姑且先坚持做一段时间的艺人，但现在看来，你的确应该坚持下去。」

说到这里，大西先生转向了我。

「今天在拍摄的最后，古宇田先生说了，你有很高的才能。虽然西井先生那副样子，没能直接赞扬你，但古宇田先生也是很少赞许别人的呢。虽然他为人很低调，但他可是全日本最忙的CM导演呢……」

大西先生笑着说道。被那么了不起的人物表扬了，就连我都有点窃喜了。

「很高的才能是指……」我没有弄明白自己哪里值得赞扬，以一副认真的表情问道。

「他说，明明是第一次出演，表情却很到位。你能非常轻松地作出很自然的表情。那种略显普通的表情似乎是很难的哦。但你却一下子做得很到位，真的很厉害。」

虽然知道是在夸我，但现在的我还不知道这到底厉害在哪。

「嘛，就是因为这样，所以我认为你必须要坚持下去……」

大西先生说着说着，慌忙把头瞥向窗外。

「我说你啊，即使我辞职了，你也要在这个世界里继续努力。这个世界靠的是才能和努力再加上运气。你拥有才能和运气，接着只要你努力的话，肯定会大卖的……嘛，这当然要建立在你愿意坚持下去的前提上……」

我高兴的心情一下子被打消了，因为我对「即使我辞职了」这句话很在意。

「大西先生……你想要辞职吗？」

我不安了起来，我害大西先生要辞职了。现在可不是高兴的时候啊。虽然我不知道为什么要难过，但我清楚必须要阻止他。可是我又说不出话来。正在我踌躇的时候，大西先生接着说了下去。

「恩……虽然现在还不是很清楚，但说不定会发展成那样……」

他继续望着窗外，冷静地说道。对于依然没有想出该说什么的我来说，只能默默地注视着他。接着，大西先生也沉默了，直到我们到达事务所。「开什么玩笑，你这混蛋！」

会议室里，长岛先生正等在那里，从未见到过他如此可怕过。他一看到我和大西先生，就从椅子上跳了起来大骂道。

大西先生快步走到长岛先生面前。我由于太害怕，站在门口动弹不得。

「真是对不起！」

大西先生用快要哭出来的声音大喊道。我以为他也被吓得快崩溃了，但这时他一下子跪了下来。

但是，长岛先生的语气一点都没变。

「你算老几啊！有那么了不起吗？由于你这家伙，对方说要终止合同呢。你有必要维护艺人到那种地步吗？经纪人的工作就是那样的吗？」

长岛先生依旧非常大声，看来他相当生气。长岛先生的怒骂刚消停片刻，大西先生抬起了头。「不是！真是对不起！」

说完，他又把头磕到了地板上。长岛先生看到后，皱了一下眉，接着用与刚才不同的语气，小声说道。

「我说你啊，我不需要你这样来下跪，你就不能好好解释一下吗？你到底算老几啊？」

虽然他的语气稍微平和了一点，但依然在生气。这次大西先生保持头磕在地上的姿势说道。

「是。我是觉得小枫有危险所以才……」

大西先生的声音很轻。过了片刻，长岛先生边叹气边说道。

「你说小枫被人怎么样了，是指笨蛋部长吧？他又没说要小枫陪他过一夜。你做了几年经纪人了啊。那点小事也要管，好了，工作丢了，你算哪门子经纪人啊？」

长岛先生说道后面又怒吼了起来。他的话语冲击着我的耳膜，好像连我也一起被骂了似的，不禁地害怕了起来。等我回过神后，发现自己的脚正在发抖。

「真是对不起。」

看来害怕的不仅仅是我。大西先生的声音也在发抖。「你的任务是让小枫的工作顺利开展吧？为什么你要摆出一副臭架子去得罪广告主啊？不就是接触一下身体嘛，用得着你罗里吧嗦的嘛！」

照他的说法，偶像受到点轻微的性骚扰是习以为常的啊。当然，对于我来说，他这样说我可不服啊。但是，这个世界就是这样的，也没办法。（骚年啊，你还年轻，这就叫潜规则啊……）大西先生的做法也许是错的。但是，我知道大西先生要那样做的理由，他只是为了守住我的秘密而已。

「你搞毛啊，你知道一个CM告吹会造成多么严重的后果吗？」

长岛先生的声音仍旧很大声，但也听得出一点哭腔，也许他也很痛心吧。这全都是我的责任。

「……真是对不起」

该道歉的人不是大西先生，该哭的人也不该是长岛先生。全都是我的错。

「那个……」

虽然在发抖，但我想要道歉，拼命地挤出声音来。我实在无法沉默无言地看下去了。

但是我的声音马上被盖过了。

「你住口！」声音是从下方传来的，是大西先生的声音，和刚才发抖的声音及平时的声音不同，强而有力。

我被他震住说不出话来，大西先生站了起来。

「你想咋滴？」

长岛先生吃惊地看着站起身的大西先生。与他截然相反的是，大西先生显得非常冷静。

「请把我解雇吧……这样就可以了吧……」

大西先生冷静地说道，正当他想要继续说下去的时候，我情不自禁地叫了出来。

「不是的。是我的错。」

虽然声音在发抖，说得不是很清楚，但我尽全力大喊道。

「你闭嘴！」

大西先生又冲我喊了一声。但是我已经无法保持沉默，看来只有说出来了。

「长岛先生！」

我冲着长岛先生喊道，他吃惊地望向我。

「你要相信俺，俺是个男生。」

我说出真相了。这次大西先生没有冲我叫喊，看来他也被我震住了。

「你说“俺”？」

说话的是长岛先生。

「什么？男的？」

看来长岛先生没有明白我的意思，但我不能退缩。

「是的。」

即使挨揍也好，被解雇也好，无论如何都不能让大西先生被解雇。大家都没有错，错的人是我，我不想给大家带来麻烦。明明比我在这个世界混得更久，决不能让他为了保护我这种废柴而辞职。

「你说什么？」

他的语气和刚才截然不同，是一种看到了古怪家伙的语气。

「……总之能不能请您摸下这里。」

即使我对他说明也不会相信我，我在向大西先生坦白的时候就弄清楚这点了，所以我决定用相同的方法来让他相信。

「哎？」

长岛先生呆呆地开口说道。「拜托了，请摸一下这里。」

我像对付大西先生一样，用手指着自己的那里。

长岛先生马上就明白了我所指的是哪里，但他只是直直地看着那里发愣。

没办法，我只好来到长岛先生面前。我瞄了一眼大西先生，他正看着我，虽然什么都没说，但表情相当复杂。有一瞬间我犹豫了，但我立刻重新振作起来面对眼前的长岛先生。

「请摸一下……」

说着，我便抓住长岛先生的手摸向自己的那里。

「喂……」

长岛先生有点不知所措，但在触碰到我那里后就失声了。

「对不起……俺……是个男的」

不是我想给他倒地追击，我只是想说得直截了当一点。

「哎……」

长岛先生的手紧紧地抓着我那里，他应该已经感觉到了。

「的确……是带柄的呢？」这好像是说给他自己听的一样。接着，他再次哑然了。

「是的……带柄的。」

长岛先生继续哑然，只是与我面面相觑。他没有生气，这已经远远超过他的思维，吃惊得说不出任何话来。

过了一会，他的面部开始抽搐，突然大喊道。

「哎？」

他的声音太大，以致我吓了一跳。同时，我看见大西先生站了起来。

「对不起，实在很抱歉！」

大西先生刚站起来就深深地低下了头。

「这，这，这……这是怎么一回事？」

长岛先生的声音已经完全抓狂。

「小枫他……是个男的……」

大西先生的声音有点发抖，我也只好道歉。

「对不起……」

长岛先生听了后，望向我。

「男，男的？真的吗？」

长岛先生瞪大了眼睛。

「……对不起，是男的，我撒谎了……」

我认真地说道。但是，长岛先生没那么容易接受这个事实。

「你在胡说吧？」

长岛先生继续吃惊地盯着我。

「你可是……我挖来的啊……」

也许是因为这个，所以他才更无法相信。但是，必须要让他相信。因为我是个男生这个事实是绝对不会改变的。

尽管如此，长岛先生仍旧不依不饶，反复反问我们。过了一会，他终于稍微冷静了一点，将信将疑地对大西先生说道「把事情经过都说一遍」。

国王游戏的事，正巧被长岛先生挖角的事，以打工的心情参加甄选会的事，以及为什么要变更床戏啊，拍CM的时候为什么要阻止西井先生啊，还有如果曝光的话会引起大乱所以只有隐瞒下去之类的，全部交代了。

「混蛋！」等到大西先生全部说完后，长岛先生冲着我们这样大喊道。我心想这下真要挨揍了，但事实却不是那样。

「哇，这下惨了！」

长岛先生搔着脑袋，立即陷入了抓狂状态。

「对不起……」

与在向大西先生坦白的时候一样，我能做的只有道歉。长岛先生边骚着脑袋，边望向我。

「我弄不明白……话说回来，一般这种指令都会拒绝的吧……」

他似乎比一开始冷静多了，用一种脱力的声音如此说道。接着，他便瘫坐到椅子上。

「你为什么没有拒绝呢？」

现在只有老实地回答长岛先生的问题了。

「我觉得如果在那个时候拒绝的话，情况会变得很糟吧……难得朋友们邀请我，玩得正欢……」

我低声咕哝着，长岛先生长长地叹了一口气。

「笨蛋……我这里的情况才是最糟的呢。不好，连我的脑袋都变得奇怪了……」

长岛先生的声音和目光似乎都已经燃烧殆尽了。但是，他的目光始终没有离开我。「恩……今后怎么办？」

他的声音仍然显得很茫然。

「如，如果可能的话……今后也像之前那样……」

大西先生用发颤的声音说道，但是长岛先生马上盖过了他的声音反问道。那不再是刚才那种茫然的语气，而是一种非常坚定的语气。

「你是说像之前那样隐瞒男生的身份，作为女生来推广？」

听到长岛先生这么说之后，大西先生迟疑了一下回答道。

「……是的」

大西先生的声音仍在颤抖。

长岛先生会怎么回答呢，我静静地等着他的回答，但他却又陷入了沉思，一会抱着胳膊，一会趴在桌上，在那呻吟了十多分钟。

最后他得出了结论

「好！看来只有按照之前那样行事了。」

他的声音听起来似乎神清气爽。

「哎？」

大西先生有点难以置信，用惊讶的语气反问道。同样的，我也不太敢相信自己的耳朵。但是，长岛先生却一副神清气爽的样子。「这不是别无他法嘛？这都是我一手造成的，我会全面支援你们的，总之先这样蒙混下去吧。就像你所说的，如果这件事曝光的话，演艺界也是会陷入大混乱的啊。到时无论是我，还是你们，以及事务所都无法全身而退。总之大西你先想想今后该怎么办？」

长岛先生显得非常冷静，现在轮到我和大西先生无法冷静了。

「我，我明白了。」

「那么，今后的日程安排是怎么样的？」

长岛先生继续冷静地谈吐。

「今……今后嘛，反正CM拍摄已经结束了，那么剩下的就是电视剧、DVD……还有写真集。」

「好，那么CM的事情就由我来搞定。接着关于床戏的事，以防万一，先调查一下对方。」

「调查是指？」

大西先生似乎也稍微镇定了一点，如此一来，依然无法冷静的就只有我一个了。毕竟是我自己引发的问题，不可能那么容易就能冷静下来。

「雇侦探也好，用什么都好，采用一切手段来找出对方的丑闻。不管是药物啊，女人啊，即使是烟蒂这样的小东西都不要放过，找到后就现场拍照留下证据。」「……是。」

「接着，把那些都刊登到周刊上，然后我就会去投诉对方，让编剧把男主角给写死。」

「我明白了。」

我这才发现，演艺圈真是个危险的地方。而且我不知道他为什么要做到这个地步，直接把我给辞了不是更好嘛。

正当我这么想的时候，长岛先生突然朝我大喊。

「喂！」

「……在」

我一听到他的声音就哆嗦个不停。

「即使我现在把你小子给砍了也不奇怪吧。但是我可没这闲工夫干这些。正像大西所说的那样，既然已经出道了就无法回头了。所以你要按照事务所的吩咐继续隐瞒下去。什么只要参加甄选会神马的话你就早点忘了吧。当然，我会全面支援你的，懂了吗？」这个声音和之前的长岛先生完全不同，简直判若两人。我被他的迫力给压倒，只能不住地点头。

「我知道了……」

他听完我的回答后，就好像没我什么事了一样，看都不看我一眼。

「话说，DVD和写真集方面怎么办？要穿泳装的吧？」

长岛先生向大西先生问道。

「关于这一点，其实还没找到解决方法……」

「真拿你没办法，不是有我们事务所专属的化妆师嘛？让那家伙立下字据后，采用特殊的化妆！剩下的是摄影师，找一个最信得过的家伙，让他立下字据。其他的工作人员的人选也要慎重考虑，尽可能地都用我们的人。」

「我明白了。」

「还有，今后凡是穿泳装的工作一律拒绝，还有露出度很高的衣服也不行。」

「是！」

说到这里，长岛先生终于向我投来了久违的目光。

「还有，你这家伙！」

由于事出突然，我又哆嗦了。

「在！」「你个家伙绝对不准进电视台或摄影棚的厕所！」

「哎？」

「像那种地方的厕所很多都装有针孔相机，所以绝对不准进去。无论如何都要去的话，就去与摄影棚不同楼层的厕所，还有，不管别人说什么都要进男厕所！」

「我，我明白了。」

长岛先生又把头转向了大西先生。

「另外，你去打听清楚和这家伙一起参加国王游戏的那群家伙的名字，把他们的嘴巴都堵好。父母外面有债的话就付现金，本人或兄弟姐妹的工作介绍啊，升学啊，不管什么条件都满足他们。然后叫他们立下字据并盖上正式私章！」

我说你到底为什么要做到这个地步啊。当然我只是想想罢了，绝不会说出来的，因为长岛先生的眼神看起来完全就是一个凶神恶煞的家伙嘛。而且，就连大西先生都对他那些话感到害怕，想都不想就满口答应了。

「是！」

听到大西先生的回答后，长岛先生突然一副睡眼朦胧的样子。

「那么，总之就先这样办吧。我要稍微睡一会……」

说完，就真的趴在桌上了。这一次他没有马上起来，不但如此，还打起了呼。「看来他累了……」

大西先生一边看着长岛先生，一边低声说道。

「看来是呢……」

听到我的回答后，大西先生好像想起了什么似的，把头转向了我。在盯着我许久后开口说道。

「我说你啊，到了这个地步就真的无法回头了哦。虽然最初是我拜托你这样做的，事到如今这么问也许很奇怪，你有信心坚持下去吗？」

的确是个奇怪的问题。但是，大西先生是在担心我，从他的语气中可以马上听出来。

「你是说自信啊？」

「对啊。虽说你是由于惩罚游戏而被长岛先生挖角的，但实际上决定参加甄选会的是你自己，而登上舞台的也是你自己哦。」

大西先生显得非常冷静。

「我知道……」

我只能这样回答了。「嘛~也不是你一个人的错啦。但是，你真的有自信能撑下去吗？」

大西先生非常冷静地问我。我听了后，思考了一会，说出了自己的真实想法。

「老实说，我不想干了……」

这就是我现在的真实想法。自信神马的怎么可能会有嘛。仅仅一周就引发了这么多的问题，最初由于来到了一个新鲜的世界而满心欢喜，但我可没有信心继续坚持下去了。另外，我不能再给大家添麻烦了。

听了我的话后，大西先生频频地点了点头，又像往常一样托着腮帮，开始烦恼起来。大约过了一分钟左右，他终于望向我，开口说道。

「……这样啊。」

大西先生的声音，以及看我的眼神都显得十分悲伤。但是，他马上回过了头，朝长岛先生走去。虽然我说了不想干了，但最终大西先生还是没有给我回复，那天之后，我仍旧像往常一样地被带去工作现场。

后来，我在工作现场知道了自己到底给大家带来了多大的麻烦。在向长岛先生坦白的三天后，写真周刊上刊登了柴田在非法赌场玩轮盘赌的照片。

「干得漂亮！」

在电视剧拍摄的后台，大西先生把周刊递给了我。

「是侦探干的？」

大西先生笑着看着惊讶的我。

「对，这会儿长岛先生应该已经在向柴田君的事务所和电视台投诉了吧。」

大西先生似乎很高兴，但我的心情却很复杂。如果我能向长岛先生说清楚我不想干了的话，说不定就不会发生这样的事了。我不知道自己该怎么办，我只是凭借一个偶然的机会进入了这个圈子，但却给很多人带来了麻烦。我越看越想早点辞职。

「大西先生？我之前说的关于辞职的事？」

我试探性地问道。但是，一听到这句话，大西先生脸上的笑容就消失了。一瞬间他露出了非常可怕的表情，之后就沉默不语了。我也不再问他，双方保持着沉默。

那天晚上，我和大西先生又被叫去了NEW FACE。

与之前一样，当我们到达会议室的时候，长岛先生已经在那了。「早，辛苦了。」

长岛先生的声音明显与三天前不同，显得相当开朗。我和大西先生并排坐在长岛先生的对面。我又开始紧张了。

「话说回来，真的看不出是个男生啊……」

长岛先生一边认真地注视着我，一边咕哝道。即使他这么说，我也无言以对啊。

「嘛，算了。总之，各种各样的问题已经解决了。」

长岛先生一下子进入了正题。我知道各种各样的问题指的是什么。

「对不起……」

与保持沉默的我不同，大西先生马上道了歉。我也刚想要道歉，长岛先生却抢在前头继续说了下去。

「那些先姑且不论，考虑到今后，果然只要还是男生的话，还会出现各种问题的。」

长岛先生的表情更加严肃了。

「是……」我总算是回应了一句。我以为会允许我辞职，所以心情稍微顺畅了一点。

「所以呢，我也想了很多，果然还是做手术比较好啊。」(尼玛，这是什么超展开……)

手术。我想都没有想过会蹦出这样的字眼。

「您是说手术？」

大西先生也很吃惊。

「是的。变性手术。」

「变性？」

大西先生吃惊地叫了出来。当然，我比他更吃惊。但是，我由于过于吃惊几乎说不出话来，只是用非常柔弱的声音问道。

「您是说……变性？」

「是的。考虑到今后的事，还是把身体也完全变为女生的话比较好吧？当然，这还必须要向医院说明实情，这个应该会很麻烦吧……」

「……确实如此。」大西先生看来也惊讶得几乎说不出话来。

长岛先生似乎没有理会我和大西先生的震惊。

「小枫？你看怎么样？」

长岛先生笑着说道。但是我只是不知所措。

「不……但是……」

变性是指什么，这一点我还是知道的。我不要这样。

「但是？」

长岛先生严肃地看着我。看到他的脸后，我便害怕得说不出话来。既然我无法开口，长岛先生就替我说了出来。

「你不愿意吗？」

当然不愿意啦。但是，我无法回答他。因为我害怕，如果我说了的话不知道他会说什么呢。

「小枫？」

旁边的大西先生也一边偷瞄我，一边问道。他的语气听起来非常担心我。他这么说我更加害怕了，看来只有说出来了。对于现在的我来说，无法接受这种事。我做好了思想觉悟后，决定把真实想法说出来。

「对不起……我想辞职……」终于说出来了。长岛先生会作何反应呢。

「小枫……」

大西先生小声咕哝道。我不知道大西先生现在在想什么，但是既然已经说出口了，我是绝不会退缩的。

「我想辞职。变性什么的我做不到，而且我没法这样坚持下去了。」

我表明了自己的意思后，长岛先生这次给了反应。

「你不愿意？」（一般人都不愿意！）

长岛先生用亲切的语气问道。老实说，我很意外，还以为他要大发雷霆呢。但是，看长岛先生的脸，他的眼神里似乎充满了怒气。虽然我一瞬间被吓到了，但还是点了点头。

「是的……对不起。」

长岛先生听了后，盯着我看了好一会儿，然后频频地点了点头。

「我知道了。变性这件事就下次再说吧，但我不准你辞职。今后也要继续工作下去，这一点你必须答应。」

说完，长岛先生便站起身。我被他的行动所怔住，既说不出话来，也动弹不得，就那样斜眼看着长岛先生走出了会议室。




第三章
「好，请看这边！」

摄影师笑着大声喊道。我为了拍写真集的照片，一大早就来到了摄影棚。摄影师后面的工作人员都注视着我。站在最后面的是大西先生的身影。大西先生脸上带着笑容，大概整个摄影棚里只有我脸上没有笑容吧。

我一直注视着大西先生，过了一会，看到他靠近摄影师说了什么。虽然我不知道说话的内容，但我看到摄影师的脸上带着少许惊讶。接着，过了一会，他对我说道。

「那么今天就到这吧……」

说完，他就把相机放到了地上。

「大家辛苦了。」

大西先生最先打了招呼后，大家也都微笑着回应了。但是，我却不明所以地站在原地一动不动。

大西先生快步走向我，要是平时的大西先生，肯定会训斥我不向大家打招呼。但是，今天不同。

「我们去找房子吧？」

大西先生不但没有生气，还笑着说道。

「你是说房子？」

确实我现在正寄居在大西先生家里，没有自己的住处。但我不明白为什么现在要提起这件事呢？

「恩，我们现在去找找吧。」

大西先生脸上依然带着笑容。我越看越摸不着头脑。

「但是……我已经……」

我刚想要吐出辞职2个字，但看到他的笑脸后不由得说不出话来。

「没关系，总之我们走吧，就这么定了。」

说完，大西先生就拉着还没换衣服的我离开了摄影棚，然后乘上了停在摄影棚前的出租车，驶向了涉谷。

在出租车上，大西先生不停地谈论着房子的事，而且他不是在征求我的意见，而是喋喋不休地说着类似艺人所居住的公寓的规定之类的东西。

「首先，房门是自动锁。」

这一点我还是知道的。

「还有，配有能看清脸的对讲机。另外就是窗帘，绝对要是遮光的。」「遮光？」

「恩，遮光窗帘。」

「哦……」

虽然不知道为什么现在要找房子，但我还是点了点头。

「媒体使用的照相机中，有的能无视白色的窗帘，直接拍到里面的东西呢。所以不用遮光窗帘的话，不知什么时候就被人偷拍了呢。」

我居然已经成了偷拍对象？不禁有一种奇怪的感觉。

「还有就是房东，必须要找口风比较紧的。嘛，这方面我们会搞定的，你就放心吧。」

大西先生一个劲儿地说完后，就静静地看着窗外沉默了。

一点都没征询我的意见。不过话说回来，我也没什么意见。我是有想过要怎样的房子啦，但没有什么头绪。浮现在脑海里的尽是自己家的布局。我突然想到，母亲大人在干什么啊？

「我说你啊……」

看着出租车窗外的大西先生开口了。「什么？」

我看着大西先生的侧脸，他那副看着窗外远处的表情显得有点寂寞。

「你啊，找到房子后，自己一个人好好想想吧……」

大西先生轻声地一字一句地说道。

「……你是指是否继续干下去吧？」

他叫我好好思考的话就只有这件事了。

「恩，好不容易抓住了机会……」

这时，出租车正好驶入了涉谷町。

「机会吗？」

即使现在对我说机会什么的，我也无心继续在这个世界里待下去了。我不在看大西先生的侧脸，而是看向了正前方。

前面看到了109大厦的屋顶。一切都是由那里开始的。从那天起的事情一下子都浮现在我的眼前。我想这大概是我走过的人生中过得最充实的一段时光吧。（喂喂，别一下子像故事到了结局一样伤感啊）

出租车下了高架，在十字路口的红灯前停了下来。取而代之的是，四周的行人开始走了起来。大西先生似乎也在注视着这些人群。

「你猜这里面有多少人想要进入演艺界？」

我被突如其来的质问给问倒了，来回张望人群和大西先生。

「哎？」

大西先生一边呆呆地望着经过我们车前的行人，一边轻声地继续说道。

「不管是女生还是男生，都将近有一半的人曾经向往过演艺界呢……全日本就有这么多人有这个愿望的话，那么走在涉谷街头的人群中这个比例会更高吧？」

确实有很多人向往这样的生活吧。我的班上也有几个家伙抱着这样的梦想在做各种练习呢。

「但是，其中真的想要进入演艺界的只有百分之几。」

我不知道大西先生想要说明什么。

「而且，即使想进，而真正能进入的又只有其中的百分之几。」

老实说，我对这个计算结果感到很吃惊。我原以为还会有更多的人的。

「哼哼……这而且是都已经算上了模特之类的数字了。」

「恩……」

「隶属于知名事务所，能在知名的电视台啊杂志之类的大型媒体工作的，更是在演艺界中不满一半。」「这么少啊？」

我看到前面的信号灯已经变了，但十字路口上还是有很多行人，出租车无法动弹。

「好不容易进入了这样的事务所，又定期地接到工作，又在全国传遍了名号的，更是少之又少……」

话说到这个份上，我实在无法想象最后到底能有几人？

「接着成为全国公认的偶像，又能持续十年以上出演的更是少数，算到这里，已经是一个天文数字了吧……」

天文数字，简直无法想象，但是我能体会到最初以演艺界为目标，而十年后还能在演艺界中打拼的人的确是十分稀少。即使是我这样只是看看电视的人，也知道不少突然消失身影的艺人呢。

路口终于没人了，出租车再次起步。由于我正向前弯曲上半身在看十字路口，所以背一下子撞到了靠背上。

当我们驶入路口时，两侧已经站满了正在等下一个绿灯的人。

「就这样立足于无法估量的数字之上，才能被人称作是艺人呢……啊，就这样往东急方向开……」

大西先生为司机指示了方向。

「想要成为大红人真是不容易啊……」

我一边看着人行道上的行人，一边说道。

「要我说的话，大红人并不算艺人。如果只是想走红的话，只要付出相当的努力，一部分人还是可以实现的，但是要坚持下去就难了……人们都说巨星的演出费很高，但他们的确是具备着相应的才能的。」

大西先生是第一次这么具体地和我谈演艺界的事，我着实对那些巨星感到很钦佩。

「现在也许很辛苦，但我之前也说过，你可是背负着那些在甄选会上落选的女生们的使命啊，还有粉丝们的梦想和希望……你现在可是承担着众多责任呢。」

这时，我正好看到正侧面的109。我到底是想做什么呢？

“近藤房产”

门口贴着的小纸片上这样写着。既没有看板，也没有在店外贴布局图之类的东西。乍看之下，实在看不出是家房产中介。

「就交给我来办吧。」

由于我正抬头盯着这幢建筑看，大西先生以为我有点不安，便拍了拍我的肩膀，拉开门走了进去。随后，我也跟了进去。

「欢迎光临！」

里面有一个小小的柜台，那里坐着一位老大爷。

「这次是帮谁找房子？」

老大爷突然抛出了这么一句话。看来和大西先生是老朋友了。

「是这样的，叫平井枫，是刚出道的偶像。」

大西先生说着，便望向了我。我连忙向老大爷鞠了一躬。

「就是这位？」

老大爷向大西先生问道。

「是的，请您多多关照。喂，你也赶快打个招呼啊。」

说着，便催促我行礼。

「啊，请多多关照！」

我又鞠了一个躬，老大爷注视了我一会后，什么都没说就把头别了过去，拿起了文件夹。

「是个女偶像啊……那么尽可能地要找高楼层，而且周围最好没有其他公寓……」

老大爷一边碎碎念道，一边翻看文件夹。

高楼层。周围的公寓。虽然我不是很清楚，但看大西先生一副全交给老大爷办的样子，我也便保持沉默了。

「啊，你看这个如何？」

老大爷从文件夹中取出一张纸，递给了我们。

「十一层楼的最高层。从阳台看出去是一片松林，所以不用担心周围有其他公寓。另外，电梯直通到停车场，所以不用露脸就可以出入……还有我和那里的房东很熟，很快就能入住。你愿意的话明天就可以……」

老大爷说完，便看向了大西先生和我。

「那么，就这里吧。」

回答的人是大西先生。他那么快就决定了，我感到很吃惊，朝他望去。

「没关系，你不要担心。」

大西先生看都没看我就这样说道，接着他接过老大爷递来的文件就开始填写。

我有点担心，便仔细地看了看老大爷递过来的纸。

布局图上写着2LDK（二室一厅），其他还写了各种各样的信息，但我看不懂。我放弃了，于是把目光投向大西先生填写的文件。

「那么，几时搬进去？」

老大爷向我问道。我不知道是否能自作主张地决定，所以把目光投向了大西先生。但看来我是没有这个决定权的，大西先生作了回答。

「可能的话，最好是明天。」

大西先生保持低头填写文件的姿势开口说道。

「我知道了。」

说完，老大爷就慢慢地走向了店的深处。

老大爷走了一会后，大西先生突然说道。

「委托他来办没错的，之前他介绍给我的住处里没一处是不好的……演艺界的规矩他都懂，所以口风也很紧。」

我听了后，默默地点了点头。与此同时，大西先生也填完了文件。

我看了一下店的深处，正巧发现老大爷回来了，虽然我不知道他去干什么了。回来后，他拿起了大西先生填的文件。

「恩，这样就没问题。」

他看完后，便把文件搁在了自己身后的桌上，又望向了我们。

「明天可以搬进去，那么就定在明天吧？」

老大爷刚才可能在里面打了电话，动作还真是快啊。

「就明天吧。」

说完，大西先生就站了起来。

「那么，我们先告辞了。」

轻轻地低了低头后，他便转向了我。

「那我们走吧。」

说完，大西先生便立马走了出去。我感到很吃惊，这么快就定好住处了，真的可以吗？

我追了出去，看到大西先生正想拦出租车。我慌忙跨过护栏，跑到大西先生身后。

「我们去哪？」

正当我这么问的时候，出租车在我们面前停下了。

「总之先上车。」

说着，大西先生便先坐了上去，我也紧随其后。

「去惠比寿！」

大西先生向司机告知了目的地后，望向了我。

「明天就要搬家了，家具之类的总得买好吧，惠比寿那里有我熟悉的店。」

原来如此，我确实只有装有一二个纸袋的行礼。

「我明白了。」

听了我的回答后，大西先生开始眺望窗外。看来大西先生很喜欢看景色啊。（居然会这么想，果然少条筋！）

「挑选家具店也是很重要的呢！」

大西先生咕哝道。

「是这样的吗？」

我望向大西先生的侧脸。

「恩。家具是送货上门的吧，那么就得说出住址，如果不是信得过的地方不是很可怕吗？」

确实如此。果然大家知道了我——平井枫的住处的话可不得了。我方才发现大西先生一直在为我考虑而行事。

「对不起……让你为我考虑那么多……」

大西先生帮我到这个地步，我却一句道谢的话都没有，对此我作出了反省。但是，大西先生却看着我一笑带过。

「你在说什么啊。我可没有给你特别待遇哦。大家都一样的！」

说着说着，大西先生似乎有点不好意思了。

「是这样的啊……」

不知怎的，连我也有点不好意思了。（有奸情！不，是基情！）刚在我以为对话不会再继续下去的时候，大西先生的手机响了。

「啊拉，是谁呢？」

他在口袋里一阵摸索后掏出了手机，贴在耳朵上。

「是，我是大西……啊！您辛苦了！」

大西先生只要一和长岛先生说话，语气立马就变了。我看到过很多次了，所以知道。

「……是的，他和我在一起。」

说到这，大西先生瞄了我一眼。看来是问到我的事了吧。

「现在吗？哎？你要过来？」

大西先生的嗓门越来越大。

「好的，我知道了。那么，待会见……」

大西先生挂掉电话后立即看向我。

「是长岛先生打来的！」

果然是这样，但我在意的是内容。

「他说现在正在涉谷站前，叫我们到那里碰头。」

说到涉谷站前的话，不是马上就到了吗。我急忙望向窗外。

出租车已经行驶了好长一段距离，下一个信号灯就是涉谷站前的交叉路口了。

「司机先生，能不能在过了路口后在方便停车的地方稍微停一下，还有一个人要上车！」

大西先生向司机告知后，便把头从座位中间探出去，开始查看前方的人群，应该是在找长岛先生吧。

「怎么样，看到他了吗？」

大西先生保持看向前方的样子说道。他是叫我一起找吗？我再一次把目光转向窗外，开始在人群中寻找长岛先生的身影。但是，在这么多人中怎么可能找得到。

正如我所料，我们没有找到。出租车在刚过路口的地方停下了。

「应该在这附近啊……司机先生，请你等一等。」

我看到大西先生又掏出了手机。

「嗯……」

他应该是要打给长岛先生吧。我不再看他，而是再次把目光投向了窗外。

就在这时，我看到长岛先生正朝这边走过来。长岛先生也看到了我，露出了笑容。

「啊，看到他了！」

我冲大西先生喊道，他立即望向了窗外。

「在哪？啊，看到了。」

这时，长岛先生已经走到出租车附近了，同时，司机先生打开了车门。

「不好意思，我刚才等在那边。」

长岛先生说着，便踏上了出租车。大西先生靠里面坐了坐，我也慌忙移坐到中间的位置。

「呀~~~~~啊，司机先生，请往川越方向开！」

他刚上车就指定了一个意想不到的去处。他是要带我们一起去吗？

「我们去哪儿？」

我望向左右坐着的长岛先生和大西先生问道。但是，大西先生看起来也不知道，回答我的是长岛先生。

「医院。去做变性手术的医院。」

他毫不犹豫地脱口而出。但是，我可是被吓了一跳啊。

「变性？我不是说过……」

我应该已经向他表明过自己的意思了。我刚想再次重申，长岛先生却打断了我。

「你别担心，我不会勉强你接受手术的。总之我们先去一趟，听听大夫的说法吧。在那之后我们再好好谈一谈。」

长岛先生面向前方这样说道。我刚想要反驳他，但他既然说只是去一趟的话，我也没什么可说的了。总之，只有跟他去一次了。

在离医院不远的公园里。我在公共厕所卸了妆，并换上了大西先生买来的男性服装。

长岛先生和大西先生用异样的眼光看着从厕所里走出来的我。大概是因为他们第一次看到身为平田直人的我吧。

「这样一看好像换了个人似的……」

长岛先生一边惊叹不已，一边快步走向医院。

我们三人一进医院，就被请到了候诊室。我有几年没来医院了啊。每年最多得一次感冒之类的而已，在我记忆里没去过几次医院。估计自从进入演艺界，不，在那很久之前都没有去过医院了吧。

「平田先生！」

被护士小姐叫到名字后，我立即站了起来。回头望去，坐在我后面的大西先生和长岛先生也正好站了起来。

我居然被两人大人陪同来医院，周围的人会怎么看我啊。而且其中一人是个人妖，另一个无论怎么看都是业界人士吧。大家大概会以为我们三个是奇怪的家伙吧。

「嗯……平田直人先生是哪位？」

在诊察室里的是个四十岁左右的男大夫。一看到我们进来，他就吓了一大跳，瞪大了双眼在我们三人中寻找平田直人的身影。我对他举起了手。

「是你？」

大夫看了我一眼后，马上又把目光投向了站在两边的两人。

「那个，你们两人是陪他来的吗？」

我也望向了他们两个。两人都默默地点了点头。

大夫盯着他们两个看了一会后，又看向了我。「平田先生……你是要咨询变性的事宜吧？」

听起来他似乎有点疑惑。

「是的。」

我回答道。但是，大夫仍旧有点怀疑。

「这二人是你的家人吗？」

大夫向我问道。我正考虑该怎么回答的时候，长岛先生抢在前头回答了。

「是的。我是他的父亲。」

我吃惊地回头望向他。长岛先生似乎很淡定地看着大夫。

「那么，这一位是？」

我刚回过头，大夫又看向了大西先生。于是，我也看向了大西先生。与长岛先生不同，大西先生稍加思索后回答道。

「……我是他的叔父。」

对他的回答我也很吃惊，但既然都已经说出口了也没有办法。我决定把谎说到底，把头转向了大夫。

但是大夫似乎早就看穿了。

「非常抱歉，变性是一个非常敏感的问题。所以家属以外的人请回避。」

大夫的语气似乎显得很无奈。

「不不，父亲和叔父算是家属吧？」

说话的是长岛先生，听起来他有点生气。

「好的，那么……为了以防万一，请出示身份证……」

虽然大夫的语气很郑重，但他的眼神明显在怀疑。

「哈？你是在怀疑吗？」

长岛先生大声喊道。

大夫被吓了一跳，向四周巡视了一番。站在大夫身后的护士小姐也看向了我，我无言以对。

一开始就这样，到底能不能顺利进行啊。

「那个，我不是在怀疑你们……只是为了保险起见……」

与刚才不同，大夫笑着这样说道。被他这么一说，长岛先生倒是头痛了。他一边在那念叨，一边开始思考。话说，你在思考就已经表示在撒谎了啊。

但是，长岛先生却不这么想。过了一会，他这样说道。

「我知道了。给你看。」

我听了后，吃了一惊，望向长岛先生。他从口袋里掏出钱包，从中取出了一张卡片递给了大夫。

我看了看大夫手里的卡片，发现那是一张执照。大夫盯着那张执照看了一会后说道。

「嗯……是长岛先生吧？」

大夫一边把执照还给长岛先生，一边这样说道。

「是的，我是他的亲生父亲，但后来离婚改姓了。」

什么乱七八糟的啊。当然，这个谎对大夫是行不通的。大夫已经确信他是在撒谎了。

「那个~~~这样的话，就必须请拥有抚养权的母亲来才行……」

长岛先生会怎么反驳呢？我看到长岛先生沉默了，但表情丝毫不变，浑然一副理所当然应该在这里的表情。大夫也拿他没办法，只好无奈地望向大西先生。

「嗯……那么，请这一位也给我看一下吧。」

我和大夫一起望向了大西先生。大西先生应该是在烦恼该怎么办吧。他考虑了一会后，以一副苦瓜脸从自己的包中掏出钱包，并从中抽出了一张卡片，那是一张粉红色的卡片。

接过那张卡片后，大夫立刻开口说道。

「大西先生……既然是叔父的话，应该是长岛先生的弟弟吧？」

这时，长岛先生用一种非常得意的语气说道。

「这位是我母亲面上的兄弟。」

但是，一切都露馅了。

「那么，为什么他姓平田呢？平田、长岛、大西……为什么会出现三个姓氏？」

说到这里，大夫已经是一种轻蔑的语气了。我担心长岛先生会不会发飙。但是，长岛什么都没有说，不对，是他无话可说。他又摆出了一副很淡定的样子。

大夫扫视了我们一遍后，再次无奈地看向手中的粉色卡片。

「嗯……株式会社NEW FACE……？」

这时，我的旁边伸出了一只手，那是长岛先生的手。

长岛先生从大夫手中抢过那张粉色卡片来一看。接着，立刻望向了大西先生。

「笨蛋！」

同时，他把卡片扔向了大西先生。大西先生没能接住，卡片落在了我的脚边。我捡起来一看，发现那是NEW FACE的社员证。

「提到NEW FACE的话，好像是家艺人事务所吧？平田先生是艺人吗？」

大夫挨个地看了看我们几个。虽然他已经不再是一副轻蔑的表情，但他仍然有点发笑的样子。

但是，我又不能随便回答他。长岛先生和大西先生也什么都不说。大夫无奈地又看了我一眼，我仍旧无言以对。

大夫思考了一会后，笑着说道。

「那个……既然是艺人的话，想必是有一些特殊情况吧。我就特例允许你们吧。但是必须要说清楚你们到底是什么关系？」

长岛先生听到这句话后，马上作出了反应。

「真的吗？」

长岛先生的声音豁然开朗。

大夫看向长岛先生。

「是的。但请告诉我你们的身份。」

大夫恢复了平静，笑着说道。

「好吧……你的口风紧吗？」

和刚才不同，长岛先生马上摆出了一副很了不起的样子。

「当然。医生可是有保护患者隐私的义务的。」

大夫笑着回答了后，长岛先生点了点头。

「那我就说了。我是NEW FACE的代表董事，这家伙是平田的经纪人。」

长岛先生的语气还是一副很了不起的样子。

「原来如此。我懂了，既然这样的话，我可要认真对应呢。」

大夫边说边点了点头。长岛先生看到后，也笑着看向了我。

「搞什么嘛！早知道一开始就这样说不就好了嘛！喂，你坐下！」

说着，他指了指大夫面前患者坐的椅子。

我照他所说的坐下了。对于长岛先生的态度，大夫脸上浮现出非常无奈的表情。但是，他叹了一小口气后马上振作起精神开口说道。

「那么，我们开始吧……首先我要问问平田先生。」

大夫直直地看着我。

「是……」

一旦真要开始了，我又紧张了起来。我自然而然地挺直了腰板。

「你这次是为了接受变性手术而来的吧。我可以这样来理解吧？」

我刚想要回答，长岛先生就抢在我前头开口了。

「没错，我想让你把这家伙的那个给切掉，让他变成一个女人。」

虽然我没有想到他会插话进来，但令我更吃惊的是内容。明明说只是咨询一下意见的。

但是，比起我的震惊，大夫更是感到无语。大夫无奈地注视了长岛先生一会后，便无视他重新看向了我。而且，脸上立即挂上了笑容。

「平田先生，你自己的意思是最重要的。这可是你的问题啊！」

即使大夫这样说，长岛先生还是要插嘴。

「你是心甘情愿的，对吧？」

长岛先生把手搭在了我的肩上，一瞬间我差点就点了头。但我马上感到不对劲，立刻停了下来。决不能轻易点头。做不做手术可是非常重要的判断，决不能像平时一样被别人牵着鼻子走。我深切地体会到自己真是个没用的男人。就因为总是不能把话说清楚，才导致了现在的局面。如果不在这里说清楚的话，就会被长岛先生牵着鼻子走而接受手术的啊。

但是，大夫抢在我前面大声说道。

「能不能请社长先生闭嘴呢？」

他的语气明显很生气。

「什么？」

后面的长岛先生似乎也发飙了。这样下去情况不妙。

大夫正死死地盯着长岛先生。他的眼神明显很愤怒。虽然我看不到长岛先生的表情，但多半他们正以相同的表情在对视吧。

但是，大夫显然要大度多了。在对视了一会后，他又笑着面向了我。

「平田先生，请你自己来回答。你希望变成女性吗？」

第三次提问，长岛先生终于没有再插嘴。这一次我必须要回答。

「……我不想」

听了我的回答后，身后的长岛先生砸了一下嘴。

大夫无视他继续对我说道。

「这样啊。那么请回答我的问题？」

大夫笑着温柔地说道。

「……好。」

但是会问我什么问题呢，我稍微有点不安。

「你喜欢男性吗？」

大夫以与之前相同的语气突然抛出这么一个问题。

「哎？」

我不理解这个问题的用意何在，但大夫似乎什么都明白似的冷静地向我说明道。

「你之前喜欢过男性吗？或者说你现在喜欢男性吗？」

说到这里，我总算明白他的意思了。回答很简单，是NO。但是，这时长岛先生又插嘴了。

「当然是不喜欢男人的啦？」

他的语气听起来完全把大夫当成了一个傻瓜。由于这个原因，大夫又一次向长岛现在投去愤怒的目光。

「请你闭嘴。平田君，你怎么想？」

虽然大夫对长岛先生很凶，但对我还是一样温柔。面对他的笑容，我老实地作了回答。

「嗯……我不喜欢男性……」

听了我的回答后，大夫微微笑了笑。

「是这样啊……」

接着他在桌上的病历卡上写了些什么。写完后，他立刻看向了我。

「平田直人先生，你不是性同一性障碍患者。而且你也不想接受手术，那你为什么来这里？」

说着，大夫脸上露出一副担心我的表情。

「这个……」

我无法作出合理的解释。这时，身后的长岛先生又插嘴了。

「嘛，简单地说，只是想先来咨询一下而已……」

长岛先生的声音与之前不同，感觉有点闹别扭，但依然很冷静。大夫听了后，也不再无视长岛先生，而是对着我们二人说道。

「我不知道具体情况是怎么样的，我也知道演艺界有很多难言之隐。但是，变性是一个非常严重的问题。虽然能够投用女性荷尔蒙，但是切除手术的话也没那么简单了。需要认真听取患者的意思后再作判断。但是，即使本人明确表示要接受手术，我们也有可能会拒绝。平田先生的情况是，既不想变成女性，也不认为自己是女性。所以，绝对不能进行手术。」

我对大夫的话表示赞同。不过，这也是理所当然的。我自己都说不要了，不可能让我强行接受手术的。

但是，长岛先生却不这么想。

「那么……只要这家伙说想要变为女人就可以了吧？」

虽然刚才闹别扭的声音很可爱，但长岛先生的声音又变得可怕了起来。看来认为只是来咨询一下而已，那只是我的一厢情愿。长岛先生似乎非得让我接受手术。

「是的。但是，现在平田先生并没有这样说。」

大夫的语气和刚才不同，又渐渐地恢复了愤怒。

大夫的话音刚落，我的肩上又搭上了一只手。那是长岛先生的手。

「那么，小枫！快说啊！」

虽然听起来很温柔，但强而有力，我很害怕。回头一看，他脸上挂着少许笑容，但那反而使我感到更害怕而已。

「长岛先生……」

大西先生代替由于害怕说不出话来的我开口了。但是，他似乎又无法接着说下去。长岛先生无视大西先生，继续盯着我。当然，我依旧说不出话来。这时，大夫打断了他。

「社长先生，没像你这么说话的吧。很抱歉，我无法同意变性手术。」

大夫只是代替我说出了心声而已。但是，长岛先生却低沉地回应道。

「那算了，我到其他医院去。」

他瞪着大夫如此说道。但是，大夫也丝毫不退让，用强硬的态度回击长岛先生。我只好袖手旁观。

「啊~这样啊。请自便！」

大夫也一副要吵架的样子。

「恕我直言，即使你找遍全国，算上我们这也只有三家医院可以做变性手术。」

「( ⊙ o ⊙ )啊？三家？……那我去其他二家。」

「这样啊。虽然一开始我想让你们去其他医院谈谈看，但我可不会把你这样的危险人物介绍给其他医院。」

大夫的声音越来越响，使得护士和其他大夫也都来窥探我们的诊察室。

但是，大夫和长岛先生才顾不上这些呢。

「用不着你介绍，我们自己去！」

「啊~这样啊。但是像你这种无视患者的现状，强行让他接受手术的人，我会事先通知其他医院，与你周旋到底。我也可以向媒体告发。」

明明刚才还是你一句我一句地针锋相对，突然长岛先生沉默了。看来一提到告发这个字眼，他也不得不闭嘴了。

但是，不一会儿，长岛先生又开口了。而且……是用一种讨好的语气。

「啊呀，大夫，您可别这么说！」

大夫对他的态度转变感到很吃惊，愤怒的表情也渐渐舒缓。

「哎？」

但是，长岛先生继续自顾自地讨好道。

「我不会亏待大夫你的啦！你不想去偶像们的联谊会吗？」

听到这里，大夫摆出一副无奈的样子。

「不去。保护患者的安全是我的天职。」

大夫断然拒绝后，脸上再度浮现出怒容。

长岛先生听了后，好像刚才的讨好都是假的一样，又开始发飙了。

「啊？你刚才不是说有保护隐私的义务吗？你出尔反尔吗？」

那几乎已经是叫嚷了。大概整个医院都听到了吧。

「更重要的是维护人权吧？」

大夫也像是应战似的，前所未有的大声说道。不仅如此，他还站了起来，想要走进长岛先生。

这样下去的话要打起来了。刚想到这，之前躲在外面偷看的大夫们冲进来按住了他。剩下的是长岛先生，我慌忙回头一看，大西先生正按着他。

「我们先回去吧！」

大西先生一边这样叫道，一边看向我。

「快走！」

长岛先生和大夫正互相瞪着对方，似乎真要打起来了。我朝大夫鞠了一躬后就出了诊察室。随后，大西先生也拉着长岛先生出来了。

候诊室的人们都朝着我们看，果然刚才的大声叫嚷都传到外面来了。

「开什么玩笑！」

长岛先生在候诊室大叫道，刚才还盯着我们看的人一下子都撇过了头。

「总之，我们今天先回去吧！」

大西先生强行把长岛先生拉出了医院，并强行把他拖上了出租车。

「刚才吵得真凶啊……」

我一边注视着长岛先生坐的出租车远去，一边这样说道。

「可不是嘛……」

大西先生的语气已经完全脱力。

我们一直目送出租车直到完全看不见为止。

「总之……」

出租车从我们的视野中消失后，大西先生小声说道。

「嗯？」

我把头转向了大西先生，看到他正盯着我。

「到哪儿去喝点什么吧？然后好好谈一谈。」

在看了长岛先生和大夫的激烈争执后，的确有点口干舌燥。

我们二人进了医院附近的一家小咖啡屋。由于是大白天，所以店内只有我们二个客人。

「对不起，虽然我也想制止他，但长岛先生怎么说也是社长，我又不能违背他……你刚才不是对大夫说不想做手术吗？你真的是这么想的吗？」

在点好东西，等到店员老大爷走开后，大西先生开口了。

「你的意思是？」

「我是指你不想接受手术这件事，老实说，你自己内心是怎么想的？」

大西先生的语气比平时严厉。

「怎么想的啊……嗯……」

我的想法没有变，既不想变为女人，也不想再干下去了。但是，我现在没有勇气说出来。

「我说你啊，现在不说清楚的话，将来会很麻烦的。正如大夫刚才所说的，变性是件非常重要的事。当然，即使长岛先生强行要求，也不能随便进行手术，但如果真的发展到那个地步，你自己都模棱两可的话怎么行啊？」

大西先生似乎对我的态度很生气。但是，他的语气越是强烈，我越是害怕得像蚊子叫。

「是的。我是个男生，继续保持现在的样子就可以了。而且……」

由于现在的大西先生太吓人，我没敢继续说下去。但是，大西先生马上追问道。

「而且什么？」

他睁大了眼睛，凑近了我的脸。这个样子令我更加害怕了，但既然他都这么说了，我也没法逃避了。

「那个……这个工作我也……」

我没有继续说下去。但是大西先生替我说了出来。

「想辞职了吗？」

他立刻接上了我的话，我点了点头。

大西先生听了后，一下子沉默了。他缩回了探出的身子，瘫坐在椅子上，直直地盯着我，应该是在思考什么吧。

过了一会，我鼓起了勇气打破了沉默。

「果然还是不行吗？」

大西先生的眼神立刻变了，他瞪着我看了一会后，缓缓说道。

「我说你啊……事到如今，我就直说了吧。」

我轻轻地点了点头。

「恩……我认为你也是有责任的。」

责任。我听到这个词后紧张了起来。

「即使一开始被长岛先生挖角了，在甄选会开始前的一段时间里还是可以取消的。但是你却并没有那样做，这就是你的责任了。」

大西先生恢复了之前的严厉语气。

「是的……」

我无言以对。我实在是无法反驳他。

「所以，虽然我能够理解你想辞职的心情，但……长岛先生也说了变性一事以后再说。老实说，辞职什么的我也无法认同。」

我无法作出回应，一是因为我给大家添了太多的麻烦，二是我害怕挨骂。只有默默地点了点头。

「恩……但是我能理解你现在的心情……但是至少……至少把现在的工作给做好呢？虽然你可能不情愿，但你至少背负着这个责任。所以拜托了！把现在的工作做到最后吧！以后的事，我们到时再谈，好吗？」（漂亮的缓兵之计啊）

说到这里，大西先生的表情柔和了很多。

我也稍稍克制住了自己的胆怯，作出了回答。

「好的……」

可能是看到我们二人在严肃地谈话吧。在我回答后，二人再次陷入沉默之时，老大爷端来了饮料。

「总之先喝了它吧。」

大西先生说着，用下巴指了指放在我面前的可乐。我轻轻地点了点头后，便含着吸管喝了起来。

喝了一会后，大西先生撑着脸庞感慨道。

「在演艺界里，可没有人心不甘情不愿地在工作的啊……」

听到这句话，我含着吸管望向了大西先生。

大西先生正盯着面前的咖啡。

「大家都是抱着梦想来到这个世界的。艺人也好工作人员也好……所以没有人会心不甘情不愿地在工作的……所以，演艺界应该算是一个开心的地方吧……」

说到这里，大西先生瞄了我一眼后，又垂下了目光。

看到他这副样子，我真是说不出的抱歉。但是，我老实地说道。

「总之，现在定下的工作我会做好的……但是，我并不认为这份工作有多快乐……」

虽然像文化祭一样有很多高兴的事。但比起这些，更多的是难过，我没有自信。

听到这句话，大西先生抬起了头，又注视着我。他严肃地直直地望着我。

「对不起……」

我道歉道。由于实在忍受不了他的目光，我把头低了下去。接着过了一会，他开口了。

「明天去买家具吧？」

大西先生的脸上挂着笑容。我困惑地盯着他的笑脸，但是大西先生的表情没有变。我就这样迷茫地点了点头。




第四章
第二天过了中午，我和大西先生如约出门去买家具了。昨天明明说在惠比寿有熟悉的店，但今天有突然把目的地改为了涉谷。虽然我问了他原因，但他只是笑了笑，没有告诉我。

买好家具后，今晚就要在新家开始独居生活了。在大西先生家里的行李已经全部收拾好了。

「我啊，昨晚想了一想。」

在出租车上，大西先生突然开口说道。

「在这个世界上无论什么事，比如昨天那样关于做不做手术之类的重要事情，一定要思前想后之后毫不畏惧地说出来。否则的话，就会像你没有拒绝国王游戏的指令一样，从而导致无法挽回的局面。」

说到这里，大西先生把脸转向了我。

「嘛，谁叫你天生那种性格的啊……」

他戳中了我的痛处。的确，我自知这种性格引发了很多问题。我的神情一下子黯淡了下来。

大西先生用开朗的语气对我说道。

「嘛，不要以为一个人住了就放松了哦。」

大西先生开玩笑似的说了这么一句后，便沉默了。

之后过了五分钟左右，我们下了出租车。

刚走在涉谷的街上，周围立刻响起了欢呼声。

「来了！」

与此同时，大西先生咕哝道，脸上的神情也紧张了起来，开始四处张望。同时，我看向四周，涉谷街上的行人都在朝我们看。

接着，大家纷纷从口袋和包里掏出手机，对着我们。

「哎？」

虽然大家脸上挂着笑容，但这副光景很异常。我刚发现我和大西先生已经被三百六十度包围了，而且大部分人手中拿着手机。

虽然我没有立刻明白是怎么一回事，但随着手机摄像头的拍照声，我渐渐地懂了。我现在是平井枫的打扮。

「请不要拍照！」

与虽然理解了情况，但依然被这异常的光景给吓呆了的我不同，大西先生大声地喊道。但是，大西先生的话被无视了，几十，不，上百部手机的摄像头仍旧对着我。

「小枫！我们继续这样冲过去！」

大西先生像是下定了决心朝着围观的人群走了过去。我也慌忙追了上去。

「好！」

但是，我还是害怕得不得了。

「这，这下糟了……」

我对走在前面大西先生说道，但他没有回答。与此同时，他回过头来，低声咕哝道。

「听好了，无论发生什么事你都不能生气哦。坏人就由我来做，你只管跟着我走就行了！」

说着，他又与我拉开了一段距离，走在前面。

走着走着，我发现大家只是拍照而已，慢慢地也习惯了这副异常的光景。习惯了后也不觉的是什么讨厌的事了。确实有的艺人也许很讨厌像这样在街上被拍照，但对于我来说，这让我首次意识到自己是一个艺人，所以并不怎么讨厌。

最后，我和大西先生已经无视了相机，只管在涉谷购物。途中，也有被请求签名和握手的。握手的请求在可能的范围内我都答应了，但是商店逛着逛着，不知不觉两个手里拿满了东西，连握手都做不到了。随着大西先生的两手也拎满了东西后，他也无法帮我遮挡相机了。

最后在逛了2家家具店和4家杂货店后，战利品已经达到了非常夸张的数量。当然，大型家具是配送的，但一些小东西，大西先生说我们要全部自己拿回去。他的理由就是之前说过的，住处越少人知道越好。

但是，大部分物品都是我在拿，虽说是我的东西，我拿是理所当然的，但你也帮我多拿一点啊。

「上了这个坡，有事务所的人在等着我们！」

虽然比不上我，但大西先生手里也拎着很多纸袋，一副气喘吁吁的样子。

「我知道了。」

我也快到极限了。这个上坡也太长了吧。

已经累得快走不动了，还是看不到头，我几乎看着地面在走。

此时，我的耳边传来了某个声音。

「小枫！」

我抬起头，发现旁边站着一个和我年龄差不多的男生。

「哎？」

那个男生一边看着我，一边害羞地笑了笑，又再一次向我确认「是小枫吧？」

「啊，是……」

虽然我勉强挤出来这几个字，但自知脸上露着非常不可思议的表情。我不知道突然被陌生人叫住是怎么回事。

看到我一副困惑的样子，大西先生从前面折了回来。

「谢谢！今后也要继续支持哦！」

他笑着冲着那个男生这样说道，并用眼神催促我快走。我默默地点了点头，又迈开了步伐。

「可能是粉丝吧？」

大西先生看着前方念叨着。

「是啊……」

大西先生头也不回地继续向前走，但我回头看了那人好几次。

他居然认识我……令人难以置信。

从今天起我要住的公寓就在离涉谷几分钟车程的地方。

「谢谢你了！」

在我们卸下行李后，充当司机的男人就马上回去了。

「他是公司里的人吧？」

我一边看着远去的车子，一边向大西先生问道。

「是的，但是他还以为你是个女生。其实他根本什么都不知道。」

大西先生在目送了车子后，说了一句「好了，走吧」，就搬起了一半的行李，朝着公寓的大门走去。

「他不知道真相吗？」

我双手拎起了剩下的行李，追了上去。

「恩。事务所里知道真相的只有我和社长，还有化妆师。我没说过吗？」

来到门口后，大西先生朝我回过头。

「来开下门！」

我放下了手中的行李，把钥匙插了进去，在响起了一下机械声后，门锁开了，我拉开了大门。

大西先生把身子挤进了门缝间，然后用脚抵住门后走了进去。我也急忙拿起地上的行李，趁门还没有关上冲了进去。

「事务所方面，只有我和社长，还有化妆师小林知道真相。」

大西先生在乘上了电梯后继续把刚才的话说了下去。

「……这么少人啊？」

我第一次听说。

「对啊。所以，绝对不要在其他工作人员面前自称是“俺”哦。」

「……我知道了。」

看来我的伙伴出奇的少啊。

电梯一到十一层，大西先生便朝走廊走去。我不知道房间的位置，所以只有跟着他走。

「像锁好门户啊注意火灾这类的我就不说了，还有你必须要注意形迹可疑的人。」

在走廊里，大西先生面朝前方这样说道。

「形迹可疑的人？」

我拎行李累得气喘吁吁，语气显得有点不耐烦。

「是的。如果是媒体的话那还好，但你的粉丝也许会来调查你的住处的，所以在开下面的大门和房门的时候一定要确认周围没有任何人。」

大西先生的声音听起来也像是累坏了。

我刚想要回应他，大西先生就把行李放到了地上。

「嘛，我想应该没有什么问题的。」

大西先生一边这样说道，一边望向了我。我立即追了上去，把行李放在了同一个地方。

那是买回来的一大堆行李。在这些行李前的是一扇写着1112号的房门。事到如今，我又一次深切体会到自己将要开始单身生活了。

「快开门啊！」

听到大西先生这么一说后，我急忙打开了门。

「好了，开了。」

我想让大西先生先进去，所以在开了门后就原地不动了。但是大西先生用下巴示意我先进去。

「啊，好……」

我进到房间里后，大西先生依次把放在走廊里的行李递给了我。我接过来后就堆在了门口。

「好了，那么，接下来你自己加油吧……」

在行李搬完后，大西先生笑着这样说道。

「哎？你要回去了吗？」

我吃惊不已，这明显就是来帮一下就走的嘛。

「我作为经纪人的主张是不进艺人的家。那么，你自己加油吧。」

说完，大西先生真的回去了。

我愣愣地看着门口的行李，但不管我怎么等，大西先生都没有回来。没办法，我只好回头关上了房门。

我从昏暗的房门口拿起能拿的行李，朝屋子里面走去。

我现在才开始认真地审视这个房间，明明今后每天要在这里生活的说。

「哇……」

走廊过后是一个宽敞的起居室，由于什么东西都没放，所以感到异常宽敞，大概超过十五坪吧。

总之，我先把行李全部搬到正中间后，装上了买来的窗帘。如果我今天是一个人去买东西的话，估计现在已经陷入了大恐慌吧。因为我以为窗帘这东西应该是原来就配好的啊。如果是我一个人去购物的话，现在绝对是一个偷拍的绝好环境。

装完窗帘后，我发现窗总算是有的。但是，除此之外，什么都没有，实在是看不出是个人住的地方。我看了一眼买来的东西，里面虽然也有很多厨房用品，但我现在实在没心情打开，搬运行李已经把我累坏了。

我决定打开搬过来的行李中最大的一个被褥包袱。我试着拎了一下，出奇的重。大西先生单手拎着这玩意吗？想到这里，我才察觉到也许我拿得才少吧。

我一边惊叹于大西先生的怪力，一边从袋子里摸出了被褥，把它铺在了起居室的正中央后，我开始在众多纸袋中寻找床单，那是一条淡粉色的床单。本来我想要黑色的，但大西先生说「要注意别人的目光」，就擅自做主了。女生应该也有铺黑色床单的吧。我现在转念一想，真后悔当初没有更加强烈地反抗。

在铺好被褥，做好了睡觉的准备后，我就钻进了被窝。由于是新的，所以很松软，感觉很舒服。我在被窝里脱了袜子，脚底凉飕飕的，很舒服。现在应该是我这几周里最舒适的时间吧。

「唉~」

我以前从未叹过气，但自从进入了这个世界后，是真心累了。我一边哀叹，一边暗自想到。

今天早点睡吧。这样想了以后，我闭上了眼睛……但是仅过了五秒钟，我又睁开了双眼。现在只有八点，怎么可能睡得着啊。

思考了一会，我想到的是看书或杂志。最近每天都是拍摄和商谈，都没有好好读点什么。虽然我之前也不怎么看书，但我看电视。但是现在这个房子里没有电视机。看来只有读点什么了，而且肚子也有点饿了。

大西先生之前交给了我一万日元，让我需要什么的话自己去买。我决定揣着钱去便利店一次。

话虽如此，但就这样出去的话，又会受到手机拍照攻击。我换成了平田直人的衣服，脱下了假发，卸了妆。

久违地可以独自自由外出了。想到这里，我就开心的不得了。

穿上放在纸袋里带过来的平田直人用运动鞋后，我便出门去便利店了。

第二天的上午，今天是要和大西先生一起去见母亲大人，这好像是昨天半夜长岛先生想出来的，似乎是要传达一下我正在事务所工作。当然，不能提及平井枫的名号，于是决定撒谎说我——平田直人在那工作。

必须要把现有的工作做好。他提出，即使只有到那为止的一段时间，也要向父母打了招呼，我也同意了。

在约好的时间，我来到离住处百米开外的地方，大西先生和出租车正等着我。

「你打过电话吗？」

我刚坐上出租车，关上车门的同时，大西先生问道。

「打了，说了今天会过去……」

大西先生让我在昨天先告知母亲大人今天会过去，并传达一定程度的信息。但是，无论如何我都无法把艺人事务所这个名词给说出来。

「今天会过去是指？」

大西先生用一副不可思议的表情问道。我老实地回答了，现在只有拜托大西先生了。

「如果对母亲大人说艺人啊演艺界之类的，估计她会生气的，所以我没说那方面的事……」

我这样说了之后，以为大西先生也会生气吧。但他听了我的话却笑了。

「这样啊。那由我来说吧。奇怪，大家好像都这样呢。」

大西先生似乎很高兴。

「你是指什么？」

「大家在进入演艺界后，对父母都无法启齿呢。是不是都有一种罪恶感啊？」

大西先生笑着把头转向了前方。我也不再看大西先生，而是望向了前方。虽然谈不上什么罪恶感，但我自己也不知道为什么无法向父母启齿。

接下来的一段时间里，我们都静静地看着外面的景色。就这样恍恍惚惚地快睡着的时候，传来了大西先生又像打哈欠又像叹气的声音。

「真是的……我居然也会犯这样的错误啊……」

我瞄了大西先生一眼后，同时他也瞄了我一眼。

「你是指什么？」

我感到很奇怪，于是这样问道。大西先生扮出一副恶作剧的模样，笑着说道。

「是这样的。本来呢，长岛先生在听到你这次的事后，就嚷嚷着要起诉你的父母。」

这我还是第一次听说，我不由得震惊了。

「起诉？」

与我相反的是，大西先生依然保持笑容。

「恩。本来的话，在进入演艺界时都要拿来父母的承诺书，但这次连长岛先生都高兴得忘乎所以了，我也铁青了一副脸，承诺书什么的早忘了。所以呢，也就无法起诉……长岛先生也无法多说什么了……」

我的确没有印象写过什么承诺书。但看来我的所作所为的确是到了被起诉也不奇怪的地步了。想到这里，即使没有承诺书也好，我也觉得十分抱歉。

「对不起……」

你要问我是针对哪件事道的歉，我会告诉你是针对我所有的行为而道的歉。大西先生似乎立刻明白了我的心情。

「你不用道歉，而且，我也有点高兴……」

大西先生看着前方，这样说道。

「高兴是指？」

我看着大西先生的侧脸问道。但是，大西先生什么也没说，只是注视着前方微笑。

出租车一路上没有遇到红灯，很顺利地在行驶。大西先生不知什么时候已经睡着了。我没有睡，只是盯着窗外的人行道。

「客人你是艺人吧？」

我一看，原来是司机先生正通过反光镜望着我。

「哎？」

我看了下自己的装着，并没有穿成平井枫的模样，而是一副男生打扮。那么为什么他会这么说呢。

「我虽然想不起你是谁……」

也是他只是随便说说的，我决定保持沉默。

「今天是去浦和那边工作吗？」

我明明什么都没有回答，司机却继续问道。

「是的……」

我这样回答了后，司机突然显得很高兴的样子。

「这样啊。还是第一次有艺人来搭我的车呢。请你好好加油吧！」

我透过反光镜看到他笑得非常开心。我朝着反光镜微微鞠了一躬。

「谢谢！」

即便是他弄错了，但受到了鼓励，我心里还是很开心的。

「话说，在演艺界混很辛苦吧？」

司机可能是个爱聊天的人。自从进了演艺界后也打了好几回车了，但像这样被搭讪还是第一次。

「还好吧，不过蛮开心的。」

我这样敷衍了一句，这时旁边的大西先生醒了。

「开心不就好了嘛。」

虽然是一副刚睡醒的语气，但他似乎在偷听我们的对话。

大西先生打了一个很大的哈欠后，又在车里伸了一个懒腰。但是，在手撞到了车顶后便马上停下了动作。

「现在到哪里了？」

大西先生这样问道。司机透过反光镜回答道。

「马上到了。」

大西先生听了后，一边又打了一个很大的哈欠，一边把身子靠在了座椅背上。

「再让我睡一会吧。」

我刚想回应他时，就发现他好像已经睡着了。只过了几秒种，就听到了鼾声。

出租车到达家门前后，我立即下了车。

我的家是一栋茶色的外墙从我出生以来就没有变过的二层建筑。要说很久没回来了嘛，又好像没过多少时间，真是一种奇怪的感觉。

但是，我感觉应该是出租车造成的。由于我之前从未乘出租车回家过，所以产生了一种不同寻常的异样感吧。回头看了一下车子，看到大西先生还在车里付钱。

我又再次把头转向自己家，这时，玄关的门开了。

「啊啦？」

从屋里出来的是母亲大人。母亲大人只看了我一眼后，便把目光投向了我身后。

「什么嘛，打车回来很了不起嘛！」

她一边这样对我说，一边又看向了我身后。而且这一次，露出了比刚才更吃惊的表情。

我很好奇地回过头一看，正好发现大西先生下了车。

「阿拉，是母亲大人？」

大西先生看了母亲大人一眼后，也吃惊地望向了我。

我朝大西先生点了点头后，马上望向了母亲大人。

「是公司的人……」

母亲大人一听，马上吃惊地张大了嘴，接着立刻端正了姿态。

「嘛，真不好意思特地让你跑一趟……」

但是，与此同时，母亲大人开始从多角度观察大西先生。可能她认为大西先生怎么看起来像个人妖。其实不是好像，他就是个人妖。到底哪一天我才能说出这个真相啊？不，相信不会有那么一天了。

「嘛，嘛，请进吧。」

母亲大人把扶着的大门敞开，自己先走了进去。

「请进！」

我也对大西先生说道。

「请你先进吧。」

大西先生让我先进去，而且语气也一下子变得彬彬有礼，也不是与长岛先生说话时的感觉，对了，是与CM导演古宇田先生说话时的语气。

我一边想着这些东西，一边按他所说，先进了屋子。在那瞬间，我闻到了家的问道。只是闻到这个，就让人感到好温馨。

「打扰了。」

大西先生也马上跟了进来。

「请！」

母亲大人不知从哪拿来了拖鞋。

我脱了鞋踏上了过道，接着立刻回头看向大西先生。

「失礼了。」

大西先生也立即从玄关走了进来。

「请！」

母亲大人似乎很紧张的样子。

「屋子有点乱……」

母亲大人把我们带到了起居室后，就独自去了厨房。总之，我先坐到了起居室的沙发上，大西先生也在我旁边坐了下来。

过了一会，母亲大人回来了，拿了张椅子坐到了我们对面。

「实在不好意思，让您特地跑一趟……」

看到母亲大人朝自己鞠躬后，大西先生挺直了腰板。

「十分抱歉突然来访。我叫大西。」

不知他什么时候掏出了名片递给了母亲大人。母亲大人接过名片，凑近一看。

「大西先生……NEW FACE？……经纪人？」

母亲大人的声音越来越大，明显很吃惊的样子，看来不妙。

但是，大西先生却很冷静。

「是的，我是平田君的经纪人。」

听了他的说明后，母亲大人用一副吃惊的表情看着我。不妙，要挨骂了。

「这是怎么一回事？」

但是，母亲大人并没有生气，只是非常吃惊。但是我不知道该如何说明，于是大西先生代替我开口了。

「那个……我们公司是一家艺人事务所。」

大西先生开口后，母亲大人便转向了他。我只是关注着母亲大人的表情，感觉她很紧张。

「嗯，说到NEW FACE的话，还是听说过的。」

「谢谢！接着呢，我们事务所这次想把平田君也招揽到旗下。」

「招揽……你的意思是直人要成为艺人吗？」

「是的。但是平田君还是未成年，所以需要得到双亲的承诺，这就是我们今天来的主要目的。」

大西先生的语气非常冷静。

相反地，说到这里，母亲大人却沉默了，用惊异的表情依次看向大西先生、我、还有名片。就这样重复了好几次后，她终于开口了。

「虽然这么说很失礼……但像这种事多半不都是诈骗吗？」

我以为她会说出什么话来呢，结果却笑着给我来这么一句。我冲她这句话马上作出了反应。

「喂！」

这个人到底在说什么呀。我刚想要发火，却被旁边的大西先生制止了。

「我懂的。的确是有很多这样的骗子公司。但我们公司正如母亲大人您所知的，打着NEW FACE的名号，一本正经地在营业呢。当然您的儿子寄托在我们这里可以确保万无一失，如果您担心的话，可以亲自来看我们的事务所、直人君借的房子，甚至是工作现场。」

大西先生用冷静的语气说到这里，母亲大人又一副为难的样子说道。

「那个……不是的，这个我当然是知道的……嗯……这也太突然了一点吧……」

母亲大人一副极其为难的样子，与此相对的是大西先生依然保持冷静。

「您说得没错。事出突然真的很抱歉……」

大西先生说到这里，就沉默了，只是直直地盯着母亲大人看。

母亲大人陷入了沉思，突然她看向了我这边。

「你为什么会去做这个？你有说过想要成为艺人吗？」

母亲大人没有生气，但是听得出她非常担心。所以，我决定慎重地回答。

「不……只是有点兴趣，结果一去就被录用了……」

这话一半是真的，一半是撒谎。大西先生马上就看出了我不太会撒谎，于是在旁边帮我圆场。

「其实这次事务所举行了一次男性艺人甄选会。平田君在甄选会上表现很出色，所以我们考虑录用他……」

不愧是专家，母亲大人又再次看向了大西先生。

「是这样的嘛……嗯……」

虽然她是笑着面对大西先生，但好像不知道该如何回答，所以如此念叨道。但是，她马上说了下去。

「那个……你刚才说借房子什么的……」

她怕怕地问道。大西先生对此微笑着点了点头。

「是的，当然我们已经采取了万无一失的体制，由事务所负担房租为他借了房子。其实房子已经决定了，只要得到母亲大人的认可，马上就可以入住。」

其实我已经住在里面了。

「是这样啊……」

母亲大人仍然是一副吃惊的语气，但大西先生没有管，继续说了下去。

「另外，我们每个月还会给平田君薪水。」

话说好久没提到薪水的事了。我记得好像说是二百万，但实际上是多少呢，我准备好好听大西先生说明一下。

但是，大西先生说到这里停住了。他在等母亲大人的反应。

说到母亲大人，她正盯着自己脚，一副犯愁的样子呢。我一直盯着她的脸看，说起来，我好久没这样仔细地看过母亲大人的脸了。不，也许就连好好的交谈都好久没有过了吧。正在我想着这些的时候，母亲大人突然抬起了头。

「当然我这不是在怀疑你，但今后真的能让我亲眼去看一看事务所吗？」

虽然她好像还是放不下心，但想法已经很乐观了。

「当然了。只要您一句话随时都可以。如果您愿意的话，可以在看了后再答应我们也没关系。」

大西先生仍然显得很冷静。

「这样啊……我知道了。……那么，就拜托你们了。」

母亲大人的「就拜托了」意思就是答应了。大西先生看来也是这么理解的。

「我知道了……我们会好好照顾他的……」

说着，大西先生鞠了一躬。母亲大人也附和着「我才要拜托你们好好照顾他呢」，鞠了一躬。我默默地看着这二人。

这时，厨房里正好传来了水烧开的声音。

「对不起我失陪一下。」

母亲大人急忙跑进了厨房。我看了一下大西先生，即使母亲大人不在，也挺直了腰板。即便我看着他，他也不看我一看。

过了一会，母亲大人端着二杯茶回来了。

她把茶放到桌上后，把其中一杯放到了大西先生面前。

「您费神了……」

我以为另外一杯是给我的，但母亲大人却放在了自己面前。（可怜的家伙，月薪200万连茶都喝不上……）但是，她没有喝茶，而是非常不好意思地看向大西先生。

「我这么说可能很奇怪，既然你这样对我说，意思是像我们家孩子那样的也有才能吗？」（看来母亲大人你完全不知道做儿子的强大之处啊）

说着说着，母亲大人渐渐变得开心起来。

我朝旁边看了一眼，发现大西先生一边捧着茶水，一边摆出一副严肃的表情。然后，他思考了一会后向母亲大人缓缓说道。

「当然，所谓的才能不是一朝一夕就能看出来的，但我们工作人员一致肯定您儿子和其他人气艺人一样，拥有某种闪光点。」

大西先生的语气无论谁听来都是普通的男人。我重新认识到原来他也能用这种语气说话啊。

母亲大人听了后，更加开心了。然后她看向了我。

「简直难以置信，你居然会成为艺人……」

我看到母亲大人那种表情后，也稍微开心了一点，但是也有一点害羞，说不出话来，避开了母亲的目光。

「那个……」

旁边传来了大西先生的声音。

「恕我冒昧，那么父亲大人的意思是……？」

对了，我没有向大西先生提及过父亲的事。母亲大人显得有点迟疑，于是我决定代为回答。

「他不在了。」

我轻声对大西先生说道。但是，不知道是否我的说法有问题，大西先生感到很吃惊。

「哎？」

大西先生睁大了眼睛看着我。但是我没想到他会吃惊到那个地步，反倒把我给怔住了，什么话都说不出来。

于是，这一次由母亲大人代替我进行了说明。

「其实……在这孩子三岁的时候由于事故身亡了。所以这个家里只有我和这个孩子……」

大西先生听了后，来回地看了看我和母亲大人，低下了头。

「是这样啊。很抱歉我多嘴了。」

我摇了摇头。

「没关系！」

大西先生仍旧以非常抱歉的语气向母亲大人说道。

「但是，这样的话，对于母亲大人而言平田君是唯一的亲人了……」

母亲大人微笑了一下，回答道。

「是啊……但是他是个男孩子，既然他能够这样努力……」

男孩子。听到这个字眼的瞬间，我有点心痛。（插话：娘，您是不知道他们是在拿您儿子的一生幸福在开玩笑啊……）

「……这样啊。既然这样的话，我们更会好好照顾他的。」

说完，大西先生便站起了身子。

「已经要回去了吗？」

母亲大人也慌忙站了起来。我看到后，也连忙起身。

「是的。待久了的话也打扰您。啊，平田君每个月都有几天休息，不会让母亲大人感到寂寞的。」

大西先生非常同情我们的样子。（插话：你都知道别人家的情况了，也不想别人家绝后吧……那个，变性后其实也能作为女性来延续后代的吧……光速掩面逃走）

「谢谢。」

母亲的脸上挂着笑容。我一开始还以为会吵得很凶，所以像这样能够笑着了结这件事我也很开心。

大西先生离开了起居室，向玄关走去。我刚想要跟上去，母亲大人开口了。

「你……要好好加油啊！」

我回头一看，发现母亲大人眼睛湿润了。我一时间不知该怎么回答她，但最后我还是笑着点了点头。

大西先生一句话都不说，快步走在我家前面的路上。

过了一会，他从自己的包里掏出了手机。我跟在他后面，把他的动作全看在眼里。

「啊，我是大西。」

对方大概是长岛先生，从语气上可以听得出。

「刚才和小枫的母亲谈过了，她姑且同意了平田直人去做艺人……嗯,只是她说想亲眼看看事务所，排除这个不安要素后最终……嗯，那么就这样。……啊，是。我明白了，那么我挂了。」

他挂断电话后，立即回过头看着我。

「我对你说呀，长岛先生说会在我们的主页上放上平田君的照片呢！」

即使他这么说，我也没能马上理解他的意思。

「这是怎么一回事？」

我明明在问他，他却无视了我，把身子转向前去，头也不回。但是过了一会，他回答道。

「也就是说，在我们的主页上会刊登平田直人的艺人信息，当然是不会接到工作的。」

虽然他说的是同一件事，但这次我明白了。原来如此。我不由得对于把男生的我当作是艺人一事感到窃喜。当然，接不到工作这一点有点小寂寞。

我一边这样思考，一边看着自己出生的小镇。在这里出生的平田直人居然成了艺人，总觉得有点不可思议。当我沉浸在这样的思绪中时，大西先生再次看着前方开口了。

「你啊……」

语气明显和刚才不同，是非常认真的大西先生。

「嗯？」

我看着大西先生的背影。

「你啊……还是不要做手术的好……」（良心啊，这才是业界的良心，长岛你去死……）

大西先生轻声说道。

「看到你的母亲后我明白了。对于母亲大人来说，你是个男孩子，她只有你一个孩子。我之前都没考虑过这一点。对于母亲大人来说，你可是非常重要的，唯一一个男孩子啊……所以你绝不能变成女生！」

我无言以对。确实在我听到母亲大人说出男孩子这个字眼的时候，感到胸口好痛。大西先生恰如其当地说明了我当时的心情。我的确是无话可说。

「所以，即使继续工作下去的话，也绝对要保持现在的样子，我也会帮你的。」

到最后，大西先生还是头也没回一下就把话给说完了。接着，我们便加快了脚步赶往车站。

我对着他的背影说道。

「谢谢。」

听到我这句话，大西先生终于停下了脚步，回过头来。

「为什么道谢？」

他感到非常不可思议。我向大西先生老实地传达了现在的心情。

「带我去见母亲大人之类的，无论什么时候都在帮助我……真是太谢谢你了。」

和工作啊、性别啊，这些东西都没关系，我只是一味地想向大西先生道谢，所以就情不自禁地开口了。

「你那是什么意思啊？你怎么了？」

也许是心情少许放松了一点吧，但是我到底是怎么了，连我自己也不是很清楚。但是，更加一头雾水的大西先生仍是一副不可思议的表情。

「呀~情不自禁就……」

由于他过于好奇，反倒是弄得我不好意思了。

「真是个奇怪的孩子！」

大西先生笑着这样说道后，又把身子转回了前面。但是，就那样僵住了一会，又回过头来。

「只有一点我想说清楚……」

大西先生的表情非常严肃。

「哎？」

我对他的发言感到很吃惊。但是，大西先生仍旧保持严肃的神情继续说道。

「没有人可以替代你的。」

大西先生非常严肃地指使者我。

「替代？」

我对这突如其来的话题感到很困惑，但是摆出这副表情的大西先生的话里肯定有什么意思，于是我也认真地问道。

「能够替代我的人要多少有多少，进一步来说，就是长岛先生也有替代品，但是你就是你，没人可以替代！」

我就是我，虽然这是理所当然的事，但这句话听起来显得极其有分量。

「能够以男生平田直人的身份穿成女装，变身成偶像平井枫的，只有你一人啊。即使是找来再可爱的女生，即便是好莱坞的一流女星，也无法取代你的位置。在这个世界上，你是独一无二的。」（一大票伪娘在此表示强烈反对）

说到这里，大西先生深吸了一口气，继续说道。

「我不会再说第二次了，你给我听清楚啦！」

他的眼神是认真的。到底会说出什么话来呢。

「之前我对你说过古宇田先生赞赏你的事吧，其实呢，在同一天我也切身感受到了。」

「同一天？」

这我可是第一次听说。

「恩。拍摄当日的早上，不是在读台词吗？」

我点了点头，他指的应该是「比获得金牌更感动的味道」这句台词吧。确实说了好几次。

「那时的你，笑着对着我说出了台词吧？在那之前明明都是很普通的表情，但一瞬间就自然转变成偶像平井枫的表情了。我当时就在想，能够把这种转变当作是家常便饭一样的你可能真的很厉害呢……如果是老资格的偶像则另当别论，但一个新人居然能够做到那样……」

虽然有点不可思议，但我没有不好意思。不知怎的，大西先生的话语不断地冲击着我。

「所以我拼命要保住拥有那种才能的你，无论用什么手段。虽然我不想死，但如果有必要的话，我也许会不假思索地交出自己的性命呢。在你身上有着独有的价值。为了守护这个，我会不惜一切。你要知道，在你周围有着许许多多的工作人员都有着这样的想法！」（什么叫动之以情，什么叫晓之以理，真该好好学学……）

交出自己的性命。我一瞬间被这句话给怔住了，但他不像是在说大话的样子。因为大西先生一直以来，就像是我的亲生父母一样，不，比亲生父母更加照顾我。还为了帮我道歉而下跪……即使只算鞠躬的话也已经有相当惊人的次数了。为了我，如果需要的话真的会赌上性命呢，他就是这样一个人。

「……我，会好好加油的。我能说的只有这个了……」

大西先生明明对我说了一大通话，我却只说了这么一句话。

那天深夜，我在公寓里一边看杂志，一边翻来覆去，但是不知怎的，老不能集中注意力，脑海里总是回忆起白天大西先生说过的话。

我就是我。如果我消失了，那么我就不存在了。越想越弄不明白，但是有一点我是知道的，那就是在这一生中，能够如此为我着想的人，除了父母，也许只有大西先生一个人了。

大西先生明明为我做了那么多，我还一直坚持要辞职，我也不清楚自己到底是对是错了。（祝你在女装的道路上越走越远！）

虽然我知道必须要思考，但对于我来说实在太难懂了。好几次都烦躁地发出了奇怪的声音，但是仍未找到答案。正在我不断思考时，手机响了。

液晶屏幕上显示着「大西先生」几个字。

「嗯？」

已经深夜二点多了，我一边念叨着这么晚了什么事啊，一边不安起来。但是，对方一句话也不说。但我知道大西先生明明在电话的那一头，却不说话，这令我更加不安了起来。

「喂？」

大西先生没有回应。虽然一时间我以为是信号不好，但大西先生确实在电话的那一头在听我说话。

「（恩……）」

虽然不知道他是在回答什么，但总算是说话了。

「怎，怎么了？」

我以为大西先生要向我说明情况了，但我听到的却是别人的大声叫嚷。

「（你是笨蛋吗！）」

虽然声音离电话很远，但我知道那是叫嚷声，而且是长岛先生的叫嚷声。

「哎……」

我情不自禁地这样咕哝了一句。

我以为大西先生会说什么，但他还是保持沉默。接着，在那一头的电话话筒响起了一声碰触声，随即传出了声音。

「（是我，你现在马上到事务所来）」

那是长岛先生的声音。说到这里，他就挂断了电话。

我一脸茫然，不知所措。后来大西先生马上又打了一个电话给我，他也叫我去事务所。虽然我问了理由，但他只是叫我过去。他这样的话，我更是不安了。我想了很多，但想不出做了什么让人生气的事。

总之，我急急忙忙地换了平田直人的衣服后便赶往了事务所。

事务所里夜深人静，没有一个人。里面的灯也几乎全灭着，唯独会议室的灯亮着。我通过走廊，来到会议室前，里面有长岛先生和大西先生。二人马上注意到了我，但似乎都有点精神恍惚。

长岛先生把目光瞥向我，说道。

「……你这家伙……被人拍照了吧？」

我听了后，起先没有明白什么意思，但过了一会，我弄明白了这句话的意思。同时回忆起在涉谷街头被手机拍照的事。就是那时。

「啊！」

我一边这样叫了出来，一边看着大西先生。

「在涉谷……被手机……」

我原本是想向大西先生确认一下的，但他非常冷静地看着我。

「不是的……不是指那个。在你公寓附近拍的照！」

大西先生用精神恍惚的表情和声音说道。我拼命回忆，但无论怎么想，都不记得在公寓附近被拍过照。到底发生了什么事。

「公寓的附近啊……话说，我基本都没出去过……」

由于适用了和大西先生一起去买的遮光窗帘，所以也不可能被特殊镜头偷拍。我正盯着大西先生看，这时长岛先生直起了身子。

「那么，我就直话直说了。」

长岛先生调整好了坐姿，但是一和我对上眼，就马上看向了地面。我盯着低着头的长岛先生看了一会后，他终于低着头咕哝道。

「在这周的“周三”杂志上……小枫，那上面似乎登着你的热恋照片……」

长岛先生缓缓地说道。但即便他这样说，我也还是没能明白他的意思。

「……这是怎么回事？」

我一边来回看着长岛先生和大西先生，一边这样问道。

虽然长岛先生仍看着地面，但大西先生正看着我。大西先生回答了我的问题。

「反正就是你从家里出来的样子被“周三”的摄影师拍到了。更直接地说，是平田直人。」

大西先生说到这里，长长地叹了一口气，也像长岛先生一样看向了地面。

「平田直人……」

虽然我没听漏，但仍然未能搞明白。我看向了长岛先生，他可能是感觉到我的视线，抬起头说道。

「被拍到了从平井枫公寓里出来的平田直人的照片……也就是说，平田直人在平井枫的房间里过夜了。所以，“周三”上面说二人正在热恋中……」

长岛先生非常小声地说道。我知道他一定很沮丧，但很抱歉我仍然不明白。

「小枫和平田直人……二者可都是我啊。」

我很自然地这样想到。但话刚说出口，就察觉到自己的话有点奇怪，但在我修正前，大西先生就插了进来。

「小枫是女的。平田直人是男的。进出同一个房间的话，除了热恋之外就没有其他说法了吧？」

解释到这里，我总算能完全明白了。但同时也说不出任何话来。事到如今，只有和大西先生他们一样开始发呆。

我们三人沉默了一段时间。过了五分钟后，大西先生像是振作了精神，说道。

「那么，该怎么办呢？」

大西先生看向长岛先生。

我也立即把目光转向了长岛先生，但发现他正盯着我看，一言不发地直直地盯着我。我无法回避他的视线，于是直直地对上了他的目光。

在对视了几秒钟后，长岛先生开口了。

「真拿你没办法。又不能说那二人都是小枫……所以我得出的结论就是……承认这个谣言。」

虽然长岛先生的目光很锐利，但声音还是一样的有气无力。与他相比，大西先生的语气稍微恢复了一点力道。

「那么，承认平井枫和平田直人的热恋是事实，然后由事务所出面让他们分手，这样可以吗？」

大西先生这样问道后，长岛先生注视着我，轻轻地点了点头。接着，他对我说道。

「你这家伙，果然还是……变成女人吧！」

虽然仍是一副有气无力的状态，但却在「变成女人吧」这部分加重了语气。

「额……」

我对着出乎意料的发言感到很吃惊。

「还是说，你还是想说“请允许我辞职”之类的话。」

长岛先生的眼神比刚才刚有力了，好像是恶狠狠地瞪着我。

「不是的……」

我想要老实地回答，但却说不出话来。长岛先生继续用可怕的眼神瞪着我。

「你啊……」

这个声音不是长岛先生，而是大西先生。

我立即看向大西先生。

「是……」

大西先生正用认真的表情看着我。即便是我在回应了他之后，也保持着那个样子。

他盯着我看了一会后，突然转向了长岛先生。

「不好意思，能不能让小枫先回去？接下来的内容最好不要在小枫面前说的好……」

不能在我面前说的话，我不知道那是什么内容，但大西先生说出这样的话还是第一次。我隐隐约约地明白接下来是大人间的进一步谈话。

长岛先生听了后，仍旧保持刚才的表情看着我。

接着过了一会，他一言不发地用下巴示意我出去。我向大西先生确认了后，他也轻轻地点了点头。

「等会我会给你打电话的。」

我向大西先生点了点头，又向长岛先生鞠了一躬后走出了会议室。我没能看到长岛先生的表情。

回到家的时候已经四点了。但是不要说睡觉了，我连坐都没法安心，一直在房间里转来转去。他们会说些什么呢，会得出怎样的结论呢，我感到非常不安，一直在发抖。

最后，我坐立不安地迎来了清晨。接着，八点多的时候，放在被褥上的手机响了。虽然听到电话铃声后我更加害怕了，但还是立即走了过去。

我坐到了被褥上，拿起手机一看，液晶屏上是一个意料之外的名字。

「喂……」

我心神不定地开口后，对方马上回应了。

「（你没事吧？）」

母亲大人一副非常担心的语气。

「啊，恩……」

虽然我不知道为什么连母亲大人都知道了，但她肯定是在担心“周三”那件事。

「（我现在在看电视，上面提到了你……你真的做了报道里的事吗？）」

果然没错。话说，居然都上电视了。我没有找任何借口，老实地回答道。

「恩……是真的。」

听了我的话，母亲大人深深地叹了一口气。过了一会，她整理好了心情，开始发火了。

「（我说你啊，到底在干什么啊？你不是为了干这种事，而去做这份工作的吧？）」

我知道母亲大人想说什么。她生气是理所当然的，我只好回应道。

「恩……」

「（我明明叫你工作好好加油的，你却只顾着玩，工作也不是闹着玩的啊！）」

母亲大人相当生气。

「恩……」

「（还是说演艺界那个地方就是个随随便便的世界吗？）」

听了这句话后，我情不自禁地反驳道。

「没这回事……大家都很认真的……」

但是，听了我的反驳后，母亲大人的怒气值进一步上升了。

「（那你为什么不好好干。是你说会好好干的，所以我才同意的。如果你只顾着做这些事的话，我可不同意！）」

不同意。听到这个字眼的瞬间，我实在忍不住了。

「您不要这么说嘛，让我去做吧。」

话一说出口，我自己都难以置信。我不是想要辞职的嘛。

母亲大人听到我较真后，便转变为一种无奈的语气。

「（你说什么……再说了，我想那世界也不像是你这种人能待的！）」

虽然我自己也弄不明白，但一听到这种话，就自然而然地话从口出。

「不试试看怎么知道呢……而且他们说我很有才能的。」

听了我的话后，母亲大人笑了出来。

「（我以为你会说出什么话来呢，你脑子还正常吧？昨天虽然我也很开心，但这种话不应该由你自己来说吧？你是不是受骗了啊？）」

话一出口，我自己也感到有点不好意思。确实这种话不应该由我自己说出来。但说明我的确很较真。

「（况且你也不是那类人，既怕生，又畏首畏尾的，完全不是能够站在舞台上的人！）」

她的语气好像在嘲笑我一般。但是，被她说到这个份上后，我也无言以对。因为正如母亲大人所说，之前的我就是那样一个男生。既内向，又没有什么朋友，不是什么引人注目的类型。虽然我自己没有在意过这一点，但这些话从母亲大人口中说出后，我懊悔地无法反驳。但同时我也注意到了，我讨厌那样的自己。我想要改变自己。

我沉默了后，电话的那一头传来了温柔的声音。

「（我说直人啊？我很担心你啊，所以不想让你去奇怪的地方）」（这一点说到重点了，母亲大人英明，这样下去他的确要去一个奇怪的地方了，一个叫做伪娘的世界……）

虽然我了解她的心情，但那不是一个奇怪的地方。（对不起，您的儿子已经完全堕落了……）

「（喂？你在听吗？）」

我无话可说。于是，母亲大人继续说道。

「（昨天我也认为这份工作不错，而且大西先生这个人为人也……）」

她说到这里，我开口了，我不想再继续听下去了。

我试着把自己的心情不假思索地说了出来。

「……其实我一直想辞职。」

听了我的话，母亲大人立即回应道。

「那么……」

之后的话不用听我也知道。我为了不让她继续说下去，叫了出来。

「但是！我现在想要干下去！」

我这样喊了出来后，母亲大人沉默了。我恢复了平静，缓缓地说道。

「其实我很想辞职不干了，但十八年来，第一次有人需要我，对我说“我需要你”，因此我很开心。」

说到这里，母亲大人打断了我。

「（我也需要你的啊）」

话是没错。

「你是我母亲，那是当然的啦。但明明是毫无关系的人，但却非常需要我……当然工作中也有很多不愉快的事，但像这样被非亲非故的人感兴趣、看重、需要，还是头一回……而且当我知道对方是这样看我的时候，非常开心……所以，我想还是不要辞职，继续干下去……」

我说出了自己的真实想法后，母亲大人也沉默了。但是在沉默了几秒钟后，我听到她哼的笑了一声。

「干嘛啦？」

我以为她又把我当傻瓜，所以用少许气愤的语气说道。母亲大人听了后，笑着说道。

「（啊，不好意思，我不是想嘲笑你，没想到直人也能说出那样的话来啊……）」

虽然她在笑，但作为儿子的我很清楚，母亲大人很开心。

「（嘛……既然你都说到这份上了，那就好好加油吧。虽然我不是很清楚，但你似乎也有自己的想法呢。）」

母亲大人用非常温柔的语气对我说道，好久没听到过这种声音了。我之前想都没想过能与母亲大人像这样交谈。

我「恩」的应了一声后，母亲大人又以少许生气的口吻继续说道。

「（但是，你可不准再玩了，你和那个孩子是认真交往的吗？）」

在关于辞不辞职的话题之后，她又问起小枫的事来。我笑着解释道。

「话说我们根本没在交往……只是去她家里玩罢了。」

虽然我不忍心对您突然撒谎。对不起，我一边在心里默默道歉，一边暗自下定了决心。我要把工作做好，但同时仍旧有点不安。因为虽然我有这种意愿，但没信心啊。

挂断了母亲大人的电话后，过了一会，大西先生突然造访。

「一宿没睡吧？」

大西先生一看到我的脸，就这样说道。我对这突如其来的造访吃惊地说不出话来。

「都有黑眼圈了。艺人失格呢！」

他一边笑着这样说道，一边脱了鞋子走了进来，无视我径自去了起居室，我跟着他走了进去。

「虽然我说过不进房间的，但今天情况特殊，来，坐下！」

大西先生坐到了地板上，然后指了指自己面前的地板。我默默地坐了下来。

「讨论的结果出来了吗？」

我终于冒出了这么一句。我一边这么说，一边开始担心结论到底是怎么样的。

「讨论？恩，结束了。总之没什么问题。之后会对各大媒体作出书面说明，那样就会平息了吧。我会保护你的，没关系！」

大西先生像是在说什么高兴事似的，显得非常开朗。事情解决得过于轻松，导致我哑口无言。

「比起那件事，我也与长岛先生谈过了，关于你今后的打算，他让我来打听清楚。变性姑且不论，你今后想怎么办？过不了多久电视剧也要结束了，DVD和写真集的拍摄也结束了。在那之后，你想怎么办？我们差不多该谈谈了吧。」

大西先生的表情仍然很开朗的样子，唯独声音略带黯淡。

「今后……」

我刚和母亲大人谈过这个问题，所以答案可以脱口而出。但事到如今还说这样的话，可能反而会惹他生气吧。而且，虽然我想坚持下去，却没有自信。

「怎么了？」

大西先生的语气虽然黯淡，但仍笑着问道。

「我……刚才和母亲大人谈过了……」

大西先生听了后，显得很吃惊。

「是这样的吗？谈了什么？关于周刊杂志的事？」

看来他确实很慌，语速变得很快。

「是的，起先她叫我辞职……」

听到这，大西先生石化了。但是，我又继续说了下去。

「她说我不适合这份工作，说我不是那块料。确实之前我并不是那么开朗，在班级里也不显眼……所以我自己也想是不是不适合这份工作，但我现在重新思考了一下后，对从前的自己感到很懊恼……」

大西先生依然是石化状态，只是眼睛直直地盯着我。

「但是，即便是这样的我，也被这个世界所需要……因此我很开心……所以，我原本明明想的要辞职，却对母亲大人说想要继续干下去……」

说到这里，我停了下来，看了一下大西先生的反应。原先是一副石化状态，然后慢慢地脸上挂上了笑容，接着满面笑容地拍了拍我的肩膀。

「这不是能说出口嘛！」

大西先生显得很开心，但从他刚才的话中我并不明白他在高兴什么。

「说出口？」

大西先生听了后，重重地点了点头。

「是的。你终于能够把自己的心情传达给对方了啊。」

我不明所以。

「心情？」

大西先生对着一脸茫然的我不住地点头。

「是的。在被朋友下达指令时没能拒绝。在被长岛先生劝诱时既没能拒绝，也没能把自己是个男生的事实说出口。还有变性手术那时，明明之前明确拒绝过，但长岛先生一施压，你又变得无法果断拒绝了。然而，这次，你终于能把自己的想法传达给母亲了。比起不会辞职这句话，令我更高兴的是这一点啊。」

大西先生说着笑了起来。

「是……是这样的吗？」

我没想到他会为这样的事而高兴，所以有点迷茫，但大西先生丝毫不介意的样子。

「是啊。当然，对于你不辞职这件事我也很开心。」

说到这里，大西先生的眼睛突然有点湿润了。

「以后也请多多指教呢！小枫！」

大西先生向我伸出了右手，我也伸出了右手，刚想要和他握手，但马上又缩了回去。

「怎么了？」

大西先生显得有点不安。

「我……虽然是想继续干下去……但我担心自己是否真的能行……仍旧……没有自信。」

我这样说了后，大西先生马上回应道。

「嘛，虽然之前是我问你有没有自信的，现在由我说出这样的话有点奇怪，但你没有自信也没关系……你只要有想去做的决心就可以了。不安的事、害怕的事，我和长岛先生会帮你排除掉，保护你的。所以你只要保持这份决心就好了，可以吗？」

说着，大西先生便握住了我的右手。

「请……多多指教……」

我感到大西先生的手好温暖。

在向大西先生表明自己要坚持干下去的二天后，我为了DVD和写真集的拍摄，赶往了冲绳。为了拍摄我专用的DVD和写真集，众多工作人员都聚集到了一起，只是看到这个场面，我就兴奋不已。带着经过特殊化妆处理的胸部，我像旅游似的度过了三日二晚的冲绳生活。

从冲绳回到东京的第二天，我在涉谷的摄影棚录制电视剧的最后桥段。

「《东京美丽宣言》至此摄制完毕，大家辛苦了！」

在最后的场面拍摄结束后，导演的声音在摄影棚里响起。接着，制片人为我捧来了花束。我接过后，在场的众多工作人员一起响起了掌声。一旦结束了倒感觉有点寂寞了呢。

「有机会的话，务必请大家再一起拍摄精彩的连续剧！」

对于制片人的这句话，我重重地点了点头。如果我决定辞职的话，也许现在我正神色黯淡地站在这里呢。

之后，我和其他的艺人、工作人员打了招呼，又在会议室里举行了一个简短的庆功会后，我便跟着大西先生走向了摄影棚的出口。

刚看到出口，大西先生好像想起什么事来的样子，说道。

「我今天就到此为止了，接下来我要休息了。所以会有其他经纪人来送你回去，你在这里等一下。」

他笑着这样说了后，也不等我的反应，径自朝出口走去。

「嗯……」

甄选会相关的工作也结束了，我本以为终于要谈谈今后的打算了，但大西先生却若无其事地离开了。

对此我目瞪口呆，没办法，只好坐在走廊的椅子上，等代替他的经纪人过来。

走廊里没有一个人。回想起来，第一次来的摄影棚也是这里，在CM拍摄中留下了可怕的回忆。想不到我在一个月以前还只是行走在涉谷街头的普通人，现在居然已经变成这个样子了。太不可思议了。也许这只是一个很长的梦吧。

正当我这么想的时候，与梦境格格不入的东西闯进了我的眼帘。

「早！」

在发呆状的我的视野中出现的是长岛先生。

「啊！」

我虽然对这突如其来的情况感到很吃惊，但还是反射性地站了起来。

「你辛苦了。」

虽然我一时间以为他是由于电视剧的最后拍摄而来向谁打招呼的，但长岛先生却说出了我意想不到的话。

「我是大西的代理人，经纪人长岛。由我来送你回去，请！」

长岛先生面无表情地用很平淡的语气这样说道。

「哎……」

我不明所以，一脸茫然。但长岛先生无视我，继续把话说了下去。

「我把车停在前面，总之先上车！」（我觉得此人必有阴谋，元芳你怎么看）

这次是长岛先生平常的语气了。

我的大脑一时转不过来，只好照办了。

走出摄影棚的出口，长岛先生的车就停在面前。

长岛先生用手指了指副驾驶的位子后，自己就坐上了驾驶席。我也立马坐上了副驾驶席。

车里弥漫着一股皮革味，我知道那是高级货。仅仅对方是长岛先生这一点，我就很紧张了，再加上这种气味，更是让我忐忑不安。

长岛先生完全没有在意我的一举一动，自顾地发动了引擎。

「那个……我们去哪里？」

虽然大西先生说是送回家，但看到长岛先生的瞬间，我便开始怀疑起来。

「嗯……硬要说的话，是去分歧点吧……」

长岛先生只说了这么一句就沉默了。他是不是不高兴啊。由于长岛先生的语气听起来很可怕，所以我只好默默地点了点头。

车子穿过了涉谷，不知不觉，已经开在我不认识的街上了。但是，我仍旧不敢问长岛先生。

我默默地低着头，坐在副驾驶席上，不知不觉地睡着了。

「我们到了！」

我听到这句话醒过来的时候，车子似乎停在某个停车场里。这里根本不是我的公寓。我仔细一看，眼前是一个貌似工场的地方。

「哎……」

我心想可能要被宰了吧。在电视剧里很多人就是在这样的地方被杀的。不对，我明明说过要坚持干下去了啊。那样的话就不可能会杀我吧。不对，说不定他对我的反复无常已经绝望了……这下惨了！

「那个……这里是？」

我从车上下来，忍不住这样问道。但长岛先生一言不发，径直向前走去。然后，他一边握着类似工场大门的门把手，一边说道。

「我不是说过了么，是你人生的分歧点啊。」

果然是要杀了我吗？我虽然害怕得不得了，但脚步却没有停下，自然而然地向那扇大门走去。

我走到大门面前的同时，长岛先生打开了门。

大门发出沉重的声音向旁边移动，里面泻出了明亮的灯光。外面漆黑一片，再加上刚睡醒，我感到那个灯光非常刺眼。但是过了一会，我习惯了后终于能够看清里面的样子了，同时还听到了某种声音。

里面是一个摆满机器的工场，传送带上有某种东西，在两侧站着很多穿着工作服的人。

「你的DVD正以超高效率制作中。」

身边的长岛先生看着同一副光景，如此说道。

我目不转睛地看着眼前的光景。

「其实大家都觉得很烦，但还是在做这份工作。为了养活自己的家人和恋人，就连这样任性的要求都答应了。」

说完，长岛先生便又关上了大门。我眼前的光景也随之消失。

我一脸茫然地看向长岛先生。但他看都不看我，径自向车子走了回去。我也紧随其后，在他刚要坐上驾驶席的时候，我叫住了他。

「这是……怎么回事？」

我不知道长岛先生的用意何在。但他仍是一言不发地坐上了驾驶席。没办法，我也只好坐上了副驾驶席。

关上了车门，车里洋溢着沉默的气氛。长岛先生只是握着方向盘，注视着前方。

过了一会，长岛先生保持刚才的视线开口说道。

「我啊，觉得实在对不住你。」

对于这突如其来的发言，我刚想张嘴却又说不出话来。

「另外，就像你之前决定的那样，我也认为你应该继续干下去。」

「啊……是……」

既然这样，那为什么事到如今还要把我带出来呢？

「我从大西那里听说了，你虽然有决心但没自信？」

被他突然这么一说，我也无言以对。

「大西好像为此很伤脑筋呢，他在考虑到底怎么样才能完全消除你这种不安情绪呢。所以，我决定带你到处转转。首先第一站就是让你看看包括刚才工场里的那些人在内的围绕在你身边的众多工作人员。」

说完，长岛先生看向了我。

「我和大西都对你，对作为艺人的你着了迷。而且要靠作为艺人的你来吃饭。没有你的话，那个工场里的人也好，我们也好，都会没有饭吃……不对，应该说是配菜会减少。……总之，虽然不会变为零，但收入会减少。明白了吗？」

我默默地点了点头。

「好，我们去下一个地方！」

说着，长岛先生便发动了引擎。

车子驶上了高速公路。标识牌上写着「北池袋」。我原以为要把我带去什么很远的地方，这下我稍微安心了点。

长岛先生一上了高速就猛地踩下了油门，车子以超高速飞驰了出去。道路上很空，前面和后面都完全看不到其他车辆。能看到的只有旁边窗外移动的景色。

「你有没有像这样在晚上兜过风？」

长岛先生如此咕哝道。

「没有。」

听了我的快速回答后，长岛先生哼地笑了一下。

「等你更加有人气了之后，你再来看看这个景色。那时如果你能以和现在相同的心情眺望这个景色的话，你就能够作为一名艺人生活下去。」

我没能明白这句话的意思，而长岛先生似乎也知道这一点。

「嘛，现在你也不会懂……但是我知道很多变得无法以纯净的心情看这景色，从而消失的艺人……」

即便他这样说，我还是不明白他的意思。但是，说到这里，长岛先生便沉默了。我也沉默地眺望着窗外的景色。

车子在高速上超高速行驶，在双方沉默了五分钟以上后，长岛先生开口了。

「正如我刚才所说，虽然有一部分是为了像我们这样的工作人员，但你必须要加油的最大理由是为了粉丝啊。粉丝从你这里获得了很多东西。」

说到这里，我终于把头转向长岛先生。

「获得？」

长岛先生听了后轻轻地「啊」了一声后继续说道。

「虽然你自己没有注意到，但他们通过电视剧和CM看到你的笑容，你那自然的表情后，会感受到些什么。这份工作就是这个样子。」

说到这里，长岛先生瞄了我一眼。但我还是丈二和尚摸不着头脑。他好像也发现了这一点，于是看着前方解释道。

「总之，就是明天也要好好加油啊，能够克服痛苦的事啊之类的……看到你了后，人们有哭有笑，感情发生了转变。进一步说，甚至还能阻止自杀，改变那个人的一生呢。所以就像大西之前说的那样，这可是极少人能够做到的了不起的事啊。」

说到这里，我终于理解了长岛先生的意思。同时也发现自己至今为止都没考虑到过这些。我做了任何事，都会传遍全国，然后看到我的人就会从中感受到些什么。虽然没有什么真实感，但我之前也有过看了电视后变得精神起来的经历。

「所以说根本不用谈什么自信，你已经具备了那种能力。进一步说的话，你即使没有自信也没关系。这个业界里有许多家伙对自己充满了自信，甚至到了自己主动来参加甄选会的地步，大家都是很有自信的。但是，比起那种心计很深的艺人，大家更想支持你这样的纯朴艺人呢。粉丝也好，工作人员也好，他们都想支持你这样的人。看着这样的粉丝和工作人员，慢慢地对自己产生自信不也很好嘛？」

说到这里，长岛先生又猛踩油门，车速进一步提高。

「嘛，等下让你看一看能让你有自信的东西！啊，在那之前，就先读一下来信吧。」

长岛先生一边这样说，一边打开了副驾驶座的仪表板，里面装着一个鼓得很大的茶色信封。

「我刚才所说的话，可不是什么一般论，是真正出自你的粉丝之口的啊。」

我取出了那个茶色信封，朝里面张望。同时，长岛先生帮我打开了车内的灯。看向被照亮的信封里面，我发现里面装着许多小信封。我从中取出了几封，开始一封一封地读了起来。

寄件人全部都是我的粉丝。虽然大多数都是男性，但也不乏女性粉丝，住址也分散在各地，从北海道到九州都有。

内容也是各种各样。像长岛先生所说的，看到我的笑容后振作起来去上班了啊，打开电视听到我的声音后变得神清气爽了啊，到处去买我穿的衣服啊，还有看了我的电视剧后，打消了轻生念头的。

随着我仔细地依次阅读这些信件，脸上不知不觉地挂上了笑容。从一些微不足道的事到性命攸关的事，虽然事情大小不同，但我确实影响到了连面都没见过的各式人群。想到这里，我自然而然地开心了起来。

「马上就要到了。」

听到长岛先生这么说，我抬起头一看，不知什么时候车子已经下了高速公路，正行驶在银座的街头。

接着过了没多久，长岛先生把车停在了银座的中央大道上。

「你知道“福井书店”吗？」

不知道，我摇了摇头。

「就是那里！」

长岛先生用手指向窗外，虽然外面很黑无法一下子看清，但我看到窗外有幢建筑物，而且看到那幢建筑物前有很多人。

「明天将会举办你的DVD和写真集的发售纪念握手会。因此，大家都排着队呢。」

长岛先生看着窗外这样说道。我可没听说过什么握手会啊。

「本来我想明天突然带你过来吓你一跳的，但刚才书店打电话告诉我有很多人在排队，所以我就想先让你看一看。」

我再一次把目光投向书店前的人群。大家明明很冷得样子，却静静地等待着。

面对陷入沉默的我，长岛先生咕哝道。

「没有自信也不要紧，你看有人能为了你做到那种地步。而且，我可是你的第一号粉丝啊。在涉谷看到你的时候，我就来电了。在那瞬间，我就成了你的粉丝。所以，我想努力让你的粉丝变得更多。另外大西也一样，那家伙可真的是把人生赌在你身上了。发生周刊事件的那天，你回去了以后，他也叫我要尊重你的意愿。他还说如果你要辞职的话，他也辞职呢，那家伙已经做好与你同舟共进的觉悟了。所以没有自信也没关系，和我们一起加油吧？虽然也有很多不愉快的事，但你挥洒的笑容能使大家振作起精神，然后总有一天高兴的事也会降临到你这里的。这个社会就是这样周而复始地运作着的啊。」

我听了这些话，只是不住地不住地点头。

「好！那么……」

说着，长岛先生从胸口的口袋里掏出香烟。

「在你出现问题前我一直是吸烟的，但是自从知道你是男生之后我就禁烟了……现在你的问题解决了，所以我也解禁了。」

说着，他点着了烟，开始吸了起来。接着，他吐着烟说道。

「啊~真是美味！都怪你，害我的肺要受罪了！如果我生病了，你可要负起责任啊！」

长岛先生一边这样说道，一边向我投来冰冷的目光。

我虽然无言以对，但脸上露着笑容。之前我一直认为长岛先生是个可怕的人。但是我错了，长岛先生和大西先生一样，都是好人。果然如之前大西先生所说的那样，在这个世界里，大家都是心甘情愿地在工作着的，所以不存在令人讨厌的家伙。此时此刻，我这样想到。

「啊~还有，关于你母亲的事！」

长岛先生突然这样说道。

「母亲大人吗？」

我担心他突然会说出什么话来，但是长岛先生的脸上挂着笑容。

「我从大西那里听说了，昨天我也去见了你母亲一面。虽然她对这个业界还感到不安，但她说感觉到你成长了，显得很高兴呢。所以，你要加油啊！」

长岛先生突然变得严肃起来，我也严肃地点了点头。

「好样的！嘛，对于母亲大人来说，你是她的儿子，她可都仰仗你啦……所以，我必须要向你道歉。说变性什么的是我不对……我收回之前的话。」

说着，长岛先生脸上露出了坏小孩似的笑容。

长岛先生手段很强硬，都怪他使我过上了这样莫名其妙的生活，但不知为什么我总觉得对这个人恨不起来，并不讨厌他。我觉得只要有这些人在我身边的话，我就能够努力下去。我真想快点把这种心情传达给正在担心我的大西先生。




后记
大家好，我是七海树里。感谢大家阅读「我就是美少女偶像！？」的「后记」。对于在书店里姑且先看一看后记的朋友，感谢你们能够拿起这本书。

这本「我就是美少女偶像！？」的故事是从获得艺人事务所甄选会优胜的美少女其实只是个穿成女装的男生开始说起的。

我平时为了从事播放作家（写电视节目剧本的工作）的工作，比普通人看电视的时间要多出一倍。看电视时的突发奇想是我写这本书的契机。有时候谈话节目中会有艺人坦白「其实年龄是谎报的」，我就想「其实性别是假的」，如果有这类偶像的话，会怎么样啊？

如果有这样的人的话，那可是究极丑闻的报道材料啊，想必他身边的工作人员也很辛苦吧，诸如此类的东西我考虑了很多。但是正因为是究极丑闻，所以周围的才会拼命，拼命努力了之后才会说出真心话。我想以这种设定的话，就能描绘出偶像世界的真实一面了。这个世界真实的一面到底是怎样的，相信看完这本书的朋友已经知道了。但为了那些从后记开始看起的朋友，我在这里就不剧透了。

最后，说多少次也不够，所以我还要再写一次。谢谢大家能够读这本书，拿起这本书。感想之类的，不管什么都欢迎大家寄过来，我会把它们当成一生的宝物的，所以请不断地寄来吧。

那么，我期待能和大家再次在cobalt文库相遇。平田直人君已经答应今后也在演艺界努力下去了，他也一定很期待再次与大家相遇吧。啊……今天是星期几来着？如果是星期二的话，小枫的节目差不多要开始了……我得去看了……

七海树里



