文件发布时间:2012-12-03 17:49:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我就是美少女偶像！？
本卷名称：第二卷 恋爱篇

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：暗黑统帅

感觉手都有点疼了。虽说是第一次和这么多人做，没想到握手是这么辛苦的一件事啊。（前半句想歪的去面壁！）

银座的书店二楼正在举办平井枫的握手会。

「我们会依次带大家入场，请慢慢前进！」

貌似书店店员的人一边在通道里跑来跑去，一边大声喊道。

由于这个时间只有握手会的来客在店里面，所以叫喊声非常响亮。

在店的最里面放着桌椅，在那后面挂着「平井枫握手会」的看板。

「只有带着DVD的客人才能参加握手会！」

身边的大西先生也努力地大声喊道。当然不是弱弱的语气，而是男子汉般的刚强之声。对于陌生人，他似乎都是用这种语气说话的。

自从我坐上这张椅子后已经过了大约一个小时了，只是一味地在和拿着DVD的粉丝握手。但也差不多到极限了，手疼得不得了。但经纪人大西先生告诉我，无论这么辛苦都不能表露出厌恶的神色。他还说，无论发生什么事，都绝对不能露出微笑以外的表情……

当偶像意外的辛苦呢。在不断地投以微笑的同时，我如此这般想到，但被粉丝们搭话后，总算是坚持了下来。

「请加油啊！」

粉丝们在和我握手后，都微笑着对我说了各种话。

「谢谢！」

虽然在那一瞬间，手疼得到了一些缓解，但不一会儿又疼了。但是，我也渐渐开始习惯这种疼痛，变得无所谓了。而且，也有了余力看了看周围。

握完手的粉丝立即退了下去，下了楼梯。但是我朝那个若无其事地走回去的粉丝一看，他居然在亲自己的手心。而且，脸上一脸幸福的样子……还不仅仅如此，下一个和我握手的人大喊道「我一辈子都不洗这个右手啦」。看着那样的粉丝们，我的心情变得很复杂。

因为大家都以为我是个女性偶像，不知道我其实是个男生……真是对不起大家啊……

在总计和五百人以上握过手后，握手会结束了。我本以为五百人也没多久，但一看手表，才知道竟然花了三小时。

「用这个冷敷一下……」

我把大西先生递过来的冷毛巾缠在手上。

「嘛，换做谁都会疼的，你就忍一下吧。」

他口上虽这么说，但用一副担心的表情看着我的手。大西先生真是个温柔的人。

貌似书店会议室模样的房间当作了我的休息室。在和NEW FACE会议室同样宽敞的空间里只有我和大西先生二人。

在这安静的房间里冷静下来后，我开始思考起自己的事情。

我是握手握到疼的人气偶像「平井枫」。但实际上，我是一个叫做「平田直人」的18岁普通男生。知道这个真相的只有面前的经纪人大西先生、我所属的艺人事务所NEW FACE的社长长岛先生，以及化妆师小林小姐3人。

在高中毕业典礼后和朋友们玩国王游戏中，我陷入了穿女装去涉谷的窘境。在那里，我被长岛先生挖角，并在「美少女大型甄选会」中获得优胜，之后又是拍摄CM、电视剧啊，又是制作写真集、DVD啊，忙得不可开交。谁都会认为我作为人气新人偶像顺利出道了吧。但是，我是个男生这个事实是绝对不会改变的。

「稍微休息一下我们就回去吧？」

说着，大西先生便开始收拾房间。但似乎突然想起了什么事，惊讶地看着我。

「对了，长岛先生说等会要过来。糟了，我把这事给忘了。」

长岛先生要过来。一想起这件事，大西先生就开始坐立不安，看来他很怕他呢。虽然有时候会乱来，但我觉得他是个好人。昨晚在这个书店前，他和我说了在背后默默支持我的人的事情。

「那个，我想在长岛先生来之前对你说一下……」

我刚注意到大西先生少许恢复了冷静，正盯着我这边。

「是……」

他的表情非常严肃，到底想说什么呢？我稍许有点不安。

「我昨天不是和你说过了吗？」

我马上明白了大西先生这句难以启齿的话指的是什么。

「平田直人的事吗？」

大西先生默默地点了点头，停顿了一下后开口说道。

「是的。我今天想和长岛先生谈一下那件事。」

让我以平田直人的身份也在演艺界出道。那是昨天深夜，大西先生用餐时提出来的。

「在对你说过后我又考虑了很多，还是如同我昨天所说的那样，你的母亲不会一直保持沉默的。」

我对唯一的家人—母亲大人传达的是我正以平田直人的身份开展演艺活动。在之前，我和大西先生去了浦和的老家，告知母亲大人现在自己隶属于NEW FACE，今后会在事务所为我借的位于涉谷的公寓开始单身生活。虽然起初由于事出突然，她吓了一跳，但最后还是同意了，还叫我要好好加油。

大西先生所担心的是明明平田直人完全没在电视上出现过，但每个月却有二百万以上的高额薪水到账，总有一天她会发现不太对劲。

「是……我也考虑过了……我也是这么认为的。」

万一被母亲大人知道了，不管是平井枫也好，还是我的生活也好，一切都完了。不久前我还一心想要辞职，但昨天听了长岛先生的话以后，我就不想结束这样的生活了。我想留在这个世界里，这就是我现在的想法。

「的确是这样呢……我知道了。等长岛先生来了后，我们就商量一下吧！」

大西先生笑着这样说了后，开始继续收拾房间。

「早！」

休息室的门突然被打开了，站在那里的是长岛先生。

「啊！您辛苦了！」

大西先生原本坐在椅子上昏昏欲睡，但一听到长岛先生的声音便立马站了起来。以我这个旁观者的角度来看，这是一个难度相当高的技能。但是，长岛先生看都不看大西先生一眼，便径自走进了休息室。

「怎么样？啊，手很疼吧？」

长岛先生一边指着缠在我手上的毛巾，一边笑道。接着，他指着之前大西先生坐的椅子，说道「把它拿来给我」，便坐了下来。大西先生一句话也没话，立刻站在了他旁边。我都忘了回答长岛先生的问题，看向了他那边。他并不是平时用手托着腮帮的姿势，而是规规矩矩地将双手放在身前。

「话说，握手会如何？」

长岛先生笑着又问了一遍后，我立刻把目光回到了他身上。

「大约来了五百人……」

「是吗？很棒吧？很厉害吧？」

长岛先生笑着看向我和大西先生。

「是的，太棒了！啊，我去给您倒点喝的。」

大西先生拿出屋子角落里收拾好的宝特瓶饮料，并将其倒入纸杯中。我从他身后一直盯着他的动作。

「但是啊……」

长岛先生一说话，我又把视线回了过来，他的表情很严肃。

「我说你啊，真的不像是个男人啊。说真的，我至今还不敢相信呢。」

说着，长岛先生便盯着我的全身审视了一遍。即便他这么说我没也办法啊，只能单单回答道。

「恩……」

长岛先生没有理会我，继续说了下去。

「我想问一下，你是如何模仿这种语气的。是大西还是其他什么人教你的吗？」

说到这，他瞄了大西先生一眼。但是，事情并不是他想象的那样，我摇了摇头。

「不是的……全部都是凭感觉……」

我真的只是随便说说的，既没有其他人教我，也没有模仿别人。

「是这样啊……果然是这样……」

听了我的回答后，长岛先生似乎又开始思考什么问题了，摆出一幅严肃的表情，把目光投向了地面。摆出这种神情的长岛先生一瞬间让我感到有点害怕。但是，我也没有什么好说的，只是静静地等着。大西先生将装着饮料的纸杯递了过去，长岛先生接过后，又思考了一会后看向了我。

「我说啊，小枫确实表面上看上去是个女生……但随着今后的各种工作，总会出现一些男生的举止。」

听到长岛先生的话，我渐渐害怕起来。我害怕的是这个谈话趋势。他不会又提出变性的事来吧……

「所以呢，我想让小枫去学一点作为女生的礼仪举止的话比较好呢，怎么样？」

此时，大西先生似乎一下子明白了的样子「啊，原来如此」地叫出声，站在长岛先生旁边不住地点头。但是，陷入恐慌的我没能马上理解他的意思。

「哎……女生的举止？」

听了我的疑问后，长岛先生点点头，继续说道。

「对。日本舞啊，花道之类的都可以，女人不都是心灵手巧的吗？我希望你去学一点这些东西。呐，大西，你怎么看？」

长岛先生看向了大西先生。

「确实如此……」

「你看我说的对吧？就这么办吧，就先……学日本舞吧。」

看我不说话，长岛先生便擅自主张地决定了。

「日本舞就是指穿着和服跳舞的那个？」

长岛先生当即回答道。

「对啊。就是有名女演员经常学习的那个。你说对吧，大西！」

说着，他看向了大西先生。看来长岛先生他自己也不是很清楚呢。

「哎？」

被突然点名，大西先生显得很吃惊。但他马上回过神，把话接了下去。

「啊，啊……日本舞啊，对的。大家都在学的。与盂兰盆会舞那种为自己而跳的舞不同，日本舞是跳给别人看的，所以我觉得对你学习女性的举止有所帮助……」

为长岛先生解释到这里，他笑着看向了我。

「我认为学日本舞不错。」

长岛先生的解释就姑且不论，但经过大西先生的一番解释，我明白了这样做能让我变得更像女生。既然他们叫我去学的话，就去试试吧。

「这样啊……那我就去学吧……」

长岛先生说的对，只是凭感觉来装出一副女生的样子的话，总有一天会露馅的。既然这样的话，还是学着的好。

「那么就由我来找教室吧。」

大西先生微笑着说道。

「但是啊……女性举止什么的，去哪里学都一样嘛。虽然是我自己提出来的，但也不一定要选日本舞嘛！」

他突然这么说，我也搞不清楚。我一看，大西先生也一副不可思议的表情。

「也就是说，夜总会啊风俗店啊，只要有女人的地方，去哪里都一样可以学习嘛！正好我们在银座，现在就去吧？」

他用轻浮的语气这样说道。对于这突如其来的邀请，我无言以对。大西先生在一边叫道。

「才不要去那种地方呢！」

我从未见过他如此怒气冲天。另外，语气也变回了人妖口气……

「你……你……」

长岛先生以非常惊讶的表情盯着大西先生。

第二天从一大早开始就一直在电视台。真正要办的事是电视剧的碰头会，但要下午才开始。但是为了先和大家打下招呼，我和大西先生十点多就到了，正在电视台里到处奔波。

「我是平井枫。请多多关照！」

大西先生说过，很多在甄选会上获奖的艺人都不肯打招呼。正因为如此，他要求我必须要和大家好好地打声招呼。

「请多多关照！」

大西先生也与我一起鞠躬，把我的写真集和DVD发给电视台的人。

制作部、编成部、事业部……我完全不知道哪些地方是干什么的，就这样被带着到处跑。

「除了打招呼，你也要慢慢开始了解电视台里有些什么部门，是怎么样制作节目的。」

我「是」地应了一声。但部门实在是太多了，我连名字都甚至记不清呢。

和大西先生一起吃过午饭后，终于到了电视剧碰头会的时间。

电视台十二层的大型会议室里，聚集着包括我在内的出演者和工作人员，人数在五十人以上。

「哎~那么现在开始五月五日播放的特别电视剧《迷上刑警》的碰头会。」

不愧是大型会议室，制片人的声音也很响亮。听到制片人的讲话，会议室里的人们一下子安静了下来。

「额~那么首先我想请主演平井枫小姐致辞！」

上一次《东京美丽宣言》的时候，由于我不知道自己是主演，所以没有想到自己会被第一个叫到名字。但是这次我事先从大西先生那里听说了，所以一叫到我，我就站了起来开始向大家打招呼。

「我是这次饰演西野真的平井枫。我会全力以赴的，请大家多多指教！」

吃午饭时，大西先生叫我自己考虑今天的发言。但真的要叫我自己考虑了，又发现有许多话要说啊，不能把话汇总好啊之类的问题，现在看来总算是靠自己的力量过了这关。

我的发言结束后，大家一起响起了掌声。我一边看着下面的众人，一边不住地鞠躬。

「额~那么接下来是……」

制片人继续推进会议的进程。但是我在自己的发言结束后，立即又开始思考下一个问题。

「饰演西野真小姐的朋友—太田凉子的小野美咲小姐！」

叫做小野的女性站了起来。她是好几次在电视和杂志上看到过的重量级偶像。但是，此时此刻我已经一个头二个大，没有空闲去仔细看。因为大西先生告诉我，视现场气氛而定，可能会读剧本。

「大家好，我是饰演太田凉子的小野美咲。由于是第一次拍电视剧，所以可能会给大家带来很多麻烦，请大家多多指教！」

小野小姐看起来和我的年纪差不多，但发言却比我擅长。果然我还需要进一步学习啊，我带着不安的情绪如此想到。

「接下来的是在这二人光顾的牛郎俱乐部工作的牛郎，其真实身份是潜入搜查中的刑警。饰演这个西原健太郎角色的是池泽悠太先生。」

是的。我从昨晚开始就在看剧本，这部电视剧不是单纯的刑警剧，其中有牛郎登场，也有我们这样的女客登场。关于更进一步的细节，不再仔细看一下剧本的话就无从所知了。在这种状态下开始读剧本的话怎么办啊……我为此担心不已。

碰头会在出演者和工作人员的发言后就结束了。我很紧张，担心后面会不会读剧本，但最终制片人还是理所当然地说了声「大家辛苦了！」

「小枫，你在这里等一下。」

大西先生对我说了这么一句，就走开了。由于有了之前的经验，所以我知道大西先生要去干什么。我循着他的身影望去，果然在和工作人员交换名片。大西先生笑着不停地点头哈腰。在盯着他的身影时，我突然想起平田直人的事。昨天最终还是没有向长岛先生谈起这件事就回去了……一会去问一下大西先生，这件事到底怎么样了。

「你有听说等会要读剧本吗？」

突然我的身后传来了声音。

「哎？」

我慌忙回头一看，小野美咲小姐正站在那。她一和我对上眼，就笑道「初次见面」。

「啊！」

我赶紧站了起来。

「初次见面。我是平……平井枫。」

我差点把平田说出口。平田直人的事情先放一边。

「我是小野美咲，请多多指教！」

小野小姐又轻轻地鞠了一躬。接着，她马上回正身子，脸上露出不安的神情。

「我听经纪人说要读剧本来着……」

看来大家和我一样，都是被这样通知的。

「啊……」

刚要脱口而出，我注意到自己差点说出俺这个字。我必须把这个习惯改了。

「我，我也是这么听说的，但好像是没有这回事呢？」

我的语气也许变得很奇怪，但小野小姐完全不在意。

「是嘛！看来我不用那样努力全部记下来啊。」

小野小姐笑着对我说道。她的笑容非常可爱。

「是，是啊。」

在电视上经常看到的偶像正在我面前笑呢。虽然有点不可思议，但还是忍不住高兴起来。我的心情一下子紧张了起来，但对于她把台词全部记住了这一点我很在意。

「昨天刚拿到，就全部？」

我笑着问道，于是小野小姐马上笑着点了点头。

「恩。因为只有这点程度的话，不是马上就能记住吗？」

她笑着看到我吃惊的表情，「啊」的叫了一声，指着我说。

「小枫小姐你没能记住吧？」

小野小姐恶作剧似地笑了笑。

「啊，不……」

虽然被她这么一说，我对没能记住台词这件事很不好意思，但更重要的是小野小姐的笑容太灿烂，我完全说不出话来。偶像的笑容真是可爱啊。眼睛又圆，皮肤又是无法想象的白。此时此刻我好像置身于另一个世界一般。

「久等了！」

我被小野小姐的笑容给迷住了，这时却传来了不想听到的声音。

我向身边一看，果然是大西先生。看来他立刻注意到了我和小野小姐的谈话。

「啊啦！啊，我是平井枫的经纪人大西。这一次请您多多指教！」

大西先生很机灵地绅士般地鞠了一躬，腰背也挺得很直，无论从什么角度来看都是个男的，但一般男人是不会说「啊啦」的。自从昨天在长岛先生面前叫出来后，在陌生人面前有时也会恢复成真正的语气呢。

但是，小野小姐好像没有注意到这一点。

「我才要请您多多指教呢！我是小野美咲。」

小野小姐向大西先生行了一个礼后，露出了和刚才一样的笑容。

我真想就这样看着她的笑容啊，但是大西先生按着我的头，强行让我低下了头。

「这孩子还只是一个新人，可能会给您添很多麻烦，但请您多教教她！」

我挣扎着想要抬起头，但被大西先生一个劲地往下按。

「不不，我才要请你们多多指教呢！」

小野小姐偷笑着说道，她应该一直看着我吧。果然，大西先生一放手我抬起头后，她仍看着我在笑。看到她笑得那么开心，我也只好在一边赔笑。

出了电视台的大厅，刚才还在会议室的制片人正等着我们。

「你们辛苦了！拍摄时也请多多关照！」

制片人对我和大西先生大声说道。

「我们才是要请多多关照呢！」

大西先生也回以笑容，但脚步没有停下，依旧保持刚才的速度快步走去。我跟紧他的脚步就已经是竭尽全力了，于是我微微地向制片人行了一个礼后就出了大门。

门口已经停着出租车，大西先生先坐了上去，等我也坐好了后，大西先生对司机说道「去涉谷」。

「今天可以回家了吗？」

我并不知道今天的行程安排。

「恩。啊，但是你要去读一读剧本哦。大后天就要彩排了。」

「大后天？」

我感到很意外，大西先生一副不要大惊小怪的样子看着我。

「是啊，三天后，刚才不是说过了么？」

似乎碰头会的最后的确是这么说的。但是，那时我又是思考读剧本的事情，又是看小野小姐看得入迷，并没有好好地在听。从大后天就开始啊……

「所以你可要好好记哦。你还得花上很多时间呢。」

被他这么一说，我开始担心起来，但大西先生无视我，继续转移到了下一个话题。

「对了。长岛先生说想找个机会谈一谈。」

「长岛先生他？」

「是的，今天早上我和长岛先生谈过了，他姑且答应了平田直人的事。」

大西先生若无其事地说出了我一直惦记着的事。

「是这样的啊？」

我发出了惊讶的声音后，大西先生笑着看向我。

「是啊。但是长岛先生好像也有什么话想说，所以想最近找个机会碰个头……」

说到这里，大西先生脸上的笑容消失了。接着，转变成一幅担心的神情。我看到他那样的表情，自己也担心起来。

「他想说什么呢？」

我怕怕地问道，但大西先生只是摇了摇头，什么也没说。看来他也一无所知呢。

「这样啊……」

我原本还在猜测谈话内容，但马上就作罢了。长岛先生总是说出我意想不到的话呢。

双方沉默了之后，大西先生开始盯着窗外看了。我也从自己这边的车窗向外眺望。这时，出租车正好在过彩虹大桥。




第二章
碰头会的第二天，我和大西先生一起来到了日本舞教室。

虽说是来学习的，但并不是为了跳好日本舞而来，而是按照长岛先生的吩咐，只是来学习女性的举止的。

「那么，接下来我们学习走姿吧！」

自从我走进教室已经过了一个小时。在此期间，学习的只是在椅子和坐垫上的坐姿而已。由于一直重复同样事情，我有点不耐烦了，不过总算是要进入下一个环节了。

「你先走一下给我看看！」

老师的年龄与我的奶奶差不多。我的奶奶很和蔼可亲，但老师从表情上来看就令人感到生畏，语气也相当严厉。虽然我不知道她对事情真相了解到何种地步，但完全以为穿着和服的我是一个女生，接二连三地教我作为女性的举止。

「那么……」

说着，她走到了房间的一角，然后回过头说道。

「你从那儿走到我这里，慢一点也不要紧，就像平时走路一样。」

我按照她所说的，开始走起来。但是，很快就被叫停了。

「好，停！」

我还只走了二三步而已。但老师的目光比刚才更严厉了。

「实在太糟糕了。哪有人像你这样走路的？」

说完，老师脸上露出了无奈的神情。

「是……」

我完全不知道哪里不对了。

「听好了？你的走路方式是男人的走路方式！」（您老高见，他就是个雄性生物啊，社长，想办法堵上这家伙的嘴……）

听到她这么说的瞬间，我受到了打击。也许用旁人的眼光来看的话，我的确是一副男人的走路姿势吧。

「那么，你再试着走一次。」

在之后的时间里，我一直在被要求重复做同样的事情。老师一次又一次地让我在教室里走来走去，有什么不对的部分的话就马上叫停。我很怕挨骂，于是照着她的吩咐去走，渐渐地被叫停的次数也越来越少。

「对对……就那样就那样……」

手、脚、视线、身体的角度，全部按照老师的吩咐。虽然走路姿势略显生硬，但受到了表扬，还是很开心的。

接着，我终于能够不被叫停地走到了教室的另一侧。

「好的，好，好！」

在我到达了后，老师终于第一次露出了笑容。我感到她的笑容与奶奶的笑容很像。

「做得很好！那么，先稍许休息一下吧。」

说完，老师看都不看我，丢下一句「我去泡茶」后就走出了教室。

剩下我一个人了后，我又再次感受到教室的宽敞程度。全部铺着地板，闪闪发光。一个人置身于此后我有点不知所措。起先大西先生明明一直在边上看的，不知什么时候也不见了。

我思量了一阵后，便原地坐下，接着长长地叹了一口气。

「唉……」

多久没像这样运动了啊。我回想起上高中那会儿的事情，那时我从未有过在一件事情上拼命努力啊。虽然那时也很开心，但绝对没有现在这种高兴的心情。果然，进入这个世界太好了。

「啊咧？」

突然从入口传来声音。

我马上向那望去，只见大西先生正探着脑袋往教室里窥视。

「啊！」

我看到他后情不自禁地叫了出来。大西先生一边向教室中四处张望，一边走了进来。

「怎么回事？休息中？」

说着，他又往四周张望了一下。

「是的……」

在我这样回答的同时，又出现了另外一个人的身影。

「早！」

跟在大西先生后头进来的是长岛先生。我条件反射似的站了起来。

「您辛苦了！」

我打了招呼后，长岛先生朝我扬起了一只手。接着，他张望了一下教室后突然大叫道。

「日本舞！」

真是莫名其妙。但是我知道长岛先生今天很来劲。

「我来看一下，情况如何？」

说着，长岛先生一边向教室深处走去一边审视整个教室。

「什么嘛，这里什么都没有嘛！坑爹啊？」

教室里的确什么都没有，但老师还是很一本正经的。

「话说，情况如何？」

长岛先生稍微平静了一点后问道。认真地关好大门后赶过来的大西先生也看向了这边。我望着这二人回答道。

「是，总之先学了坐姿和走姿……」

长岛先生听了后，用嘲笑般的语气说道。

「噢~那坐一下看看。」

看的人不是老师，我有点不好意思。但既然长岛先生开口了就无法拒绝。

「那么……」

坐坐垫呢还是坐椅子，我开始犹豫起来。但是在我得出结论前，长岛先生就一屁股坐到了椅子上。

「坐过来！」

他坐在椅子上，指着旁边的坐垫，对大西先生如此说道。

「你看，难得人家帮你准备好了，别客气！」

大西先生虽然有点犹豫，但还是坐下了。接着，二人直直地看向我。

「喂，坐坐看啊！」

长岛先生的脸上挂着笑容。（这货果然是魔鬼……）但是，道具已经被抢走了。（叫你优柔寡断，这下什么都木有了吧）没办法，我决定直接坐到地板上。

「那么……」

我坐到地板上，展示出刚才所学的大腿紧闭的正坐。长岛先生看了后，放声大笑了起来。

「真有趣！你都一把年纪了，还让你练习正坐啊？」

说话的是长岛先生。但话可不能这么说，我继续默默地正坐。但长岛先生似乎忍不住了，突然站起来，笑着在地上直打滚。

「也不用笑成那样嘛……」

我用长岛先生他们无法听到的声音小声说道。但是大西先生好像听到了，他看向我这边，摆出一副很抱歉的表情。但是，长岛先生仍然笑得喘不过气，他也只好继续默默地坐在坐垫上。

突然一声大叫制止了长岛先生的大笑。

「闭嘴！」

我立即向传来声音的入口方向望去，老师正站在那里。

「啊！」

我情不自禁地叫出了声。但老师无视我，径直地走向这边，然后又无视了笑趴了的长岛先生，用力敲了一下大西先生的脑袋。

「为什么你坐在这里？这怎么行？」

老师猛地推了一把大西先生的肩膀，趁他失去平衡的时候一下子拉回了坐垫。但是，跌坐下来的大西先生似乎还没能反应过来是怎么一回事。

「对不起……」

大西先生被老师凌厉的语气给怔住，连忙站起来赔礼道歉。

这时，之前保持沉默地躺在地上的长岛先生不知什么时候站了起来，也学着刚才老师的样子用力敲了一下大西先生的头。

「你这家伙在干什么呢？」（哇~~~~~这就叫人不要脸，天下无敌）

说着，他马上转向老师那边。

「真是非常抱歉，尽是些没有常识的家伙。啊，我是这孩子所属的事务所的代表董事，我叫长岛。」

长岛先生和平时判若两人，以一副很认真的大人表情打了招呼。我对能够瞬间转变个性的长岛先生表示震惊。

老师看到长岛先生后，表情一下子舒缓了下来。

「阿拉，你就是社长？那么，方便的话一起练习一下如何？」

你以为刚才大笑的人是谁啊？她向长岛先生投去了就连对于一起练习了一个小时的我，都不曾露出过的满脸笑容。看到老师这副表情，长岛先生的表情也舒缓了下来。

「这样啊，可以吗？」

刚才嘲笑我的事情就像完全没发生过似的，长岛先生笑嘻嘻地开始脱上衣。

最后，包括大西先生在内，我们四人重新开始了练习。

「好，请吧！」

老师拍了一下手后，我们便以此为信号，并排地走了起来。但是马上又响起了一下拍手声。

「好，停！」

站在教室一头的老师立即来到了我们面前，然后看着我说道。

「平井小姐嘛，等会我会好好帮你纠正的。但是，问题是剩下的二个人。」

说着，老师看向了大西先生和长岛先生，眼神相当严厉。

「首先是你！」

老师指着大西先生。

「是……」

大西先生的表情相当恐慌。

「我说你，为什么走路时屁股要摆成那样？即使说是女性的走路方式那也不对啊。」

大西先生听了这些话，脸一下子红了起来。但是，老师的视线立刻离开了他身上，投向了长岛先生。

「还有你，你的走路方式真可怕。」

老师一边大声地这样说道，一边快步走到长岛先生面前。

「可怕？你是指什么？」

面对来到自己面前的老师，长岛先生用一种轻佻的语气回答道，就连我都听得出那是在嘲讽。老师也理所当然地不愉快了。

「啊拉！你自己还没注意到啊？」

虽然音量比刚才小了点，但语气相当严厉。既然对方不客气了，那么长岛先生也恢复了本性。

「话说，只要会走路不就行了嘛！你说对不？」

长岛先生用比刚才更加嘲讽的语气说道，看向了大西先生。大西先生应该是在犹豫怎样来回答吧。他摆出一副冥思苦想的表情沉默不语。但老师抢在他前面又再次开口了。而且，这一次是非常小声地挖苦道……

「嘛，对于像你这样的野蛮人来说，也许那样就够了呢。」

老师盯着地面如此唾弃道。当然，她的话我们可以听到。如此一来，当然就会演变为……我看向了长岛先生，他的脸在抽搐，看得出即将要发飙。

老师似乎也是一个相当不服输的人，她抬起头，继续说道。

「我说你啊，恐怕心理有点扭曲，都反映到走路方式上来了。你的走路方式给周围的人一种威压感。你啊，与其讨论如何走路，不如先从精神方面入手改造一下比较好呢。也许先从在寺庙之类的地方打坐什么的开始做起比较好呢？嘛，从某种意义上讲，真是个可怜的家伙。」

老师对着长岛先生一口气吐出这么一串话。被她这样一说，长岛先生完全发飙了，身体的震颤越来越大，他把自己的脸凑近了老师后，大大地吸了一口气后大叫道。

「闭嘴，老太婆！你算老几啊！」

终于说出口了。长岛先生的声音响彻整个教室，我的耳朵也嗡嗡作响。老师也被吓了一跳，身体威震了一下。但是，她立即克制住了吃惊，转变为一副气愤的表情，再次开口说道。

「嘛~好个会耍嘴皮子的家伙，不要在这撒野，快回去。」

老师也用不输长岛先生的音量大声回敬道，看来她也是个倔脾气。

但是，长岛先生一旦发飙了后就不会罢休。

「啊~我会回去的，谁还会来这鬼地方！赶快倒闭吧！」

长岛先生丢下这么一句话后，便向出口走去。接着，他捡起了地上的上衣，朝着前方大声喊道「喂，我们走！」我和大西先生面面相觑。大西先生盯着我看了一会后，无言地点了点头，紧跟着长岛先生走了出去。如此一来，我也只好离开了。我对老师行了一个礼后，便匆匆追了上去。

最终我还是没能学成日本舞。难得老师肯认真地教我，而我也表示想要继续学下去，但长岛先生坚决表示反对。大西先生也请求了他好多次，但仍然行不通。另外，长岛先生明明说有话要对我说的，最后却一句话都没说就回去了。

第二天，大西先生把我叫到了事务所，给了我一本叫做「女性谈吐」的书，说是代替日本舞的学习。

「说是替代品也太寒酸了点，但总比什么都没有强……我自己有时也拿它作参考，你不妨先看一下？」

我接过那本书后，便马上翻阅了一下。里面写着被男人称赞穿着时的应答方式啊，被不错的人邀请参加联谊时的拒绝方式啊之类的东西。封面上还写着「只要读了这本书，你也能成为一名合格的女性」。顺便说一句，被人邀请参加联谊时，回答「不要一副狼吞虎咽的样子」的女性会惹人厌。其他还写了很多，但我不禁怀疑看这样的书真的对我有帮助吗。但是正如大西先生所说的，总比什么都没有强。我决定随身带着这本书，记几句女孩子的谈吐。

「啊，对了，有一件重要的事！」

正在我翻阅书本时，大西先生像是想起了什么似的开口说道。

「恩？」

我合上书，看向了大西先生。

「很抱歉事出突然，从明天起你要以平田直人的身份去工作。」

大西先生用非常平静的语气说道。

但是，这实在是太突然了，让我的思维有点跟不上。

「哎？」

听到我的反问后，大西先生用相同的语气继续说道。

「等会我会好好跟你说的，出于各种各样的原因，突然就这么决定的。是联合演出节目！」

最后一句话更令我吃惊。

「联合演出？」

我出场到底要干什么呢？话说，这是怎样一档节目啊？

「没关系的，并不是什么重要角色。嘛，虽然这么说很抱歉，但你只是个凑数的。嘛，就当作学习去一趟吧，也许对今后小枫的工作也会有所帮助。」

说完，大西先生对着仍在担惊受怕中的我笑了一下。

「好吗？」

即使他这么说，但也太突然了，使得我哑口无言。

最后到了第二天，我仍然没能和长岛先生直接搭上话，就迎来了作为平田直人的出道日。在出门前我给母亲大人打了电话，但可能她还在睡觉吧，电话切换到了留言模式，于是我留言说今后会以平田直人的身份每周上电视。到最后，我也没能直接告知她这个喜讯，就赶往了电视台。

我按照吩咐在早上十点到达那里后，在大门前停着好几辆外景拍摄巴士。虽然被告知搭乘大门前的外景拍摄巴士，但没听说有好几辆啊。我方才感觉到大西先生不在的话是如此的不安。

排成一排的外景拍摄巴士中，停在最里面的一台巴士前，有个和我年纪差不多的男子向我挥了挥手。

「平田先生，在这边！」

我听到这句话，反射性地鞠了一躬。

「早上好！」

男子满脸笑容地看着我。走近一看，发现他的皮带上挂着胶带。

「早上好，我是AD樱井。」

果然是AD先生。看来即使大西先生不在也不要紧了，我少许安心了一点。

我进到巴士里一看，发现大多数位子已经有人坐了。

「早！」

「早上好！」

「噢，辛苦了！」

一下子向我飞来了各种打招呼的话。

我刚安心了一点，一听到这些话，一下子又紧张了起来。但是，我可不能置之不理。于是我对着巴士里的人大声地回应道。

「早上好，我是平田直人。今天请大家多多关照！」（出息了，果然大西先生的调教有效果了）

对于我的回应，车内又有几个人回应了我，于是我也只好又一边回应他们，一边往车子后面走去。但是，几乎所有的位子都有人，没有空位。话说，到底有没有我的位子啊……我不禁这样担心起来。

「啊，平田先生的位子在那里。」

从身后响起了说话声，我回头一看，发现刚才在外面碰到的AD先生正看着我。

「从后面数第二个。」（这难道就是大牌和龙套的差别待遇？？？想想女装打扮时全都是打的的啊）

AD先生指了指车的后侧。我顺着他手指的方向看去，确实倒数第二排的位子空着。

「谢谢！」

我道过谢后，便向那个位子走去。我走到位子一看，旁边坐着的是一个穿着西服的陌生男人。

「辛苦了！」

他的年龄和大西先生差不多，说话语气很亲切。

「请多多关照！」

我一边向他打招呼，一边坐了下来。

坐定后再次审视整个车内，没有一个我认识的人。当然，我不是在找什么熟人，而是在找其他的艺人。艺人的脸我还是认识的。我连身后的位子都看了，但没有发现类似的人。

「那么我们出发了！」

刚才的AD先生站在走道上这样喊道后，巴士便关门起步了。

「那个……」

我向旁边的男子搭讪道。

「嗯？」

男子依然用亲切的语气回应道。

「今天没有其他的艺人吗？」

我把脑中的疑问直接抛了出来。男子听了后，亲切地笑了笑，把手伸进了西服内测。

「很抱歉忘了自我介绍。我是JACKS的经纪人主任高桥。」

说着，他把掏出的名片递给了我。

「啊，不好意思……我是平田直人。」

我还是第一次收到名片。我怕怕地接了过来。

「包括JACKS的二位成员在内，其他人都在现场集合。所以巴士上似乎只有平田先生和工作人员呢。」

高桥先生自始至终都保持着亲切的语气。

JACKS，这是连我都知道的搞笑二人组，他们连深夜节目都播出过好几档，在高中女生中也颇有人气。这么说，这次节目的出演者是JACKS吗？大西先生似乎也不知道这次节目的详细内容，昨天只告知了我集合时间和地点。但是，既然JACKS要出场的话，那么是真格的联合演出节目吧……我不会被下达什么奇怪的惩罚游戏指令吧……（嘛，你都体验过女装了，还有什么难得倒你啊）

巴士出了电视台不久后就上了高速公路。这时，有个男子通过走道朝我这边走来，他正看着我。

「辛苦了！现在方便说话吗？」

男子走到车后侧后，蹲在了我的座位旁边。

「啊，是的……」

我保持坐姿，看向了那个男子。黑色的西服配上淡蓝色镜片的太阳眼镜，气场有点像长岛先生。男子听到我的回答后，便递上了名片。

「我是这次节目的制片人小山。」

说着，他微笑着看向了我。我接过了出生以来第二张名片。

「请，请多多关照！」

和电视剧一样，制片人是了不起的大人物。然而我注意到了自己却坐着说话，想要站起来。但是，小山先生注意到了这点，把我按回了座位。

「很危险的，你还是坐着吧。」

说着，小山先生笑了出来。接着，他继续说道。

「你看起来很紧张啊？嘛，虽然安排有点忙乱，但还是要请你多多关照！到了现场后，导演会在碰头会上说明具体内容的……」

说完，小山先生便站起了身。但是他似乎想起了什么事的样子又蹲了下来。接着，他贴近我的耳边轻声说道。

「那个，这次的事想必你也听说了很多，请你不要向其他人提及！」

说完，他再次起身，丢下一句「那就拜托了」，就回到前面去了。

看着他的背影，我不禁想到我可没什么情报能告诉别人的啊。

话说，我是昨天白天才听说了要出演这个节目，到了晚上才得知了出场的理由。好像是预定出演的艺人突然无法出演了，急于找一个人替上，于是便决定让我出场。我本来还在想就这样随随便便地决定好不好，但既然大西先生叫我去了，也只好照办了。但是直到最后，大西先生也没有告诉我那位预定出演的艺人的名字以及他无法出演的理由。所以，我也没什么话可以对别人说的啊。

想过了这些事后，我的脑海中浮现出长岛先生的脸。他能这样，一次都没有和我直接交谈，就让我去工作吗……最终，在到达外景现场前我脑袋里思考的尽是这些东西。

窗外只能看到高速公路的墙壁，连现在处于什么地方都不知道，我不禁不安了起来，无法像其他人一样打瞌睡。就这样，我带着不安的心情度过了一个多小时。

「哇，好漂亮~」

一直保持安静的巴士里响起了女人的声音。我看了一下前面，发现有几个人正站着看向窗外。于是，我也马上把目光投向了窗外。

巴士正在过桥，前面能看到山，正下方流淌着一条大河，而在那边上能够看到几栋建筑。

看来我们到了某个地方……但我连地名都不知道。但是，这的确是一个漂亮的地方。巴士开了一段路后，道路渐渐变窄了。道路两边可以看到旅馆，还有温泉的蒸气冒出呢。接着，看到了看板。至此我终于明白了这里是箱根的温泉街。（题外话，本人六月去日本时也有幸去箱根泡了一下温泉，还看到了富士山，据导游说箱根地区多雨，烟雾缭绕，10次有9次看不到富士山，称之为害羞的少女，本来途中还在下雨的，等到我们登上富士山居然雨停了，云也散了，真是没白跑这一回！）

巴士沿着小路蜿蜒前进，最后在一家旅馆前停了下来。

我和其他工作人员一起下了车后，便走进了旅馆。大厅非常宽敞，看得出这是一个非常高档的旅馆，与我这种人是一生无缘吧。能够到这种地方来工作真是幸运。担心工作内容的念头也早已烟消云散。而且，明明不过夜，还为我准备了专用的房间，对此我不禁感到很吃惊。

进入房间后不久，导演山口先生就过来找我商量今天的外景拍摄。外景内容是JACKS二人组担当主持，我和另外一个女孩子在露天温泉前展开对决。我还首次听说了节目的标题是「JACKS征服宣言」。

「嘛，基本流程在剧本上有写，剩下的就靠你的临场发挥了。」

说到商量，我原以为要谈一些细节内容的，但山口先生对于这次外景的内容只说了这么一点后，便收拾好桌上的纸笔，站了起来。

「啊，还有服装是这家旅馆的浴衣，等下会送过来。由于是联合演出，那么就请拜托了！」

说完，山口先生便离开了房间。

由于过于草率了事，使得我又不安起来。于是，我回到桌前立马开始读剧本。里面写着要用掺有芥末的泡芙进行俄式轮盘赌，输的一方好像要当场换上泳装，下到温泉里去。虽然剧本上写着我有几处台词，但与电视剧不同的是，只写着「有台词」几个字而已。我开始考虑该说什么好，但令我更在意的是剧本上写的另一名出演者的名字，因为与我对决的女孩子的名字居然写着「小野」。

「小野美咲小姐可以进场了！」

我正在露天温泉彩排的时候，从更衣室的门里走出来的人是小野小姐。

「哎？」

虽然我听到小野这个姓就马上想象了一下，但万万没想到居然真有这种事情。但是，穿着与我相同浴衣的小野小姐真的就在这个露天温泉里。

小野小姐和我对上目光后，马上朝我这边走来。惨了，要穿帮了。虽然我心想不妙，但又不能逃跑。小野小姐走到我面前，冲着我笑着说道。

「初次见面，我是小野美咲，请多多指教！」

说着，小野小姐深深地鞠了一躬。这时，我仍然保持一副石化状态盯着她，我们并不是初次见面啊。我总算是稍许恢复了点平静，回应道。

「啊……我，我是平田直人……请多多指教！」

我自己也知道措辞有点奇怪。我微微鞠了一躬，小野小姐正好抬起头。

「今天起我们一起加油吧！」

是的，不仅仅是今天。我要经常出演这个节目……不知大西先生是否知道这回事啊。

正在我考虑这些的时候，响起了工作人员的声音。

「马上就要正式开拍了！」

我寻声望去，是AD先生，他正站在露天温泉的边上。

我向周围张望了一下，不知不觉露天温泉里冒出了很多工作人员。

「小野小姐、平田先生，请到这边来！」

被AD先生叫到后，小野小姐「是」地大声回应后，便走了过去。我也紧随其后地朝AD先生那边走去。

露天温泉的正中央有一个浴槽，从那里冒出阵阵热气。我来到浴槽前，导演山口先生从人群中走了出来。

「那么，游戏内容就是俄式轮盘赌，就拜托二位了。那么就正式开拍吧，叫JACKS过来。」

山口先生这样说了后，AD先生匆忙离去。接着，摄像机和照明也整备完毕，对着我们。紧接着，连桌子和泡芙都准备好了。

「JACKS可以进场了！」

刚才的AD先生带着JACKS二人组回来了。

「早上好！」

二人一边向工作人员鞠躬，一边朝这边走来。接着，山口先生为他们介绍了我和小野小姐。

「我是平田直人，请多多指教！」

打过招呼后，我发现那二人并不像电视上那么可怕，对我投以了亲切的微笑。小野小姐似乎也是第一次见到他们，也向他们打了招呼。

「那么，就开始吧？」

山口先生一边这样说道，一边凑近我的脸，在我耳边低声说道。

「顶部是红色的那个是加了芥末的！」（喔！有诈啊，元芳，你怎么看）

虽然声音非常轻，但我确实听到了。但是，我有点茫然，刚想要问清楚，山口先生却立即走开，站到了摄影师的后面。

「好，正式开拍！」

我就那样不明所以地迎来了正式拍摄。

「好，那么就先来说明一下规则。」

正式开拍后，JACKS的道场先生就开始讲述规则。

「规则非常简单。美咲酱和直人君轮流吃放在这儿的泡芙，先吃到掺有芥末的一方算输。输者要当场换装，然后进入十分钟的入浴时间。」

道场先生解释完毕后，这回轮到青木先生说话了。

「好，嘛，无论如何我们都想看美咲酱的泳装啊。这个愿望能实现吧？」

道场先生和青木先生轮流说话，我和小野小姐只是微笑地站着而已。

「确实是这样呢。想必各位观众也是这么想的吧。嘛，即使我们在这里罗里吧嗦，也会被剪掉的，赶快开始吧。」

「好，我知道了。那么，请二位做好准备！」

一叫到我们二人，小野小姐就转到了桌子前，虽然之前什么都没听说，我也模仿着站到了她旁边。联合演出就是这个样子的吗……

「那么，首先从美咲酱开始！」

道场先生这样说了之后，露天温泉一下子安静了下来。摄像师来到小野小姐的面前，正在拍摄她的脸。我也从旁边注视着她的脸庞。她的表情非常认真，似乎在犹豫该选哪一个。过了一会，她把手伸向了装有泡芙的盘子。

「我选这一个！」

小野小姐拿起了一个泡芙。青木先生见状后，立即大声回应道。

「好，我知道了。那么，小野美咲小姐，请你把它吃下去。」

小野小姐听了后，一下子把泡芙放入口中，接着开始在嘴里咀嚼。过了一会，她笑着说道「没中」。

「没中！」

JACKS二人大声宣布。露天温泉里的工作人员中也传出了大大的叹气声。（一群禽兽啊~）但是，我知道，掺有芥末的泡芙就在盘子的正中间。原来如此，只要这样做就可以了。我终于明白自己该怎么做了。（如果美咲酱也同样知情的话，那么就是先手必胜，尼玛，坑爹啊，主角的换装我可不想看，导演，退票！）

接下来轮到我了。我模仿小野小姐的样子吃下了泡芙，又没中。接着又轮到小野小姐吃，然后又是我，但掺有芥末的那个还没被吃到。到最后，剩下的泡芙只有二个，当然，带有红色记号的那个也在其中。虽然事先透露给了我情报，但我开始犹豫到底应不应该吃那个中奖的呢。（坟蛋，有什么好犹豫的）但是，正如JACKS二人所说的，为了能看到小野小姐的泳装，我必须要让她中奖。（好孩子……）

「那么，当场换装的会是美咲酱呢，还是直人君呢！接下来请直人君挑选！」（尼玛，果真有蹊跷！我还以为肯定是双数的，我真是个纯洁的孩子啊）

道场先生的声音不仅是露天温泉里，就连外面都能听到。

盘子里剩下二个。我已经决定好要吃哪一个了，就是那个没有红色记号的。（这家伙也不是什么好货啊，只有我是纯洁的孩子吗？光速闪……）但是，马上就吃的话会引人怀疑。所以，我装出一副陷入沉思的样子。当然，这也是学小野小姐的。

但是，就在我装出一副沉思的样子时，旁边突然传来小野小姐的声音。

「嗯~似乎害怕起来了呢！」

小野小姐的声音很大。而且，她的脸色似乎很难看……

「当场换装什么的，会被事务所骂的，再说人家也不是这种个性的人啊，我绝对做不到~」

说着，小野小姐便蹲了下来。

我在听到会被事务所骂的这句话后，便开始犹豫起来。不是装的，是真的。是不是我来吃掉红色记号的那个比较好啊……看小野小姐的样子，似乎是真的不愿意呢。

「嗯~~~~~」

我看着泡芙犹豫不决。JACKS的二人坏笑地看着我。

「你可以慢慢考虑，因为此举将决定一切。」

刚才我还自信满满的，但小野小姐蹲下后，我就不知道应该怎么办了。正在我烦恼的时候，从下方传来小野小姐的声音。

「当场换装什么的我绝对不要。直人君，拜托你了！」

小野小姐正仰望着我，而且是摆出一副双手紧握的祈求状。而且看得出她的表情很认真，眼睛也湿润了。

看到那个表情的瞬间，我的手动了，我吃下了带有红色记号的那个泡芙。

回去的时候和来时不同，小野小姐也乘坐了巴士。小野小姐和她的经纪人一起与我隔着走道而坐。那位经纪人笑着对我说道。

「嘛，我们这的美咲是靠杂志的卷首插图吃饭的，不给看泳装的话就不好办了啊。虽然很感谢你照顾她，但希望你能理解这也是为了工作啊。」

虽说他是笑着的，但我知道那是在苦笑。在这样的经纪人面前，小野小姐看着我嘴角微微上扬了一下。

「对不起……」

即使我道歉了，小野小姐仍只是偷笑，一句话也不说。

这时，导演山口先生从前面走了过来。他来到我旁边，低声咕哝道。

「虽说是有点别出心裁……你说呢？」

他没有再说什么话，就回到前面去了。

果然大家想看的、想拍的都是小野小姐的泳装啊。在拍摄结束后，被山口先生狠狠教训了一顿后，我才知道在这个对决栏目中早就决定好了大多数情况下都是我获胜的。所以，我做错了。

我一脸沮丧地眺望着窗外的景色。大西先生不在的话我真是一事无成啊，我不禁自悲起来。

但是，上了高速不久后，从走道的对面传来了声音。

「平田先生真是个老实人！」

那是小野小姐的声音。我一看，发现经纪人已经睡着了。剩下小野小姐还醒着，正望着我这边。

「哎？」

令我吃惊的是小野小姐的笑容。我原以为刚才她偷笑是在嘲笑我呢。但是，现在她脸上的笑容看不出是在苦笑。

「确实没有拍到泳装我也很困扰，但你能那样为我着想，虽然我刚才笑了，但我当时很高兴呢。」

果然，小野小姐是真心微笑。看到她的笑容，我又一次认识到，偶像的笑容实在是太可爱了。

但是我没有忘记道歉。

「对不起……」

小野小姐仍然冲着我笑。

外景拍摄巴士到达涉谷车站附近后，工作人员和出演者们都纷纷回去了。我立刻给大西先生打了电话。

「（喂，我是大西）」

大西先生的语气很亲切。

在满街都是年轻人的涉谷，大西先生的模样显得有点奇怪。周围的人也都在看。虽然我有点不好意思，但还是笑着微微弯了下腰。

「我让车子停在了附近！」

他好不容易来到我面前后丢下这么一句话后，又往来的方向折了回去，我也紧随其后。

「话说，你那边情况怎么样？」

大西先生朝着前方，用高兴的语气向我问道。

「啊……发生了很多意外。但总算正式拍摄的时候没出问题。」

听了我的话后，大西先生把头回了过来。

「意外？发生了什么事？」

我所说的意外是指美咲酱。但是，说来话长，正在我烦恼该怎么说明时，大西先生又把头转向了前面。

「嘛，等会再告诉我吧。现在先把精神集中在平井枫身上吧！」

大西先生稍微加快了脚步。我也加快了步伐追了上去。接着我们突然进了一条小胡同。

「啊，大西先生？」

我进入小胡同后，突然想起有事要问他。

「什么事？」

大西先生没有回头。

「那个，长岛先生知道平田直人开始工作的事情吧？」

由于我一直想问这个问题，所以忘了提及小野小姐的事。

「嗯？」

他又继续保持步伐，只把头转了过来。

「不……我还没有直接向他说过……」

由于我没有亲口对他说过，所以有点担心。

「啊，没事。我和他说过了。那什么，关于今天开始的那个节目的替代演员这件事，是长岛先生提出来的。」

「长岛先生？」

我这么问了后，大西先生重新把头扭回前面继续说道。

「是啊。好像有人突然来问长岛先生有没有人手，而那时我正好在给他打电话，然后他就叫你去出演那个节目了。」

听到这里，我已经非常清楚了。长岛先生何止是知道这件事，这份工作本来就是他决定的。

「嘛，反正有各种原因。像长岛先生那样的大人物那里，总会有人提出这种事。」

说着，大西先生继续前进。

对话到这里便中断了，我们默不作声地走了一段后，前方出现了一辆黑色的面包车。大西先生指着那辆车说道。

「乘前面那辆车去你家。」

我到自己的公寓换了衣服后，又搭乘出租车赶往彩排电视剧的摄影棚。黑色面包车的司机似乎对我的事一无所知。

「小枫小姐~~」

我正在后台读剧本时，门的另一侧传来了刚才就听腻了的声音。

「是！」

听声音我就知道是谁了，但又不能无视她。

「打扰了！」

后台的门开了，小野小姐的头探了进来。

「辛苦了！」

小野小姐笑着说道。她的笑容与在巴士上的一样，果然那时的笑容是真的。但连电视剧也是和她一起演，我的心情有点复杂。她完全不会想到小枫和直人是同一个人吧。

「啊！今天的衣服也好可爱啊！」

小野小姐凑过来看着我的衣服说道。

「谢谢夸奖！」

总之我现在是平井枫。如果想些其他的事情的话，搞不好会说出一些引起小野小姐怀疑的话来，所以我作出了符合小枫身份的回答。

「恩，真是可爱。那么，今天也请多多指教啦！」

说完，小野小姐便马上离开了后台。取而代之的是大西先生推门走了进来。

「美咲酱刚才来过了吧。之前的节目也是和她一起吧？」

大西先生一边关上门，一边笑着说道。

「哎，原来你知道啊？」

我感到很吃惊，大西先生看向我。

「恩，其实呢，长岛先生叫你出演那个节目后，我和制片人通了一个电话。」

大西先生说着笑了出来。

「……原来是这样啊。那你事先和我说一声不好吗……」

我有点闹别扭地说道后，大西先生笑得更欢了。

「恩，不好意思啊。说实话，听说小野美咲也要出演那个节目时，我有点犹豫，但我后来想可能对你的学习有所帮助。」

「学习？」

「对。作为平田直人的时候这样，作为平井枫的时候那样，让你好好区分这两个不同身份……实际做起来很难吧？」

大西先生一边这样说，一边慢慢走到我面前。

「不，比起这个……似乎要融入联合演出节目才难呢……」

我老实地说道。

「融入？发生什么事了吗？啊，话说你刚才也说过发生了什么意外。」

大西先生脸上的笑容消失了，突然转变为一副不安的表情。

「是的。好像企划是安排我和小野小姐做游戏的样子。」

「恩。」

「输掉游戏的人要被罚换上泳装……」

「恩。」

「节目本身好像是想让小野小姐穿泳装的，但我却输了……」

听到这里，大西先生并没有做出回应，而是一言不发地看着我。接着过了一会，他又笑了起来。

「那当然啦。美咲他们就是这样来接工作的啊。你必须得赢啊！」

大西先生说了与小野小姐的经纪人相同的话。就连大西先生也这么说我，我又陷入了沮丧。但是，大西先生似乎马上注意到了我的心情。

「嘛，你也努力过头了，读懂联合演出的气氛是最重要的。认真你就输了！」

说着，大西先生拍了一下我的肩膀。虽然隔着衣服，但我能感受到手的温暖。然后，他盯着我看了一会后，又笑了起来。

「但是，能和美咲酱交谈的确是一件好事。能从中学到女孩子的言行吧？如果能够运用到小枫的言行举止上去的话那不是很棒吗！」

也许确实如此吧。反正日本舞的练习也泡汤了。

「啊……」

我表示赞同。但小枫和直人，到底能不能以各自的方式来面对他人呢。

「嘛，虽然辛苦，但无论在联合演出的世界还是女孩子的世界里，你都要加油学习哦。」

说到这里，大西先生把手从我的肩上挪开，走到了后台的电视前。他似乎是想要开电视，拿起了遥控器，但却停下了动作。然后过了几秒种，他突然转过头，说道「我说啊」。

大西先生的脸上挂着笑容。

「嗯？」

看到他的表情，我也以轻快的语气回答了他。接着，大西先生保持之前的笑容继续说道。

「希望你不要惊讶，其实昨天晚上，“周三”又拍到了你的独家新闻。」

虽然他是笑着那样说的，但我还是对他所说的内容感到很震惊。

「哎？」

这怎么可能叫我不惊讶啊。但大西先生为什么笑呢。

「我都叫你不要惊讶了。」

大西先生依然保持笑容。但他的笑容越发令我害怕。不会是先假装笑笑，等会就发飙了吧。

「不……哎……」

我回答得含含糊糊。但是，大西先生笑着用亲切的语气继续说道。

「我说你啊，我和长岛先生都没有生气哦。所以你好好听我说嘛！」

大西先生把遥控器放回原处，走到我面前蹲了下来。听到他这么说，我终于能够冷静下来听他说了。

「老实说，我和长岛先生早就料到会发生这种事。所以被拍到了也完全不成问题，事务所那边会想办法解决的。」

解决。我对此也抱有疑问，但还是默默地听大西先生继续讲下去。但是大西先生突然转变为非常认真的表情。

「问题是今后还会发生这样的事吧？」

「是……」

「所以呢，我们想找一个好对策。」

听到这里，我的脑海里不禁又浮现出那个词语，变性。我明明以为不会再提起这件事了……我的想法似乎都表现在了脸上。

「啊，不是要叫你做手术。」

大西先生笑着这样说道。

「哎？」

看到我感到很意外，大西先生笑得更厉害了。不一会，他继续说道。

「我要说的不是手术的事，而是这次的事情有点麻烦。」

说着，大西先生又转变为认真的神情。

「其实呢，今天早上进行联系后，“周三”编辑部的人和长岛先生见了一次面。然后呢，那边的人说已经追踪了小枫和直人好久了，都没能拍到双人照，看来事务所让他们多加注意了啊。」

「让他们多加注意？」

我用怕怕的语气反问道。于是，大西先生保持认真的神色，摆出平时用手托着下巴的动作。

「恩。也就是说他们认为是事务所方面提醒小枫和直人不要被拍到双人照的。你想啊，明明每天都在监视却怎么也拍不到，也难道编辑部的人要那么想了。」

确实如此呢。

「但是他们的想法错了，只不过是同一人物而已，所以想要拍双人照客观上来说是不可能的。」

「是。」

「接下来才是重点。」

说着，大西先生把手从下巴上挪开。

「长岛先生听了那一番话后，就在考虑这样下去的话，他们会不会开始怀疑这二人其实是同一个人呢。」

至此，我已经完全理解大西先生想要说的了。

「说的有道理……」

「恩。所以呢，最好的办法就是故意让他们拍到双人照。」

大西先生的表情非常认真。虽然我马上理解了大西先生的意思，但就像他刚才所说的，客观上是不可能的。

「但是，我可只有一个人啊。」

大西先生听了我的话，立刻作出了回应。

「是的。所以，直人就从我们事务所中的年轻人中挑选一名体格相似的来代替。」

一听到年轻人几个字，我便震惊了。

「那要说出我的真相吗？」

真要那样的话可就头痛了。我可不想让太多的人知道。

大西先生看到我这副样子，笑了起来。

「没关系，那个孩子我们已经事先堵上他的嘴了。长岛先生向他保证，只要他保守秘密的话，工作方面就一辈子不用愁了。所以你不用担心。」

听到这里，我知道长岛先生和大西先生已经商量好完美的作战对策了。我的疑问他们已经全部解决了。

「啊……是这样啊……」

我试着想象了一下自己和自己并排走在一起的样子。但是，那种事真的能办到吗？

「嘛，详细内容下次还会和长岛先生一起商量的。总之今天先把注意力集中在电视剧上。」

大西先生笑着这样说了后，就从我面前离开了。就在这时，小野小姐突然打开门冲了进来。

「小枫小姐！」

小野小姐满脸笑容，手上像是拿着什么东西。

「是！」

我不禁地站了起来。小野小姐的手里正握着什么东西。

「我拿到了这个！」

说着，小野小姐把手里的东西拿给我看。我定睛一看，是钥匙。

「钥匙……啊？」

「恩，这个呢，是车钥匙。我搞到了！啊，对不起，我忘了用敬语！」

说着，小野小姐按住了自己的嘴巴，显得有点害羞。

「啊，不是……哎，车钥匙？你拿到的？」

比起她没有用敬语，令我更在意的是车子。听到我的话后，小野小姐恢复了之前的谈吐。

「是啊。我下次要出演汽车广告。」

听得出小野小姐很开心，大西先生也以爽朗的语气加入了对话。

「啊拉，真了不起！所以就给你车钥匙了？」

大西先生指着钥匙。

「是的。刚才广告代理商的人来了，突然就给了我这个。」

小野小姐像是炫耀似的把钥匙摊给我和大西先生看。

「啊拉，真是恭喜你了。你有驾照吗？」

大西先生的语气是平时的绅士风。小野小姐朝他笑着点了点头。

「有啊。虽然之前刚考到驾照，但根本没有想过要买车。」

小野小姐盯着钥匙这样说道。接着，她看向了我这边。

「那个，小枫小姐方便的话，一起去兜风吧？」

话一出口，她便半张着嘴盯着我看。她是在等我的回答吧。但是，我无法马上回答她，于是我望向了大西先生。

「不行吗？」

小野小姐面带不安地问道。大西先生笑着思考了一下后，回答道。

「你可得安全驾驶啊。」

大西先生的语气仍然是绅士风。小野小姐听了后，迟疑了一下回答道。

「那是当然啦！」

小野小姐笑着重重地点了点头。大西先生看了后，也满脸笑容地朝她频频点头。接着，他看向了我。

「那么，你就跟她一起去吧。你可要和她好好相处，学习学习这个世界的种种事情。」

大西先生朝我这么说了一句后，便马上把头转向了小野小姐。

「这孩子很多地方还不懂，在玩的时候请你好好教教她。」

小野小姐听了后，看着我说道。

「那么，下次我们就一起去兜风吧！」

她笑得很开心。但是，我却有点跟不上谈话的节奏，只有先点头答应了。

「好，好的……」

听了我的回答后，小野小姐走回到了门边。

「那我等会再来！」

丢下这么一句话后，她便离开了。等她离开后我仍然盯着门看，听到大西先生说话后，才把头转向了他那边。

「真好呢，连车子都有人送。」

大西先生看着我笑了起来。

确实令人羡慕。我既没有驾照，也没有车。

「出演广告的话就能拿到车吗？」

如果能拿到的话，我也想出演。

「嗯……也不是说全部都能拿到，但大部分能拿到吧。嘛，如果是车子的话也许有点困难呢。但你之前出演广告后，人家不也送了很多点心吗？」

这我可是头一回听说。

「送了么？」

我惊讶地问了后，大西先生笑了起来。

「恩。但事务所的人吃掉了。」

原来是这样啊。

「分给我一点不行吗……」

我闹别扭了后，大西先生转变为认真的表情。

「嘛，人家送东西姑且不谈，能够出演汽车广告这可不简单啊……你也要像美咲酱那样加油哦。」

大西先生这样说了后，目光离开了我，再次走到电视机前。

话说回来的确是这样啊。别看我们近距离交谈过，她可是无人不知的偶像啊……想到这里，我不禁觉得自己在这里真是不可思议。

当天晚上，我和大西先生一起赶往了事务所。虽说不知道要谈到几点，但长岛先生似乎非得要今天谈。

十点多，我们到了NEW FACE后，事务所里已经基本没有人了。只有桌椅静静地摆在那里，连灯也基本都灭了。

沿着走廊前进，发现从经常去的会议室那边漏出了灯光。走到跟前往里一看，长岛先生正抱着胳膊坐在靠里面的位子上。

「早！」

长岛先生看到我和大西先生后，便放下了原本抱着的胳膊。

「早上好！」

我大声地打了招呼。

「喔，总之先坐下吧。」

说着，长岛先生用下巴指了指面前的椅子。我进到会议室，在那张椅子上坐了下来，大西先生也坐到了我旁边。看到我们坐定后，长岛先生开口了。

「我想你也从大西那里听说了，平田直人和平井枫的照片又被拍到了……说实话，我认为在现在这个时机让人们看到那张照片的话不太好，所以我就去见了周三的编辑长一面，想让他罢手。」

果然如大西先生所说，长岛先生真的没有生气，只是以淡淡的语气说道。

「原来呢，周三那里派了很多人来追踪你，明明看到你们二人分别从公寓里出来，但从未看到过二人一起出来，所以开始有点怀疑了。也就是说，他们开始猜测平田直人和平井枫是不是同一个人。」

长岛先生的语气一点都没变。

「是……」

这我已经从大西先生那里听说了。我作出回应后，长岛先生沉默了几秒钟后，用手撑着桌子稍微前倾了一点身子。

「既然他们已经有所怀疑了，那就不能置之不理了。你懂吗？」

听到长岛先生这么问，我默默地点了点头。

「也就是说，我想让他们拍到双人照。」

我又点了点头。

「当然，如果出现这样的照片的话，就不得不承认二人正在交往。但总比其实是同一个人这个事实穿帮的好。如果是同一个人这件事曝光了，那所有的工作都会被推掉。话说，那时也不仅仅是你个人的问题了……这你也懂的吧？」

长岛先生又再次询问了我，我也再次点了点头。

「所以呢，我就考虑让你打扮成平井枫的样子，而平田直人就找人代替，然后故意被他们拍到。」

到这为止，都和之前从大西先生那里听说的一样。所以在听到替身时也没感到吃惊。我对他点了点头。

「然后呢，我们事务所的年轻人中有个和你体格差不多的家伙，让他穿上你的衣服，发型什么的也弄成你的样子后，故意去让他们拍到双人照。还有，为了不让他露出过多的脸，所以会让他戴上墨镜，然后再把被偷拍的时间限定在晚上，即使被拍到了和你在一起的照片，也看不清脸吧。」

果然，长岛先生他们已经制定了完美的作战计划。虽然是一个大规模的计划，但确实引人怀疑了的话，这样做是最好的吧。我终于开口说了一句。

「我知道了。那么就拜托了！」

听了我的回答后，长岛先生保持认真的表情，默不作声地重重地点了点头。

「那么可以让他回去了吗？」

说话的是大西先生。长岛先生看着我点了点头。于是大西先生转向我。

「明天你要赶早，就回去吧。剩下的就由我和长岛先生谈吧。」

大西先生在长岛先生面前不再装出绅士风范。是不是由于之前用人妖口气大叫而露馅了啊？想到这里，我不禁觉得好笑，但大西先生的表情是认真的。

「是……」

我一边克制自己不要笑出来，一边回答道。

「（喂，我是大西）」

我接起电话，大西先生似乎也一副瞌睡的声音。

「啊，早上好。」

我躺在被子里打了招呼。但是，马上就跳了起来。

「（不要紧吧？能去吗？）」

大西先生依然一副瞌睡的声音。我看了一下房间里的钟，才早上五点。

「是的，没关系。」

还有三十分钟就要出门。我挂断了大西先生的电话后，马上开始做出门的准备。

出门三个小时后，我在外景拍摄巴士中醒来，大海映入了眼帘。虽然海水很脏，但太阳光照射在水面上，显得格外漂亮。明明刚才还很安静的说，大概大家也陆续醒了吧，渐渐地车厢里变得喧闹了起来。

我眺望窗外的景色一段时间后，望向走道对面。今天去的时候也和小野小姐一起。她还盖着毛毯在睡觉，但是过了没多久，坐在她旁边的经纪人醒了，我慌忙把头瞥向窗外。

但是，耳朵还在关注着小野小姐他们那边。

「请起来了，快要到了。」

耳边传来了经纪人的声音，应该是在叫醒小野小姐吧。过了一会就听到小野小姐「嗯~」的伸懒腰声。接着传来了她没睡醒的声音。

「啊，早上好。」

虽然知道那是小野小姐的声音，但我不知道她是在向谁打招呼。我透过车窗注视着远处的大海，一艘船都看不到。

就在这时，小野小姐的声音再次响起。

「平田先生？」

明显是在叫我嘛。我立马回过头去。

「哎？」

我没想到她刚才那句话是冲我说的，显得有点慌张。

「早上好！」

小野小姐和我对上眼神后，又笑着说了一遍。

「啊，早上好！」

我慌忙作了回应，小野小姐又笑了。但是，她很快注意到了我的旁边，大喊了起来。

「啊~大海！」

说着，小野小姐从位子上站了起来，并向我这边探出身子来观看景色。一瞬间，小野小姐的小腹那里碰到了我的头，弄得我小鹿乱撞。

「好棒~好漂亮~」

小野小姐无视我，继续看着窗外。于是我也看向了那里。

「是吧？」

这明显是对我说的。我「是啊」地回应了一声。

「好棒啊……」

小野小姐似乎很感动的样子，盯着窗外看了好久。

巴士到达的目的地是某处海岸的停车场。大家为了做准备工作都纷纷下车了，车上只剩下小野小姐、她的经纪人以及我三个人。这时，小野小姐的经纪人也准备下车了。

「我去买点饮料。平田先生想喝什么？」

经纪人先生似乎想连我的份一起买。

「嗯……随便……」

我认为无论回答什么都很失礼，所以就表示随便。经纪人先生冲我点了点头后，便下了车。终于与小野小姐二人独处了。我到底能不能以平田直人的身份来面对她呢……我有点不安。但是，小野小姐完全不知我的想法，自然地搭话道。

「平田先生！」

她的声音很爽朗。我立即把身子转向了她那边。

「是！」

小野小姐正对着化妆镜看自己的脸，并没有看我这边。

「平田先生是从什么时候开始做这份工作的？」

小野小姐开始弄自己的眉毛，我看着她的脸回答道。

「什么时候啊……」

我暗自思量着，我必须回答说这是平田直人的出道。一定得小心回答。

「这个节目是我第一份工作……」

我虽然有点担心她会说什么，但还是老实地回答了。小野小姐听了后，不再看镜子，把脸转向了我。

「是这样的吗？」

小野小姐发出了很大的声音，她的神情显得很惊讶。

「是的……」

我由于被吓了一跳，无法很好地组织语言。但是，小野小姐继续说了下去。

「这样啊……那也难怪呢？」

说着，她把镜子放回了包里。

「难怪是指？」

我努力挤出这么一句后，小野小姐笑了起来。

「呀~既然昨天的外景是你第一份工作，也难怪你不知道呢。像那种早就商量好的事情。」

我明白小野小姐想说的是泡芙的事。

「啊……你说的对……对不起……」

提到泡芙那件事，我觉得很抱歉。但是看到我道歉后，小野小姐慌张地摇了摇头。

「不对不对不对！不是这样的。不是这样的，我只是在想这也难怪了。」

即便她这么说，我还是觉得很抱歉，只是默默地点头，说不出一句话来。接着，小野小姐恢复了冷静的语气。

「联合演出中有很多约定俗成的事，但有一点是肯定的，我是心甘情愿地做这份工作的，所以你不用客气，尽管放手去做吧。即使我嘴上说讨厌啦之类的，但其实不是真的不愿意……」

即便她这么说，我也无言以对。因为我不知道叫我放手去做到底应该怎么做，便陷入了沉思。

过了一会，看我依然沉默不语，小野小姐便继续说了下去。

「我只是随便说说的！虽然我刚才说的时候一副了不起的样子，但我也完全没能搞懂呢，我们一起加油吧！」

说着，小野小姐向我伸出了手。无论怎么看，都像是要和我握手的样子。

「哎？」

由于事出突然，我有点不知所措，不禁脱口而出。小野小姐见状后，进一步把手伸向了我。既然都这样了，我也只好伸出了右手，与她握了一下。

「那就请多多指教啦！」

小野小姐一边与我握手，一边冲我投来了微笑。她的笑容果然很可爱。另外，握手时感到她的手好柔软。我现在正在和小野小姐握手，简直像做梦一样。

自从小野小姐拿着车钥匙来后台那天以后，只要拍摄时间一致，在休息时间她肯定会到我的休息室来玩。所以，自然地也和大西先生搞好了关系。

「车开得好点了吗？」

大西先生这么一问后，小野小姐笑了。

「还不行呢，虽然我也很想早点去兜风，但还没有信心。」

说着，小野小姐看向了我这边。

「请你再等一等哦。让我先练习一下。」

她露出一副很抱歉的表情。

「没关系。」

我笑着回答道。这时，小野小姐像是注意到了什么事。

「啊！难得有机会，我们就把兜风的日子给定下吧？」

说着，小野小姐从自己的包里掏出记事本。

「哎！现在就决定吗？」

我对这迅速的进展感到吃惊。她只是在我身边这一点就已经很不可思议了，如果真的一起去兜风了的话，我到底会变成什么样啊。

连大西先生都无视我，开始自顾自地翻记事本。

「小枫的休息日是……」

大西先生一边低声咕哝，一边翻阅记事本，但马上抬起了头。

「啊~不管怎么说，在电视剧的拍摄结束前时间可能比较紧张。」

听到大西先生这么说，小野小姐也抬起了头。

「果然是这样啊……那么就到拍摄结束后吧？」

她露出略带寂寞的表情，又把目光投向了记事本。接着，开始在那上面写起来。

「那么就这样定吧？」

大西先生笑呵呵地看着我。

最终我都几乎没能插上嘴，日程就基本决定了。

小野小姐合上记事本后，望向了我。

「那么，我会尽快练习的。」

她不好意思地留下这么一句话，便回去了自己的休息室。

门一关上，大西先生就叹着气说道。

「真是个开朗的孩子，为人不错呢！」

说着，他拍了拍我的肩。

「嘛，虽然兜风遇到事故就不好办了，但你需要女性朋友。所以，像这样不断地和她做下约定，即使没有能够实现，也能和她搞好关系吧！」

他把手从我肩上挪开，将记事本放回包里。

「如果不像这样去学习女孩子的言行的话，你就一直只是个男扮女装的家伙！」

说到这里，大西先生站了起来，看着休息室的门。

「我去和美咲酱的经纪人打声招呼。」

说着，他便看也不看我，就走出了休息室。

我一边注视着房门，一边回想大西先生的话。男扮女装。会有一天，我能够演绎一名完美的女孩子吗？

同一天的下午，我在同一个电视台也接到了平田直人的工作，是「JACKS征服宣言」的摄影棚收录，似乎是一边看之前拍摄的外景VTR，一边在摄影棚里谈话的工作。

「我可以走了吗？」

收拾好休息室了后，我试着向大西先生问道。既然在同一个电视台，我就想找个地方换了衣服后就过去了。但是，大西先生却摇了摇头。

「不行。我已经考虑好计划了，我们先离开一次。」

说着，大西先生拿起包，率先走出了休息室。

我也紧追他跟了上去。

「离开是指离开电视台吗？」

我在走廊里追上大西先生后问道。但是，大西先生头也不回一下地说道。

「等会我会对你说的，总之跟紧我。」

就这样我们来到了电梯大厅，按下按钮后，电梯马上就到了。我们一起上了电梯后，大西先生按下了一楼的按钮，似乎真的是要离开这里呢。

电梯门一关上，大西先生刚才还一副面无表情的样子，突然笑着看向了我。

「你和直人可是二个人啊？所以不先假装离开的话不是很危险吗？」

说完，他又看向了正前方。

我和大西先生一起离开了电视台后就乘坐出租车赶往宾馆。大西先生叫我到那儿换装成平田直人的模样，听他说，《周三》最近一直在跟踪我呢。

我们从写着员工专用入口的门进入了宾馆。

「已经获得许可了，没关系的。不做到这个地步的话，可斗不过媒体的啊！」

大西先生走进去后，在复杂的迷宫般的通道里快步行走，并把我带到了写着“工作用”的电梯前。按下了电梯按钮后，他掏出房卡给我看。

「坐这部电梯到十八楼。然后，找到1829号房间，在那里把衣服换了。」

说完，他把房卡递给了我。但是，我没有伸手去接。

「哎？就我一个人去吗？」

我从未一个人单独进过宾馆，所以一下子不安起来。

「是啊。万一被看到穿着直人衣服的你和我在一起的话，反而会引人怀疑呢。所以，之后就交给你了。」

大西先生提起我的手，让我握紧了房卡。

「换完衣服后，就乘这部电梯对面的住宿者用的普通电梯下到一楼，然后大大方方地从正门出来。明白了吗？」

他的话刚说完，电梯正好到了。

「啊，是……」

我一边看着电梯里面，一边回答道。「快点！」大西先生催促着，把我推进了电梯。

「那就拜拜了。」

正在关闭的电梯门的那一侧，大西先生笑着向我挥了挥手。

不做到这个份上的话，我就无法在这个世界里立足。我在启动的电梯里叹了一口气。果然我的所作所为事关重大啊……我又开始后悔起自己犯下的事了。

但是，我马上调整了自己的心情。大西先生他们都已经帮我到这个地步了，我必须要加油啊。

「早上好！」

我离开了宾馆，乘坐出租车回到了刚才的电视台。老面孔AD先生站在前台边上，朝我投来了笑容。

「早上好！」

我也向AD先生打了声招呼。

我来到了之前告诉我的楼层，发现虽然与电视剧拍摄的楼层不同，但其他的像摄影棚和休息室的位置之类的都完全一样。

等在电梯大厅的制片人小山先生带我来到了休息室前。房门上写着“平田直人”几个字。小山先生为我打开了房门。

「那么待会见！」

小山先生没有进去，就折回了走廊。

进到休息室后，我发现连里面的布局都与电视剧拍摄的休息室一模一样。我把行李放到地上，坐到了椅子上把休息室环视了一番。明明与电视剧拍摄的时候一样，大西先生却不在。我不禁觉得有点不可思议。

正在我想着这些事的时候，听到了敲门声。

「来了！」

说着，我朝房门走去，但在我伸手开门前，门就开了。然后，有个头探了进来。

「早上好！」

来者正是小野小姐。当然，穿的服装与刚才一样。我不禁差点以小枫的身份去面对她，但就在千钧一发之际我反应了过来。

「早上好！」

现在我可是平田直人。我在心中默念了好几次，想让自己平静下来。但就在刚才我和她还谈了那么久的说，总觉得有点违和感。但是，小野小姐毫不知情地继续说道。

「我可以进来一下吗？」

听到她这么问，我点了点头。于是，小野小姐推开门走了进来。

「请坐！」

我指了指刚才自己坐的椅子对面的一张椅子，小野小姐口中一边说道「打扰了」，一边坐了下来。我也坐到了自己的椅子上，与她面对面。

「你看过剧本了吗？」

说着，小野小姐把节目的剧本放到了桌上。

「剧本？」

我还没看过呢。被她这么一说，我才想起来。于是我拎起脚边的包，一边翻找剧本，一边回答道。

「啊！我还没看……」

到底写了些什么啊。我急忙找出了剧本后，把包重新放回了地上。

「怎么说？」

我像小野小姐那样把剧本放到了桌上。虽说是剧本，但与电视剧不同，只是普通的纸张而已。

小野小姐拿起我的剧本，开始翻阅起来。

「你看一下就知道了，平田先生的台词挺多的呢。」

说着，她翻到正中间的页码给我看。我立即看了一下，发现写着“平田”的部分确实很多。而且根本没有写台词，只是写着「作出反应」。

「反应？」

我抬起头，向小野小姐问道。小野小姐见状便笑了起来。

「果然你不懂这个意思啊？」

她一阵窃笑，但并不是在嘲笑我。

「是的……」

我老实地回答后，小野小姐一边指着剧本，一边对我说道。

「之前的外景拍摄也一样，一般不会指定你的台词。只要能够说明流程，其余的临场发挥就行了……」

确实外景拍摄的时候也是那样。

「然后呢，像联合演出这样的节目中这种情况很普遍，剧本也单单是写成这样而已……话说，之前外景拍摄的时候，我看你很多时候都不说话……」

最后部分的话小野小姐似乎难以启齿。确实，在外景拍摄时，我不知道该说什么，基本都只是在傻笑。原来小野小姐一直在关注我啊。

「是的……」

果然那样是行不通的啊。我感到很沮丧。

「不是的，由于你是第一次出演也情有可原。但是，摄影棚拍摄的话还是说一点话比较好呢……正常的话，这种事和导演商量一下就好了，但像这种细节部分谁都不会教你的……」

小野小姐之后也说了很多，像是看我没有经纪人跟着，所以就想由自己来教我啊，如果觉得她是在多管闲事的话就直说出来啊之类的。我把她的话听完后，下定决心要向她讨教。

「请你教教我！」

听了小野小姐的话之后，我越看剧本越觉得不安。我不会临场发挥，所以现在先请她教教我比较好。

「那么，让我们一起想几种反应的方案吧。」

说着，小野小姐开始看起自己的剧本。

就像之前大西先生所说的那样，进入这个业界的人没有一个是坏人。我看着小野小姐的脸，心里暗自这样想到。（嘛，除了长岛以外吧……）

第二天早上九点我来到了电视台，妆已经化好了。但似乎摄影棚方面还没有完成拍摄的准备工作，我和大西先生一起等在休息室里。

「《JACKS》那边，你和美咲相处得还好吧？」

大西先生突然这么问了一句。我抬起头，看着他立即回答道。

「是的。她还教了我很多关于联合演出的事呢。」

听到我这么说，大西先生露出一副惊讶的表情。

「哎哟~不错嘛，幸好遇到了一个好孩子啊。」

确实是一个彻头彻尾的老好人啊。「是啊。」我笑着对大西先生说道。

就在这时，休息室的门被敲响了。

「早上好！」

最近，只凭敲门声我就可以听出是小野小姐了。我刚看向了门口，门就被打开了，小野小姐的头从那探了进来。

「早上好！」

我回应了后，小野小姐推开门走了进来。她的手里拿着好多杂志。

「啊拉，你拿什么东西过来了？」

大西先生十分惊讶，向小野小姐走了过去。我也对她手里的东西感到很好奇。但是小野小姐没有马上回答，而是一边说道「打扰了」，一边把放到了桌上。

「呼~」

大概很重吧，小野小姐放下杂志后，长长地吁了一口气。接着过了一会，她看向了我。

「那个，我今天拿来了各种杂志。我找来了美甲啊、全身美容之类的杂志……」

说着，她从刚放下的杂志堆中拿起了一本。那是我在便利店看到过的女性向杂志。

「我们看看这些后定个兜风的目的地吧？」

小野小姐把杂志递给了我，封面上写着各种片假名。

「啊……」

由于事出突然我有点不知所措，但看到那些杂志的大西先生却发出了欢呼声。

「哎~~~好厉害啊~这些都是你的吗？」

说着，他拿起了桌上剩余的杂志。

「是的。」

小野小姐向大西先生回答了一句后，又马上看向了我。

「现在就决定吧！反正准备起来还需要很多时间。啊，还是说已经安排了采访之类的了？」

最后一句话是冲着大西先生说的。但事实上是没有任何安排。我和小野小姐一样，只能默默地等待。

「没有其他安排，你放心吧。来，坐！」

说着，大西先生把我对面的椅子拉了过去。

「麻烦您了。」

小野小姐坐到椅子上了后，也拿起了杂志。

「总之，发现什么在意的东西就告诉我哦。」

我对她点了点头后，她便开始翻阅杂志。我也打开了手里的杂志，打算看一下。

我随便翻阅了一下后，发现里面尽是些我之前看过的杂志中绝不会出现的字眼。

“恋爱少女的爱情美甲”

“专家认定！在沙龙塑造完美肌肤”

“漂亮是100%射程内的规矩”

“这个夏天，健康减肥的方法”

过了一会，大西先生也开始看起了杂志。

「啊拉！像美甲之类的不错嘛！小枫你也去做做吧。」

大西先生瞄了我一眼，这样说道。

「那么，小枫！我们一起去做全身美容吧？全身美容做过后可是焕然一新的哦。」

小野小姐给我看了看刊登着全身美容特辑的那一页。

「啊~全身美容……恩，不错啊。」

我笑着回答道。但大西先生投去的目光有些冷淡。

「全身美容啊……」

他这样说道后，恢复了脸上的笑容，对小野小姐说道。

「全身美容如果几个人一起去的话会相互介意的吧？如果为了放松身心的话，还是一个人去比较好哦。」

「啊！你说的也许对呢。那怎么办呢……」

小野小姐把目光回到了杂志上，开始寻找其他去处。

最终，我又没能插上嘴，由大西先生和小野小姐二个人决定了兜风的内容。目的地是坐落在湘南海岸附近的美甲沙龙。

「啊，像这种好久没看到了。」

决定了去处后，大西先生露出一副非常幸福的表情。

「你就去好好享受一番吧。」

他笑着对我这样说道。这时突然响起了手机的铃声，他瞬间恢复成了一副认真的表情。他看了手机屏幕后，急匆匆地走向了出口。

「我去打个电话！」

说着，大西先生便离开了休息室。

我把目光回到了小野小姐身上，发现她也正看着我。

「那么，剩下的就是动身前往了呢？」

小野小姐面带羞涩地如此说道。

「是啊……」

我这样回答了后，小野小姐更是不好意思地低下了头。接着她沉默了一会后，看向了我。

「那个，你很擅长敬语吗？」

小野小姐突然这么问了一句。

「哎……」

由于过于突然，我没能理解她的意思。

「是这样的，我不擅长用敬语……所以如果方便的话，能不能不用敬语……」

小野小姐笑着说道。

「啊~」

我终于明白小野小姐想说什么了。确实，我也不擅长。虽然使用上没什么大碍，但像小野小姐这样的同龄人对我使用敬语的话，不由得有点紧张呢。

「是啊。那我们就不用敬语了吧？」

我这样一说了后，小野小姐沉默了，但脸上带着笑容。我感到很奇怪，盯着她的脸看了一会后，她终于开口了。

「……恩！」

她一副非常害羞的样子。

之后，我们不再用敬语，继续聊了下去。但由于还没有习惯，所以时不时地会有一方使用了敬语，然后就相互会心地一笑。但是，随着不断的交流，也慢慢地习惯了起来。过了十分钟后，敬语就完全没有再出现过了。

「好，上吧！」

深夜一点，以长岛先生的这句话为信号，我把手搭在了车门把手上。长岛先生坐在驾驶席上，露出一副严肃的表情。旁边的大西先生用一副担心的神情盯着我。

我「是」地轻声回应了一句后，立即打开车门，下了车。然后，微微压低了身子走进了公寓。连细节部分也和长岛先生交待的一模一样。

纯白的裙子配上黑色的针织衫。我以这副打扮乘上了电梯，在脑海里不断地回想长岛先生吩咐的事。

“先进家门一次，过一会扮作直人的男子会过来。接着过五分钟后，就牵着手一起走出来，去便利店购物”

我原以为非常简单，但一旦剩下我一个人了又开始担心自己犯错。这时，电梯到达了十一层。我一边设法让自己镇定下来，一边沿着走廊来到了自己的房间前。然后和平时一样，从包里掏出了钥匙，打开了门。

「我回来了。」

我轻声地说道。这句话我平时并不说，但为了让自己镇定下来，我只好发出点声音。进入房间后，我也不开灯，就那样在玄关等着对方来。我连来者的名字都不知道，实在无法想象会来什么样的人，但至少我知道，那人穿着我的衣服。

长岛先生指令中的“一会”，我想应该是三十秒左右，我安立不安地在玄关数着秒数。但是，超过了三十秒后，还是没有人来。我越发不安了起来，数数的声音也越来越大。结果数到了二百，门铃都没响，我便放弃了数数。

房间里恢复了一片寂静……但是完全没有人来的样子，我便胡思乱想起来。如果顺利地被拍到了照片，再流传到社会上的话，母亲大人又会发火吧……

正在我想着这些的时候，门铃响了。

「谁啊？」

即使有摄影师潜伏着，应该也听不到这么轻的声音吧。但是长岛先生先前嘱咐过，要仔细谨慎，演得逼真一点。这样的话，刚才的数秒也许是个败笔啊。我一边这样想着，一边打开了房门。

站在门外的是穿着我的衣服的男子，由于戴着墨镜和帽子，所以完全看不到脸。大西先生说过已经完全堵上了这个人的嘴，只要他肯协助的话，长岛先生就会一辈子关照他的工作。

「你来了啊！」

扮演直人的男子什么都没说，但我却连台词都被一一指定了。

「进来吧！」

说着，我让那个进了屋。

即使我关上了大门，我们之间还是没有交谈。我们连坐都没有坐，就那样二人一起盯着男子带的手表看。

过了五分钟后，男子终于开口说道「我们走吧」。

「那就拜托了……」

我小声地回应了后，便将自己的手挽住了男子伸出的手，并十指紧扣地相互牵着手。

我们保持这个样子走出房间，由我关上了门后，便向电梯走去。按长岛先生所说，这个走廊似乎是第一个抓拍机会。我一边尽量地将身体靠近那名男子，一边静静地行走着。虽然长岛先生还让我不时地做出一些撒娇的动作，但我可没有余力做到那个地步。

下到楼下，走出公寓后，我们沿着面前的小道走向了大街。到了大街上就有便利店。虽然长岛先生说这个小道是第二个抓拍机会，但两边都是独家独栋的建筑，并没有发现他所说的适合摄影师藏身的瓦楞纸箱和可疑的车辆。

「我们去买点什么吧？」

在看到前方行驶在大街上的车子时，男子小声地这样说道。接下来我会有很多台词。

「恩，我想吃冰激凌。」(额，知道真相的那人不会吐出来吧，我深表同情)

说着，我看着男子，露出了笑容。这已经是我贫乏演技的极限了。

到了大街上，进了便利店后，我们仍旧一副亲亲我我的样子一边浏览商品，一边聊天。在走到杂志区的时候，我注意到了停在便利店前的一辆车子。虽然我只看了一眼，但还是看清了那辆车子的车窗全部都是黑色的，完全看不到里面的样子，应该是长岛先生所说的摄影师的藏身处。

最终我们回到家，又过了三十分钟，直到假扮直人的男子回去为止，演戏一直在持续。我们二人一起等在公寓里的时候，我一直努力在找话题，但在这种情况下也没什么好说的。那名男子可能也是个沉默寡言的人，结果除了演戏的台词以外，什么都没说就回去了。

「（总之作战结束了。）」

男子走了几分钟后，大西先生打来了电话。关于是否被拍到了双人照，不到明天的话就无从所知。但总之，能做的我们都做了。只要这张照片登上了“周三”的话……不，现在先不要考虑这些吧。

正在我想着这些的时候，电话那头换人了。

「（我是长岛）」

由于毫无征兆地就换人了，我吓了一跳。

「啊，您辛苦了。」

虽然我是想问候一下他的，但长岛先生却笑了出来。

「（辛苦的人是你才对吧？真是辛苦你了。嘛，我想事情进展得挺顺利的。剩下的只有祈祷了……）」

「是啊……」

我作出了回应后，长岛先生没有说话。听声音就知道，并不是他挂了电话，而是他沉默不语罢了。因为我从听筒中听到了些许的车子行驶的声音和谈话声。没办法，我只好静静地等待。过了一会，电话的那一头传来了低沉的声音。

「（你以平田直人的身份出道以后混得怎么样？）」

长岛先生的语气与之前的一样。但由于他问得太突然，我感到很吃惊。

「嗯……怎么了？」

虽然这件事我一直想直接和他谈谈，但这也太突然了。

「（没什么……既然你以男生的身份出道了，就要好好加油了。男生的工作中犯傻的话就不好办了。这一点你要明白）」

我马上「是」地回答了后，长岛先生又转变为了爽朗的语气。

「（我想对你说的只有这个，那么我挂电话了，回头见）」

说完，他便真的挂断了电话。为什么事到如今突然对我说这话呢，我的心里不禁打上了一个问号。

第二天，电视剧的拍摄是从早上八点开始。昨天为了假双人照的计划，睡下的时候已经三点多了。我仅仅只睡了三个小时而已。但是，为了插入平田直人的日程安排，电视剧方面强人所难地请制作方调整了拍摄时间，所以我也没法抱怨。即使这样，睡魔还是向我袭来。虽然在拍摄的时候由于紧张等因素勉强忍住了，但一到休息时间，一下子就犯困了。

「能睡就睡一会吧？」

即使大西先生不对我这样说，我也正想要睡呢。所以，一进休息室看到沙发的瞬间，我就倒在了上面，闭上了眼睛。

不一会，我就感到全身脱力，意识渐渐地模糊了……

“小枫”

我知道自己在做梦，而且听到了某人的声音。但是那个声音越来越大，好像就冲着我的耳朵在喊似的。于是，我慢慢恢复了意识，挣开了双眼。

「小枫？」

我是趴在沙发上睡着的。我只是把头朝旁边转去，映入眼帘的是大西先生的脸庞。我被他吓了一跳，但在我叫出声前，大西先生先开口了。

「差不多该起来了？」

说着，大西先生向我投来了亲切的微笑。接着，他离开了我身边，坐到了对面的沙发上。我楞了一下后，爬了起来，并在沙发上转成了坐姿。

「似乎上一场戏花的时间比预定的久，所以据说还要十五分钟左右才能进入下一场戏。」

我一边听大西先生讲话，一边望向了时钟，现在是一点四十五分，我只睡了三十分钟。

「啊~好舒服……」

虽然只是睡了一小会但也神清气爽，看来我睡得挺熟的。

「不管怎么说，你到底还是累坏了啊？你睡觉的时候嘴巴张得很大哦。」

说着，大西先生笑了出来。我有点脸红了，但大西先生看到我的表情后笑得更加厉害了。

「再等一会化妆师就会过来，在这之前你先休息一下。」

说完，大西先生便从桌子上拿起了什么东西。我看了一眼，原来是本杂志，再定睛一看，竟然是「周三」。

「已经登出了吗？」

我的头脑一下子清醒了，接踵而来的又是紧张的情绪。

大西先生一脸茫然地望着我。但是当他发现我正盯着他手中的杂志看，马上就明白了我的意思。

「啊~不是的，还没有登出来呢！这才仅仅第二天而已啊！」

大西先生合上了杂志，把封面给我看。

「这是我从大厅那里借来的。这上面没有提到你。」

说着，他把「周三」朝着我的方向放到了桌上。

「这样啊……」

原本紧张的心情一下子平静了下来，不过我的心情变化似乎都写在了脸上，大西先生笑了出来。

「嘛，也难怪你会在意。」

说到这，他收起了笑容。

「昨天你在电话里和长岛先生谈过了吧？」

话题突然发生了转移。

「啊，是的……」

我很好奇他想说什么。

「那时我也在他旁边，在打那通电话前，长岛先生反省了好久。」

说到这里，大西先生似乎回想起了什么事，不禁笑了出来。

「你听好了啊，很可笑的，他突然提出，既然以直人的身份出道后也工作得非常顺利，说明那家伙有作为男性艺人的才能。这样的话，让他以女性身份出道就全都是我的责任啊，真是对不住那家伙呢……」

大西先生不时地模仿长岛先生的语气如此说道。我对此感到很意外，没想到长岛先生会考虑到这些啊。

「然后呢，他只能认同你能够以二个不同的身份去做艺人的工作。」

「……恩。」

「对吧？既然长岛先生这么说了，我就告诉他既然这么想的话，就自己亲口为他加油或是道歉什么的。然后他说自己不好意思打电话，让我先打给你。」

说到最后，大西先生大笑了起来。但是我没有笑，因为我不想听漏长岛先生不为人知的一面。大西先生看到我的表情后，马上「不好意思」地道歉了一声后，克制了笑意。

「最终打过来了也只是说了那么一句话吧？所以呢，看到他那个人，我就想，唉，这个人真是个不善表达的家伙啊……但其实他的内心是非常善良的一个人啊……所以呢，虽然你现在伪装着身份什么的很辛苦，但你要加油啊……我和长岛先生都是你的坚强后盾，好吗？」

听到最后我明白了，大西先生看到我为「周三」的事而紧张后，就想告诉我不是出于他们自己的兴趣而让我去做那些事的。我明白他们的心情。

虽然我理解他们的心情，但一时间也不知道该回答什么才好。

但是，时间却在一分一秒地过去。

「打扰了！」

门被敲响了，化妆师小林小姐推门走了进来。

「小枫，开始化妆吧？」

小林小姐笑着望向了我。

休息过后的那场戏是在摄影棚里组装起来的警察局场景里拍摄的。

故事情节是小野小姐的朋友遭到了抢劫，正当我和她一起赶去接那位朋友的时候，发现那里的警官居然是身为牛郎的池泽先生。由于这场戏在整个电视剧中显得尤为重要，所以我也卯足了劲。因此，即使小野小姐近在眼前，我也能够把注意力集中在了演技上。

「那么准备正式开拍。」

导演在其他地方通过监视器看着我们的演技，从摄影棚的喇叭中传出了他的声音。

「正式开拍！」

摄影棚里的工作人员冲我们大喊道。这个瞬间最令人紧张。

「准备~开拍！」

以导演的声音为信号，我们开始了演技。我们通过警署的走廊走进了房间。那里是刑事课的房间，里面摆满了桌椅。说是房间，其实只是个布景而已，由于内侧有摄像机，所以没有墙壁，另外为了照明，连屋顶也没有。但是我在心里告诉自己这里是真的警署。

「步美！」（柯南中枪~~~~）

小野小姐发现了坐在刑事课房间一角的朋友后，马上奔了过去。身为陪同着的我比她晚了一步才奔了过去。

「你没事吧？有受伤吗？」

小野小姐带着担心的面容，检查者朋友的手和脚。我站在她身后，扮演着一位无动于衷的友人。

这时，一名男子走了过来。

「啊~你们是她的熟人吗？」

我和小野小姐对这个声音马上作出了反应。这个声音听到过，我们带着疑惑的神情望向了那名男子，他就是身为牛郎的池泽先生。我露出一副惊讶的样子，而小野小姐目瞪口呆。接着，小野小姐的脸上渐渐地涌上怒容。

「你为什么在这里？」

小野小姐大声喊道。而我继续保持着一副惊讶状。

「啊，不……不是这样的……」

池泽先生显得很焦急。接着，小野小姐死死地瞪着池泽先生。

「你骗了我！」

她低声咕哝道后，池泽先生低下了头。过了一会后，小野小姐大叫道。

「欺骗女人的男人最差劲了！」

小野小姐就那样从刚才进来的那扇门冲出了刑事课的房间。

「好的，停！检查一下！」

从喇叭中传出了导演的声音。我顿时如释重负。

但是，我还得保持原地不能动。在导演卷回带子检查完之前都不能动。虽然是大西先生和电视剧拍摄的工作人员手把手地教我的，但我不禁对自己能够忠于职守感到很不可思议。

「好的，没问题。」

听到这句话，我顿时松了一口气，立即从场景中撤了出来。虽然电视剧的拍摄很辛苦，但完全按照剧本行事的我也许比较轻松吧。我不禁如此想到。

「平井小姐、小野小姐，今天就拍到这里，二位辛苦了！」（这里作者居然写了平田先生，看来他自己都迷糊了……校对在干什么呢，居然也没看出来！）

经工作人员这么一说，我和小野小姐才知道今天就到此为止了。

我离开了场景，走出了摄影棚后，大西先生正等着我。

「辛苦了！演得不错啊！」

大西先生笑着与我一起返回了休息室。

一进休息室，他突然递给了我一个纸袋。

「这是礼物！」

大西先生递过来的纸袋是手机公司的袋子，这样的话当然就是……

「是手机吗？」

我接过纸袋，朝里面一看，果然装着一个手机的盒子。

「你打开看看？」

大西先生微笑着说道。看到他那副表情，我还以为可能放了其他的东西呢，结果打开来一看，的的确确是一部手机。

「哇……」

打开了塑料包装后，出现在眼前的是一部白色的手机。但是不仅仅如此，那部手机上贴着很多星型和心型的贴纸，最上面的部分还贴着“枫”的字样。这明显就是女孩子用的手机。

「这是什么啊？」

我看向了大西先生，谁知他大笑了起来。

「完全就是女生风格吧？那是我帮你贴的哦。这部手机是平井枫专用的。因此你之前那部手机就作为平田直人用。我要找小枫的时候，也会打这部手机。把手机区分开来的话，你转换身份起来也比较简单吧？」

我马上就明白了大西先生是为我着想。但是……这部手机也太夸张了点。




第三章
走出休息室，我和大西先生在电梯前告别。

「那么回头见，你要乖乖回去哦！」

大西先生似乎要去商量日程安排，所以今天我第一次独自一人回家。我拿着出租车的票子，一个人乘上了电梯。

「看不懂我写的字的话就打电话来哦。」

大西先生在即将关上的电梯门那一侧如此说道，我点了点头。

电梯到达一层后，我开始寻找车辆调度员和大西先生写给我的地方。虽然他说了在前台附近，但我还是不清楚在哪。正当我在大厅里胡乱晃悠时，空无一人的大厅里响起了小野小姐的声音。

「小枫！」

我立即回头看去，只见小野小姐正向我这边走来。在不用敬语了之后，我们连称呼都改变了。小野小姐决定把我叫做小枫。

「啊……」

我和她一对上眼，她便笑着朝我挥了挥手，紧接着便走到了我面前。

「你是要回去吗？」

小野小姐指着我手里的车票说道。

「是……啊，恩。」

我还是偶尔会说出敬语。我有点心慌。小野小姐一边冲着我笑，一边继续说道。

「那我们一起去吃个饭吧？」

小野小姐突然提出了这个邀请。看她的表情是在观察我的反应吧。被她突然这么一说，我有点不知所措。

「哎？现，现在去吗？」

我说出了心里的想法。但在小野小姐听起来似乎感觉我很冷淡的样子。

「的确是这样呢……突然提出这种邀请也不能怪你……」

小野小姐笑着说道。但她的笑容里隐约地露出了失落。

「啊，不是……」

我不知该怎么办，不争气地说了这么一句。虽然小野小姐什么都没说，但她的表情果然还是很寂寞的样子。我看到她这个样子后下定了决定。

「不是这样的……我们走吧。」

虽然声音非常轻，但总算是说出来了。小野小姐一听，一下子变得满脸笑容。

「真的吗？真的没问题吗？」

小野小姐显得非常开心。我也笑着点了点头。

明明各自都拿着车票，但由于坐上了同一辆出租车，另一张票就浪费了。（什么思路啊，难道吃完饭回去就不用打车了？？？搞不懂，实在搞不懂）

「我这张就留着下次一起去什么地方的时候用吧。」

说着，美咲酱就把自己的车票放到了包里。（这种时候不是应该客气地说“用我的票吧”，想什么呢，到底有没有心攻略小枫啊？不对……难道之前那句话就是下次出去约会的伏笔？啧啧，我小看她了！）我拿着自己的车票，傻傻地看着她。

「啊……」

话到嘴边又咽了下去。我本来是想说“美咲酱”的，但直呼其名的话有点不好意思。

「嗯？」

由于我发出了奇怪的声音，小野小姐一脸茫然地看向了我。

「啊，不是……我在想美咲酱不是有车吗……」

总算说出来了。美咲酱听了我的话后，笑了出来。

「啊~~还只在练习阶段，所以没法开到工作的地方来。」

说着说着，她显得有点害羞。

「这样啊……请在兜风约定日前学成哦！」

总感觉在叫出了美咲的名字后，就轻松了很多，自然而然地就能够与她交谈起来了。

「恩。我会加油的！」

美咲酱重重地点了点头后，看向了前方，我也随着她一起看向了前面。出租车开在大白天的道路上，没有遇到一个红灯，高速地行驶着。

「啊，话说，对不起！」

美咲酱突然说了这么一句。

我慌忙看向了美咲酱。

「为什么道歉？」

美咲酱一副很抱歉的神色。

「因为我突然就叫你一起去吃饭，真的不要紧吗？」

「啊……恩，没关系。我也没什么预定。」

我这么说了之后，美咲酱又恢复了笑容。

「这样啊。那就好……」

美咲酱说完，又看向了前方。我继续注视了她的侧脸一段时间。她脸带微笑地看着外面的景色。

我们的目的地是原宿。明明说只是吃个饭而已，美咲酱一踏上街，就像把这事给忘了似的，开始窥视起洋装店。

「呐，那件可不可爱？」

美咲酱站着人行道上，指着装饰在商店橱窗里的衣服。而且叫出了很大的声。

「啊，恩。」

我一边回答她，一边注意着周围。拜美咲的大叫所赐，周围的行人都看向了我们这边。

「啊！」

情侣组合的女人看到了我们后，发出了叫声。

「美咲酱，我们被发现了……」

我小声地对她说道。但她只是瞄了一眼周围，又重新关注起衣服来。

「绝对很可爱！」

不管怎样声音总算是压低了一点。但既然有一个人发现了，其他的人也看向了我们这边，然后陆续地有人「啊！」地叫了出来。

明明只在这里停留了片刻，我们周围就渐渐围满了人，有的甚至开始用手机拍照。

「呐，我们走吧。」

我对美咲酱轻声说道。但是她的目光依然停留在衣服上面，不过总算是发现了有点不对劲。

「那我们就姑且先进店吧。」

说着，美咲酱便走进了店内。虽然我对她不逃反倒是进店的方法感到吃惊，但总比继续这样留在人行道上的好，于是我也跟着走了进去。

「欢迎光临!」

一进店，店员便招呼了过来。看她的脸就知道，她也认出了我们。

美咲酱一边看着刚才看到的衣服，一边向店员说道。

「那件罩衫能让我们看一下吗？」

「是那一件吧！」

店员笑着回答了后，便走到店里头去了。

「我感觉这家店不错，你说呢？」

美咲酱笑着看向看了我。我冲她点了点头。

我们这难道是在约会？

「久等了。」

店员拿来了与装饰在橱窗里的那件相同的罩衫。那是一件洁白的罩衫，纽扣是珍珠般的大珠子，在脖子那里还有一个大大的蝴蝶结。

「啊~~果然好可爱！」

说着，美咲酱看向了我。我方才好好地审视了一下这件衣服，实在不明白哪里可爱了，但总觉得很适合美咲酱。

「恩……」

听到我的回答后，刚才的店员靠了过来。

「愿意的话可以到里面的试衣间试穿？」

说着，她便指向了店的深处，同时看着我和美咲酱。

「嗯……怎么办呢……」

美咲酱笑着犹豫不决。但是过了一会，她便点头说道「那就拜托了！」

「好的，那么请这边走！」

说完，店员便向店的深处走去。

我们尾随其后地走了过去，突然店员把手伸向了墙壁。一时之间我还以为她要干什么呢，但马上就注意到了是有暗门。一眼看去简直是墙的一部分的地方居然有门。店员打开了那扇门。

「哎~~~~~~~~~~」

我由于吃惊不禁叫了出来。但看来不仅是我，连美咲酱也一副吃惊的样子。

「好厉害啊？」

美咲酱一边兴奋地说道，一边走了进去，我也紧随其后。

那间屋子似乎是会客室一样的地方，只放置着沙发、桌子，还有镜子。然后，右前方是试衣间。

「请在那边试穿！」

店员带着美咲酱进了试衣间，拉上了帘子后，马上看向了我这边。

「这位客人需要点什么？」

她满面笑容地如此问道。但是我没有什么需要的，因为我的衣服全都是大西先生挑选的。

「不，我没什么需要的。」

我这样回答了后，店员笑得更欢了。

「那么，请在这里稍等！」

说着，她指了指沙发后，便马上离开了房间。

我坐在沙发上等美咲酱出来。过了一会，店员回来了，手里还拿着几件服装。

「裙子我也拿了几条过来，你愿意的话要不要试穿一下？」

店员冲着试衣间问道。之后，里面传出了美咲酱「好的」的可爱回应。店员从帘子的缝隙中把拿来的服装递进去后，又走出了房间。

我原以为她会马上穿好出来，但美咲酱迟迟不出来。最终，帘子被拉开的时候，已经从她进去以后过了五分钟左右了。

「怎么样？」

美咲酱穿着裙子和罩衫的组合。虽然我见过她穿很多服装，但现在站在我眼前的美咲酱比之前任何一次打扮都要显得成熟。

「好成熟的样子……」

我看得入迷，不禁把心里的想法说了出来。

「这样啊？不是可爱，而是给人美丽的感觉？」

美咲酱一边笑着说道，一边转向了镜子。

「打扰了」这时，店员走了进来。

「啊拉，很漂亮啊？」

店员大声地赞道。

「是吗？」

美咲似乎很开心。

「是的。果然挑选那条裙子是正确的。」

说着，店员站到了美咲酱面前。

「小野小姐身材苗条，腿又细，这种颜色最适合你了。那个，如果你愿意的话，就送给你了！」

我没听懂店员最后那句话的意思，美咲酱似乎也没有搞明白。

「嗯？这是怎么回事？」

美咲酱带着不可思议的表情看向了店员。

店员笑着回答道。

「您不用付钱了，请收下！」

听了这句话，美咲酱吃惊地叫了出来。

「哎……」

即使这样，店员还是面不改色地继续说道。

「是的。你穿几次看看，如果中意的话就请收下。如果不中意的话，就请拿回到店里来。」

听到这里，美咲酱呆住了。接着过了一会，她苦笑着看向了我「你说怎么办？」但是我比她更吃惊，所以不知该说什么。

「我不知道……」

我只能摇了摇头。（哎，明星效应啊，这个店员在下一盘很大的棋，你是不会懂的）

但是店员继续说了下去。

「你们肯穿的话，我们也会很高兴的。」

店员对我也是一副笑容满面。

「呀……真是吓了一跳。」

离开店，再次漫步在原宿街头之后，美咲酱一边看着大纸袋，一边这样说道。

「像这种事还是头一回……」

美咲酱似乎也是第一次遇到这种事。

「是这样啊……」

确实，如果不是第一次的话，就不会惊讶到那种地步，我自言自语地说道。

「恩，不过真是幸运呢……」

美咲酱仍旧有点难以置信地看了纸袋好几次。

「是啊……」

听到我这么说，美咲酱看了过来。

「但是，小枫真的什么都不要吗？」

店员多次劝说我也拿点什么，但我谢绝了。

「恩，没关系。」

我笑着回答道。因为我自己可不会挑衣服，再说在那种地方换衣服，美咲酱突然偷看的话不就遭了嘛。我担心会露馅才拒绝的。

美咲酱听了我的回答后，恢复了脸上的笑容。

「这样啊。那我们去吃饭吧。可以去我知道的地方吗？」

说着，美咲酱便掏出手机，并贴上了耳边。

「恩。」

听了我的回答后，美咲酱默默地点了点头，过了一会后便开始和谁说起话来。

「不好意思，我是小野，等下我们会过来二个人，没关系吧？」

我听了一会电话的交谈后，了解到她正在预约我们将要去的店。

美咲酱挂断电话后，说了一句「好了，走吧」，便加快了脚步，我紧跟着她的脚步。

我们二人去的是一家意大利面食店。店里有人看到我们后发出了欢呼，我和美咲酱被带到了店内的包房。

点好餐，只剩下我们二人了后，美咲酱突然面露羞涩。

「怎么了？」

被我一问，她似乎更加害羞了。

「没什么……那个……小枫有男朋友吧？」

美咲酱一边说，一边观察着我的神色。但是我一脸茫然。

「男朋友？」

说着，我在脑子里又思考了一下，还是搞不明白。于是，美咲酱继续说道。

「啊咧？不是男朋友吗？平田直人先生……」

在从美咲酱口中听到这个名字的瞬间，我紧张了一下，我开始担心自己有没有把内心的紧张表露出来。但是，我看了一下美咲酱，她仍是一副不可思议的表情看着我。应该没有露馅吧。

「啊~直人啊……」

我无法继续说下去。然后美咲酱开口了。

「没什么，我不是想问什么奇怪的事……周刊上也登出来了。」

美咲酱怕怕地说道。

说到这里，我终于理解美咲酱说的是什么事了。确实，以她的眼光来看，小枫和直人是在交往吧。

「啊……但那不算是……交往吧？」

我的脑子里乱七八糟的，总之先这么说吧。

美咲酱听了，露出惊讶的神色。

「啊！难道说我问了多余的事情？」

我再一次不明所以。

「什么叫多余的事情？」

我一脸茫然地问了后，美咲酱神情一下子严肃了起来。

「恩……你刚才说应该不算是交往吧……」

听了她的话，我没能马上反应过来，想了一下后终于明白了。

「啊，你误会了，我们根本没在交往，只是朋友关系罢了。」

听了我的回答后，美咲酱终于露出了笑容。

「是这样的吗？那我谈起他也不要紧吧？」

她的声音也开朗了起来。我点了点头，但却笑不出来。我现在是小枫，如果提起直人的事的话可能会发慌的。但是，美咲酱看到我点头后便继续说了下去。

「这样啊……其实啊，现在我和他在一起拍节目。」

我听了她这句话，稍微安心了一点。因为她原来不是想问我们二人的关系，而只是想谈谈节目的事啊。我决定配合一下她的话。

「啊，是这样啊！」

虽然我装作一副不知情的样子，但既然是朋友的话知情的话也没什么好奇怪的吧。但是，话已出口也没办法了。美咲酱也没有对这句话吐槽。

「是的。然后我们在外景和摄影棚遇到了好多次，感觉是个有趣的人。」

说着，美咲酱笑了起来。

「有趣？」

不管怎么说都是我自己的事情，所以我心里小鹿乱撞。

「是的。该说他纯朴呢，还是说他老实，总之对这个世界一无所知，但却很努力。」

美咲酱很高兴地谈着我的事。

「这样啊……」

还是不要随便开口的好。总之先决定听她说些什么。

「是啊。感觉是这个业界里很稀有的类型。你不这么认为吗？」

美咲酱突然征询起我的意见。

「啊~也许是吧……」

我敷衍了一句后，美咲酱继续说了下去。

「恩。一般来说这种情况肯定是有后台的吧？但又感觉不像那样，反正是个老实人……」

我默默地点了点头，美咲酱又独自一人喋喋不休地说道。

「还有，在第一次外景拍摄的时候，他帮我吃掉了本来应该由我来吃的掺有芥末的泡芙。」

「是这样啊……」

这件事戳中了我的要害。我不禁低下了头。

「但是啊……」

由于美咲酱继续把话说了下去，于是我抬起了头。这时，我发现她的表情和之前的完全不同，变得非常认真。

「虽然这种事对于节目录制来说是不允许的，但就我个人来说还是很开心的。不是有句话是这样说的嘛，只要是为自己做的事，无论什么都会很开心。」

说到这里，美咲酱露出了微笑。

很开心这句话在「JACKS征服宣言」的外景现场就听她亲口说过，但像这样又仔细听过后，我也不禁高兴了起来。偶像美咲酱正在眉飞色舞地谈论着我的事。如果不是一人二角的话，就不会听到这些话吧。

美咲酱说到这里停了一下，变得有点害羞，过了一会，她不好意思地说道。

「而且，他长得意外的帅呢！」

说着，美咲酱笑了出来，但我却无语了。被美咲酱说自己长得帅的话，这是理所当然的反应吧。

「啊咧？你怎么了？」

美咲酱露出不可思议的神色。我慌忙摇了摇头。

「啊，不是，没什么。」

但是美咲酱仍然保持一副不可思议的表情。

「难道说你们果然在交往……」

原来她以为我呆住的原因是在吃醋啊。

「没有没有，真的没在交往。」

我连忙摇着手否定。美咲酱见状后便坏笑地看着我。

「哎~~~~~真的没有吗？」

她一副捉弄我的语气。我笑着继续否定道。

「真的没有啦！」

我这样说了后，美咲酱还是一脸坏笑。

「哎~~~~~那我说我喜欢直人君的话也没关系吧？」

「哎……」

听到这句话，我完全石化了。也许我露出了过于惊讶的表情吧，美咲酱的表情阴沉了下来。

「啊，对不起……我得意过头了。果然是那样吧？」

我知道她这句话的意思。美咲酱还是认为小枫和直人在交往。既然我露出了那种表情，也难怪她会那么想。我想要否定，但我依然处于石化状态，一动也不能动。但是，我依然保持着这副样子后，连美咲酱的脸色也渐渐暗了下来。

「对不起。我们不谈这件事了。对不起。」

美咲酱用快要哭出来的表情双手合十。

「对不起，我只是开个玩笑。」

听到这里，我终于回过了神。美咲酱只是在开玩笑罢了。仔细回想一下会话的流程的话马上就可以发现这点。想到这里，我为了表示否定总算是开了口。

「啊，不，真的没有在交往哦。」

我能说的只有这么一句。但是美咲酱的表情没有变。

「恩，对不起。不过我们不谈这个了。」

美咲酱真的快哭出来的样子。

最终，在谈了直人的事后，总感觉美咲酱在介意我，没能谈上什么话。但是，在吃完料理后，她终于振作起了精神。

「我吃饱了！」

说着，我们便走出了店。先走出去的美咲酱一脸坏笑地看着我。

「呐，去不去占卜？」

美咲酱指了指右边。

「嗯~~~~二位想占卜什么？」

美咲酱带着我进了占卜馆。我还是第一次占卜，但美咲酱似乎来过很多次了。

「请占卜一下我们的缘分。」

美咲酱立即回答了占卜师。

「我知道了……」

说着，占卜师把手罩在了放在面前的水晶上。我瞄了一眼旁边，发现美咲酱正一脸严肃地盯着占卜师，连我在看她都没发现，一副全神贯注的样子。

占卜师观察了水晶近一分钟后，把手放了下来。

「我看到了。」

占卜师莞尔一笑，看着我们的脸，接着开口说道。

「非常可惜，二位作为朋友的相性非常差，并不是说绝对不可能，只是可能性非常低……」

听了结果后，我没能作出任何反应。我苦恼地看了一下美咲酱，发现她一脸怒气。

「为什么？」

她咬牙切齿似地向占卜师说道。占卜师听了，微笑着说道。

「你们中有一方没有对另一方坦白一切……像这样的情况下是无法培养出友情的。」

说着，占卜师对我笑了笑。可能只是单纯地对视了一下而已，但我却感到似乎被她全部看透一般的恐怖。

与震惊的我不同，美咲酱则完全发火了。

「莫名其妙……算了。」

说完，美咲酱便站起身，快步走出了屋子，我也慌忙追了上去。

在我眼前……大概一米不到的地方，美咲酱正站在那里。

她的表情是我从未见过的不愉快的表情。而且，直直地盯着我看，一句话也不说。虽然我想问她为什么摆出这么可怕的表情，但我却说不出话来。

我努力挣扎着想要发出声音。终于我狠下心大声喊道。

「呐！」

声音近乎于大叫。美咲酱听到我的声音后，终于有了表情变化。但是，她的表情比刚才更可怕了，死死地盯着我。我被她的表情所威慑，什么话都说不出，这时，美咲酱缓缓地张开嘴。

接着大吸了一口气，大声地叫道。

「欺骗女人的男人最差劲了！」

这时，我自然地坐了起来。

周围一片漆黑。我正在自己的公寓，身下是被褥，我马上意识到是梦……（坑爹啊……原来是梦，我还想到底是哪里露馅了的）

「什么嘛……」

我从被褥里爬了起来，后背和脚好冷。我全身都被汗浸湿了。我立即去浴室擦干了身子。

虽然知道那是梦，但那句话一直停留在我的脑海里，迟迟无法挥去。而且，美咲酱露出那么生气的表情还是第一次。只是回想一下就不寒而栗。

这一天，一直到傍晚为止都没有任何行程安排。本来应该是电视剧拍摄的，但由于下雨延期了。清晨我从大西先生那里听说了这件事后，便决定去睡觉，因为今天早上被梦惊醒，没能睡好。

意识慢慢开始迷糊了之后我又担心如果在做噩梦的话怎么办啊，可到我发觉的时候，连这种意识也渐渐远去，不知不觉地睡着了。最终，我没有做任何梦就在闹钟的铃声下起床了。

从被褥里爬了起来，做好了准备工作，才发现只花了五分钟就能出门了。以直人的身份出去还真是轻松啊。

到达电视台后，我在前台说出了小山先生的名字。今天是「JACKS征服宣言」的碰头会。本来的话是不会有这种碰头会的，但得知了我和美咲酱一起考虑了反应的台词后，连忙为我们准备的。作家和导演山口先生似乎也会来。

「小山正在往这边来，请稍等！」

前台的女性温柔地说道。

「好的。」

我回答了后，便离开了前台，望向了电梯的方向，小山先生会从那里下来。

过了一会，电梯的门开了，有几个人走了出来。我全神贯注地在人群中寻找小山先生，但没能发现他的身影。

但取而代之的是出现了一张熟悉的脸孔。是美咲酱。

「平田先生！」

美咲酱也一下电梯就注意到了我。但对于我来说，昨天才做了那样的梦，心情有点复杂。我像平时一样，告诉自己现在是平田直人！接着，对来到眼前的美咲酱打了个招呼。

「早上好！」

在我低下了头后，美咲酱也轻轻地点头致意。然后，她立即开口说道。

「今天有什么工作啊？」

美咲酱面带着微笑。

「只是开个碰头会……」

美咲酱听了，笑得更灿烂了。

「是这样吗？我这边有电视剧的工作。」

虽然听说由于下雨而中止了，但美咲酱似乎有镜头要出场。我虽然对此感到很吃惊，但我非常小心地注意不要表现在脸上。

「是这样啊……」

由于之前一直和美咲酱没大没小地随意交谈的，所以一旦变成敬语后，就感觉有点怪怪的。我无法把话继续说下去，陷入了沉默。于是，美咲酱也默默地看着我。她本来是满脸笑容的，但看着看着便渐渐地不好意思起来。接着最后，她笑了出来。

「请你不要那样盯着人家看嘛……」

美咲酱不好意思地这样说了之后，轻轻地戳了戳我的胸口。接着，她丢下一句「回头见」，便向出口方向走去。我头也不回地看着被美咲酱戳过的胸口附近，让我不禁感到只有这部分是温暖的。

第二天，延期的外景拍摄从一大早就开始了。

全员在涉谷站附近集合，然后乘坐外景拍摄巴士前往现场。我和大西先生一起到达了集合地点。

「早上好！」

一下出租车，工作人员就马上奔了过来。

人行道上已经到了很多人。人群中，我发现了美咲酱的身影。美咲酱似乎从一开始就看到了我，在对上眼神的瞬间，就朝我挥了挥手。接着，朝我这边走了过来。

「早上好！」

美咲酱笑着打了招呼后，便立即露出生气的表情

「之前的占卜真令人生气！下次再也不去了！」

美咲酱似乎相当生气的样子

「啊……」

我由于害怕她那生气的表情，只能随口应了一声。但是美咲酱在看了我的身后后，便恢复了笑容。

「早上好！」

我还以为是谁呢，回头一看，原来是大西先生微笑着站在我身后。

「早上好！今天也请多多指教！」

他对美咲酱这样说了之后，便看都不看我，向工作人员那边走去。正当我看着大西先生的身影的时候，传来了美咲酱开朗的声音。

「昨天啊，我在电视台遇到了平田先生！」

我看了下她的脸，美咲酱正呵呵地笑着。在和我对上目光后，她继续说道。

「我想再向你确认一次，你们真的没有在交往吧？」

美咲酱正窥视着我的表情。我可不想像之前那样，于是冷静地点了点头。

「恩！」

美咲酱听了后，瞬间变得非常开心。

「太好了……」

那句话感觉是脱口而出的，但我有点在意。

「什么叫太好了？」

被我这么一问，美咲酱一副不好意思的样子。

「……恩，昨天重新观察了一下平田先生……虽然谈不上喜欢，但感觉不错……」

说完，她边喊着「我在说什么啊」，便用手捂住了脸。但是我知道她脸红了。（百合无望了~）

看到她那个样子，我再也无法保持冷静，整个人都石化了，一动也不能动。但是美咲酱看来也相当害羞的样子，保持着捂脸的动作。

过了一会，她终于把手从脸上挪开，我也稍微冷静了一点。

「那么，今天我们也互相加油吧！」

美咲酱像是要掩饰自己的害羞似地说了这么一句后，便回到了她原来待的地方。

我和大西先生到达后不到十五分钟，全员就到齐了，外景巴士出发了。巴士有二辆，美咲酱和我乘的是不同的巴士。我为此感到庆幸的同时，又感到有点寂寞。我搞不懂自己的心情。

旁边的大西先生向坐在靠窗位置的我搭话说道。

「感觉你和美咲酱相处得越来越好了，不错嘛！」

说着，大西先生笑了起来。

被他这样一说，我不禁害羞起来。

「是吗？」

听了我的回答后，大西先生笑得更欢了。

「恩。看你们的样子就知道，你们在一起的时候很开心的样子，不是很好吗？男女身份都与她交上了朋友。」

说着，大西先生又笑了起来。我拼命挤出了笑容，因为我们之间到底有没有建立起友情还不知道呢。

过了一会，巴士上了高速公路，接着过了二个小时，我们到达了外景拍摄的地方。

虽然是在崎玉县内，但从大西先生那听说的镇子名字来看，是个我根本不知道的地方。但不管怎么说都是我自己居住的县，只要问下市的名字就知道在哪里了，但周围除了树林和田地之外一无所有。

「你在车上等一下！」

巴士停在了沙砾铺成的停车场里后，大西先生看都没看我的脸，就如此说道。接着，他和其他工作人员一起下了巴士。我看着他的背影，发现不知不觉间巴士里只剩下几个睡着的人，变得非常安静。

我透过车窗看着外面的工作人员，有的人在打哈欠，有的在伸懒腰。接着，有人带头朝树林走去。不知不觉地所有人的身影都消失在视野内。

巴士中一片寂寞，周围又是一无所有的地方……虽然大西先生叫我等在这里，但剩下的人都在睡觉，连司机也就在刚才倒在座位上睡着了。直剩下我孤身一人……

没办法，我决定先到外面去看一下。反正大西先生也没说不能从车上下来。

「啊，你要下车？」

我刚从位子上站起来，本应睡着的司机就回头对我这样说道。

「啊，是的。不好意思。」

司机没有再说话，帮我按了某个按钮。车门随即“噼”地一声打开了。

我到了外面，来到离巴士不远的地方，向树林的相反方向放眼望去，田地一望无垠。在大片田地的正中间，是巴士刚才开过的小道。随后，我抬头一看，天空一片蔚蓝。真舒服……我不由得在脑海里这样想到。多久没想这样悠闲过了啊。不对，我根本就算不上那种看到蓝天就感到很舒服的人。看来我变了啊。

我不再仰望天空，转向了田地那边。这时，我看到田地中的小路那边有什么东西正在过来。一开始由于离得太远，只知道有什么东西在动，但我后来一直盯着看了之后，发现原来是一辆巴士。再仔细一看，原来是另一辆外景巴士。

美咲酱在那辆车上……想到这里，我心里就小鹿乱撞。我意识到自己的心情后，更加脸红心跳了。我……

正当我想到这里，身后传来了呼唤声。

「小枫！」

那是大西先生的声音。

我回头一看，发现大西先生正从树林那边走了过来。

「差不多该去现场了，然后在那边化妆和做发型。」

可能是离我比较远吧，他叫得非常大声。一瞬间我的脸红心跳就烟消云散了。

「我知道了。」

为了去取自己的包，我连忙向外景巴士奔去。但是此时此刻我有点讨厌大西先生的存在。只要再过一会，我就能和美咲酱在如此安静的地方交谈了。我有这种想法的话，果然……正当我这么想的时候，又响起了大西先生的声音。

「我们走！」

从外景巴士上拿好包走到外面的时候，大西先生从十米开外的地方向我呼喊道。我向旁边一望，发现美咲酱搭乘的外景巴士正好驶入停车场。但是，大西先生却快步向前走去，没办法，我只好不再看外景巴士，追了上去。

从涉谷站出发过了五个小时。在林道的一部分设置了禁止通行的牌子后，拍摄开始了。

虽然美咲酱就在身边，但我的注意力更集中在自己的角色上。不知为何，仅在拍摄的时候，我能够忘了美咲酱。我自己也感到不可思议。

「那么大家没有问题的话，我们就正式开拍了。」

AD先生大声地喊道。由于周围都是树木，所以他的声音显得尤为响亮。

「那我们就正式开拍了！」

这次说话的是导演。他通过喇叭在讲话。

「准备，开拍！」

伴随着和平时一样的口号，正式拍摄开始了。我和美咲酱开始在林道上慢慢行走。这是一幕谈笑风生的场景，但却告知我不能开口说话。虽然我不是很清楚，但似乎声音会在之后另行录制。明明没有说话却必须要装出一副在说话的样子。实际做起来相当困难呢。我只希望快点叫停。因为我已经快到极限了，再也想不出表情了。

「好，停！检查一下。」

听到导演的声音后，我整个人一下子松了一口气。我瞄了一眼美咲酱，她正一边仰望天空，一边深呼吸地放松呢。

「这个时候是最安心的呢。」

看来她知道我正看着她，美咲酱保持仰望的姿势低声咕哝道。

「恩……」

我一边回答，一边心里有点高兴。能够与美咲酱有同样的感觉，我感到很幸福。

「好的，OK。接下去拍摄小野小姐的电话场景。平井小姐请先退下来！」

听到AD这么说了后，我暂时回到了工作人员聚集的地方。大西先生站在最前面迎接我的归来。

「辛苦了！你要喝哪个？」

说着，大西先生给我看了看水和橙汁的宝特瓶。「我要这个」说着，我便把手伸向了橙汁。我拿过瓶子后马上打开盖子喝了起来。大西先生笑着说道「你啊，真是的」。

「怎么了？」

看到他露出无奈的表情，我思量着自己做了什么。但只是喝饮料而已啊。

「有什么问题吗？」

我没有发现自己的行为有什么奇怪的地方，所以只能问大西先生了。

随后，大西先生抓着我的胳膊，把我拉到了远离工作人员的地方。

「刚才我确认了一下你变得如何像女孩子了。」

说着，大西先生夺过了我的宝特瓶。

「你看一下这里！」

大西先生指了指宝特瓶的瓶口，那里沾着我的口红。

「啊~」

只是沾着口红而已，有必要生气吗。但是正如我想的那样，大西先生一听到我的回答，就咕哝着「真是的」，叹了一口气。但是他的脸上挂着微笑。看来他没有生气，但是开始轻声地对我说教。

「我说啊，普通女孩子在喝这种饮料的时候，会用吸管。如果像你那样的话口红会掉色的吧？所以如果用吸管的话，接触嘴唇的面积就会变小，这样口红就不会掉了吧？」

说完，大西先生便擦去了我的口红后，把宝特瓶还给了我。

「当然沾着口红的话会让人不好意思，但像你这样为了表演才化妆的，如果口红掉了的话不是很麻烦吗？然后化妆师又要帮你重新涂口红，所以你自己要注意啊。不这样慢慢地记住一些注意点的话可不行啊。」

我理解他的意思。但居然还做实验什么的，是不是有点太过分了啊……

「我知道了啦，但你也不用擦掉吧……」

我战战兢兢地说道。大西先生听了后，笑得比之前更厉害了。

「我不是想了解一下你的现状嘛！想看看你在美咲酱那里学到了多少女孩子的模样。日本舞也学不成了……啊，不如瞒着长岛先生，去做点其他什么的？」

其他的事。即便他这么说，我也毫无头绪。

「让我想一想……」

听了我的话，大西先生点了点头。

「恩。」

在听到他的回应后，我便回到了工作人员待的地方，站到了导演的身后。

那里有一个显示器，正播放着摄像机拍到的画面。显示器画面上的是正要开始单人戏的美咲酱。我不禁觉得她好可爱。

「那么，准备！」

AD一出声，显示器中的美咲酱的表情就瞬间转变成了所扮演角色的表情。

「准备，正式开拍！」

我平时从未看过自己未出镜的场面，在电视台的摄影棚拍摄时马上就回了休息室，所以感觉有点新鲜。

「喂？」

美咲酱接了手机。接着，她的表情立马变了。

「……有什么事？」

虽说她的语气和表情都是演技，但感觉很可怕。现在在我眼前的是我从未见到过的美咲酱。

「事到如今找我还有什么事？像你这种人，根本没有资格向我说对不起。我不想和只会道歉的人说话！」

美咲酱大喊着挂断了手机。然后，保持愤怒的表情继续看着手机屏幕，但过了一会，她的表情开始扭曲，最后抽泣了起来。但是，导演仍然没有叫停。摄像机继续拍摄着美咲酱哭泣的样子。我一边看着美咲酱的身影，一边在脑海里试想了一下……如果电话的另一头是我的话……

“欺骗女人的男人最差劲了”

那句话又出现在脑海中。

当天晚上，我从外景拍摄地点直接去了事务所。似乎是长岛先生有什么重要的话要说。虽然没有告诉我要说什么，但大致上可以猜得出来。要说的只能是那件事。

「明天就会出版了！」

我一在会议室的椅子上坐下，长岛先生就突然这样说道。虽然只有这么一句话，但是我明白，周三将会刊登关于我的报道。

「这样啊……」

与以平常语气说话的长岛先生相反，我的心情非常低落。如果周三的照片在不登出来的话，我还以为照片被拒绝登出了呢。我连就在不久前才故意被拍了照片的事都给忘了，这说明我和美咲酱相处得多么愉快啊。

但这一切都将周三发售之际终止。

「不要那么沮丧嘛！嘛，现在想想也许还有其他的方法，但既然已经决定要登出来了，那只能这样了！」

长岛先生轻描淡写地说道，简直令人难以置信。

「既然这样的话……」

我不禁脱口而出，但如果对长岛先生那样说的话，肯定会挨骂吧。如果我说我不想对美咲酱撒谎，不想被美咲酱讨厌的话，一定会被他骂吧。因此，我无法继续说下去。

看到我沉默不语，长岛先生再次开口说道。

「嘛，也许你也在为母亲的事而烦恼，但我们也会尽力协助你的，让我们加油吧！」

长岛先生冲我笑了笑。之前，我也由于同样的原因被周三拍了照片时，母亲大人很生气，说我没在好好工作。确实这一次我也担心母亲大人的反应，但和美咲酱的事比起来，这只是小事一桩。

我无法正视长岛先生的脸，低下了头。这时，大西先生从旁边问道。

「怎么了？有什么事吗？」

他以一副担心的表情看着我。

「啊，不……」

我低着头，只说了这么几个字。对大西先生也无法启齿啊。正在我支支吾吾的时候，长岛先生站起身来。我不由得抬起头。

「好，那么就按计划行事！」

他只看了我一眼后，便头也不回地走出了会议室。这样一来一切都结束了。我一边盯着长岛先生原本坐的椅子，一边在心里这样想到。

过了片刻，大西先生向我搭话道。

「呐，我知道你在担心母亲之类的事，但长岛先生他也很痛苦的，请你谅解他……」

确实长岛先生也许很痛苦吧。但我也有自己的痛处啊。

「我知道……」

我理解长岛先生的心情。但是……

「我知道……但不是还有其他方法吗？」

我抬起头，看着大西先生。

「其他方法？」

大西先生露出不可思议的表情。

「是的。刚才长岛先生不是说了嘛……」

「啊~~~~~我想他不是真的还有其他方法吧。你看，就连我也不知道。」

说着，大西先生笑了出来，但马上又恢复成了严肃的表情。

「嘛，他那样说的话的确会令人遐想呢……但是，正像我之前所说的，长岛先生也看你以直人的身份在努力，所以才会烦恼的啊。这一点请你体谅他。」

从刚才开始大西先生就一直在说长岛先生的事。说到底，大西先生还是不为我考虑，我决定把心里的想法说出来。

「那请你也体谅一下我吧！」

我的语气比预想中更强烈。一边的大西先生吓了一跳，这一点从气氛上就可以感觉到。但是，大西先生什么都没说。

过了一会，他终于开口了。

「小枫……」

他的声音有些发抖。也许之前是由于过于吃惊而说不出话来吧。既然这样的话，想必他相当震惊呢。我也不知道自己的语气会那么强烈。

「小枫……为什么你那么抗拒呢？当然，我知道你讨厌撒谎，但之前你不是一直没有反对吗……你不是认可的吗？」

大西先生用不时发抖的语气说道。

确实之前我也没想到自己会如此抗拒。但是现在不同。总之我讨厌照片被公开。从进入会议室，听到这个消息开始，突然就浮现出这种想法。而且，变得想要用强烈的语气反驳大西先生。

是的。不想对美咲酱撒谎啊，不想被美咲酱讨厌啊，并不仅仅是这种程度，总之我不想离开美咲酱。我一定是……喜欢上了她。

「小枫？」

面对一言不发的我，大西先生用不安的语气叫道。

我在犹豫。到底要不要说出我喜欢上了美咲酱。

「拜托你说点什么！」

大西先生依旧一副不安的语气。

我看向了大西先生，他的表情和声音一样显得非常不安，感觉就像要哭出来了。我想如果是大西先生的话，也许告诉他我喜欢美咲酱的话就会帮我的吧。但我害怕，如果大西先生不帮我的话，那我和美咲酱的快乐时光就到此结束了……我害怕的正是这个。所以，我第一次对大西先生撒了谎。

「实际上……」

我开口说话后，大西先生便重重地点了点头。

「实际上美咲酱曾问过我小枫和直人有没有在交往，我回答说没在交往……所以……」

我说到这里，大西先生开口了。

「那就变成了你之前是在撒谎，所以你不愿意吗？」

大西先生以痛苦的表情说道。我决定对大西先生撒谎撒到底。

「是的……」

其实并不仅仅是这样。美咲酱喜欢直人，正因为这点，所以我才不想让照片登出来。我在心里对自己默默说道，但我不敢说出口。

听了我的回答后，大西先生目不转睛地看着我，但一句话也不说。我知道也许他在思考什么吧。有时候即便大西先生不说话，我也知道他在想什么。明明他对我如此亲切，我却对他撒了谎。我对此感到非常抱歉，非常痛苦。但是我没有勇气说出真相。

正当我在内心挣扎的时候，大西先生说话了。

「这样啊……不想破坏友情啊……」

大西先生微笑着这样说了后，转变为一副严肃的表情。

「理由只有这一个吗？」

我默默地点了点头。大西先生对我的话信以为真，既然这样的话，我只好把谎撒到底了。接着，他又冲我笑了笑。

「知道了，我会想办法的。」

听到他这么说，我既高兴，又感到非常抱歉，说不出一句话来。

第二天，也是在和昨天相同的地方汇合后进行外景拍摄。

大西先生像往常一样，到我的公寓来接我，但除了见面打招呼以外，什么都没说。我无法向大西先生发问。本来我是想问他关于周三的事怎么样了，但最终还是无言地乘上了出租车。

我们到达涉谷站附近的集合地点时，很多工作人员和出演者已经到了。

「早上好！」

我已经练就了无论多么痛苦都能开朗地打招呼的本事。这样的话，无论谁都会开朗地回应我。但是事实并不是这样。

「啊……早上……好。」

制片人似乎和往常不太一样。

我立刻明白了。周三在今天刊登着我的照片发售了。制片人不知是看到的还是听说的，反正就是知道了。这样的话……我不禁开始寻找美咲酱的身影。

「早上好！」

大西先生也从后面追了上来，像往常一样向大家打了招呼。但我正集中精神在找美咲酱，目光依次从众人脸上掠过。接着，我终于找到了美咲酱。

美咲酱正看着我。她的脸上并没有怒容，但也没有笑。她的脸上没有任何表情。

我想要说点什么，但却想不出词。总之先过去再说。想到这里，我刚向前迈出脚步，美咲酱就不再看我，接着下一瞬间，她背过了身子……

美咲酱的样子到了外景拍摄地后也没有变。

「美咲酱！」

趁着拍摄的空闲，我向单独站在那里的美咲酱奔了过去，虽然她朝我这边看了一眼，但马上转移了目光离去。表情还是一样既没有发怒也没有笑，面无表情。但是我不死心，如果她讨厌我的话也没办法。即使这样也没关系，我还是想道歉。我正要追赶美咲酱，但肩膀被人抓住了。

「小枫！」

声音里带着哭腔。我回头一看，发现大西先生正抓着我的肩膀，露出一副悲伤的表情。

「对不起……我实在看不下去了……由我来对她说吧。」

说着，大西先生便拍了拍我的肩后，向美咲酱那边走去。

「哎~~器材的检查还要花一点时间，所以大家先午休一下。」

在我望着大西先生的身影时，耳边传来了AD的叫喊声。

大西先生拨开了工作人员，来到了一个人傻站的美咲酱面前。我和大西先生他们相距十米以上，再加上中间有那么多工作人员，所以有时我会看不到二人的身影。美咲酱一看到大西先生，马上露出了笑容，但随着大西先生的谈吐，脸色又渐渐阴沉了下来。

我看到她的表情后，便自然而然地向那边迈出了脚步。

我拨开大量的工作人员，慢慢地前进。接着，我来到了数米远的地方，听到了二人的谈话。说是谈话，但只是大西先生单方面地在说话而已。

「真是非常抱歉。难得你和小枫相处得那么融洽……」

美咲酱低头看着地面，倾听着大西先生的诉说。

「但希望你能相信这一点。那张照片真的没有什么。不对，说没有什么的话也许有语病。那张照片是为了小枫而故意被拍到的。」

听到他这句话，我感到很吃惊，以为他要把所有的事都说出来。美咲酱仍是低着头，连头都不点一下。大西先生默默地注视了美咲酱一会后，又开口说道。

「小枫她，是如此纯洁的一个人……所以按照事务所的方针，想让她给人留下一点大人般的印象……所以呢，结果就是拍了那样的照片。所以，请让我告诉你真相，那二人之间真的没有什么！」

大西先生撒谎了。我听了他的话之后，看着仍然低着头的美咲酱，不由得感到有些悲伤。大西先生，谎上加谎的话到底有什么意义呢？当然这样一来，也许美咲酱就不会讨厌直人了。但这都是谎话……

正当我这么想的时候，美咲酱看向了我这边。

「是这样吗？」

美咲酱一副茫然的表情望着我。看来她早就发现了我的存在。大西先生似乎没有注意到我，吃惊地看向了我这边。

「呐，是真的吗？」

美咲酱直直地盯着我，我也只注视着美咲酱。接着，我靠近了一步，原本我是想走到她面前的，但我做不到。

假的，全部都是谎话。但看到美咲酱的脸，我就无法把话说出口。否则就再也不能和美咲酱说话了。回想起今天早上她避开我的心酸，我实在无法告诉她这些话都是假的。

「恩……」

我一边对美咲酱露出微笑，一边撒了谎。

与心酸的我不同，美咲酱似乎变得开朗起来。

「啊……原来是这样啊！」

她大声地如此说道后，又突然陷入了沉思。但又立刻露出了笑容。美咲酱似乎有点不知所措。

美咲酱笑着继续说道。

「那你事先告诉我一声不就好了嘛……」

说完，美咲酱就来到我面前，默默地注视着我。必须说点什么，于是我开口了。

「对不起……」

对于现在的我来说，这样的回答已经是极限了。但是，美咲酱听了后便完全展现出了笑容。

「什么嘛！一个人生闷气，我真是个惹人厌的女人！真是的~你也说我几句！」

美咲酱这样说的同时，脸上露出了羞涩。我也总算挤出了笑容。接着过了一会，美咲酱满脸通红地看向了我。

「那么，今后也请允许我在你面前夸直人君长得帅哦？」

说着，美咲酱露出了微笑。我还在介意说谎的事，便没把这句话当回事。虽然我和美咲酱你问我答地谈了一会，但我瞄了一眼大西先生的脸，意识到似乎说了什么不该说的话。因为大西先生茫然地半张着嘴，呆呆地盯着我看。

和昨天一样，我们从外景拍摄地直接来到了事务所。昨天他是一副请求的语气，但今天就抛下一句「给我走」，态度非常强硬。当然我知道其中原由。

「给我坐在那里！」

一进会议室，他便指了指平时长岛先生坐的位置，示意我坐下。

「是……」

我一坐下，大西先生便坐到了正对面，朝我看了过来。那张脸明显是在生气。我赶紧低下了头。

「我隐隐约约就猜到会不会是那样……但是，竟然真是……」

大西先生的声音显得很无奈，大大地叹了一口气。但他马上振作了起来，吸了一口气对我说道。

「你给我自己亲口解释一下！」

听得出他的声音有些微微发抖。

我不敢看大西先生的脸，看着桌子交代了一切。美咲酱也许喜欢直人的事。还有大概我也喜欢美咲酱的事……但是我越说，大西先生的回应声越小。等到我全部说完抬起头的时候，大西先生一副快要哭出来的样子。

「这样啊……」

说着，大西先生吸了一下鼻子。虽然没流眼泪，但我知道快了。我只能默默地注视着他的脸。

「你啊……理解自己所处的状况吗？」

大西先生用嘶哑的声音这样问道。

「是……」

我立即作了回应，但大西先生摇了摇头。

「不，你没明白……你所处的状况是……」

大西先生的目光突然变得严厉了起来。

「当然，如果只是你和小野小姐的友情的话，不管怎样我都会支持你的。像今天这样无论要我怎么道歉都行。但是，和直人有关系的话就不行了……因为世人可是认为直人是在和小枫交往的啊？如果这件事被世人所知，平田直人就会变成脚踏两只船。如果那样的事被你母亲知道的后，后果会怎么样？另外，对小枫也会造成影响。小枫就成了一个被玩弄的女人了。像那样让二人都给世人留下坏印象的话，我们公司怎么办啊？」

大西先生的情绪非常激动。他的语速越来越快，到最后简直像是叫喊了起来。但话一说完，他彻底哭了起来。

但是，此时此刻我下定了决心。我已经受够了……

对大西先生撒谎后感到很抱歉的我也许是个傻瓜，说到底，大西先生也只是考虑公司和自己。我已经下定决心要辞职了。

「大西先生你所说的我都明白……但你口口声声地说对世人是怎么怎么说的，本来这一切都是大西先生你们造成的吧？那为什么只责怪我一个人？」

我也稍许带着点哭腔。但尽可能地用强烈的语气说道。大西先生听了，不住地点头回应道。声音虽然已经恢复了平静，但还带着哭腔。

「对，没错。长岛先生的挖角是不对。后来又谎上加谎……所以我也觉得对不起你。」

大西先生忍着泪水说道。听到这里，我立刻回应道。

「我知道。我也不是想责怪大西先生和长岛先生。但我，我也是……我也是人啊……也会喜欢上别人……」

说到这里，大西先生打断了我的话。

「那是当然的，但……」

大西先生刚一开口，我就盖过了他的声音。无论如何我都希望他能把话听到最后。

「请你听我说完！」

我高声说道，比刚才，不，比昨天更大声。可能是至今为止最大声的一次。大西先生似乎大吃一惊，哑然了。

「我也是个人，也会喜欢上别人！你们就不能认可这一点吗？……我只能按照大西先生你们规划的人生来走吗？」

我把心里的想法都说了出来。

大西先生仍然以吃惊的表情注视着我。但我已经受够了。

「我想像个正常人一样生活……仅此而已……」

说到这里，我便立马站起了身。连喜欢人的权利都没有，我受够了，我不干了。

看到我站起了身，大西先生吓了一跳。尽管那样，我还是径直离开了会议室。

我本以为他会追上来，但只能听到我自己的脚步声。

走出事务所，我开始漫无目的地行走。接着马上掏出了平田直人用的手机，打开了信息发送画面。

“我从小枫那里问到了你的邮件地址。下次我们一起去吃饭吧？”

总之我想见美咲酱。即使再也无法在这个世界里待下去也不要紧。即便这样，我也想对喜欢的人说出自己的心意。我在收件人里打上了美咲酱的邮件地址后，按下了发送按钮。

正当我漫无目的地晃悠时，一分钟都不到就收到了邮件的回复。

“谢谢你给我发邮件。请务必邀请我一起去吃饭！”

我当即停住了脚步。接着注视着那封邮件。我终于能够向喜欢的人告白了。我心里说不出地开心。

接着，我又发了一封邮件。

“现在能见面吗？”

发完邮件，我便开始寻找公厕。

我和美咲酱一起进了一家涉谷站附近的家庭餐馆。（搞不懂，这本书怎么转来转去老在涉谷）

「你突然约我，令我相当吃惊呢……」

她说的没错。美咲酱似乎有点不知所措。

美咲酱坐在我的正对面，一副扭扭捏捏的样子。顺着她的目光看去，发现她正看着我放在桌上的手机。

「就想见你一面……」

我也突然害羞了起来。我正在和最喜欢的美咲酱约会。事到如今我才刚刚意识到这一点。

「谢……谢谢……你！」

说着，美咲酱红着脸低下了头。她这副样子，让我害羞得说不出任何话来。

但是美咲酱不同，她沉默不语似乎是在思考。她低着头轻声说道。

「总觉得有点不可思议呢……像这样面对面地聊天……总觉得有点不好意思呢……」

说到这里，她突然抬起头，看向了我。

「……我和直人君……在一起时就感到脸红心跳。」

美咲酱满脸通红地这样说了后，便笑了出来。我不知道美咲酱这句话是什么意思，但我认为那是在告白。由于事出突然，我大吃一惊，半张着嘴石化了。当然，我希望听到她的告白，而我也想对她说出自己的心意。但我没想到会来得这么突然。

「啊~~~好难为情啊。」

说着，美咲酱又低下了头。看到她那个样子，果然刚才是在告白。我下决心要说出来。

「那个……」

我努力地，尽可能大声地说道。

「嗯？」

美咲酱低着头回应道。我就那样看着她的脑袋说了出来。

「我也喜欢美咲酱。」

这是我出生以来的首次告白。所以，我不知道接着该说什么才好。我只说了喜欢之后就沉默了。但是，我的目光仍然停留在美咲酱的脑袋上。

过了一会，美咲酱抬起了头。然后默不作声地看着我笑了出来，并慢慢地向我伸出了手。我迟疑了一下，但马上就明白了。我抓住了她伸过来的手，她的手非常温暖。

「对，对不起……」

不知为何，在牵起她的手的瞬间，我道歉了。

「为什么要道歉？」

美咲酱露出了不可思议的表情。

我自己也不知道是怎么回事，太过紧张，就情不自禁地说出口了。但既然已经说出口了，就必须接着说点什么。于是，我开口说道。

「不……那个，我突然约你……」

我想到的道歉理由只有这个。美咲酱一听，马上笑了起来。

「没关系。相反，我很高兴呢……我……怎么也鼓不起勇气约你……」

说着，美咲酱又面露羞涩。

「恩，我真的很高兴……能和直人君这样手牵着手……」

美咲酱看着牵在一起的手。我也顺着她的视线看了过去。

我正和美咲酱手牵着手。重新认清了这一点后，简直难以置信。我保持那个姿势说道。

「我也很高兴……到现在我都不敢相信我能和美咲酱在一起……所以，你能像这样陪在我身边，我感到非常开心。」

虽然我的声音很轻，但的确说出了我的心声。于是，美咲酱也轻声说道。

「恩……果然喜欢上直人君太好了……」

听到这句话后，我感受到了她的视线，于是便看向了她。在我眼前的是正盯着我看的美咲酱的脸蛋。虽然有点害羞，但仍然在笑。

「直人君，你能一直陪在我身边吗？」

说着，美咲酱的脸更红了。但是，她的视线没有移开。我注视着她的眼睛，思考了一会。只要能和美咲酱在一起，其他什么都无所谓。只要有美咲酱就够了……

「恩，让我们一直在一起吧……」

话一出口，连我自己都觉得不好意思。我之前从未想象过自己会有说出这种话的一天。我生平第一次交上了女朋友。

正在我想着这些的时候，美咲酱放开了手。

「对不起……」

说着，她把手伸进了自己的包里，接着从里面掏出了钥匙包。

「之前别人送了我一辆车。」

她打开钥匙包，给我看了看车钥匙。是我之前见过的那把。

「下次我们去兜风吧！当然，要等我再练习一下。我来开车，一起去什么地方吧？」

美咲酱露出了微笑。但是，我的心情突然变得复杂起来。因为身为小枫的时候我也看过那把车钥匙……是的，我在向美咲酱撒谎。我不禁如此想到。

但是看着眼前的笑容，便觉得现在不想考虑这些事情，于是向美咲酱重重地点了点头。

「恩，好的。」

美咲酱喜欢我。我也喜欢美咲酱。这样的话，就不用想太多。我只要考虑和美咲酱的约会就好。

之后，我们一边商量着兜风的目的地，一边进餐。美咲酱想去的地方似乎是水族馆。虽然她问我想去哪里，但我没有任何头绪。于是我便和她约定下次见面前会想好的。

「那我们走吧？」

饭也吃完了，餐具也被收走了，我想差不多该走了。由于是第一次约会，时机什么的完全不清楚，但美咲酱笑着冲我点了点头。

「恩，我们走吧。」

虽然没有很多对话，但我渐渐习惯和她在一起了。美咲酱似乎也一样，脸也不红了。

我站起身子后，美咲酱也配合我一起站了起来。

我们走到出口结了帐后，便走出了店外。我一踏上店前的人行道，便回头看向美咲酱。

与她眼神相会后，虽然一开始她吃了一惊，但马上又转变为一副害羞的表情。

「啊，我是车站那边的方向……」

美咲酱指了指自己的右侧。那个方向与我的公寓相反。

「恩。我是那个方向。」

我也同样地指了指相反方向。

「这样啊。那么就在此拜拜吧。再给我发邮件哦！」

美咲酱放下手这样说了后，便朝车站方向走去。

我注视着她的背影。但是，她刚走出十米左右，突然二个男人映入了我的眼帘，并叫住了美咲酱。

看到这一幕，我感到自己的心脏跳得好快。但是，我必须过去。我拖着颤抖的步伐赶往美咲酱那边。

「不，总之请收下！」

我听到刚才叫住美咲酱的二人组中的其中一人这样说道。

「那个……」

我边走边搭话道，于是二人组马上看向了我这边。一人是穿着西服的白领风。另一人穿着迷彩条纹的夹克衫，戴着编织帽。

「啊，平田先生也请收下！」

穿着西服的男人说道。同时美咲酱也回过了头。

「哎？」

我正要向他们发牢骚，但他们竟然知道我的名字。我一下子无语了。

但是，男子笑着向我递来了名片。

「我是周刊周三的西堀！」

西服男像电视台的人一样，拿出名片给我看了看。那上面确实印着「周刊周三」的标志。然后下面写着编辑部几个字和西堀的名字。我人生中收到的第三张名片竟是周三的名片。

我僵直了身子，迟迟不接名片，这时叫做西堀的男子暂时放下了名片，同时看着我的脸。

「刚才已经和小野小姐说过了，刚才你们二人用餐的情景已经被我们给拍到了。在这里向您报告一下。」

叫做西堀的男子面不改色地说道。

「拍照？」

即便他这么说，我也没能一下子反应过来。

「是的。但这仅仅是报告而已，并不是商量。我们将把这张照片带回编辑部。所以，请向你们的经纪人转告一下这件事。当然，编辑部方面也会联系他们的，但看现在的时间可能要到明天才行了，所以可能的话，还是请你们本人告知他们比较好。之后，编辑部会和二位的事务所好好谈谈的。」（现在想想，敢情那些明星杂志之类的，根本不用靠销量，靠敲诈勒索就可以发财了啊）

虽然一副白领模样，但听起来像是劝诱一样。他的声音是那样的爽朗，但我听着听着，意识就渐渐远去。

等我回过神的时候已经在自己的公寓了，傻傻地独自站在起居室的正中间。

我完全不记得是怎么来到这里的了。但我牢牢记着叫做西堀的男子的脸。接着往手上一看，手里正拿着名片，上面写着西堀的名字。没错，我被周三拍到了照片。

这一瞬间，我的腿开始发抖。明明之前还在想即使辞职也无所谓，但一旦被拍了照又怕得不得了。而且，把美咲酱也卷了进来。

正在我想着这些的时候，耳边传来了一个声音，那是手机的来电音。虽然一开始以为不是我的，但马上意识到的确是我的手机。往脚边一看，发现包正掉在那里。我蹲下去朝里面一看，发现之前大西先生交给我的平井枫用手机正在响。我拿过来看了一下屏幕，上面正闪着「美咲酱」几个字。

「喂……」

我不假思索地接了电话。接着从电话的那一头传来了吸鼻子的声音。

「小枫？」

美咲酱一边哭，一边这样说道。她给身为小枫的我打来了电话。但是，现在我没空去区分这二个角色。我以低沉的声音回应道。

「怎么了？」

不可思议的是明明声音没有装作小枫，但措词却变成了小枫风。

「我闯祸了……」

美咲酱由于在哭，似乎没有注意到我低沉的声音。

「拜托了！让我见你一面！」

美咲酱只说了这么一句，接着就一直在哭。我就那样把手机抵在耳边，听着她的哭声。哭声一会小一会大，中途还传来了打嗝一样的声音。接着在哭了近五分钟后，美咲酱再一次说道。

「拜托了！让我见你一面……」

声音比刚才还轻。我听到她那样的声音，不由得回应道。

「恩，好的。」

虽然稍微平静了一点但仍然在哭的美咲酱来到公寓是在挂断电话后的十五分钟左右。不久前我还就那样干等着她，但无意中看到自己的衣服后，才发现自己还穿着直人的衣服，于是便匆忙地换上了小枫的衣服。由于时间很紧，化妆方面只是涂了一点粉底，弄得乱七八糟的。但是，美咲酱只顾着哭，似乎没有看出来。

「小枫！」

我到楼下接了她，一起回到房间了之后，美咲酱便抱住了我。当面看到她哭脸后，我也不敢轻易地向她搭话。

但是即便我不问，美咲酱自己也说了出来。

「今天我和直人君一起去吃饭了……」

我虽然没有说话，但总算是点了点头。

「然后，在饭店里被周刊杂志的人拍到了照片……」

美咲酱一边说，一边抽泣。我又默默地点了点头。

「怎么办？我该对事务所说什么才好啊……」

听到这里，我连头都不能点了。美咲酱也要被事务所责怪的啊。

「我该怎么办啊？」

美咲酱逐渐变小的哭声一下子又变大了。接着，她瘫坐在玄关的地板上，抓着我的腿。

居高临下的我这才意识到自己闯了大祸。全都是我的错。都怪我把她约了出来……我并没有仔细地为美咲酱考虑过。

我既无法抱起哭倒在地的美咲酱，也说不出一句话。我只是注视着哭泣的美咲酱。

这样持续了十分钟以上后，美咲酱的哭声再一次停了。接着，突然开口说道。

「我突然受到直人君的邀约，便高兴得忘乎所以……但最后还给直人君也添了麻烦……」

听到这句话，我摇了摇头。不对，错的人不是美咲酱，而是直人……我。

「呐，我们去里面吧？」

我终于能够抱起美咲酱了。在我了解到美咲酱把责任归在自己身上的瞬间，我便认为自己必须要像个男人样。

「恩……」

美咲酱脱掉鞋子，用手扶着我艰难地站了起来，然后一个人朝起居室走去。我紧跟在她后面走了进去。

「哇~~好宽敞……」

美咲酱一边环视起居室，一边笑了起来。似乎以此为契机，她终于止住了眼泪。她从自己的包里掏出小毛巾，开始擦拭眼泪。

「真是的，鼻涕都出来了……小枫，你不要看哦。」

美咲酱又笑了。

「没事吧？」

听到我的询问后，她默默地点了点头。

「啊，呐，不好意思，给我张纸巾！」

说完，美咲酱向我摊开了手心。

「啊，恩。」

我找遍了整个房间，但哪都找不到。我明明记得买了啊。但怎么也找不到。既然这样，我便试着查看了一下倒在地上的包。这里面的话也许会有。这时，从身后传来了美咲酱的声音。

「哎？」

那个声音与今天的美咲酱无论哪个声音都不一样，显得非常嘶哑。我反射性地回过头。

我发现美咲酱并没有在看的我的脸，她看的是我的脸的下方。我有一种不祥的预感，顺着她的目光看去，发现她看的正是我拿在手里的包。那是直人用的包。

「啊！」

明明如果发出那样的声音的话，只能使事态更糟，但我还是不禁叫出了声。随之，我便后悔自己叫出了声，看着美咲酱。她的脸又像要哭出来一样，正在发抖。

「哎……为什么……什么？这是怎么回事？」

美咲酱颤抖着双唇，声音越来越大，到最后简直是在大叫。

「不，不是的……」

说着，我便思量着有什么好方法，但我根本没有头绪。因此，我没能阻止美咲酱。

「呐？这是怎么回事？」

美咲酱一边这样叫道，一边露出凶恶的表情开始在公寓中走来走去。起居室一角的衣橱、寝室、浴室、厕所……她以非常强烈的气势依次打开了我家中几乎所有能被称为门的东西。

「我都说是误会啦！」

我一边追着美咲酱，一边只能吐出这句话。

美咲酱完全无视我的话，继续打开一扇扇的门，接着她找遍了整个屋子后，用凶恶的表情瞪着我。

「呐？怎么回事？你在骗我吗？直人君在哪？」

美咲酱完全一副暴走的语气。但是，听到这里我终于明白了，美咲酱以为直人正躲在屋子的某处，她还不知道其实我们是同一个人。既然这样的话，也许还有周旋的余地。虽然我在脑子这么想，但果然我还是做不到。

站在眼前的美咲酱直直地盯着我，盯着一言不发的我。但过了一会，她的表情突然变了。像是注意到了什么……我看到她那样的表情，心里越发紧张起来。

但是，美咲酱做出了下一步举动。

「我回去了……」

说完，美咲酱便背过身去，真的回去了。我没能叫住她，只是一味地盯着美咲酱刚才站的地方。

不仅工作，连美咲酱都失去了。我在心里如此想到。

不知道过了多久，我脚边包里平田直人用的手机开始震动。

听到声音后，我回过神来，捡起了手机。我一看，屏幕上显示着美咲酱的号码。露馅了……我一瞬间这样想到，迟迟不敢接听。但是电话没有断，在震动了十次左右后，我按下按钮。

「喂？」

我把耳机贴上耳边，发出了怕怕的声音。

但是，从电话的那一头传来了意想不到的声音。

「（啊，喂，我是美咲）」

她的声音非常开朗。

「（我真是个笨蛋！我被事务所的人骂了。那个，现在能出来到涉谷站见面吗？）」

美咲酱的声音与之前在电视台遇到的时候一样。她仍以为我是平田直人。既然这样，我就必须要去。也许我会失去工作，但也许不用失去美咲酱。

「啊，好的……」

我做出了回答。

「（那我等你哦）」

美咲酱用同样开朗的声音这样说了后，便挂断了电话。

但是挂断电话后，我开始在意起美咲酱开朗的声音。明明刚才还在哭，为什么会那么开朗呢？不，与其现在考虑这些，不如快点去。总之其实是同一个人的真相没有穿帮。我连忙打扮成了平田直人的模样。

如果反过来的话就比较花时间，但从小枫变身成直人的话很轻松。卸了妆洗下脸就行了，衣服也很简单。挂断电话几分钟后，我就已经在玄关系着从鞋箱里拿出来的运动鞋的鞋带了。

「好……」

系好鞋带，站起身后，我打开了大门。接着走到了门外。

随后，我立刻转身想要锁门。但是，我的手停住了。因为我从身边数米远的地方感到了视线……我慢慢地转向那边一看，美咲酱正在那里……




第四章
我正在会议室里。今天这是第二次在这里了。这次由于长岛先生也在场，所以我的位子和往常一样在大西先生旁边。

坐在面前的长岛先生哆嗦着腿，牙齿也咯咯发抖。由于他这个样子，导致脚撞到了桌子上，整个会议室里都回响着嘎达嘎达的声音。

「是我的责任……」

大西先生低着头说道。我朝他看了一眼后又马上面向了长岛先生的方向。但长岛先生只是保持着相同的动作，一句话也不说，只有他的眼睛直直地盯着我。他的表情比我之前在这个会议室说自己是男生的时候更可怕。看来他相当恨我呢……

「对不起。」

我脑海里闪过的第一个念头就是道歉。但是，就算这样，事态也不会发生变化。我只说了那么一句，又再度陷入了沉默。身边的大西先生也同样地保持着沉默。

伴随着嘎达嘎达的声音，长岛先生注视着我突然说道。

「为什么，要那样，做？」

由于牙齿在咯咯发抖，所以说话断断续续的。但是，吐字非常清晰。我思考了一会后，老实地回答道。

「因为我喜欢美咲酱……」

听到我这么说，长岛先生马上又说道。

「就因为喜欢她，所以就无法无天了吗？」

他的声音很轻，但很低沉，我不禁打了个寒颤。但是，长岛先生继续说道。

「你明白那样做会导致什么样的后果吗？」

长岛先生用相同的语气这样说了后，突然站了起来。

「明明大西刚才就对你分析过利害关系，你怎么就若无其事地去和她见面了呢……而且连男生的身份也曝光了，你到底在搞什么飞机……」

这回他绕过了桌子，来到了我身边。但是和大西先生教训我那时一样，我也发火了，从椅子上站起身，正对着长岛先生的脸，尽可能大声地说道。

「我也是会喜欢上别人的啊。我为什么不能去见自己喜欢的人？这些不都是出于公司的利益而考虑的吗？既然这样，像我这种人，干脆解雇我好了。」

我一口气说出这些话后，又补了一句「你尽管解雇我吧」，便抓起自己的包，想要离开会议室。

「你这个家伙！」

长岛先生终于叫嚷了起来。虽然我被他吓了一跳，但马上回过了神。我不干了。我径自向门那边走去。

「你等一下！」

这个叫声不是长岛先生的，但却比长岛先生更响。我身子微微一震，望向了声音传来的方向。大西先生正从椅子上站起身。

「可以啊，你想辞职的话尽管辞职好了。但是呢，如果你还是个男子汉的话，就把话给说清楚了！」

虽然声音没有刚才大，但也是从所未有的大嗓门。大西先生站直了身子，向我这边望了过来。

「之前你和长岛先生谈话的时候，长岛先生对你说什么了？」

大西先生这样问我。但是，就算他突然这么问我，我也答不上来。

我沉默不语地注视着他的脸。于是，大西先生继续说道。

「他是这么说的吧？男生在工作中犯傻的话就不好办了。」

我记得他确实那样说过。但为什么现在要提起那件事呢？

「喂，你在说什么呢？」

长岛先生似乎也没能明白大西先生的意思，大声地插嘴问道。但是，大西先生无视他冲着我说道。

「我说你啊，这可也是平田直人的问题哦？不对，基本上都算是平田直人的问题。既然这样，那就给我在大家都谈好了以后再离开。这才是男子汉工作的方式吧？我说的不对吗？」

说着，大西先生拉来了我刚才坐的椅子。

我只能一言不发地看着那把椅子。

「快点给我坐下！」

说着，大西先生便强行想让我坐下。既然他都这样了，我也只好顺从他的意思，自己坐到了椅子上。接着，大西先生也把自己面前的椅子转向了我这边，坐了下来。

「听好了！我接下来所说的话你可要好好听进去！」

大西先生的声音开始趋于平静。我一言不发地轻轻点了点头。

「我呢，正如你所说的，确实是NEW FACE公司的员工。但是，在身为公司一员的同时，我也是你的粉丝。所以我才不想让你的负面信息泄露到社会上去。」

大西先生从椅子上探出身子来这样说道。

「我说的是真的！一开始我就说过了，我为你的才能着迷。当然，既然你说要辞职不干的话，我也不会阻止你。毕竟这是你的人生。想必你也想去恋爱，想去玩吧？既然这样，你就辞职好了。但是呢，希望你不要认为我只考虑公司的利益。虽然从结果来看，也许是我只顾着公司而做了一些伤害你的事，但我绝不是出于公司的利益而那样做的。这一点希望你相信！」

说到后半段，大西先生已经呜咽了。

我盯着桌子点了点头。接着，这次从相反方向传来了长岛先生的声音。

「确实也许我们让你经历了很多讨厌的事、心酸的事。」

长岛先生的声音也恢复了平静。

「但是你要恨的话就恨我吧。我作为公司的经营者，不仅仅靠你，还必须要靠包括大西在内的所有公司员工吃饭。所以，即使你不愿意，只要是为了公司的利益，必要时也会牺牲你的。当然，这次的牺牲实在是太大了，但你要恨的话，不要恨大西，要恨我！」

说到这里，长岛先生把手放到了桌上，观察着我的神色。接着，他继续轻声地说道。

「听好了！让你无法像个正常人生活的人不是大西，而是我。大西总是即使被我骂也要反对我的意见。照片的事也是，他总是那样。就在刚才，他还突然跑到我这里来，问我有没有办法让你和那个叫做美咲的女孩子交往。大西可是一直在为你考虑的啊……」

说到这里，长岛先生离开了桌子。

「你要辞职的话，我也不会阻止。但请你不要对大西怀恨在心……」

我朝长岛先生看了一眼。随后，他略带着笑容说道「成吗？」。虽然我对长岛先生的话感到很震惊，但还是点了点头。

「那好……」

说着，长岛先生便从胸口的袋子里掏出香烟。然后，点燃了其中一根开始抽起来。渐渐地，长岛先生的脸上恢复了亲切的表情。

「那么，接下来我就和作为一名男子汉的你好好谈谈。」

长岛先生一边吐着烟雾，一边这样说道。

我点了点头后，长岛先生又重新坐回到了我正对面的椅子上。

「你究竟喜欢那个叫美咲的女孩到什么程度？看你那样火大，想必是很喜欢吧？」

由于这个问题与之前的问题完全不搭界，我没能立刻答上来。但同时也意识到，从前的我是不会这样发火的。我到底是怎么了……也许正如长岛先生说的那样，我已经喜欢她到了那种程度。

我看了长岛先生的脸，他正在亲切地微笑。我决定再信这个人一次。

「……这是我出生以来第一次喜欢上别人。」

我很认真地说出了实情。但长岛先生一听，就嘲笑道。

「这样子啊？」

对于他这句话，我有一点恼火。但他似乎立刻察觉到了。

「啊~不好意思，然后呢？」

长岛先生恢复成了原来的表情。于是我接着说了下去。

「我自己也搞不明白，虽然一开始完全没有那个意思，但随着不经意地碰到她的胸部啊、手啊之类的，就渐渐地变得脸红心跳起来……等我回过神的时候已经完全喜欢上了她……」

听到这里，长岛先生又笑了。但这次并不是嘲笑我。

「像这样听你缓缓道来，连我都有点不好意思了。」

长岛先生看了看我身边的大西先生。我顺着他的目光看去，发现大西先生正以非常认真的表情注视着我。

「恋爱中，害羞也是必要的……」

大西先生面不改色地这样说道。于是，长岛先生大声说道。

「混蛋！你这不是让我更不好意思了么！」

虽然他嘴上这么说，但却带着满面的笑容。我看到长岛先生那个样子，觉得很滑稽，不禁笑了出来。

长岛先生立即吐槽道。

「你这家伙笑什么！继续说下去。」

说着，又转变为一副非常认真的表情。我实在摸不透他。

「是……接着随着见面次数的增加，便喜欢上了她……然后就在那时照片被登了出来，大西先生也只顾着考虑公司的利益……啊，这只是我之前的想法。」

我刚想要补充说明一下，长岛先生便用下巴向我示意，说道「你先别管那些，继续说」。

「是……感觉……他好像只考虑公司的利益，那我究竟算什么呢……既然这样，还不如和美咲酱在一起的好。」

说着说着，我自己突然伤心起来。眼前的是一副非常认真的表情听我说话的长岛先生，而大西先生就在他旁边，也同样侧耳倾听着。明明有这样的人在，为什么我要独自一人……这种感觉突然浮上心头，所以我才不由得悲伤起来。

「原来是这样……」

长岛先生叹息着说道。接着他吸了一口烟，吐出烟雾，又开口说道。

「你听好了，不管你到哪里，只要还在这个地球上，那就只有男人和女人！即使你想爱上动物也一样！所以我要告诉你，一个男人要是爱上了一个女人的话，就要背负起那个女人的一切。你明白吗？」

虽然字面上的意思我马上就理解了，但要说到背负什么的，我就不太清楚了。我轻轻地摇了摇头。

「也就是说那个女人的食物、睡觉的被子、漂亮的衣服、化妆品，甚至移动的交通工具都全部要由你来负责。简单地来说，就是那个女人的人生全部都要由你来支撑。如果你辞了工作，那样你还能背负她的人生吗？」

长岛先生的语气渐渐地变得可怕起来。我只能默默地听着。

「大西刚才也说过了，我之前对你说过的吧？身为男人，工作就不要半途而废。」

我点了点头。

「如果男人没有了工作，那就一无所有了。对于男人来说，工作就是这样的存在。然而你现在的所作所为不是半途而废吗？」

虽然没有大声训斥，但长岛先生已经变成了一种说教的语气。

「你辞职了后，她怎么办？那个孩子也会受到事务所的训斥，搞不好的话还会丢掉工作。即使是面临着那样的状况，你也还是要辞职吗？」

美咲酱会丢掉工作。我懂他的意思。都是我的错……我不禁越来越伤心。

「当然，这些话不是为了挽留你而说的。说实话，还有很多其他的工作，但她不也是对作为艺人而努力的你着迷吗？在考虑了这些因素后，你还认为不用去保护她吗？」

说到这里，长岛先生沉默了。他一边把香烟掐灭在烟灰缸里，一边盯着我看。

我低着头，终于开口说道。

「我想……」

继续工作。我刚想要这么说，但明明刚才我还叫嚷着要辞职……我想到了这一点，又说不出口了。

但是，看到我那个样子，长岛先生大声训斥道。

「混蛋！你不去保护她的话怎么办！别给我抱着这种马马虎虎、半途而废的态度谈恋爱！别告诉我说你是抱着这样的态度去爱女人的！你是个男人吧？」

被他一训斥，我的眼睛里浮现出了泪花。我是个男子汉……我想维持着这份工作，并和美咲在一起……我哭着向长岛先生回答道。

「是的……我想通过这份工作来保护美咲酱！」

我总算挤出了这句话后，看了看长岛先生的表情。他的表情非常严肃，即使我看他，他也一言不发，面不改色，只是盯着我看。

但是，过了一会，他突然像是自嘲似的哼地笑了一声。

「你之前已经为公司牺牲了很多了，那么这次轮到我们来作牺牲了，对吧，大西？」

说着，他便看向了大西先生。但是大西先生似乎一副惊讶的样子，发出了「哎？」的一声。

长岛先生对大西先生啧了一下舌「真拿你没办法」，快速地下达了指示。

「听好了！我刚才和周三的编辑长谈过了，他笑着说没有比这更好的独家新闻了。所以呢，阻止是不可能的了。由于我们也没有足以与他交换的情报，所以提出交换也是不可能的。这样一来，我们只能老老实实地等他刊登出来。」

说着，长岛先生拿起了放在桌上的香烟和打火机。

「这样一来，虽然我们不知道报道会怎么写，这家伙的母亲我们暂且不提，但给世人留下的印象就是，平田直人是个坏家伙。」

说着，他瞄了我一眼。但马上又把视线回到了大西先生那边。

「明明在和小枫交往，却和其他的女孩子去约会。这样的话，无论谁都会认为平田直人是个玩弄女性的人，而小枫就成了被玩弄的可怜女性，那个叫美咲的女人也是一样的境遇。也就是说，通过惩罚平田直人，就可以拯救其他二人。」

长岛先生又朝我看了过来。但这次可不是仅仅瞄一眼。

「我说，平田直人的艺人活动和那个孩子，你想拯救哪个？」

他的脸上带着微笑。我虽然想说当然是美咲酱啦，但还是略微思考了一下。因为要告别直人的演艺生涯……这还是感到有点寂寞的。另外，还有母亲大人那边要如何交代啊。

「但是，母亲大人她……」

我低声咕哝了后，长岛先生当即回应道。

「当然，也许直人会在不久的将来从JACKS的节目中消失。但并不是引退，所以还有机会可以复出的。但是现在拯救那个叫做美咲的孩子才是当务之急吧？至于你母亲那边，我也会想办法的。」

长岛先生果然是在微笑。我冲着他的脸回答道。

「是！」

于是，长岛先生又哼地笑了一声。

「怎么样，这样行了吧？」

这次他看的是大西先生。也许是发问来得过于突然，大西先生挺直了腰板，稍微迟疑了一下回答道。

「您说的有道理……这样的话……恩，可行！」

大西先生像是在自己确认一样这样说道。

于是，长岛先生的脸上完全挂上了笑容。

「好的！那么，总之先把那个叫美咲的孩子带来！」

长岛先生这句话是冲我说的。但是我一听到他这句话，便石化了。我没法把美咲酱带来……

「关于这件事……」

我的情绪一下子落至谷底。但是，这时一只手搭上了我的肩。我立即往旁边一看，发现大西先生正笑着看着我。

「没关系！就交给我吧，把电话号码告诉我！」

说着，大西先生便掏出自己的手机看着我。

我和大西先生一起坐在出租车上。

「她真的会等我们吗？」

我实在无法相信。

「恩。当然现在她还处于受惊状态，所以不太好说，但总之她答应先见我们一面。」

虽然不知道大西先生是怎么对她说的，但仅仅是答应见面就已经谢天谢地了。

「谢谢……」

听到我这么说，大西先生笑了笑后，望向了窗外。

我注视了一会他的背影后，也望向了窗外。深夜的道路上只有出租车在行驶，显得格外空虚。抬头望向天空，漆黑一片，仿佛衬托出我现在的情形一样。但同时我又不禁想到，只要到了明天，黑夜终将离去。

出租车遇到红灯停下后，旁边传来了大西先生的声音。

「你能那么喜欢美咲，真好啊！」

我朝大西先生看了看，发现他脸上带着微笑。

「……是。」

虽然有点不好意思，但我还是马上点了点头。

于是，大西先生又望向窗外，悄悄地说道。

「这样啊……真好呢，能如此地喜欢一个人……你真幸福……」

说到这里，他又看向了我这边。

「所以呢，你也要让美咲酱幸福哦！你可要好好保护她哦！」

看得出他的眼神非常坚定。我也用不输他的坚定眼神点了点头。

「是！」

听了我的回答，大西先生说了一句「好！」，再次望向了窗外的景色。

美咲酱正等在涉谷站附近的公园。

「小野小姐！」

美咲酱正坐在路灯下的长椅上。和我走在一起的大西先生先发现了她，并呼喊道。

于是，她马上注意到了我们，转向了我们这边。大西先生看到后，立即加快了脚步。我也不甘落后地跟了上去。

「晚上好。」

等到我们走近后，美咲酱笑着对大西先生行了一个礼。

「晚上好。」

大西先生这样回应了之后，马上看着我。

「你呢？」

我一看，发现美咲酱正看着我。但是，她的脸上面无表情。果然还在生气啊。在打招呼前我先低下了头。

「对不起……」

不管结果怎么样，总之我想先道个歉。我低着头，等待着美咲酱的回应。但是不管怎么等，美咲酱都迟迟不说话。取而代之的是传来了大西先生的声音。

「总之，我们先一起去事务所吧？」

大西先生若无其事地说道。于是，美咲酱也「是」地应了一声后，二人便走了起来。既然如此，我也只好抬起了头。但是，他们二人看都不看我，便快步向公园的出口走去。果然她很讨厌我啊……

回到事务所，长岛先生仍然坐在刚才的椅子上。不同的是烟缸里多了几个烟蒂。

「她就是小野美咲小姐。」

大西先生向长岛先生介绍了美咲酱。

接着下一个瞬间，长岛先生突然从椅子上站起身来，走到美咲酱面前，双手伏地地跪了下来。

「求求你，请为我保住小枫。」

我被他的行动给怔住了。长岛先生正在下跪……我简直不敢相信眼前的光景。而且我知道那都是我的错，所以我是看在眼里，痛在心里。但是我绝没有转移目光。他都为我做到这个地步了，我决不能逃避。

长岛先生把话说完后，过了一会，把头抬起来看着美咲酱。

「当然，我们会尽一切可能地帮助你，所以拜托了！」

听到这里，美咲酱终于开口说道。

「不……那个，我……并没有打算要告诉别人……」

她对着自己正下方的长岛先生这样说道。

「真的吗？」

长岛先生从正下方注视着美咲酱问道。于是，美咲酱也蹲了下来。

「总之请先抬起头。」

听到美咲酱这么说，长岛先生思考了一下，便站起身来。

「你真的不会说出去？」

长岛先生用非常轻的声音问道。美咲酱默默地点了点头。

听到她答应不说出去，老实说，我松了一口气，但同时又觉得难道这样我就能松一口气了，我的心情变得复杂起来。

但是在我听到美咲酱下一句话的瞬间，这种想法就付诸脑后了。

「我之前仅仅只是喜欢直人君……啊，不对，是喜欢着他……」

说着，她整个身子转向了我这边。

「老实说，即使现在我也喜欢直人君……」

美咲酱的嘴角冲我微微笑了笑。

「……恩。」

由于事出突然，我只好这样应了一声。

美咲酱把目光从我身上移开，看向了长岛先生。

「但是，小枫是我的朋友，我喜欢她的程度也不输直人君……所以当我知道这二人其实是同一个人的时候，老实说我无法相信，一头雾水……」

说到这里，美咲酱又看向了我，但这次只是瞄了一眼，便低下了头。

「我知道真相后思考了很多，直人君到底是什么人，我觉得被他骗了，所以很伤心……当然，我也很恼火，想过再也不和他见面了……」

美咲酱的声音渐渐呜咽起来。我看到她的样子，感到很难过，胸口好痛。

「但是，刚才大西先生在电话里告诉了我很多事情，告诉我这一切都是为了隐瞒直人君的身份而做的，之后我在公园里等候的时候，也在想直人君也不容易啊……」

说到这里，美咲酱抬起头看着我。我一和她对上眼神，就看出她正强忍着眼泪。美咲酱注视着我继续说道。

「总觉得脑子里乱成了一团，你们可能听不懂我在说什么吧……」

美咲酱苦笑了一下。但我一句话也说不出来，只能注视着她。然而大西先生代替我轻声说道。

「没关系。我们会听你说完的……」

大西先生轻轻地摸了摸美咲酱的背。于是，美咲酱又低下了头。

「是……该怎么说好呢，我还是觉得这二人都是很重要的人，虽然有一瞬间产生了厌恶感，但如果二人都消失的话我可受不了……」

美咲酱又抬起头看向我。

「所以我觉得这二人对我来说，都是重要的人。如果要我从二人之中选择一人的话，那实在是太难了。所以，所以……」

说到这里，美咲酱的眼睛里开始涌出泪花。原本一直强忍的眼泪一流出来，美咲酱便一下子哭了起来。

大西先生一边摸着她的背，一边扶住她。

「你没事吧？」

大西先生亲切地问道，美咲酱点了点头。看到她那个样子，大西先生微笑着说道。

「这样啊……这二人小野小姐都喜欢啊……那我希望你今后也能与他们二人好好相处哦……你能做到吗？」

说完，大西先生便注视着哭泣中的美咲的脸。美咲酱听了后，奋力地摇着头，抽泣着说道。

「我不想让任何一个人消失……我想和他们好好相处……我还是第一次遇到能让自己如此敞开心扉的人……一直以来，我都认为大家很讨厌，都是独自一人走过来的……所以几乎没有什么朋友，也没有能够好好谈心的人……」

说到这里，美咲酱用手擦掉了眼泪后，看向了我。

「我是第一次这么喜欢别人……所以，今后也想与你好好相处……」

我听了她的话，立刻点了点头，但我什么话也说不出，什么也做不到，一副精神恍惚的样子。美咲酱居然为我考虑了这么多……我对自己的鲁莽感到羞愧。

美咲酱开始放声大哭起来，大西先生在一边扶着她。即便如此，我也只能默默地注视着她，这时，长岛先生开口了。

「她说了那么多，你还想辞职吗？」

他的目光非常严肃。在总把“是个男人就要……”挂在嘴边的长岛先生的眼里，现在的我也许是个窝囊废吧。既然这样，我就必须和他作下约定。于是，我点了点头。

「已经没有那个念头了……」

听到我的回答，长岛先生面不改色地频频点头后，把目光移向了别处。

「太好了……」

那是美咲酱的声音。我立刻看向了她那边，发现她哭中带着笑。我也不禁流出了眼泪，但马上擦掉后，朝美咲酱笑了笑。

接着，大西先生走到我身边，在我耳边轻声说道。

「你不去抱她一下吗？」

说着，大西先生便看着我的脸。接着，他立即装出了一副若无其事的样子。

我看了一眼美咲酱，她已经不再哭，也不再笑了，可能是她察觉到什么了吧，目不转睛地注视着我。我向美咲酱靠近了一步后，便张开了双臂想要抱住她。美咲酱也马上委身于我。我由于紧张身体绷得很紧，但过了一会感受到美咲酱的体温后，便放松了下来。

在一边看着我们的长岛先生则是满脸的笑容。

「真是恩爱啊！」

但大西先生马上走过去，将长岛先生的身子转向了墙壁，接着自己也转向了墙壁。

我看到他们二人的样子后，把目光回到了美咲酱身上。美咲酱立刻察觉到了我的目光，并迎了上来。

「怎么了？」

她的声音非常轻，但同时又非常可爱。

「对不起……」

我也用只有美咲酱能听到的声音轻声说道。

美咲酱摇了摇头。

「没什么。倒是直人君你，一定很痛苦吧？一直把这事瞒着我……」

确实……很痛苦。但我不能说。

「完全没有……」

我刚这么回答，突然传来了这样的声音。

「好了！接吻！接吻！」

那是长岛先生的声音。

但是，他的声音马上就消失了。取而代之的是传来了咚的一声和长岛先生的一句「好痛！」。由于我一直注视着美咲酱的脸，所以没有看到发生了什么，但大致情况可以猜得出来。

「今后也请多多指教？」

我又轻声地说道。

于是，美咲酱乐呵呵地笑开了。

「恩……我最喜欢你了！」

说着，美咲酱又把头埋到了我的怀里。

我出生以来第一次品味到原来世上有如此幸福的时刻。

「那么……」

那是大西先生的声音。我循着声音望去，同时美咲酱也抬起了头，我们二人顺势分了开来。

「美咲酱，我们去补一下妆吧？」

说着，他便朝我们走来。美咲酱笑着点了点头后，朝我挥了挥小手。

「恩。我变漂亮后再回来，你可要等我哦？」

接着，大西先生牵着美咲酱的手离开了会议室。

「好痛啊……」

我循声回头望去，发现长岛先生正背靠着墙壁，捂着头。

「您没事吧？」

虽然没有看见，但大致知道是怎么回事。

「大西那个混蛋，使那么大劲！」

说着，长岛先生看向了门口。

但他马上又把目光重新回到了我身上。

「保护女人是男人的工作！」

他突然严肃地这样说道。虽然过于唐突，但我现在却很想听到这样的话。

「是……」

听了我的回答后，长岛先生开始在会议室里踱步。

「那反过来，你认为女人应该为男人做什么？」

说着，他停下了脚步，用手指着我。

「嗯……女人应该……」

虽然我试着想了一下，但还是没有答案。这对于刚谈恋爱的我来说太难了。

「正确答案是……」

长岛先生又开始走了起来。

「女人要倾听并包容男人软弱的部分……」

接着他又听了下脚步。

「我说你啊，那个孩子可是接受了你的一切哦……你可再也找不到像那样的好女孩了哦？」

「是。」

「所以你绝不能让她不幸哦！」

「是！」

「另外，你也是一人二角，总无法一直忍受下去吧？」

我默默地点了点头。

「对吧？不管怎么说，有烦恼的时候既不能对母亲说，又不能对我和大西说……既然这样，在痛苦时、悲伤时，就向那个孩子倾诉，让那个孩子在一边支撑你……这就是为什么这世上有男人和女人的原因。」

说到这里，长岛先生又开始在会议室里踱了起来。我一直盯着他看，发现他沿着会议室的墙壁在转圈。但是，突然叫道。

「啊~~~~~好像谈恋爱！」

说着，长岛先生向我投来了可怕的目光。果然我还是弄不懂这个人。

「各位男嘉宾久等了！」

安静的会议室里突然响起了大西先生爽朗的声音。

把头探进来窥探的大西先生笑着看着我们。接着，他「锵」的一声打开了门，美咲酱正站在那里。

「喔~~~~太棒了！」

正如长岛先生所说，展现在我们眼前的是一个无论化妆还是服装都完美无缺的美咲酱。化的妆和平时不同，略显成熟。头发也卷了起来，非常可爱。

「呐？是不是感觉像大小姐一样？」

大西先生一副很骄傲的样子。

于是，长岛先生发话道。

「好，准备就绪！大家一起去谢罪吧！」

听到他这句话，只有大西先生立即大声答道「是！」。但是我和美咲酱却一头雾水。

「我们一起去她的事务所谢罪！」

长岛先生指着美咲酱对我说道。原来如此。既然这样，事不宜迟。

「好的。」

虽然慢了半拍，但我用不输大西先生的音量说道。

听到我的回答，长岛先生冲我点了点头。

我们乘上了车子后，坐在驾驶席的长岛先生立刻发起了牢骚。

「真是的，身为经营者，我却总是要道歉，太亏了。」

听到他的声音后，坐在后排座位的我向前看去，长岛先生对着反光镜继续说道。

「所以呢，你们可要变得更有人气哦，然后把我赔罪的份给补偿回来。」

长岛先生开玩笑似地这样说了后，朝我们哼地笑了一声。

我朝长岛先生回答了一句「好的」之后，便看向了旁边的座位。美咲酱正对着前面在笑。但她马上察觉到了我的目光，冲我也笑了笑。然后，她凑近我耳边说道。

「社长先生真是个好人啊！」

说完，美咲酱恢复了原来的坐姿，又笑了起来。但立即像想起了什么事似的，脸上的笑容消失了。

「啊，话说，那个占卜师果然很厉害啊！」

她冲我露出了惊讶的神情。

「占卜师？」

我没能立刻反应过来，便反问道。于是，美咲酱笑着说道。

「哎呀！我们上次不是一起去的吗？原宿那的。」

听到这里，我终于想起来了。

「啊，那个人……确实厉害。」

我这样说了后，大西先生回过头来问道。

「什么？你们去占卜过？」

他脸上一副惊讶的表情。于是，我解释道。

「之前和美咲酱一起去的。」

但是话一出口，我想起来了，那是瞒着大西先生偷偷去的。

「什么什么？我可没听说过这回事！」

说着，大西先生像是闹别扭似的鼓起腮帮看着我。

「啊，不是……」

为我解围的是美咲酱。

「话说，那人一看到小枫，就说不要戴着面具什么的！不觉得很厉害吗？」

美咲酱把身子探向大西先生说道。

于是，大西先生比起我没有报告这件事来，似乎更加在意起她刚才说的话来。

「哎？是这样的吗？但是，那个占卜师没问题吧？」

听到这句话，我和美咲酱都在脑子了打上了一个问号。但是，长岛先生解开了我们的疑问。

「那个占卜师有多厉害我们暂且不论，但他说你是带着面具什么的吧？既然那样，不堵住她的嘴可不行！」

长岛先生恢复成了说教的语气，但脸上依然很开朗。

「啊，原来如此。」

我和美咲酱这才反应过来，相视着笑了笑。

「真是的，别光顾着笑，等下告诉我那个地方在哪！」

大西先生的语气稍微严厉了一些。

「啊，是……」

我不禁克制住了笑意，点了点头。但是，美咲酱仍然接着说道。

「但是真的很厉害呢！那个占卜师那边，我去过很多次，都很准呢！」

美咲酱睁大了眼睛这样说道。于是，大西先生发出了「哦~」的一声，稍微感到有点佩服。但长岛先生却追问道。

「真的有那么准吗？」

他透过反光镜看着美咲酱。

美咲酱挪了一下身子，看向驾驶席那边。

「啊咧？长岛先生对占卜之类的感兴趣吗？」

美咲酱带着惊讶的表情问了后，长岛先生不好意思地笑了笑，回答道。

「嘛……我想占卜一下和女儿的相性……」

说完，长岛先生依然一副不好意思的笑容，但他似乎察觉到了我们的石化状态，露出了凶恶的表情。

「混蛋！都让我说了点什么啊！」

说完，他重新握好方向盘，注视着前方。即使他发火了，美咲酱依然不依不饶。

「哎~~~长岛先生有女儿吗？」

美咲酱一副捉弄他的语气。长岛先生沉默了一会后，不好意思地瞄了后面一眼。

「嘛……」

但很快就忍不住朝旁边的大西先生的头上打了一下。

「你可真烦人！」

虽然被他按着头的大西先生叫着「不是我啊」，但长岛先生无视了他。

我和美咲酱被他们的对话逗乐了。但长岛先生喊了一声「吵死了！」之后，车里便鸦雀无声了。

我注视着窗外移动的景色。也许我又会讨厌起这份工作，但还是继续干下去吧！因为我觉得只要能和美咲酱在一起，即使是遇到更痛苦的事，我也能够承受。

我转过脖子，刚想要瞄一下美咲酱，就传来了长岛先生的声音。

「嘛，你们二个可真的要变成大牌哦。」

和刚才不同，感觉现在的长岛先生非常严肃。见我们都默不作声，他继续说道。

「在这个世界里，谁是大牌谁就是赢家。所以绝对要变成大牌。」

我和美咲酱异口同声地回答道。

「是！」

长岛先生点了点头，指着窗外的景色。

「你们看这个夜景……如果等到你们变成大牌后，还能以与现在相同的心情来看这个夜景的话，你们就能一生一世在这个世界里生存下去。所以千万不要忘记现在的心情……」

这句话之前也听过。但再一次听到这句话后，我下定了决心，一定要朝着这个目标努力。

然而，长岛先生又说了奇怪的话。

「话说，你们发展到什么地步了？A吗？难道是B？」（大家都懂的~）

听到长岛先生这句话，大西先生叫道。

「在女孩子面前你都问些什么啊！」

虽然嘴上这么说，但最害羞的还是大西先生。

「二人连兜风都没有去过呢！啊，兜风是约在几时来着？」

大西先生像是要掩饰自己的羞色般地说道。但是，我不禁对这二人的对白感到滑稽，与美咲酱相视而笑。

「什么嘛，你们想要去兜风？」

长岛先生又要刨根问底。我对着反光镜说道。

「是的。」

于是长岛先生笑着继续说道。

「那我们不去谢罪了，改去兜风吧？」

听到长岛先生这么说，大西先生面露怒容说道。

「那可不行。请好好驾驶！」

我看着坐在前面的二人你一句我一句的样子，不禁想到，只要有这些人在，也许无论怎样的难关都能闯过去吧。虽然有一大堆痛苦和悲伤的事，但我决不能止步不前。我要尽自己的一切可能向前进。

窗外是东京的夜景。正中间那里东京塔正闪着红光，在那周围有数不清的建筑发出白色的亮光。长岛先生似乎奋力踩下了油门，车速越来越快。与此同时，正中间的东京塔也渐渐地向后移去。




后记
对于读过上一卷的朋友们，我要说一声好久不见。而对于从这一卷开始读的朋友们，容我说一句初次见面。我是七海树里。

这次为大家带来的是「我就是美少女偶像！？」的第二卷?恋爱篇，从出道篇到现在才2个月。能这么快出版第二卷，我真的很开心。在书店拿起这本书的朋友们，减少自己的睡眠时间和学习时间来阅读这本书的朋友们，真是谢谢你们。

我想有的朋友也许还没有看内容，而是从后记看起的，所以我尽量不触及恋爱篇的内容，我从刚开始写第一卷的时候就想写小枫和直人的恋爱内容。因为恋爱就是要找一个人把自己的一切全盘托出吧？既然这样，像小枫和直人那样处于痛苦的时候，没有这种人存在不是很可怜吗？小枫和直人今后到底会怎么样呢？写着写着，连我自己也脸红心跳起来。总之能够写下这卷内容，总算让我松了一口气。

话说，这次我写的是初恋的内容，大家还记得自己是什么时候初恋的吗？我这次可是一边回忆着自己的初恋，一边创作的哦。如果我记得没错的话，那是小学三年级的时候。对方是同班同学，而且是同桌，一开始我完全没有在意她的性别，能够很自然地与她交谈，但慢慢地我意识到男女有别后，每当和她说话时，总感觉和其他的班上同学不太一样。……当然，我那时才小学三年级，所以没能察觉到那是初恋。没错，所谓的初恋，就是今后回想起来才会发现的存在。之前从未好好回忆过自己的幼年时期的我，多亏了小枫和直人君，让我知道了初恋的时期。真是要谢谢他们了。

最后，我必须再说一次「谢谢」。这句「谢谢」是对读这本书的各位所说的。

上一卷出版后，我收到了各种感想和意见，有的是在鞭策我，有的是在夸我，这些都成为了我创作本卷的原动力。我深刻感受到我不是独自一人在创作。真的是太谢谢你们了。今后也请继续期待小枫和直人的表现。啊，当然还有长岛先生和大西先生哦。

再过二个月，我最喜欢的春天就要来了，我期待能在那时或那之后与大家再次见面。让我们下次也笑着见面吧。

七海树里



