文件发布时间:2010-05-27 07:56:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：恋空
本卷名称：恋空

全书
恋空

\序曲

如果那天，我没有遇见你。

我想，我就不会感到

如此痛苦、

如此悲伤、

如此难过、

如此令人悲从中来了。

但是，如果我没有遇见你。

我也不会知道

那么欢愉、

那么温柔、

那么相爱、

那么温暖、

那么幸福的心情了……

噙着泪水的我，

今天，依旧仰望着天空。

仰望着天空。

I．虚幻的开始1

『哇～！！肚子超饿的啦～』

期待已久的午休时间终于到了。

美嘉一如往常地打开桌上的便当。

来上学真的是麻烦事一大堆，只有和班上的好朋友亚矢、由果一起吃午餐的时候，才是校园生活中唯一的快乐时光。

──田原美嘉──

今年四月刚进入高中就读的高一新鲜人。

虽然开学还不到三个月，她就已经交到志同道合的好朋友了。大家感情好得不得了，每天都过得很充实。

因为她不仅身材娇小，连脸蛋都长得稚气十足，所以，目前最大的烦恼就是：自己看起来比实际年龄小。

头脑不特别聪明，长相也不特别可爱；没有特殊的才艺，也没有什么将来的梦想。

不但顶着一头国中刚毕业，就迫不及待跑去漂染的淡褐色直发。而且，直到现在，还不太习惯脸上淡得要命的妆。

她从国中开始，就一直过着平凡得不可思议的生活。

很平凡的有几个好朋友；也和男生交往过，谈了很平凡的恋爱。

不过，唯一的共通点就是──她的每一段恋爱都在短时间之内告吹。

真正的恋爱是？……鬼才知道是什么！

我知道的，只有很快就结束的短暂恋情──而且还是唯一的一次。

明明一直认为不谈恋爱也没什么的我，在这个时候……

遇见了你。

美嘉原本应该就这么平凡结束的人生，却因为遇见你而改变了……

美嘉和亚矢、由果就像平常一样，浑然忘我、狼吞虎咽地吃着各自的便当。

为什么吃饭的时候，大家都会陷入沉默呢？

这个时候，教室的门嘎啦嘎啦地应声打开。一个双手插在裤袋里的男生大摇大摆地走进教室，朝她们靠近。

那个男生在三个人面前站定之后，便用轻佻的语气开口说着。

『唷呼～！我叫阿望，是隔壁班的啦！你们知道吗？』

三个人在瞬间相互交换了目光。不过，她们还是装作若无其事的样子，继续吃着便当。

从一进高中开始，他的……

阿望的恶行恶状，美嘉早已听到不想再听了。

女朋友一大堆不说，还每个都被骗上床，是个彻底的花花公子。

事实上，阿望好像也是每天都和不同的女生走在校园里，所以会传出什么不好的谣言，也是没办法的事。

『小心阿望那个人！』

『被阿望相中的女人，绝对逃不出他的手掌心！』

刚进高中的时候，美嘉好像从别人那里辗转听过这类的忠告吧……

个子高，长得又眉清目秀，掺着些许挑染的头发，用发腊抓得随性自然；还有一双彷佛可以看穿一切的直率眼眸。

美嘉承认他确实拥有几项受人欢迎的主要条件。

问题就是他的个性……那种轻浮的调调就不能改一改吗？

嗯……不过，这可能也算是受人欢迎的条件之一吧……

听过这么多他的负面传闻之后，美嘉当然没打算跟他扯上关系。

三个人假装没注意到阿望的存在，继续沉默地吃着便当。

『哎唷～怎么假装没看见？跟我做朋友啦～我们来交换电话号码好不好？』

明明已经刻意忽视他了，他却一点都没有要放弃的意思。

实在是太烦了。为了抑制自己的烦躁，美嘉伸手拿起放在旁边的麦茶，咕噜喝了一口。

『嗯～我想想……好吧！我们来交换电话号码吧』

在一片沉默之中，突然开口说话的是……亚矢？！

美嘉和由果瞪圆了双眼，彼此对望。

看着眼前的亚矢笑容灿烂地和阿望交换电话，真是令人难以置信的景象。

在确定阿望已经心满意足地离开教室之后，美嘉用严肃的口吻质问亚矢。

『你干嘛把电话号码告诉那种随便的男生啊？会很惨喔！』

亚矢完全无视于美嘉的关心，一派轻松地回答。

『因为人家最喜欢帅哥了嘛！嘻嘻』

亚矢是一个长相不符合实际年龄、成熟又漂亮的女孩。姣好的身材，以及一头浅褐色的微卷长发，是她的特征。

只不过，她的男人运似乎很差，交往过的对象全是些感觉轻浮的男生。所以，就算交了男朋友，也总是陷入交往没一阵子就分手的恶性循环当中。

『亚矢，你不可以跟那种男生认真啦！』

面对由果一脸严肃的担心，亚矢打着马虎眼回答。

『就说不用担心啦～』

那天放学后，美嘉窝在房间里看电视打发时间。

这时候……

铃铃铃铃铃

电话的来电铃声大作。

萤幕上显示的并不是电话簿里的号码，而美嘉自己对这个号码也没有印象。

谁呀？还真难得会接到我不认识的号码打来的电话呢。

脸上挂着不安的表情，她试探性地接起电话。

『喂？……』

『……』

……对方没有说话。

『喂？～』

美嘉加重语气又问了一声。

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

对方很用力地切断了电话。

恶作剧电话吗？应该是打错了吧。

铃铃铃铃铃

来电铃声再度响起。打来的还是刚刚的那个号码。

搞不好对方又会不说话了，美嘉这么认为。所以，她也用随便的态度接起电话。『喂，喂，喂？』

『……欸？喂……』

电话另一头传来的是美嘉没听过的男生声音。

『咦？你是谁？』

然后，电话另一头的那个人，用几乎可以震破耳膜的超大声音回答。

『……美嘉？不好意思这里收讯很烂！我阿望啦！你知道吗？就是今天午休的时候跑去跟你们说话的那个家伙！』

恶！阿望？

是那个女朋友一卡车的阿望吗？

今天和亚矢交换电话号码的……那个阿望？

美嘉的脑袋陷入了莫名的紧张状态之中。在这种状态下，自然是不可能找到什么话来回答对方的。

对了，一不做二不休，干脆直接把电话挂掉好了……

当她就这么做，而将手指挪到切断通话的按键附近时，阿望又开始说话了。

『突然打过去应该吓你一跳吧～不好意思，是亚矢告诉我你的电话号码的。跟我做朋友啦！』

喔～原来如此。原来是亚矢自作主张告诉他的啊。

……现在可不是恍然大悟的时候！！

她一面决定明天要稍微报复一下亚矢，一面故作镇定的回答。

『……那，有什么事吗？』

『就──是──呢──请跟我做朋友啦！呐，求求你啦～』

轻佻……真是轻佻得过分。老实说，美嘉还没想到他竟然随便到这种地步。

『……好啦。拜拜。』

心不甘情不愿地答应阿望和他做朋友，美嘉单方面挂上了电话。

因为她有一种讨厌的预感，如果不这么做的话，他可能会永远都不会让美嘉挂电话。

阿望的电话号码……还是先储存起来吧。

铃铃铃铃──

在扰人清梦的闹钟声作祟下，美嘉睁开了眼睛。今天还是跟平常一样，得去学校。

在玄关换室内鞋的时候，美嘉发现了亚矢的身影，于是情绪激动地往亚矢那快步跑去。

『啊，美嘉～早啊』

『早什么早！亚矢你这个笨蛋！不可以随便把我的电话告诉别人吧？！昨天阿望打来给我了啦！！』

『对不起啦～因为阿望一直缠着说要美嘉的电话啊。我请你吃东西好不好？原谅我啦～』

盯着一脸好像什么事都没发生、活像局外人般的亚矢侧脸，美嘉深深地叹了口气。

从那次之后，阿望几乎每天都会打电话或是传简讯来。

美嘉就读的那所高中里，当时还没什么人拿『手机』，大家几乎都是用『PHS』。

『PHS』拥有P简讯和P简讯DX的功能。

P简讯，就是可以利用十五个左右的日文片假名来传送讯息的一种功能；而P简讯DX的功能则和现在的手机一样，可以传送内容比较长的讯息。

只要不是很重要的内容，大家就不会使用P简讯DX，几乎所有时候都是利用P简讯功能。

阿望传来的讯息内容，几乎可以说每次都一样。

【你好吗？】

【你在干嘛？】

绝对不外乎这两句话。

一开始，美嘉还会认真地回覆一些短短的简讯，但是后来渐渐觉得很麻烦，所以不只是电话，就连简讯她都不回了。

因为阿望是隔壁班的学生，所以两个人还是会在走廊上偶然撞见……不过，美嘉总是躲开他。

其实她并不讨厌阿望。

只不过，阿望每天照三餐捎来的连络，对很怕麻烦的美嘉来说非常沉重，这算是原因之一。

而对阿望的联系采相应不理策略的最大理由，其实是因为美嘉听到了这样的谣言──原本把阿望当作下手目标的亚矢，在背地里说美嘉是一个『笑着抢走好朋友男人的女生』。

I．虚幻的开始2

这种痛苦的日子持续了好几天之后，高中生涯的第一个暑假终于来临了。

在某个湿热难耐，外头蝉鸣齐奏的早上……

国中时代的好朋友真奈美到美嘉家里来玩。

一进入暑假，这两个人就天天耗在一起玩乐。

真奈美对美嘉来说，是一个非常重要的朋友，不管什么事情都可以找她商量。在国中时代，她们两个人还常常一起做坏事呢……

所以，其实也算是『坏朋友』。

这天，当她们两个一边说着漫无边际的话题，一边喧闹着时……

铃铃铃铃铃

房间里响起的来电铃声打断了两个人的交谈。

『真奈美～不好意思！我先可以接一下电话吗？』

『可以啊～』

看了来电显示画面之后，美嘉发现是她没看过的号码打来的。

而且还不是PHS，是家用电话……

『你不接吗？』

真奈美露出不可思议的表情看着PHS的萤幕。

『……算了。反正我很讨厌接不认识的人打来的电话！』

美嘉这么说完，正打算按掉电话的时候，真奈美突然从她手中一把抢下PHS，硬是接听了电话。

『喂～？我是美嘉的朋友。是，啊美嘉吗？我现在拿给她听～！』

『人家说是你的高中朋友，不是什么怪人啦！』

真奈美一边压住话筒，不让对方听到她说的话，一边小声低语，将PHS传给美嘉。

……没办法，搞成这样也只能接电话了。

『……喂？』

『唷～喝～是我！阿望先生唷～美嘉怎么在躲我咧～真过分耶！我会哭的喔～』恶！这个情绪兴奋得令人火大的人是……

阿望。

『干嘛？』

美嘉冷酷、毫不拖泥带水地说道。

『又来了又来了～美嘉好冷淡喔！我有做错什么事吗？没有吧～！呀哈哈哈哈！』

大概是喝醉了吧，阿望说个没完。

『我的PHS被停话了～真是麻烦！现在～是从弘树这家伙的家里打电话的！很聪明吧？我叫他听一下～！』

『咦……等一……』

美嘉的话还没说完，电话另一头的人就换了。

『喂？』

『咦……喂。』

一个不注意，她就反射性地回答了。

『我是阿望的朋友樱井弘树。那家伙现在好像醉得很厉害，对不起了。』

跟阿望恰恰相反，低沉冷静的声音。

『没什么……你叫弘树吗？让他用你家电话打过来没关系吗？你家里的人不会生气吗？』

对于这个问题，他轻笑出声，透过电话回答着。

『叫我阿弘就好了！可以告诉我你的PHS号码吗？我重新打给你。』

然后两个人便交换了电话号码。

这就是美嘉和阿弘的相遇。

樱井弘树……

不，自从和阿弘交换电话号码之后，他们整个暑假几乎每天都会互相跟彼此连络。

因为还没有和阿弘见过面，所以美嘉不知道他长什么样子，不过，两个人的兴趣相同，喜欢的音乐也很类似，于是很快就熟了起来。

透过这样子的相互连络，美嘉知道了几件事情：

第一，美嘉和阿弘的班级虽然距离很远，但两人上的是同一所高中。

还有，因为阿望常常提起，所以阿弘似乎本来就知道美嘉这号人物的存在。

由于他们只要一有空就会和对方连络，两人之间的感情也变得越来越深厚了。

漫长的暑假还是在转瞬间画下了句点，美嘉一边揉着惺忪的睡眼，一边朝学校走去。

在踏进教室的同时，摆在美嘉桌上的一封信同时映入眼帘。

──DEAR美嘉★FROM亚矢

……是亚矢给我的信。

自从和阿望有电话和简讯往来开始，亚矢就一直刻意避开美嘉，所以就连书信也好久都没收到了。

美嘉环顾教室，不过并没有看到亚矢的身影。

她带着不安的表情打开那封信。

【我有话要跟你说，看完这封信之后，就来四楼的音乐教室吧！】

美嘉手上还握着被她捏皱的信纸，连忙飞身跑出教室，三步并两步地爬上楼梯。到了音乐教室门口……她做了好几次深呼吸。

亚矢一定在生气吧。美嘉满脑子都是不好的念头。

当她轻轻地打开门之后，原本坐在椅子上的亚矢注意到开门声，慢慢地回过头来。

『美嘉～早啊』

亚矢依旧用美嘉最熟悉的笑脸，面对心中带着些许困惑的她。

『早……』

『对不起喔！把你叫出来。』

『嗯……』

『美嘉现在～有在谈恋爱吗？』

一瞬间，真的只有一瞬间，美嘉心中浮现了阿弘的名字。

『……没有……吧。』

亚矢没等美嘉回答完，就迅速地开口说道。

『我现在可是在热恋中喔！』

……对象一定是那个人。只有那个人。

『阿望吗？』

『嗯！我是认真的。美嘉对阿望有什么感觉？』

面对一脸担忧的亚矢，美嘉用毫无矫饰的诚实口气说道。

『……就只是普通朋友吧？而且我对他一点恋爱的感觉都没有！』

亚矢脸上的表情缓和了，然后她突然从椅子上站起身背对着美嘉。

『我之前好嫉妒美嘉。因为阿望原本的目标好像是美嘉～我就在想，美嘉该不会也喜欢阿望吧～……对不起啦～怀疑你。我跟由果说了之后她超生气的！』

『是喔……』

『对不起喔美嘉。你会原谅我吧？』

在静谧的气氛下，亚矢转过身来低下头。

答案只有一个。

『……那当然！我们和好吧！！』

接着，美嘉和亚矢聊起了两个人冷战时发生的种种……暑假认识阿弘的事，还有两个人每天都会跟彼此联络的事。

听完之后，亚矢很高兴的将自己的手臂勾在美嘉的手臂上。

『美嘉，我们都要努力谈恋爱唷～』

当──当──当──当──

钟声响起，两人相偕回到教室。

那天的第一堂课要换教室。

在告诉由果两个人和好的事情之后，久违的三人行终于复活，她们一起走出了教室。

在走廊上的时候，全校最醒目的不良少年、少女集团，出现在三个人的正前方……

阿望也在其中。

的确，阿望既醒目，又是不良少年。

『阿～望～』

亚矢边跑边跳的，朝着阿望的方向飞奔而去。

被抛弃的美嘉和由果，则是留在走廊的角落等亚矢回来。这个时候，不良少年集团当中，有个人朝着美嘉她们两人走过来。

他肤色黝黑，头发是漂得浅浅的咖啡色，眉形工整，裤子穿得很低，衬衫领口的扣子也全没扣。个子很高……大概有一百八十公分吧。耳朵上戴着多到数不完的大量银色耳环。

在这个团体当中，很明显是领袖般的存在。

那个男生带着锐利的目光，缓缓朝这里靠近。

美嘉和由果避开视线，做好万一发生了什么事，就可以立刻逃脱的准备。

当那个男生在两人面前站定之后，慢慢地开了口。

『你是……美嘉吧？我是弘树。』

……弘树？阿弘？

咦～～～～！！

整个暑假一直跟我保持联络的阿弘？

低沉稳重的嗓音。

在美嘉的想像中，那个名叫阿弘的男生应该是个爽朗的好青年……

『请多指教喔！』

阿弘露出了从他外表看起来绝对无法想像、如同孩子般天真无邪的笑容，接着伸出右手。

美嘉后退了一步，脸上硬是挤出一个假笑，也伸出被汗水濡湿的右手，轻轻握住阿弘的手。

隔壁那个十六年来还没有任何恋爱史的纯情由果，用橡皮筋束在后脑的黑色马尾颤抖着，直到现在还处于失神状态。

连美嘉自己也觉得很恐怖。不过对于由果来说，可能真的太刺激了……

当──当──当──当──

幸好，宣告开始上课的铃声适时响起，美嘉才抽回了手，带着进入『放空』状态的由果，硬是把和阿望聊得很开心的亚矢拉走，急急忙忙朝着教室的方向前进。阿弘，跟想像中完全不一样啊……

我还没办法接受这个事实啦。

美嘉心不在焉地坐了下来，陷入沉思之中。隔壁的亚矢乘着老师不注意的时候，在美嘉耳边低声说道。

『刚刚跟你握手的人该～不会就是阿弘吧？！超帅的嘛！美嘉真LUCKY不过我的目标是阿望，所以你尽管放心啦～』

啊？很帅吗？

她根本没那个胆量看对方的脸……

美嘉什么也没说，直接低下了头。亚矢继续接着说。

『我们都要加油喔！在高中生涯不弄到个帅哥怎么行呢～』

『今天才刚见面吧？』

『之后会怎么样谁知道呢～』

美嘉装作没听到亚矢的话，在脑子里一遍又一遍地思索着。

阿弘的确跟自己很合，但是，现阶段根本还谈不上什么喜欢不喜欢的。因为美嘉这个时候，完全没有想过要跟阿弘谈恋爱……

I．虚幻的开始3

铃铃铃铃铃晚上……

在房间里打着瞌睡的美嘉，被PHS的来电铃声吵醒了。打来的人是阿望。美嘉就在睡眼惺忪的状态下，伸手探向PHS接起电话。

『唔喂……』

『你知道我是谁吗～？』

『……有来电显示啦！』

『也对～换个话题，听说你跟那家伙搭上了？』

『那家伙是指阿弘吗？是啊，怎样？』

『那家伙已经在别的学校有女人了，我不推荐喔。』

阿望的口气听起来似乎带着点歉意……不过却也十分强硬。于是美嘉故作开朗的回答他。

『……是吗。OKOK～谢啦！还特地打电话来告诉我。我会小心的唷！』

挂上电话之后，美嘉重新回想起阿望的话。

……原来阿弘有女朋友啊，我完全不知情。不过现在我们只是普通朋友，要说什么恋爱的感觉也完全没有，所以就算他有女朋友也没什么大不了的嘛。……可是，真希望阿弘能亲口告诉我……

就在美嘉这么想着的时候，刚好有人传了简讯过来。

是阿弘。

【明天放学之后我们聊聊吧。】

美嘉没有回覆。不知道为什么，她就是没那个心情回。

隔天放学后，就在美嘉正准备和亚矢、由果回家的时候……

亚矢指着教室门口叫道。

『咦～那不是阿弘吗？！』

阿弘的身影果然出现在亚矢手指的方向。美嘉下意识地抓起手机，面无表情的打算走出教室。

『美嘉，我们聊聊吧。』

阿弘伸出手，转身变成了不让美嘉离开教室的门房。

『请便请便～』

对阿弘有女朋友一事毫不知情的亚矢，边说边推着美嘉的背。

『不好意思，那就先跟你们借一下美嘉罗！』

阿弘对亚矢和由果说完，就直接抓起美嘉的手，将她带到一间没人的空教室，完全没问美嘉的意见。

『我昨天传的简讯，你是故意不回的吧？』

安静的教室里响起阿弘带着怒意的低沉嗓音。

『我睡着了！』其实根本就还醒着……只是，美嘉当然没胆子说自己是装作没看见，所以只好撒了谎。

『这样啊，那就算了。不过话说回来，这好像是我们两个人第一次单独见面聊天吧？』

因为安心而露出微笑的阿弘，似乎很不好意思的挠了挠头。

『……你女朋友不会生气吧？』美嘉话中有话，用有点刁难的口气说道。阿弘脸上的笑容消失了。他用力眯起眼睛看着美嘉。

『我又没有女朋友。』

『昨天阿望跟我说了喔？你也没必要撒谎吧！』对于美嘉严苛的质问，阿弘看来有点疑惑。

『喔～……那个家伙说的呀。哎呀，也算是有啦……不过我已经打算跟她分手了。』

『是喔……』美嘉装作不在意地随口应了一声，望着窗外陷入沉思。

分手……听起来真像是个漫天大谎呢。要是有女朋友的话，在一开始时候承认就好啦。难不成他从头到尾都没打算告诉我吗？美嘉觉得自己越来越不懂阿弘了。结果那天，他们就在尴尬的气氛下，随便聊了些没意义的话就分开了。

不过，自从那天开始，不知道为什么，阿弘反而更频繁地和美嘉联络，两个人在放学后单独见面的次数也增加了。而原本不再相信阿弘的美嘉，也在与阿弘一次次的交谈中，又渐渐开始对他萌生信任。

不久之后，美嘉的态度就变成只对阿弘敞开心胸，甚至连烦恼的事情都会找他商量了，两个人的感情日益深厚。外表看起来很恐怖的阿弘，不但会很认真的听美嘉诉说自己的烦恼，也时常给美嘉强而有力的建议和鼓励。

看起来好像总是在威吓旁人的锐利目光，只要一笑就会立刻瓦解，变得稚气而温柔。

第一次看见阿弘时留下的坏印象消除了，而且，就算美嘉已经知道阿弘有女朋友，还是无可自拔的被他深深吸引。注意到自己的情感，却不知道该怎么办才好的美嘉，便找亚矢和由果商量。于是两个人作出了一个结论……

『问阿弘是不是真心要和他现任女朋友分手，如果不是的话，就放弃他。』

在两个人的鼓励之下，美嘉鼓起勇气传了简讯。

【你要跟女朋友分手吗？】

【如果不要的话，我就不会再和你见面。】

铃铃铃铃铃简讯才传过去不到一分钟，阿弘马上就回覆了。而且他回传过来的内容只有一句话。

【我已经分手了。】

『美嘉～太棒了好机会耶！』

亚矢看到阿弘回信的内容之后，跳上跳下的，就像是自己的事情般高兴。

『真是太好了呢～』

由果也突然绽放笑颜，对美嘉作了一个胜利的手势。

『……谢谢！』

自己喜欢的人跟现任女朋友分手了，正常人都应该感到高兴才是吧？但是，怎么回事？美嘉无法真诚的微笑，她的心底毫无笑意。因为，她还是觉得阿弘撒了谎。在美嘉心中的某处，依旧残留着不安。

100%……还是有不信任的感觉。阿弘在一开始说的谎话，现在微妙地牵动着美嘉的内心。要问阿望，才能知道最新的第一手消息。但是，对于真相感到害怕的美嘉，终究还是没能问阿望……

阿弘已经说他分手了。现在也只能相信阿弘了呀……

铃铃铃铃铃某天早上……当美嘉跟往常一样在公车站等车的时候，突然传来了简讯铃声。于是她便按了收件匣按键。寄件人：阿弘【我们今天跷课吧！】

……跷课？为什么？由于没办法马上理解简讯内容的意思，美嘉便拨了通电话给阿弘。如果想要早点知道的话，打电话会比较快。嘟噜噜噜噜『哈罗～！』从接电话的声音，就可以知道阿弘的心情非常好。

『喂，什么跷课呀？』

『今天别去上课了啦！来我家玩吧！』原来是这么一回事呀……

……不过，这可不是恍然大悟的时候！公车就快来了，没时间犹豫了。

『OK～！！』比起去学校上课，当然任谁都想和喜欢的人一起去玩吧。美嘉随便的答应之后，就向阿弘打听了离他家最近的公车站，然后找到有经过那一站的公车，在阿弘说的那个美嘉不怎么眼熟的地方下了车。阿弘骑着黑色自行车的身影出现在公车站前面。他用大拇指比了比后座。

『上来吧！我骑很快，你可要抓好唷～』

在美嘉轻轻坐上后座之后，阿弘便开始骑起脚踏车了。紧紧抓着阿弘后背的美嘉，直接感受到他的体温。第一次感觉到的阿弘身体的温度，像是要融化般温暖，美嘉的胸口扑通扑通地快速鼓动着，连她自己都吓了一跳。过了一会儿之后，脚踏车抵达了阿弘的家。

『打扰了……』美嘉试着小声地低语，不过却没有人回答她。

『没人在啦！』什么？！没人在？也就是说两个人独处？虽然美嘉之前曾经和几个人交往过，可是在房间里和男生独处，还是头一回。散落在地板上的衣服、课本、饰品，再次对美嘉强调这是男生的房间。美嘉因为紧张而有点心神不宁，无法冷静下来。但是，她又不想让阿弘知道自己很紧张，所以只好佯装镇定。

『你别紧张了啦？』阿弘一边这么说着，一边摸着美嘉的头。

……什么嘛，原来人家早就知道我在紧张了呀。在这个人面前，就算完全不伪装自己也没关系。之后，两个人便开心地聊着学校的事情……这个老师怎么样，那个学生怎么样的，想到什么就聊什么。美嘉原本微妙的暧昧情绪，转变成深信不疑。同时，她的心中也产生了非常大的不安。──美嘉喜欢阿弘。阿弘又是怎么想的呢？──时间是十二点。在两个人前往便利商店买午餐的路上，阿弘向美嘉伸出了一只手。但美嘉不明白这个动作的用意，疑惑地歪歪头。然后，阿弘带着害羞的表情抓抓头，硬是握住了美嘉的手。

『那个～路上很危险的，所以你要抓紧我的手喔！』

那只大手紧紧包覆住了美嘉的小手。他们牵着彼此的手回家。吃完午餐，悠闲地打发时间之后，阿弘开始在包包里不知道找着什么东西。他拿出来的是一台即可拍相机。

『我们来拍照吧！』阿弘用熟练的手法，自然地将手臂搭在美嘉肩上。刺眼的镁光灯在那一瞬间照亮了两个人。正当拍完照，美嘉打算从阿弘身边离开的时候……啾！柔软的触感。阿弘的嘴唇轻轻触碰着美嘉的脸颊。

……？！？！不知道发生了什么事的美嘉，急忙从阿弘身边躲开，和他保持着距离，然后伸手抚摸还残留着嘴唇触感的脸颊。

『你不喜欢吧，对不起。』阿弘悲伤的表情，让美嘉对于自己从他身边逃开的举动后悔不已。

『不是不喜欢……是吓了一跳！』

『也是哦，对不起。我……好像喜欢上美嘉了喔。』

『……咦？』

『我可以跟你接吻吗？』

接吻？还没交往就要接吻吗？

……他的目的该不会是我的肉体吧？可是这个时候，肉体被盯上的恐惧对美嘉来说，甚至还没比因为拒绝接吻而被阿弘讨厌要来得大。所以……

『可以……唷。』

阿弘轻轻地抱住美嘉的肩膀，再一次在她的脸庞印上亲吻。嘴唇慢慢地移动……两个人的双唇紧紧地密合了。

这是美嘉和阿弘的第一个吻。再重复接吻了无数次之后……阿弘温柔地将热热的舌头伸了进来。

不久后，阿弘像是抱着公主一般，用双手将美嘉抱到床上。让美嘉在床上躺好后，阿弘的嘴唇覆上了她的脖子。

『讨厌～好痒喔！哈哈！』……不安，恐惧。看见美嘉为了消除恐惧而故意笑闹，阿弘亲吻了她的手背一下，一脸担心地说。

『美嘉……你在发抖吗？这该不会是你的第一次吧？』

不管怎么装傻，身体都是最老实的。美嘉的身体不知道从什么时候开始微微发颤。如果阿弘知道我没有经验的话，搞不好就会讨厌我了。美嘉之前曾经看过某本杂志上面写着：『对男人来说，没有经验的女人真是既麻烦又讨厌。』

阿弘一定也这么觉得吧？无视于美嘉的不安，带着一脸天真无邪的阿弘，突然开始用双手在美嘉的腹部两侧搔痒。

『好痒喔～快点住手啦！』

阿弘一把抱起了一直用手抵抗的美嘉，用力地抱住她。

『……我可以吗？』因为刚才笑了的关系，美嘉心底的不安稍微消失了一些。其实应该说是阿弘替美嘉赶走了不安。

……美嘉安静地点点头。如果对象是阿弘的话……我愿意喔。

『放心，一点都不可怕。我会很绅士的……』

阿弘一边说着，再度温柔地亲吻着美嘉。阿弘一定会对没有经验的美嘉很温柔的吧！那简直就像错觉一样，让美嘉觉得两个人心有灵犀似的……当两人结为一体的时候，你也会一直紧紧握着疼痛而恐惧，甚至变得有点想哭的美嘉的手吧！

『没什么好怕的……如果不要的话要说哦？我一定会好好地停下来的。』

阿弘的声音和深情的眼睛，让美嘉安心了。『我喜欢你。』

虽然可能只是美嘉会错意，不过她觉得自己好像听到阿弘对她这么说。

我们两个人的距离，又靠近一点了吧？

I．虚幻的开始4

枕着自己喜欢的人的手臂睡觉……真是甜蜜又幸福的时间。

接着，美嘉回想起刚才那段如梦似幻的时分。

第一次触摸到的男人身体大而温暖，而且感觉很舒服。

能和阿弘结合，美嘉非常非常地高兴。

她完全没有后悔。

可是……

可是……

当两人结为一体的时候，阿弘的嘴里喊着的，是另外一个女人的名字。

应该是我太多心了吧？是我听错了吧……？

铃铃铃铃铃

安静的房间里响起了阿弘PHS的来电铃声。

『我可以接一下吗？』

『……嗯。』

阿弘挪开美嘉枕着的手臂，披上从床上掉落的Y领衫。

『喂？是小咲吗？』

……小咲。

和美嘉结为一体时，阿弘嘴里所喊的名字。

这个名字确实存在。美嘉的胸口突然急剧地涌起一阵不安。

原来听见阿弘喊着别的女生的名字，不是我的错觉啊。

『我？没有。喔～那小咲呢？是哦，那就先这样吧。』

……喂，这个小咲该不会就是阿弘的女朋友吧？还没分手吗？

疑问一个接着一个浮现。

美嘉很想相信阿弘，但是……

她鼓起勇气，在阿弘结束电话之后开口问道。

『阿弘，你还没跟你女朋友分手……对吧？』

『你怎么突然问这个啊？』

……不知道是不是因为美嘉太多心的关系，她觉得阿弘的样子看起来有点动摇。

『因为你刚才叫我小咲喔？小咲就是刚才打电话来的那个人吧……？』

阿弘没有回答。

『喂，你说实话吧？』

伴随着一声叹息，阿弘低下了头。

美嘉突然对于听到从阿弘口所说出来的只字片语感到恐惧。

『……我们还没分手。对不起啊，骗了你。』

阿弘果然还有女朋友。

没有分手，说了谎。

那为什么还要亲美嘉？为什么还要跟美嘉发生关系？

这么一来，美嘉不就只是个发泄的对象而已吗？

泪水从美嘉的眼眶中汩汩流出。悲伤、不甘、愤怒……各式各样的情感交织成复杂的眼泪。

阿弘什么也没说，只是用手指抹去美嘉的泪水。

美嘉根本无法直视眼前的阿弘的脸。

『……我回去了。』

迅速地披上制服之后，美嘉飞也似的逃出阿弘的家。

美嘉真的很高兴阿弘能约我出来喔。

坐在脚踏车的后座、牵手、接吻、结合……真的很幸福。

但是，带有喜欢这份心情的人……只有美嘉一个人而已。

自从那次之后，美嘉有好一阵子不和阿弘见面，甚至刻意和阿弘切断联络。

美嘉当然没有那个勇气，把阿弘从他女朋友身边夺过来，所以她只好拚命在彼此之间设下距离，让自己忘记阿弘。

不过，时间真的是个不可思议的东西。随着时光流逝，美嘉渐渐觉得『其实当朋友也可以啦！』原本一直没有回覆的简讯，也渐渐可以若无其事地回传了。

某天放学后，美嘉和小彩一起去逛街。

『好久没跟美嘉逛街了～！』

『没错没错～』

正当两个人边走边笑的时候……

『咦？那不是阿望跟阿弘吗～！』

小彩才说完，人就已经朝这两个男生飞奔而去了。

三个人气氛融洽地聊着天。

美嘉则和那三个人保持着微妙的距离，站在小彩身后玩着PHS，没有加入他们的对话。

『那就先这样吧～我们要先到那边去了喔』

『咦？！等一下啦！』

结果小彩和阿望居然就这么甜甜蜜蜜地消失了。

究竟是没发现，还是只是单纯想要两个人独处的时间呢？

被留在原地的美嘉和阿弘，就在尴尬万分的情况下，朝着附近的大公园走去。

『最近怎么样啊？』

『咦？什么怎么样？』

阿弘突如其来的问题，让美嘉不由得大声地反问。

『有交男朋友吗？』

『交……过，不过现在应该没有吧～！』

『对方是怎么样的人啊？』

『很烂……不过算是个好男人吧？对美嘉来说的话啦！』

『真羡慕被美嘉喜欢的男生呢～』

……什么东西啊！

难道阿弘没注意到我意有所指吗？

『阿弘你有女朋友吧！我现在可是一个人单身喔～啊～好寂寞喔～！』

『我已经分手了。』

说什么已经分手了……反正一定又是骗人的啦！

这么想着的美嘉，故意装做没听见。

……我已经不想再怀抱着满心期待，然后又一次遭受背叛了。

在略为寒冷的晚风中，两个人的身体都微微地发着颤。

『过来我这边？』

面对招着手的阿弘，美嘉在无计可施的情况下，只好一步一步向阿弘靠近。

阿弘绕到美嘉身后，用制服外套包裹住美嘉的身体，然后顺势紧紧的抱住她。

『好～温暖喔！真想一直这样下去呢。』

『嗯……很温暖。』

想挣脱，又不想挣脱，美嘉的心情很复杂。

明明已经觉得和阿弘当朋友就好了呀！为什么现在心里会这么难过呢？

那个时候，美嘉就已经下定决心，不要再跟阿弘联络呀。

我好不容易才放弃阿弘的，现在喜欢上他，只会再次受到伤害。

美嘉不想这样……

从那天之后，美嘉便不再回覆阿弘的简讯，也不接他的电话。

虽然阿弘还是会直接来教室找她，不过……

美嘉都态度明显地避开他。

但即便如此，来自阿弘的电话和简讯，还是没有中断过。

『美嘉觉得阿弘怎么样啊～？』

在美嘉单方面和阿弘断绝关系不久之后，某个早上，小彩脸上漾着她那无敌的微笑，把美嘉叫到教室的角落。

『什么怎么样？反正他有女朋友啊！』

美嘉已经听够阿弘和他对女朋友的说辞了。

『可是阿望跟我说好像分手了喔～』

『……咦？』

『阿弘说他遇到真正喜欢的人了，所以要跟前女友分手～?他好像真的很喜欢那个人喔！你知道是谁吗？就是你啦，美嘉～』

美嘉原本已经死了的心，居然又因为小彩的一番话，简单地动摇了。

……真是没用的决心啊！

小彩继续说道。

『阿弘说他想好好跟美嘉谈谈，所以今天放学后会在图书馆等你！』

『……我知道了。』

当──当──当──当──

宣告今天最后一堂课结束的钟声，在教室里响起。

把课本收到书包里之后，有个人突然从美嘉身后拍了她的肩膀，于是她回头一看。

『美～嘉～』

……是小彩。

『加油喔～我今天也要去跟阿望告白。我一定会成功和他交往给你看的！晚上要打电话给我喔！』

小彩像机关枪似的迅速说完之后，对美嘉眨了眨眼睛，也没等美嘉回话就直接走掉了。

小彩要对阿望告白。

啊～怎么连我都替她紧张起来了。

美嘉的手心冒着汗，走向了图书馆。抵达之后，她紧咬着下唇拉开门。

嘎拉嘎拉。

阿弘好像很疲惫似的坐在地上。

『哈罗～』

『……嗨。』

『好久不见了呢，简讯什么的你又都不回。』

『……对不起。』

漫长的沉默持续着。

然后，阿弘像是要扫除这股尴尬气氛似的，开口说了。

『之前……对不起。』

从他口中突然说出的话，让美嘉完全摸不着头绪。

『什么？』

『你来我家玩的时候，我那么快就对你出手……很讨厌吧。对不起，我真是太恶劣了……』

『其实我那时候也很喜欢阿弘……只是，你有女朋友的事情太让我震惊了……不是讨厌你喔！』

『现在呢？讨厌我了吗？』

『现在……有点没办法相信你。』

『我真的分手了。为了让美嘉相信，我会努力的。我喜欢你……希望你能跟我交往。』

答案已经出来了。

不用思考……美嘉早就已经决定了。

『……嗯。』

就这么一次。美嘉只会再相信阿弘这么一次。

她决定接受阿弘的心意。

或许，在美嘉内心深处，一直在期待着这句话吧。

『以后要回我简讯喔！』

阿弘笑眯眯的，用力地摸着美嘉的头。

在美嘉第一次跟阿弘见面的时候，完全没有想过自己会跟他交往呢。

从这一天的这个时间点，美嘉的人生一定……

会有所改变吧。

原本等着美嘉去生活的平凡人生，就此落幕了。

回到家之后，美嘉马上打了电话跟小彩报告情况。

小彩好像也像她自己的宣言一样，对阿望告白成功，成为他的女朋友了。

在同一天交到男朋友的这两个人，兴奋地聊到早上，连睡觉都忘了。

──从这天开始，两个人开始交往了──

阿弘和美嘉虽然不同班，但是每天只要一到下课时间，就会约在走廊碰面。

两个人还曾经因为热恋得太过招摇了，被老师责骂过……

偶尔则和小彩、阿望那对情侣一起进行四人约会，美嘉每天的日子都超级新鲜，让她开心得不得了。

可是……一件让美嘉意想不到的事情发生了。

I．抚平伤痕的眼泪1

星期天黄昏。美嘉和阿弘约好要一起出去玩。

由于约会前的准备比想像中早结束，美嘉便决定搭乘早一班的公车前往阿弘家。到了阿弘家的公车站之后，一如美嘉预料，阿弘的身影还没出现。那就早点去吓吓阿弘吧！

……这么想着的美嘉，走上了那条往来行人较少、不过却是直接通往阿弘家的阴暗捷径。这个时候……

美嘉听到身后传来了汽车开门的声音，同时，某个人快跑的脚步声也传到她耳里。咚！在美嘉听到一声闷响时，头部也在同时间感受到剧烈的疼痛。接着，眼前的景色便在一瞬间开始摇晃，美嘉的视线范围完全变白了。在意识蒙胧的状态下，美嘉才抵抗一下子，就被人抓住了手腕，拖进一辆冒着白烟的白色厢型车里。

……头好晕。

……痛死我了……这是什么呀？腥湿的某种黑色液体，缓缓地从美嘉的额头上流下来。在弥漫着烟味的车子里，美嘉的四肢被用力的压住。四个陌生的男生粗鲁地扯开她身上的衣服。

……强暴。这一定是强暴。在不断逼近的恐惧中……

美嘉唯一能够确定的，就是自己被人强暴了的这个事实。

『……呀啊啊……』

她自然而然地发出了高八度的尖叫声。不知道是不是因为美嘉突然发出的声音而乱了方寸，其中一个男生用手大力地捂住了美嘉的嘴巴。

『你这家伙，再不安静一点就别想活着回去了！』那个男生露出了恐怖的微笑。

……可是，那双失焦的眼睛里，却毫无笑意。他一边笑着，一边不断殴打着美嘉的脸颊和腹部。救救我、救救我、救救我！

铃铃铃铃铃这个时候，从美嘉口袋中PHS发出的来电铃声在车子里回荡。

这个来电铃声是……阿弘。因为美嘉到这个时候还没出现，所以阿弘才担心的拨了电话来。要是能接到电话，阿弘一定会赶来救我吧。有那么一瞬间，美嘉的脑海中浮现了一丝希望，可是美嘉的四肢被两个男生抓住，身体根本动弹不得。

阿弘的来电铃声悲情地响着，然后，连同美嘉那一丝渺茫的希望，骤然终结了。

如果再反抗的话，又会被殴打得更严重……不，搞不好会被杀掉。

在无法预测事态发展的恐惧和悲伤中，美嘉光是咬着嘴唇忍耐，就花掉了大半的气力。

第一次和阿弘合而为一的那天……阿弘非常温柔地和自己做爱了吧。

为什么在这种时候，美嘉会回想起这件事情呢？

……懊悔的泪水止不住滴滴滑落。

突然，『啪』的一声，一道足以让人睁不开眼睛的刺眼亮光闪了一下。莫非是有人来救我了吗？可是，连这么微小的期待，也在刹那间化为乌有了。

男生在美嘉的耳边一面贼笑着，一面低声说道。

『你这家伙要是把这件事说出去的话，应该知道后果会怎么样吧？刚才拍的照片就会被公诸于世罗！』美嘉的身体开始不停地发抖。刚才的亮光不是有人来救她。是的，那是照相机的闪光灯。

『这样就可以了吧？』男生们一边笑着，一边说出了这句意味深长的话。然后，车子也随之开始移动了。

车子开了大约十分钟之后，男生们便在一个陌生的地方把美嘉丢下车。在路上，不知道自己该怎么办的美嘉，却莫名地冷静。她用颤抖的手指，将离她越来越远的车牌号码用PHS记了下来。微暗的地方好吓人，我想去明亮一点的地方。

……这么想着的美嘉为了追寻明亮的场所，便开始朝着附近的便利商店走去。但是，她在半路上停下了脚步。

……被扯得破破烂烂的衣服，被打肿的脸，以及因为时间的关系，已然凝结的血块。这可不是开玩笑的。

美嘉现在的这副样子，根本见不了人。

可是，美嘉实在是太畏惧黑暗的地方了，所以只好走到屋檐下勉强有点朦胧灯光的长椅上，躺了下来。从那之后，来电铃声一直不停地响着。阿弘……美嘉现在只想赶快听到他的声音。

『……喂？』

『美嘉，怎么了？你在哪里啊？』

『……我不知道。』

『不知道是什么意思啊！你在哭吗？现在人在哪里？快点告诉我啦！』

『在一间便利商店后面的椅子上……』

『附近有什么东西？』

『有一家很大的小钢珠店……』『我现在马上过去，你先待在那里不要走。』

然后阿弘挂上了电话。

躺在长椅上，美嘉看见的星星都沾上了泪水。她闭上眼睛，拚了命地想回忆起阿弘的温度，可是脑海里浮现的，却全都是刚才那个事件鲜明的影子。过了一会儿之后……

叽──美嘉听到熟悉的脚踏车煞车声，从有些距离的地方传了过来。坐起身，她看到了因为自己的模样而藏不住满脸惊讶的阿弘。

接着，阿弘猛然丢开脚踏车，朝着美嘉飞奔过来，然后紧紧抱住她。是因为阿弘的到来感到安心？还是罪恶感呢……

美嘉像个孩子一样嚎啕大哭。

『对不起，没办法保护你……』阿弘的愤怒和悲伤强烈地传达至美嘉的心中。阿弘没有错吧？错的是让人有机可乘的美嘉喔。阿弘，美嘉被人玷污了。

被不是阿弘的男生……被很多男生……

『……平静下来了吗？』

美嘉靠在阿弘的胸口哭了将近一个小时。等到稍为平静下来之后，阿弘温柔地问道。

『嗯……平静下来了。』当美嘉抬起脸来时，看到的是直盯着前方的阿弘。那个表情带着悔恨。

『到我家去吧，你这个样子没办法回家。』

『嗯……可是，你怎么会知道美嘉在哪里呢？』

『因为爱的力量啊！』

呵呵笑着的阿弘，笑容里藏着一眼就能看穿的悲伤。

我知道喔，阿弘……在逞强吧。阿弘没有再问美嘉任何问题。可是，他一定知道发生了什么事。脚踏车抵达了阿弘家。

『你先到我房间里等我一下。』

『打扰了……』美嘉小声地喃喃自语完，便走进阿弘的房间，轻巧地在他床上坐下。正当美嘉一边整理着身上被撕毁的衣物，一边头脑混乱地陷入呆滞状态时……

『美嘉！』从背后传来的声音让美嘉全身为之僵直，她害怕地回过头。

『……美奈子。』

美奈子是阿弘他姊姊的名字。她比美嘉大四岁，外头说她是女暴走族老大的谣言漫天飞。第一次见面的时候，美嘉的确觉得她很恐怖。可是，因为美嘉到阿弘家玩的缘故，却和美奈子的感情变得不错。现在，她们两人要好到会互传简讯、互通电话。美奈子总是会倾听美嘉的烦恼，所以对美嘉来说，就像是大姊姊一样。

『吓到你了吗？对不起。弘树跟我说了……很不好受吧？其实我也有过类似的经验，而且两个女孩子比较好谈开来吧？』

连回话也没办法的美嘉，点了点头。

『啊，你也不用勉强自己说出来，没关系的。能说的时候再说就好了？那些家伙的特征啊，开什么车子等等，我以前也是靠这些线索抓到犯人的喔。伤害美嘉的坏蛋，我和弘树绝对会把他们找出来的！』

美嘉相信美奈子的话，于是便用力闭上眼睛，伸手去拿PHS。接着，她一边回想着刚才发生的事，一边详细地描述犯人的特征。

『车子是白色厢型车，窗户上贴有反光纸，车牌号码是～。四个男生的年纪大约是十几岁到二十几岁之间……其中一个人没有门牙……』

在美嘉全部说明完之后，美奈子只说了一句：『其他的就交给我。』之后，便借了一套衣服给美嘉，还替她处理幸好不太严重的伤口。

然后在回家的路上……

坐在脚踏车后座的美嘉，紧紧抓着阿弘的后背。两个人之间弥漫着沉重的空气，没有人开口说话。美嘉的心中，满是对阿弘的感谢。他不但在一个连自己也搞不清楚的陌生地方找到了美嘉，还丢下脚踏车，直接冲过来抱住她。那个时候的阿弘，真的让美嘉好安心唷。扑通扑通的声音，从阿弘的后背传来，这声音听在美嘉耳里，真是温柔极了。仔细地倾听这声音之后，美嘉再次彻底的感受到……他对美嘉来说，是无法失去的存在。

不久之后，他们抵达了美嘉的家门口，美嘉扶着阿弘的手从脚踏车上下来。

『谢谢。那就明天见罗……』正当美嘉低着头，准备转身离开的时候……

『……等一下！』阿弘用力抓住美嘉的手腕。这种感觉……就好像是两个人的关系要在此刻结束一样。阿弘已经撑不下去了吗？我们之间要结束了吗？

『……对不起喔。』这句话自然而然的从美嘉嘴里脱口而出。阿弘听到之后，紧紧地用双手攫住美嘉的肩膀。

『道什么歉啊你，我又没有要跟美嘉分手。虽然发生了这种事……不好意思，用这种方式说，不过我喜欢美嘉的心情并没有因此改变。从今以后，我一定会守护美嘉，我会让你忘记今天这些烂事情的。把犯人找出来之后，我一定会狠狠揍他们一顿！』

阿弘毫无矫饰的率真眼神，让美嘉的眼泪一颗颗从眼眶里泛了出来。跟刚才的眼泪不同，这次是喜悦的眼泪。阿弘，真的，真的谢谢你。美嘉连『我回来了』也没说一声，就直接回到房间，迅速钻进棉被里。

不过，她怎么可能睡得着呢？只要一闭上眼睛，刚才的景象便不受控制地不断浮现。

之后，恐惧的感觉数度向她袭来，让她的身体不停地颤抖。结果就这样没阖眼直到天亮。

I．抚平伤痕的眼泪2

『……我出门了。』

美嘉对家里的人撒了谎，说自己不小心跌伤了。为了隐藏疼痛的伤口，她在眼睛和嘴巴的旁边都贴上了OK蹦。

当她走出玄关之后，她看见阿弘就站在门口。

『咦……怎么了？还这么早……』

『我来接你的呀！』

『咦……为什么？』

『别说那么多了，快上车吧！』

阿弘在美嘉的额头上轻轻地印上一个吻，然后一如往常的扶着美嘉坐上脚踏车后座。

『抓好，不要摔下去了喔！』

从阿弘家到美嘉家的距离，骑脚踏车要花上一个钟头以上的时间。不仅如此，去上学的话，一定得很早起床准备才行……

阿弘是几点起床的啊？

一定是担心昨天的事情会重演吧，真是体贴。

一到学校，看见美嘉脸上伤痕的小彩和由果，便霹里啪啦地问个没完。

『怎么了？还好吧你？！』

『没什么好担心的啦！只是摔倒而已。』

为了不让异口同声关心着自己的两个人担心，美嘉特地故作开朗地撒了谎。

从那天之后，阿弘每天都会去接美嘉上学，放学后也会送她回家。

一点一点的，真的只有一点点，但美嘉渐渐感受到心里的伤口开始消失了……

自从那次令人颤栗的事件发生之后，阿弘对美嘉的肢体互动也只剩下亲吻而已。

阿弘一定注意到了吧。

的确，现在美嘉的心里，还是存在着恐惧。但是阿弘的心意，也真的让美嘉感到很欣慰。

可是，美嘉仍旧会觉得不安。

『美嘉的身体不干净了。』阿弘会不会这么想呢？……这就是美嘉的不安。

如果没有让美嘉踏出那一步，阿弘可能就得为了她忍耐一辈子也说不定。而且，美嘉也对自己以后可能再也无法亲身感受阿弘的温度这件事，感到害怕。

我的身体没被弄脏……美嘉想对阿弘证明，自己的身体是专属于阿弘一个人的。

在某次去阿弘家玩的时候，她鼓起勇气，开口问阿弘。

『呐～阿弘都不会想做吗？……』

真是个冒昧又大胆的问题。

『做什么？』

『……做爱啦！！』

阿弘刚灌到嘴里的茶，夸张地喷了出来。

『干嘛啊？这么突然。』

『……我是跟你说认真的！』

『嗯～想是想啦，不过我会等到美嘉也想做的那天的。』

『说实话，我一直觉得很不安，担心阿弘会觉得美嘉的身体已经不干净了，所以……』

阿弘把美嘉的话听完之后，便伸手将美嘉的头按进自己的胸膛。

『笨～蛋！你觉得我是那种男人吗？』

他把美嘉抱到床上，让她躺了下来。

『害怕的话要说喔？不要勉强自己。我会让美嘉忘记所有讨厌的事，也会抚平美嘉的伤口的，放心吧。』

在两个人的嘴唇渐渐靠近时，美嘉的身体在瞬间麻痹了一下。

好怕……我好怕喔。

自从那件事以后，无论是微暗的夜路、白色厢型车、香烟的味道，或是身体的接触，甚至连男人这种生物，都让美嘉感到畏惧。

但是，只有阿弘不同。

再深的伤口，阿弘都能温柔地替我包扎。

所以……美嘉决定将自己交给阿弘。

『不要勉强喔？』

面对嘴上这么说，身体行动也放弃了好几次的阿弘，美嘉摇摇头。

她不紧张，也没有勉强自己。她想要试着去相信黑暗中的一丝亮光，试着去相信自己最喜欢的人。有时候，突破恐惧的勇气也是很重要的。

两个人享受着时间，慢慢地结合了。

比第一次的时候还要温柔，还要沉稳。

『我会一辈子守护美嘉的。』

两人的指尖交缠着……

这句话对现在的美嘉来说，就是最有效的灵丹妙药了。

阿弘额头上淌流的汗水，滴落在美嘉的脸颊上，就像是颗泪珠一样。

那天受的伤，一生都无法痊愈，伤口也不可能治好。

但是，阿弘的话语，却慢慢地填补了伤口的裂痕，将它消毒……

在美嘉和阿弘分开回到家，躺在床上小憩的时候……

铃铃铃铃铃

来电：阿弘

美嘉被阿弘打来的电话铃声给吵醒了。

这通电话揭露了一个令人震惊的事实。

『唔喂……』

美嘉在半梦半醒之间拿起电话。

『……找到犯人了。』

『咦……犯人……？』

『我们找到强暴你的犯人了！』

阿弘一反常态的兴奋声音和令人惊讶的对话内容，让躺在床上的美嘉忽地坐了起来，紧紧抓着身边的兔子布偶。

『咦……真的假的？』

『嗯，真的。我老姊跟她的伙伴们协力找到了。美嘉那时候看到的车牌号码，才是最决定性的证据喔！』

『真……的吗？』

找到犯人了。

我该为这个事实感到高兴吗？

……对了，我被对方拍了照片。

『阿弘……我被他们拍了照！他们说，如果我说出去的话，就要把照片流出去！』

情绪兴奋的阿弘因为美嘉的这席话而冷静了下来，然后，他用比以往低沉的声音回答道。

『什么？真的假的，真是些该死的家伙。没关系，我会把照片抢回来的。明天我们可以见面吧？』

『嗯……』

『那我明天早上去找你。』

两个人就这样结束了通话。

知道犯人是谁了。

美嘉握着电话，不住地颤抖着。

因为过度的紧张和不安，美嘉整夜都没阖眼，就这么迎接早晨的来临。

美嘉和请假来家里接她的阿弘一起朝着阿弘家前进。

『打扰了……』

『美嘉，欢迎！』

……是美奈子。

『找到犯人了喔！我现在就把他们叫到这里来……没关系吧？因为他们做的事情真的太低级了，又让美嘉受了这么严重的伤害，所以非给他们点教训不可。』

美嘉什么也没说，只是深深地点了头。

接下来……就要和犯人见面了。

再度见到犯人，其实美嘉有点害怕。但是她希望对方能好好反省，同时也不希望同样的事情再发生第二次了。

美嘉和阿弘牵着手，静静地在房间里等着。

『有我在，没关系，你不用担心的。』

为了让美嘉安心，阿弘用温柔的声音不停和美嘉说话。

就在这个时候……她听到了玄关门猛然打开的声音，以及美奈子和她的朋友们像是在喊叫般的声音。

『少在那边给我嘀嘀咕咕的！快点上来道歉，你们这些烂人！』

朝着这个方向前进的脚步声慢慢接近。

……犯人来了。

美嘉用力地握着阿弘的手，彷佛要把它们折断一般。

叽──

房间的门打开，人陆陆续续走了进来。

美嘉的身体在瞬间变得僵硬……同时起了鸡皮疙瘩。

无论是在梦里出现过无数次的脸孔，或是难闻的烟味，都在在证明着就是眼前的这四个人。

那天的记忆重现，让美嘉陷入了失神的状态。然而这个时候，阿弘用力地握紧了美嘉的手，让她重新回过神来。

『就是这些家伙吧？』

对于美奈子的问题，美嘉不停地点头。

就在这一瞬间，阿弘剑拔弩张地猛然站起身，瞪着最旁边的男生，顺势一把攫住他的胸口咆哮道。

『犯人是你啊！你是知道她是我的女人才这么做的吧？』

咦……什么？阿弘在说什么？

『什么？是弘树的朋友？什么东西啊，拜托解释一下好不好？』

深深皱着眉头的美奈子质问阿弘。

『这个家伙是我的朋友。』

阿弘狠狠地瞪着被自己抓住胸口的男生。

『阿弘的朋友怎么会强暴美嘉啊？』

『我哪知道啊！你这家伙，给我把话说清楚！』

衣领被揪住的男生带着胆怯的表情开口说道。

『是小咲拜托我们的啦……』

……小咲拜托的？

『小咲是弘树的前女友吧？』

美奈子用一种简直可说是恐吓的口气，这么对阿弘探询道。

『嗯。你说小咲怎么了啦？你给我说仔细一点！』

因为阿弘的怒吼而再度陷入恐惧的男生，用胆怯的声音说道。

『小咲对我们说：「有一个很讨厌的女人，你们去强暴她，然后拍照存证的话，我就给你们钱。」……所以，我们才会对那个女的下手。』

当那个男生边说边伸手指向美嘉的那一刹那，阿弘的拳头就已经直直地打在他的脸上了。鲜血从那个男生的口中流了出来，男生也随之瘫倒在地。

另外三个并排站着的男生，在看到这个情形后，拚了命地道歉。

『对不起，请原谅我……』

『什么？我听不见。』

三个人接连被阿弘压到墙壁上打了一顿，然后，阿弘让他们全都面对着美嘉下跪，用脚踩着他们的头。

当全部的人都被打倒在地之后，美奈子便把那四个男生给拖出家门口了。

『弘树，把事情详细地告诉我跟美嘉。』

美奈子回到房间之后，一面嘎啦嘎啦地掰着手指，一面瞪着阿弘。

『可是……阿弘，你已经跟前女友断干净了吧？』

美嘉一边苦笑，一边直愣愣地看着阿弘的脸。阿弘别开了目光开始说道。

『我说我要分手了，可是那个家伙说她不要。』

这个时候，美嘉的脑海中浮出了一个疑问。

『我应该没有跟阿弘的前女友见过面吧？为什么她知道我的长相呢？』

阿弘抬起头。这次，他看着美嘉的眼睛回答。

『其实我在刚开始跟美嘉交往的时候，有跟小咲见过一次面。应该说是她自己出现在我家门口。那时候，她说如果可以给她一张我跟美嘉的大头贴，她就不会再纠缠我了。所以我就给她一张了……对不起。』

『你啊，这不是道歉就能解决的事情吧？』

美奈子愤怒地靠着墙壁。

就在这时，美嘉突然发现自己忘记了一件非常重要的事。她用力地抓住阿弘的袖子。

『对了，照片……我被拍的照片没有拿回来！』

看到美嘉慌乱的样子，美奈子冷静地回答。

『不要紧的。我问过了，他们说那个时候没装底片，所以你放心吧！比起这件事情，弘树，她叫小咲吧？你给我跟那个家伙断绝关系！』

在美奈子的怒视之下，阿弘对着美嘉低下头。

『美嘉，真的对不起喔，都是我的错。』

『嗯……没关系。』

在美嘉回到家之后，阿弘又传了好几次简讯给她。

【美嘉，对不起喔！】

强暴美嘉的犯人是阿弘的朋友。

强暴美嘉、拍照存证，就可以拿到钱……美嘉的身体有悬赏奖金，而且提案的人还是阿弘的前女友。

我好不甘心喔。

好苦、好痛、好难过。

为什么为了这种原因，我就得带着这道伤痕一生一世呢？

这是不对的。

现在知道犯人是谁，也得到了对方的道歉。

可是，却无法消除我疑惑的心情。

照片呢？

相机里面真的没有装底片吗？

可是镁光灯闪了喔？

为什么阿弘的前女友会讨厌美嘉呢？

唉，事情真的解决了吗？

事情会就这么结束了吗？

明明同样是人类、同样是女人这种生物，美嘉却对那个可以平心静气伤害他人的阿弘前女友感到恐惧，也恨她入骨。

好不容易开始痊愈的伤口，又再度刻骨铭心地痛了起来。

就算痊愈了……恐怕还是会留下一辈子的伤痕吧。

I．抚平伤痕的眼泪3

不管心情再怎么低落，美嘉还是得去学校。

『美嘉早～！』

『美嘉早～！』

小彩和由果飞别从美嘉的左右两侧抱住她。

『啊！……早』

在美嘉硬是挤出了一个微笑、回到座位上的时候，身后突然传来一个不怎么熟悉的声音。

『哈罗！你好吗？』

美嘉回过头，发现发出声音的人是同班的龙也。

说起来，龙也算是个认真爽朗的运动型男生。美嘉和他的交情不算深，最多也只是互相打招呼的朋友。

『呃……好啊！』

『精神好最重要了呢！』

龙也说完这句话之后，对美嘉露出一个微笑，接着便回到自己的座位上去了。

阿弘和美嘉正在交往这件事，在学校里是非常有名的。

因为阿弘在同年级的学生当中，算是个相当显眼的人；不过，他们两个人常常在走廊上卿卿我我也是原因之一。

由于阿弘是个醋劲十足的人，只要美嘉跟别的男生说话，他就会嫉妒心大起。在害怕被阿弘『另眼相待』的情况下，跑去找美嘉聊天的男生便渐渐减少了，所以美嘉的男性朋友可以说是非常稀有。

也因此，美嘉对于龙也向自己搭话的行为感到十分惊讶。

那天课堂上……坐在美嘉前面的小彩突然回过头，传了一张纸条给她。

『这什么？？』

『好像是从前面传来的喔～不知道是谁写的，不过署名是给美嘉！』

纸条？会是谁写的？

美嘉一边注意着上课的老师，一边在桌子下方打开纸条。

【给美嘉：我是龙也啦！如果可以的话，方便给我你的E-MAIL或是手机号码吗？我的是070517153**！】

纸条上写着PHS的号码。

当美嘉抬起脸的时候，正好和龙也四目相交，他吐出舌头对美嘉笑了一下。

如果被阿弘知道，他一定会生气的吧。

但只是朋友的话，应该没关系吧？

本来是应该直接拒绝对方的……

不过如果只是给个联络方式的话……

昨天知道了阿弘还有和前女友见面的美嘉，便带着轻微的报复心态和轻佻的心情，告诉了龙也自己的联络方法。

后来，她和阿弘之间的恋情，依旧进行得很顺利。

虽然他们两人在平常下课时间已经不再见面了，但是只要有空的时候，两个人一定会相约出游，阿弘也还是一如往常地接送美嘉。

然而，在美嘉一天到晚和朋友出去玩，想要藉此忘掉那件事情的某天早上……

铃铃铃铃铃

PHS的来电铃声比闹钟还要早响起，把美嘉给叫醒了。

是未知来电。

……谁啊？不管了，先接再说吧。

『喂？』

『丑女！』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

对方挂掉了电话……

话筒中传来的是一个没听过的女人声音。是谁呀？？

铃铃铃铃铃

又是未知来电。

『喂？』

『小人！』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

又挂掉了。是恶作剧电话吗？

今天大概是我的倒霉日吧。

正当美嘉这么想，打算关掉PHS的电源时……

铃铃铃铃铃

这次是简讯。

美嘉带着不好的预感打开收件匣。

【去死去死去死去死！】

……是从美嘉美没看过的号码传来的。

到底是谁？搞什么啊？

于是美嘉便直接回传简讯给那个自己不知道的号码。

【你是谁？】

可是对方却好像完全没有要回信的意思。

结果那一整天，对方都没有再回信了。

说不定是搞错号码了吧……美嘉开始这么觉得。

隔天，那个未知号码又传了简讯过来。

【快点分手！】

分手……快点分手！

分手是指跟阿弘分手吧？

会说这种话的人，不就只有阿弘的前女友吗？

但是阿弘的前女友应该不会知道美嘉的电话号码才对啊。

【你到底是谁？】

美嘉紧紧抓住PHS，冷淡地回覆对方。没想到对方很快就回传了。

【阿弘的前女友。】

……果然。

【你怎么知道我的号码？】

【跟阿弘见面的时候查的。】

……跟阿弘见面的时候查的？怎么会？

阿弘未免也太不小心了吧。

自从那天开始，阿弘的前女友小咲每天都传一些讨厌的简讯，或是打电话骚扰美嘉。

讨厌的简讯内容不外乎……

【给我分手！】【丑女！】【去死！】【你好恶心！】【给我消失！】

……每天传来的内容，就是不停地重复上述那些字眼。

偶尔在美嘉不得不接她打来的电话时，她就会滔滔不绝地说着她和阿弘的过往。

例如说『第一次和阿弘作爱的时候～』

或者是『去哪里约会的时候～』

不管美嘉挂了她几次电话，她都还是会再打来。

要是美嘉不接电话，或是直接切掉电源，她好像就会把美嘉的电话号码公布在某个不知名的地方，然后恶作剧电话就会不断地打到美嘉的PHS来。

然而，美嘉却无法将这些每天从早到晚的骚扰行为告诉阿弘。

一是不想让阿弘担心，二是美嘉自己也不希望阿弘再跟他的前女友有任何接触了。

只要我忍耐的话，总有一天这些事都会平息的……

美嘉这么认为。

可是，像『丑女』、『去死』那些中伤美嘉的话，或是美嘉一点也不想听的『阿弘和小咲爱的回忆』，这些讨厌的事情却毫无终止的意思。

对自己没有自信的美嘉，最后终于因为精神伤害而住院了。

胃疼得痛彻心扉，美嘉不断地呕吐。

可能是因为压力让美嘉的胃出问题了吧。

自己住院的事情，美嘉除了告诉国中时代的超级好朋友真奈美之外，就没再对任何人提起。

阿弘和学校的朋友那边，美嘉则是谎称自己感冒，需要请假一阵子。

当然住院的时候，小咲还是没有停止她的简讯和电话骚扰。

就算关掉电源，美嘉还是会觉得自己听到了来电铃声。

从小咲那里听来的和阿弘的爱情往事，在美嘉的脑海中真实上演，也让她几乎要因为嫉妒而疯狂了。

在这种情况下，她的胃病当然不可能痊愈，待在医院的住院时间，也比想像中要来得长了。

美嘉真的很痛苦……完全不知道自己该怎么办。

她只希望能什么都不用想，快点解脱。

如何才能解脱呢？

在确认父母亲已经离开病房之后，她伸手拿起放在身边的水果刀。

我想解脱。我想解脱啊。

现在马上就想解脱啊。

美嘉将刀子架在手腕上，开始慢慢划下的时候……

『……你在干什么！』

偶然来探望美嘉的真奈美冲向病床，将美嘉手上的水果刀一把抢下来，用力丢在地上。

『如果美嘉死掉的话，会有很多人伤心的！我也是，如果美嘉不在的话，我一定会伤心得活不下去的……』

真奈美紧紧抱住美嘉的身体，和她一起痛哭失声。

从手腕滴下来的深红色血液，再度让美嘉回想起自己被强暴的惨澹的那天……

阿弘对自己说的那句：『我会一辈子守护美嘉的。』

再怎么辛酸、再怎么痛苦，美嘉的身边都有陪着她一起哭泣的真奈美，和守护着她的阿弘。只要这些人还在，美嘉就应该努力活下去才对。

其实……说不定我根本不想死，只是想让别人知道我的痛苦有多严重而已吧。

伤口比想像中要来的浅，真奈美利用从便利商店买回来的消毒水和绷带，替美嘉包扎了伤口。

『用这个把伤口藏起来吧。不准再这么做了喔！』

真奈美一边说，一边拿出一个白色护腕递给美嘉。

幸好我的身边有真奈美在，谢谢你救了我。

几天后，美嘉平安无事的出院了。

虽然从小咲那传来的讨厌简讯和电话骚扰依旧，但奇妙的是，美嘉竟然习惯了。只不过，她现在还是戴着那个白色护腕……

久违的学校朋友和阿弘，都非常担心美嘉。

在下课时间，美嘉一个人呆呆的望着窗外时……

『你现在方便吗？』

龙也从旁边对美嘉说。

之前两个人曾经交换了E-MAIL和电话号码，可是已经很久没有直接面对面说话了。

要是被阿弘看到我跟别的男生说话，他一定会生气的……美嘉一边这么想，一边左顾右盼。龙也注意到美嘉的行为后，便小声地说道。

『我们去音乐教室说吧？这样子才不会被看见。』

确定龙也已经走出教室后，美嘉才一面小心地不要被阿弘看见，一面朝着音乐教室走去。

龙也已经在音乐教室里了。

虽然美嘉还是对阿弘以外的男生余悸犹存，不过不晓得为什么，龙也却是能带给美嘉安全感的男生。

『怎么了？这么突然。』

『美嘉是不是瘦了？』

『是吗？谢谢～?』

看着刻意开朗回答的美嘉，龙也的脸上露出了很明显的担心。

『那个啊～你是不是笑得很勉强啊？』

『……我才没有勉强咧！』

其实真的笑得很勉强。

但是美嘉并不想要让别人知道。

龙也看穿了美嘉无法隐藏的不安，丢了一个尖锐的问题出来。

『你真的是因为感冒才请假的吗？』

『嗯！是感冒啊！』

『那你的手腕是怎么回事？』

美嘉脸上的笑容消失了，同时也说不出话来。

为什么？

我明明已经戴了护腕，应该不会被别人发现才对啊。

『我发现了喔。你的左手手腕……发生了什么事？我不会告诉别人的，你要说吗？』

其实，美嘉一直好想找个人依靠、找个人听她说话。

于是，强暴、阿弘前女友的骚扰，以及她的胃因此出了问题而住院的事情；割腕自杀，然后被好朋友救了一命的事情，美嘉全都告诉龙也了。

『你一定很痛苦吧……』

听完美嘉的话之后，龙也一边这么说，一边朝着窗户走去。透过窗户的反射，美嘉看到龙也伸手揩掉脸上的泪水。

……他为我哭了吗？应该是我的错觉吧。

经过这次之后，美嘉和龙也的感情突然变得很好。在龙也的提议下，美嘉换了一支新机种的PHS。

拜换了新的PHS之赐，美嘉再也没有收到小咲的骚扰了。每到下课时间，龙也就会对着没有精神的美嘉微笑，藉此鼓励她，彷佛完全不怕被阿弘发现似的。

对美嘉来说，龙也算是唯一可以和自己交心的男性朋友。

I．抚平伤痕的眼泪4

某天下课时间，当美嘉和龙也在教室开心地聊天时，突然感受到了某个人的视线，于是她慢慢抬起脸来。

看着美嘉的人是同班的和哉。

和哉好像很享受似的，一直用监视般的视线盯着他们两个人看。

他是和阿弘同属一个小团体的人，和阿弘感情很好，两个人常常一起行动。

然后，和哉的脸上浮起一抹微笑，站起来不知道去哪里了。

虽然美嘉的心里有种不好的预感，不过她还是继续和龙也谈笑。

就在这个时候……

有一个人眼中散发着恐怖的目光，朝着教室走过来……是阿弘。

和哉一定是特地跑去跟阿弘打小报告，说美嘉和龙也之间的感情变得很好的吧。

阿弘用力地拉开教室的门，靠近美嘉他们。

美嘉只叫龙也等一下，就像是要保护龙也般地站到阿弘面前。

两个人在教室的正中间怒目相视。

……个子很高的阿弘相当有压迫感。

为了不输给阿弘，龙也同样瞪着他。

全班的人都在瞬间安静了下来，教室中的气氛也变得十分紧张。

『搞什么，你想对别人的女人出手啊？』

打破沉重的空气，率先开口说话的是阿弘。

『只是说说话就算是出手了吗？』

『谁准你跟别人的女人讲话了！』

『你没资格说这种话吧！』

对于口气强硬的龙也，阿弘脸上写满了藏不住的惊讶。

『啊？』

『是你让美嘉烦恼的吧？』

『啊？你到底在说什么！』

无法忍受眼前这个状况的美嘉，忍不住插嘴道。

『龙也并没有做错事！错的是美嘉……』

没办法接受美嘉袒护龙也的阿弘，脸上的表情瞬间变了。然后……

『少在那边唧唧歪歪的！』

砰……

一声闷响，阿弘的拳头直直地打在龙也的脸上。

龙也只是稍微晃了一下便重新站好，同样朝着阿弘的脸颊揍了一拳，并大喊道。

『美嘉因为被你的前女友骚扰而受伤了，还苦恼到想要自杀！这不是因为你不好好跟对方分手的关系吗？！』

当──当──当──当──

上课钟声正好在这个节骨眼响了起来。

阿弘朝地上吐了口口水，高高在上地瞪了龙也一眼之后，随即走出教室。

在确认阿弘已经离开了之后，美嘉便朝着龙也跑去。

『龙也，你还好吧？！对不起，都是美嘉不好……』

龙也压着被打肿的脸粲然一笑。

『这种程度不算什么啦！』

在之后的课堂中，阿弘传了简讯给美嘉。

【他刚才说的是真的吗？】

美嘉只回传了一个字。

【嗯。】

阿弘又继续传简讯过来。

【你被她骚扰了吗？】

美嘉的脑子里乱成一团，因此没有回讯给阿弘。

到了课堂结束的时候，她一看PHS，发现自己明明没有回传简讯给阿弘，阿弘却又传了简讯过来。

【回家的时候我们谈谈。】

然而，这天回家的时候，美嘉却没办法和阿弘说什么。

因为今天他们两个人打架的事情被老师知道了，所以两个人都遭到了停学一个礼拜的处分。

龙也能和自己说话、倾听自己的烦恼，真的让美嘉感到很开心。

由于美嘉没有什么男性的朋友，所以龙也对她来说，就成了一个异常珍贵的存在。

虽然知道阿弘很爱吃醋，可是美嘉还是想依赖龙也的温柔……

结果却让龙也和阿弘两个人拳脚相向，还害他们两个人都受到了糟透了的停学处分。

在停学期间，龙也还因为担心美嘉和阿弘之间的关系，跟美嘉联络了好几次。

当美嘉对龙也说了『对不起喔』的时候，龙也总是会笑着说『别在意啦』，然后原谅美嘉。

当美嘉老实的将阿弘前女友的骚扰行为对阿弘全盘托出时，阿弘也对美嘉说『对不起，我没有注意到』，不断地向美嘉道歉。

要是我能靠自己解决的话，就不会把龙也扯进来了吧……

自从两个人打架的那一天到现在，已经过了一个礼拜了。

结束停学处分的阿弘开始出现在学校里，可是龙也却不知道为什么，一直没来。据说龙也的鼻梁骨折了，所以目前好像还没办法来上学。

这个时候，美嘉的学校很稀奇地举办了一次全校集会。

集会的内容好像是要『找出大约一个礼拜前打破学校玻璃的犯人。校方绝对不会动怒，所以希望大家能老实说出犯人是谁。』的样子。

在气冲冲的老师们面前，当然不可能出现什么老实指出犯人的人，所以大家又鱼贯回到了教室。

在教室里，老师发给全班一人一张白纸，然后满脸严肃地开始说道。

『在我们班上，可能有打破玻璃不愿意承认的人，也可能有知道犯人是谁但说不出口的人。所以，老师希望大家能在这张纸上写下你们知道的事情。如果打破玻璃的犯人在班上的话，不记名也没关系，老师希望大家能写出那个人的名字。』有人会写吗？

真的完全不知情的美嘉，直接将白纸交了回去。

那天回家的时候，好久没有一起到阿弘家玩的美嘉、亚矢和阿望，决定和阿弘四个人到阿弘家去玩。

『今天的全校集会真是有够无聊的～！』

『嗯啊～完全不知道他们要干嘛～！老师们都超拚命的啦！』

懒洋洋的阿望和亚矢喊着。

『不知道犯人到底是谁呢～！』

阿望看着兴致高昂的美嘉，露出了一个自大的笑容。

『我们知道犯人是谁吧～阿弘！』

『喔～知道啊知道啊。』

『咦！是谁～？！』

亚矢伸长了身体问道。

『犯人啊～就是我跟阿弘、鹰仔还有阿圣啊！』

『阿望，你真是有够多嘴。』

『阿弘你们是犯人？骗人的吧！』

对于半信半疑的美嘉，阿弘爽快地回答。

『嗯，犯人就是我们喔。』

『真的假的？要是被发现的话，会被停学欸！』

亚矢的脸上写满了担心。

『没关系啦。我们已经有对策了嘛！』

这么说着的阿弘和阿望对看了彼此一眼之后，微微一笑。

至于阿弘说出这句意有所指的话的原因，美嘉则是到了后来才知道原委……

自从那天之后，美嘉还是一如往常地去上学，可是龙也却仍旧没有出现。

他还在跑医院做治疗吗？

今天老师依然发给全班每人一张白纸。

据老师自己的说法，这种发白纸的行为似乎会持续到找出犯人为止。

怎么可能找得到？犯人是阿弘他们耶。

美嘉还是依照惯例，将什么也没写的白纸交回去。

要我出卖最爱的阿弘……做不到。之后，我还是一定会继续交白纸的。

那天晚上，美嘉家里的电话响了。

铃铃铃铃铃铃铃铃

『喂……啊，老师！』

打电话来的是美嘉的级任老师。

『喔，是美嘉吗？』

『是的！老师，有什么事情吗～？』

『老师有点事情想要问美嘉，你可以诚实回答老师吗？』

『……嗯……？』

『是关于那个窗户的事情。老师今天有发白纸给大家吧？你有在白纸上写什么吗？』

『我什么都没写……』

『你交回来的白纸上，写着「我知道犯人是谁，可是不能说」。写这句话的人不是美嘉自己吗？』

听完老师的话之后，美嘉知道了一件事。

写下这句话的人……一定就是亚矢。因为知道犯人是谁的，只有亚矢和美嘉而已。

亚矢已经是个大人了吧？写了这种东西，别人搞不好就会知道犯人是阿望他们呀？

亚矢幼稚的行为，连美嘉都替她觉得莫名的丢脸。

但是要美嘉背叛阿弘……绝对不可能。

『……我不知道。』

罪恶感作祟的美嘉，用反抗的声音回答。

『这样吗，那真是不好意思了。不过，因为已经有好几个人把犯人的名字写在白纸上了，所以现在那个犯人，正要和监护人一起来学校。那么，我们明天见罗！』

老师自顾自地说完，就挂上了电话。

有人把犯人的名字写在白纸上？

被叫到学校去的人，是阿弘跟阿望吗？

在美嘉挂上家里电话的同时，PHS的来电铃声也响了起来。

铃铃铃铃铃

来电：亚矢

打来的是亚矢。老师一定也打电话给她了吧。

『喂！』

『啊，美嘉，刚刚老师有没有打给你？』

『有啊～！老师也有打给亚矢吗？阿望跟阿弘没问题吧？』

『刚才我打给阿望了～可是，阿望跟阿弘好像都没被叫到学校去的样子！结果我一问之下，才知道被叫到学校去的好像是龙也……』

『咦？怎么会？！为什么是龙也？』

美嘉掩不住心中的慌乱。

为什么是龙也……？

然后亚矢用镇定的声音，对美嘉说出了真相。

『好像啊～我是从阿望那边听来的啦。龙也啊～不是跟美嘉很要好吗？因为这样阿弘就很火大……之前他们两个不是打架了吗？后来阿弘好像因为太生气，就把窗户给打破了。他会生气也是因为龙也的关系，所以阿弘那票人，就全部都在不记名的纸上写了龙也的名字，要嫁祸给龙也……』

美嘉还没等到亚矢把话说完，就挂上电话，再度打到学校去。

铃铃铃铃铃铃铃铃

卡嚓！

『喂？』

『老师？！』

『是美嘉吗？怎么了？』

『龙也真的被叫去学校了吗？』

『嗯。他现在要跟监护人一起来学校喔。怎么了？』

『那个，我没办法说得很清楚，但不是龙也做的。请老师不要怀疑龙也……！』老师只沉默了一下子，就马上开始继续说道。

『老师同样觉得龙也不是会做那种事情的人。不过他的名字被写在白纸上也是事实……如果他本人否定了的话，就不会有什么事情的。』

『老师！犯人是……真正的犯人是……』

美嘉闭上了嘴巴。

龙也不是犯人啦。

虽然很想这么说，可是这么一来，我就背叛阿弘了。

我……真是个软弱没志气又卑鄙的人啊。

挂掉电话之后，美嘉全速朝着学校跑去。

到了学校的时候，外头已经全暗下来了，学校里面静悄悄的，龙也好像也已经回去了的样子。

美嘉没什么精神地走在毫无人烟的走廊上。

然后，正好走到了音乐教室的前面……

她回想起那个时候和龙也说出自己的烦恼的事。

龙也不是犯人，这点老师自己也知道啊。

所以他还会回到学校来吧？我还可以再跟他说到话吧？

老师打电话来给我的时候，我连阿弘他们就是犯人都不敢讲，怕说了之后，阿弘搞不好就会讨厌我了……到头来，我还是只想着自己，觉得自己最重要啊。

但是到了学校，来到音乐教室之后，美嘉决定要保护鼓励自己、倾听自己烦恼的珍贵朋友，男朋友当然也很重要，可是朋友……

最重要的，是要保护正确的那一边……美嘉这么想道。

如果龙也来学校了，那个时候，我就要把所有的事情照实告诉老师。

真正的犯人其实是阿弘他们，我一定会说的。

可是隔天，再下一天，龙也都没有来学校。

他最近也都没有和美嘉连络。

可能是他骨折的鼻子还没有好吧。

然后，从某一天开始，老师就再也没有发白纸给大家，也没有再提及打破窗户这件事情了。

当美嘉手腕的伤口痊愈，打算将白色护腕拆掉的那一天……老师在一大早的朝会时间对大家说。

『龙也不会再来学校了。』

全班哗然，每个人的口中都这么说道。

『咦，怎么会？』

『为什么？』

『因为个人因素。』

老师冷静地回答。

个人因素？什么嘛！

这种答案我才没办法接受咧。

在朝会时间结束之后，美嘉和亚矢为了问出龙也休学的真相而跑到教职员办公室。

『老师！』

美嘉和亚矢带着忿忿不平的心情朝着级任老师跑去。

『什么，怎么了？』

『请告诉我们龙也休学的真正原因！！』

两个人异口同声地对老师丢出问题。老师叹了一口气之后，回答道。

『……他承认了喔。说自己就是打破玻璃的人。』

美嘉和亚矢面面相觑，然后拚了命地开始对老师解释。

『不可能啊！因为……』

『我们知道真正的犯人是谁！对吧，美嘉！』

亚矢征求着美嘉的同意，美嘉也用力地点头。

老师有点疑惑地搔搔头，然后像是要抚平眼前两个学生激动的情绪般，缓缓地开口。

『他说是自己做的，这也是他的决定。』

老师的话带着奇妙的说服力，以致于美嘉和亚矢两个人完全不知道如何反驳，于是她们只好拖着脚步走回教室。

龙也……为什么要牺牲自己呢？为什么？

在教室的角落，和美嘉同班的春奈正在嚎啕大哭。

看来春奈好很喜欢龙也。

大家都隐约知道龙也不是犯人，而是为了袒护犯人才休学的。同时，真正的犯人其实是阿弘他们这件事情，大家也多少察觉到了。

美嘉装做没看见狠狠瞪着自己的春奈，朝着阿弘的教室走去。

阿弘和阿望在教室里大声笑闹，好像很开心似的。

『阿弘，过来一下。』

『喔～难得美嘉会来教室找我耶！』

『快一点。我有话要跟你说，快点过来！』

然后两个人便朝着走廊的角落走去。

『阿弘，你知道我为什么会生气吗？』

『谁知道啊～』

很明显的，其实阿弘知道，只不过是在装傻。

这种态度只是让美嘉心中的怒火越烧越旺。

『……你在想什么啊？龙也休学了欸！』

美嘉用颤抖的声音挑明地质问阿弘。

『喔～……』

『你知道他为什么会休学吗？』

『……我哪知道。』

『你把打破窗户的事情嫁祸给龙也了吧？？龙也是为了袒护你们才休学的喔。去跟龙也道歉！』

『啊他不是休学了？要怎么道歉啊？』

『我告诉你龙也的电话号码，直接打过去不就好了！』

面对摆臭脸沉默着的阿弘，美嘉冷淡地说道。

『在阿弘跟龙也道歉之前，我不会再跟你见面，也不会跟你联络。再见！！』

然后美嘉便走回教室，趴在桌上。

I．抚平伤痕的眼泪5

隔天早上，当美嘉想要换室内鞋的时候，却找不到鞋子。

一定……不对，绝对是春奈干的。

因为害龙也休学的人是我，所以我被春奈讨厌了。

没有室内鞋也没办法，于是美嘉便穿着袜子，直接朝着教室走去。

死命盯着懒洋洋走进教室的美嘉双脚的，是亚矢。

『哎唷？美嘉，你的室内鞋呢？！』

『好像啊～被鬼偷走了的样子～！』

『真的假的？握握手！我的室内鞋也被鬼偷走了～』

因为亚矢是阿望的女朋友，所以她的室内鞋一定也被藏起来了吧。

『反～正一定是春奈干的嘛！她好像很喜欢龙也呢～！』

亚矢完全不在意自己的室内鞋被别人藏起来，反而跟平常一样开朗地谈笑。

『把别人的室内鞋藏起来也太阴险了！』

『不过还蛮适合春奈的啊～』

美嘉和亚矢两个人刻意用春奈听得见的音量大声说道。

不知道是不是被她们听到了的缘故，春奈和另外三个女生瞪着美嘉和亚矢，唏唏嗦嗦地咬着耳朵。

春奈很喜欢龙也，所以她会讨厌害龙也休学的美嘉，也是没办法的事情。

可是，跟她一起小声说话的另外三个女生是谁啊？

阿弘在学校人气很旺……换句话说，就是很受欢迎。

人开朗，又带着点坏坏的感觉，长相也很不错。

个子高、运动神经好，而且最重要的是他很温柔。

因为阿弘本来就是坏学生，所以在同年级的女性坏学生里比较显眼的那群人当中，也是人见人爱。

跟一般普通的学生比起来，美嘉也是坏学生一族，不过她也是上了高中之后才开始变得比较爱打扮，算是『高中出道』类型的。

自从和阿弘交往开始，也曾经因为有人说她『配不上阿弘』、『不适合阿弘』之类的闲言闲语而心情低落过。

和春奈一起瞪着美嘉和亚矢的三个女生，大概也是对阿弘有好感的人吧。

虽然美嘉不知道春奈是在什么地方、如何和那些人开始有交集的，但是看来她们好像开始联手做一些麻烦的事情了。

美嘉和亚矢就在包含春奈的四个女生的瞪视下，穿着泡泡袜走到走廊上去。

不过因为一出走廊，美嘉就看到阿弘从远远的地方走了过来，所以她便再度回到教室里。

龙也休学到现在已经过了一个礼拜了。

虽然阿弘还是每天都跟美嘉连络，不过美嘉打算在他跟龙也道歉之前，不回他简讯，也不接他打来的电话。

之后美嘉在教室的垃圾桶里找到了自己的室内鞋，可是来自春奈她们的骚扰还是一直持续着。

课本被撕得体无完肤、运动服被藏起来、背地里被中伤……

但是，前阵子才被阿弘的前女友严重骚扰的美嘉，根本就没把春奈她们的伎俩看在眼里。

在骚扰持续了一个礼拜之后，在体育课下课要把运动服更换成制服时，美嘉发现了一件事。

……一直放在制服口袋里面的PHS不见了。

美嘉找遍了制服口袋和书包的各个角落，还是找不到。

到了隔天，想说搞不好掉在什么地方的美嘉，为了寻找PHS而提早出门，比平常还要早到学校。

正当美嘉把书包放在桌上的时候，有一个东西因为冲击力而发出声音，掉了出来……是她的PHS。

昨天在翻找抽屉的时候，美嘉明明记得没看到的。

因为美嘉的PHS后面贴着大头贴，所以大概是哪个好心人捡到之后，帮忙放到抽屉里的吧。

就在美嘉凭着自己的想像，感谢捡到自己PHS的人的时候，她抬头看到了黑板……

【TEL：070-5072-38**☆ADDRESS：mika-0512**@pdx.ne.jp☆

我好寂寞，谁来抚慰我的心吧～（＞＿＜）一年三班美嘉】

不记得自己曾经写过的PHS号码跟信箱，就这么正大光明的写满了黑板。

大概……不对，一定是春奈。

美嘉走到隔壁班和隔壁隔壁班的教室，看看里面的黑板。

一如预期，不管哪间教室的黑板上，都写着一模一样的内容。

看样子，二、三年级的教室里大概也一样吧。

『怎么可能啊……』

美嘉轻轻关上教室的门。在觉悟自己绝对没办法擦掉全校的黑板之后，她决定只把自己班上的黑板擦干净，其他的就不管了。

在课堂开始的同时，美嘉口袋里的PHS也开始震动了。

一到了休息时间，就有一大堆未知号码的来电。

不知道是好奇，还是专程打来消遣她的……

还有人特地跑来教室看美嘉长什么样子。

【让我做吧！】【我来抚慰你的心吧！】

传来的简讯内容净是这些低级的东西，跟欲望的肉块没什么两样。

『春奈她们真的很惹人厌！』

『来教室看人的那些家伙们也真是闲啊，你可别在意喔。』

亚矢和由果安慰着陷入低潮的美嘉。

『……嗯。』

阿弘一定也看到了吧……他是怎么想的呢？

他会觉得是美嘉自己写的吗？

到了午餐时间，美嘉无视于照例响个没完的PHS和来消遣她的男生，和亚矢和由果开始吃便当。

砰！

教室的门被粗鲁打开的声音，让三个人吃便当的手停了下来。

全班同学的视线都集中到教室门口。

……是阿弘。

『打电话你也没接。这乱七八糟的情况到底是怎么回事啊？』

阿弘上气不接下气的，问着美嘉。

『没什么……』

阿弘硬是抢下了美嘉放在桌上的PHS，按下按键。

大概是看到了简讯的内容吧。阿弘脸上的表情突然变得跟鬼一样，用力地把PHS摔到桌上。

『喂，欺负我女人的人是谁啊？』

全班瞬间变得静悄悄的，前来消遣的男生们也发现苗头不对，全都跑掉了。

『是谁把美嘉的电话号码写在黑板上的！不报上名来的话我就自己找了啊。到那时候我一定会杀了那个人，你们最好给我记住。』

这个时候，好像一副快要哭出来的样子，低下头的人……是春奈。

『对……不起。』

眼前意外的情况让美嘉倒抽了一口气。

『就是你在黑板上乱写的吗？下次再对美嘉做什么的话，你应该知道后果吧？』阿弘用力地踹飞了春奈的桌子。

桌子发出巨大的声响倒在地上，而春奈则是低着头抖个不停。

『欺负我女人的人，就算是女的我也不会原谅。』

阿弘的怒火魄力不同凡响，让所有人紧张不已。

『美嘉的达令真的超帅～你也差不多该原谅他了啦！』

亚矢在美嘉的耳边小声说道。

站在一旁的阿弘将手放在美嘉头上，这么对她说。

『放学后我在图书馆等你，我会一直等到你来为止的。』

然后阿弘便走出了教室。随后，泪眼汪汪的春奈也来到美嘉面前。

『美嘉、亚矢，对不起了……』

『……嗯，该怎么办呢？』

双手交叉在胸前的亚矢用轻佻的口吻说着，等待美嘉的回应。

『……够了啦。我也有错，大家就和好吧！』

『谢谢……』

对阿弘有好感的另外三个女生，也垂头丧气地离开了教室。

就这样，暴风雨结束了。

放学后，美嘉脚步沉重的朝着图书馆走去。

当她慢慢地打开门之后……阿弘并不在里面。

『……咦？阿弘？』

空无一人、静悄悄的图书馆，让美嘉感到非常不安。

『美～嘉！你来了！』

阿弘从书架旁边跳了出来，紧紧地抱住美嘉。

他一定是想吓唬美嘉吧。

『阿弘……今天谢谢你喔！』

因为阿弘突然蹦出来而惊魂未定的美嘉，小声的对阿弘道谢。

『自己喜欢的女生被欺负了，帮她一点忙是很正常的啦，别在意！』

阿弘露出害羞的微笑，接着，没给美嘉说话的机会，又继续说道。

『可以给我龙也那家伙的电话号码吗？我会好好跟他道歉的……我想跟美嘉连络，也不想跟美嘉分手。』

阿弘总算下定决心道歉了啊。

美嘉马上在阿弘面前拨了龙也的电话。

铃铃铃铃铃

『喂～！』

好久没打电话给龙也了。

『我是美嘉，你还记得吧？』

『当然罗！什么事啊？』

『有个人想跟龙也说话……我可以把电话换给他听吗？』

『喔～！好啊！』

美嘉紧张地将PHS交给阿弘。

担心这两个人又会吵起来的她，竖着耳朵静静听着话筒传来的声音。

『呃……嗨。』

『嗯？你是谁？』

『七班的樱井弘树，就是打了你的人。』

『喔～怎么了？』

『那个时候真是对不起，其实打破玻璃的人是我……』

对于美嘉的存在很介意的阿弘，开始朝着比较远的地方移动。

美嘉再度背着阿弘偷偷靠近，侧耳听着他们的对话。

『我知道。不过我没关系啦！反正我跟美嘉感情很好的事情，也让你不太高兴。』

『真的很不好意思，我害你休学了。』

『我就说不要在意嘛！不过，你可别再让美嘉流眼泪了喔？如果你再让她哭的话，我可是会把她抢过来的唷！哎呀，不过美嘉跟我是朋友，所以这句话你就当笑话听听算了。但是，我可不允许这种事情再发生喔！』

『你真是个好男人，真是对不起。』

这两个人又聊了好几句话之后，阿弘才将PHS还给美嘉。

『喂……』

『哈罗～！』

龙也的开朗模样好像是刻意装出来的。

『龙也，真的很不好意思……』

『美嘉这阵子会不会太爱道歉了呀！我就说不要在意了嘛！』

『真的，对不起……』

龙也的声音突然变得很低沉，他接下来要说的一定是很重要的话吧。

『我看到受伤的美嘉时，他叫弘树吗？我就觉得绝对不能把美嘉交给那种人。但是我刚才跟他讲电话的时候，渐渐觉得你们两个人应该没问题了。要幸福喔！如果有烦恼的话，我随时都可以听你说！谁叫我们是朋友嘛！』

『……嗯，真是谢谢你！』

在龙也挂上电话的时候，他说了一句『反正我自己也想休学，所以正好！』然后呵呵笑着。

就算这句话是骗人的……美嘉也对他的体贴感到高兴。

总是倾听我的烦恼的龙也。

为了我而流泪的龙也。

到最后都很体贴的龙也。

龙也一定知道和我感情太好，会让阿弘生气。

所以他是故意让阿弘为了这个原因来找他麻烦的。

在两个人打架的时候，龙也不是毫不留情地说了吗？

『美嘉因为被你的前女友骚扰而受伤了，还苦恼到想要自杀！这不是因为你不好好跟对方分手的关系吗？！』

所以美嘉才有办法跟阿弘说自己被他的前女友骚扰的事。

龙也一定是为了我刻意制造这个机会的吧……。

现在我是这么想的喔。

龙也……我真的只会替你惹麻烦。

就算要感谢，一句话也无法说完。

你是最棒的好男人。

就算我们没办法在学校见面了，但是我一定永远不会忘了你的。

谢谢……真的，谢谢你。

挂上电话之后，泪水自然而然地从美嘉的眼睛里溢了出来。

这是悲伤的眼泪吗？还是感动的眼泪呢？

阿弘用手指抹去了泪水。

在下一瞬间，他紧紧地抱了美嘉一下，然后轻轻地啄了美嘉的脸颊。

『……眼泪好咸喔。』

这么说完之后，露出满脸微笑的阿弘，看起来比以往都还要稚气。

操场上聚集着许多参加社团活动的学生。图书馆里则充满了从窗户射进来的刺眼斜阳。

想要亲吻阿弘的美嘉伸长了身子，却还是因为两个人的身高差距太大而没有办法。

阿弘见状，便带着温柔的笑脸把美嘉抱到桌上，用手掌捧着她的脸颊，然后覆上自己的嘴唇。

……那是个温柔而暖和的长吻。

阿弘的手撩起了美嘉的制服裙，爱抚着她的大腿。

『不行……别人会从外面看到的啦！』

美嘉用微弱的力量轻轻抵着阿弘的手。

『就让他们看吧？』

阿弘发出低沉的声音耳语着。

『不行啦！因为……』

阿弘的舌头伸进美嘉的嘴里，堵住了她原本要说的话。

美嘉也不知何时放弃了抵抗，顺从着阿弘的动作。

门另一侧的走廊上传来了大笑声，让美嘉睁开闭上的眼睛，从宛如身处梦境般的朦胧意识当中回过神来。

原来外头已经全暗下来了，操场上一个人也没有。

现在正好是社团活动结束、大家回到教室换衣服的时间。

『……阿弘，有人来了！不行啦！』

美嘉起身，将敞开的制服弄回原本的Y领。

『声音太大的话可能会被听见～美嘉别出声喔？』

阿弘再次推倒了美嘉，用嘴唇亲吻她的颈项。

『……原来阿弘这么坏心眼！』

阿弘用亲吻堵住了美嘉的嘴巴。

出声的话，搞不好会被谁发现。

……真是令人紧张颤栗。

图书馆里的旧书味，让人的心莫名地变得真诚。

『我好嫉妒。当美嘉快要被别人抢走的时候，我真的很害怕。只能想到自己……除了让那个家伙休学之外，我想不到别的方法了。真的，对不起……』

『嗯，我知道喔……我也对不起阿弘……』

龙也的未来被夺走了。

……这是非常严重的事实。

是再怎么补偿，也没办法被原谅的罪孽。

两个人将背负这个事实一生一世，并且双双发誓永远也不会忘记。

嫉妒是爱的证明。

可是有时候，这种情绪过度膨胀，导致人们连身边的事情都看不清楚了。

在无限的后悔之后，他们不会再犯下同样的错误了。

然后，两个人就这样，在图书馆因为爱而结合了。

在放学后的图书馆里……

当两个人合而为一的时候，泪水再度从美嘉的眼里流了出来。

『怎么……哭了？』

阿弘担心地问道。

『因为太幸福了……』

在这种时候，美嘉竟然感到满满的幸福。

压抑自己心中胡来的感情，美嘉紧紧抓着阿弘的手腕。

『笨～蛋！美嘉真是爱哭鬼。』

看到彼此的脸之后，两个人都害羞地笑了。

活生生的阿弘好温暖……

从今以后，我也要永远永远跟阿弘在一起。

美嘉打从心底这么想着。

我还是第一次，因为幸福而落泪的唷。

I．总有一天……1

总有一天……

不知不觉间，已经到了风有些寒冷的季节。

如果不围上围巾的话，美嘉甚至提不起劲走出门。

一如以往地到学校，下课后和阿弘约会，然后回家睡觉。

一切都很顺利地进行着。

只是，这样平凡的生活，就在一瞬间崩毁了……

礼拜日的早晨。

今天阿弘要到美嘉家里来玩。

唧铃铃铃铃

比设定的闹铃时间还早响起的简讯铃声把美嘉给吵醒了。

一边揉着惺忪的睡眼，美嘉一边打开简讯匣。

【怎么还没给我分手？】

这种内容……一看就知道了。

是阿弘的前女友传来的。

可是，美嘉明明已经换了PHS号码了，怎么还会接到这些简讯呢？

难道，阿弘还有跟她见面吗？

直到中午阿弘到家里来的时候，美嘉心里还是半信半疑的。

一颗心悬在那里，实在很不好受，所以还是直接问他吧。

『阿弘～……』

美嘉躺在阿弘的膝盖上撒娇。

『你真是爱撒娇耶～怎么了？』

『今天你以前的女朋友又传简讯来了～……』

『啊？真的假的？』

『嗯……阿弘已经没再跟她见面了，对吧？』

美嘉直视着阿弘的脸，观察他的反应。然而，阿弘完全没有显出有所动摇的样子。

『笨～蛋，我只有你一个而已。每天都跟你在一起的，你还不明白吗？』

这样磊落的态度令美嘉感到十分安心。

『……嗯。那她怎么会知道我的号码呢！』

『美嘉的朋友里有认识她的家伙吗？』

『嗯～～……应该没有！』

『把她的电话告诉我！』

美嘉有些不情愿地打开旧的PHS，把来电纪录里的号码给阿弘看了之后，他便用自己的PHS开始打电话。

『喂～是我。对，我是弘树。你是小咲吧？混帐～不要再骚扰我的女人！』

从对话内容听来，阿弘是打给他的前女友了吧。

『我不管你是怎么知道她的号码的。啊？我可是一点也不想跟你复合，不准再打来了』

阿弘单方面把电话挂掉之后，说了『放心吧，她不会再打来了』，便拨起美嘉的刘海轻轻一吻。

然而，从隔天开始，美嘉还是持续收到跟之前一样的恶作剧简讯。

没事的，不用在意。

美嘉已经可以自己忍耐了，所以不需要再告诉阿弘……

『啊～突然觉得好不舒服……好像快吐出来了～』

午休时间吃着便当的时候，美嘉突然感到一阵强烈的恶心，只好赶快跑到厕所去。

这是美嘉自从上次胃痛到住院以来，第一次呕吐。

难道又吃坏肚子了吗？

这样一想，最近也老是像感冒了似的，觉得身体不适。

连在家吃饭时，都有一阵一阵的作呕感。

『到医院去检查看看吧。』

看见美嘉不舒服的妈妈担心地提议着。隔天，马上就让难得休假的爸爸带她一起到综合医院去了。

向医生大略说了症状之后，院方替美嘉做了尿液与血液的检查。剩下的就是等结果出来了。

之后，美嘉不明就理的被单独叫进诊疗室……

医生一点也不拖泥带水，看了检查结果之后劈头就说。

『你怀孕了喔。』

……怀孕。

听见这句话的美嘉脑中一片空白。

『我必须告知你的监护人，请他们进来吧。』

明明就在眼前的医生，声音听起来竟然像是从遥远的另一头传来似的。

美嘉抱着混乱的心情，将等候室里的爸爸请进诊疗室。在聆听医生的说明时，他只是一言不发地点点头。

回家的路上……美嘉因为害怕而不敢看爸爸的脸。

中间也只有过这样的对话……

『是阿弘的孩子吧？』

『嗯……』

回到家之后，在厨房的妈妈用充满精神的声音问道。

『回来了啊～检查结果怎么样？』

『嗯……』

她一定完全无法想像我竟然怀孕了吧。

因为就连自己这个当事人都觉得出乎意料。

美嘉一言不发地回到房间，直接躲进棉被里。

爸爸的声音从客厅隐约传来。

由爸爸来告诉妈妈结果吧……

现在他们应该正在说这件事。

过了一会儿，就在说话声停止的同时，美嘉的房门悄悄地打开了。

这股晚饭的香气……进来的人是妈妈吧。

偷偷将眼皮打开一点点，美嘉却看见妈妈坐在床沿，望着自己的脸流泪。

怀孕……

现在美嘉的肚子里有了阿弘的宝宝了。

一定是在图书馆结合的那次有的吧。

两人都才16岁而已，该怎么办才好呢……

从那之后，美嘉的食欲变得更差，害喜也更严重了。

冰冷刺骨的寒风。

翩翩飘落的雪花。

可以感受到耶诞节马上就要来临了。

但现在可不是过耶诞节的时候。

怀孕是两个人的课题，不用一个人烦恼吧。

这件事应该要告诉阿弘吧。

阿弘会怎么说呢？他会高兴吗？

还是……还是……

美嘉忍着害喜的不适勉强到学校去。

下课后，她和阿弘约在附近的便利商店见面。

『美嘉～我好想你！』

由于美嘉一直请假，所以两个人已经好一阵子没见面了。阿弘看起来很开心的样子。

事实上，美嘉也对能跟阿弘见面感到很雀跃。

只是，一想到待会儿要说的事……心中的不安就大过了喜悦。

『你只吃沙拉而已吗？还把胡萝卜留下来～你就是这样，个子才这么小啦！』

与美嘉的不安相反，阿弘处于相当兴奋的状态。

『……阿弘，我有话跟你说。是很重要的事。』

『有话要说？是什么事？如果是要分手的话我可不听喔！』

『不是要分手啦……真的是很重要的事……』

阿弘似乎终于察觉美嘉不寻常的沉重心情，正色看着美嘉的眼睛。

『怎么了？』

美嘉喝了一口水，接着开始说出怀孕的事。

『就是啊，之前因为身体不舒服去了医院。结果……我有了。』

『咦？』

『我有……孩子了。』

美嘉觉得只要一看见阿弘的表情，自己好像就得接受某种答案似的。她感到害怕。

之后，阿弘却什么都没说地站了起来，然后匆匆离开了店里。

老实说……被告知怀孕虽然令我无法置信，也吓了一大跳。

可是，我的心情还是非常开心。

因为我最喜欢阿弘了。

所以如果是阿弘的孩子，我会想生下来，然后把他养大。

不过阿弘的想法不是这样的吧？

两人都才16岁，并不是可以结婚的法定年龄。

还不能工作的话，也就无法保证有能力生养孩子。

在那样的状况下，把孩子生下来是极为困难的事。

对阿弘而言，女友『怀孕』是多么沉重的事实啊。他或许还想和朋友多玩一阵子，也根本不想被束缚住吧。

心中不安与悲伤的情绪迅速增长着。

『美嘉！』

用温柔的声音呼唤低着头的美嘉的，是阿弘。

阿弘……回来了。

『阿弘……』

阿弘一面喘着气，一面从袋子里拿出一件看起来像红色钥匙圈的东西，递给美嘉。

仔细一看，那是在耶诞节前后贩卖，装着糖果与巧克力的小小红色耶诞袜。

『这真是太值得庆祝了美嘉！生下我们的孩子吧。为我生下来吧！我会休学去工作，绝对会让你们母子俩幸福的！』

这是美嘉意想不到的话，然而，也是她所期待着的话。

希望你把孩子生下来，我想听到阿弘这么对我说。

『我可以把孩子生下来吗……？』

阿弘打断了美嘉不安的询问，眼中闪烁着光芒，回答了她。

『那还用说！两个人一起努力养育孩子吧！』

就在此时，我们的心中作了决定，要把孩子生下来。

……阿弘，谢谢你对我说希望我生下孩子。

我会把心爱的人的孩子，好好生下来的。

下定决心的三天后，他们一起来到了阿弘的家。

今天要向阿弘的父母亲报告美嘉怀孕的事，然后请求阿弘的双亲同意让美嘉生下孩子。

首先，美嘉告诉了一直很照顾她的美奈子。

『恭喜你们！我马上也要当姑姑了呢～孩子生下来之后，要让我第二个抱喔』

美奈子十分为美嘉他们高兴，鼓励着他们。

原本出门不在的阿弘父母也在此时回到家，两人便顺势一起走到了客厅。

『打扰了！』

『哎呀～是美嘉呢！』

阿弘的母亲笑着对他们打招呼。

阿弘让美嘉先坐在沙发上之后，便站起身开始说话。

『今天我们有事情要告诉你们～是一件值得高兴的事情喔。对吧，美嘉！』

美嘉才刚坐定，又再度站了起来。

『……是的！！』

『那就是，美嘉怀孕了～！现在，美嘉的肚子里有了我们的孩子了～！而且，我们决定要生下来！』

阿弘轻抚美嘉的肚子，语气轻松地说道。

就在当下，客厅在那一瞬间，陷入了一片沉默。

『嗯……说要生下来，可是你们养得起吗？美嘉自己是怎么想的呢？』

从阿弘母亲的眼中，可以明显地看出她受到了冲击。

『我会休学去工作的，所以完全没问题。美嘉也想生的吧？』

阿弘自信满满地笑着说道，于是……

『我当然想生！！』

美嘉毫不犹豫地断然回答。

……两人对生下孩子的决心是坚定、不可动摇的。

而沉默至今的阿弘父亲两手抱胸，终于以沉稳的声音开口了。

『既然弘树和美嘉心意已决，我也就不再多说什么了。弘树，你有自信让美嘉幸福吗？』

『那当然！我一定会让美嘉和孩子幸福的！』

阿弘也不顾是在自己父母的面前，便伸手搂住了美嘉。

他的父母看着这样的两个人，先是愣了一会儿，最后也笑开了。

『你们也真是的……美嘉不能着凉吧？』

阿弘母亲将自己的围巾围在美嘉的脖子上。

『那就好好加油吧。』

阿弘父亲说这句话时无意间露出的笑容，从某从些角度来看，真的跟阿弘很像。

因为得到认同的过程比预期顺利，所以两个人也安下心来，心满意足地相视而笑。

『明天就去向美嘉的父母报告喔！』

『嗯～！！』

隔天放学后。

两人既不安又期待地快步走向美嘉的家。因为美嘉的父母已经知道怀孕的事了，接下来要做的，只有请他们答应让两个人把孩子生下来。

『打扰了！』

这是得知美嘉怀孕以来，阿弘第一次到美嘉家里。然而他看起来却好像完全不紧张。

此时，爸爸正坐在客厅的沙发上。

『爸爸，我把阿弘带来了……』

『这样啊，带他过来这边吧。』

美嘉拉着阿弘的手，将他带到客厅。

『您，您好！』

在爸爸的面前，刚才还表现得很轻松的阿弘，一时之间也因为紧张而表情僵硬。

『你好，请坐吧。』

两人放开彼此汗湿的手，各自坐下。

气氛不知道为什么，有点凝重。

『这次来拜访……是想说因为美嘉怀孕要靠孩子生下来……』

阿弘紧张得语无伦次了。

于是，美嘉打断了阿弘，用强势的语气大声说道。

『我想要孩子，我想把宝宝生下来！』

有那么一瞬间，爸爸的脸上露出了惊讶的表情，不过很快就恢复平常的神色了。他叹了一口气，维持平静的态度说道。

『生孩子不是那么简单的事。还只是学生的你们，要去哪里筹措生产的费用？生了以后又真的养得起吗？』

『我已经决定了，要休学去工作。我会让他们幸福的。拜托您。』

阿弘突然站起来对爸爸低头恳求道。

但爸爸却只是继续沉默着，不再表示任何想法。

两人垂下双肩，有气无力地回到了房间。

『总之，今天我就先回去，但我绝～对不会放弃的。我会让美嘉生下孩子的。美嘉也有这样的决心吧？』

『……嗯！！我们明天再试一次！』

阿弘打开玄关门之后，像是想起了什么似的，又折了回来。

『啊～我忘了东西了。』

阿弘一边喃喃说着，一边环视着玄关周遭，确定没有人在之后，他勾住美嘉的脖子，印下一吻才离去。

隔天，美嘉因为严重的害喜向学校请了假。

一个人躺在床上，闲着也是闲着，于是她就开始传简讯给阿弘。

【身体好不舒服喔↓】

【我今天请假喔！】

但是阿弘都没有回简讯。

结果，为害喜所苦的美嘉从那天起，一连向学校请了三天的假。

请假在家的三天，美嘉的体重就掉了四公斤。

在短时间内就瘦了那么多，当然是因为害喜而没有食欲的关系。此外，美嘉心里也有挂念的事……

从到美嘉家里的那天之后，阿弘已经四天没有主动跟美嘉联络了。传简讯没有回音，打电话也总是转接语音信箱。

大概是因为爸爸反对，让他觉得沮丧了吧。

I．总有一天……2

半夜两点……在平常大家应该都已经睡着的时间，美嘉却被客厅传来的说话声给吵醒。

是爸爸跟妈妈在说话吗？

这种时间……在说些什么呢。

美嘉悄悄打开客厅的门，窥视里面的情况。？！？！

是阿弘。这是在做梦吧？

美嘉试着捏了一下脸颊，好痛。

……所以这是现实。

浅茶色的头发染黑了，那些像是阿弘正字标记的许多银色耳环，也都不见了。

虽然从背影看起来像是另一个人，但那个人肯定是阿弘没错。

为什么在这样的深夜里，阿弘会出现在我家客厅呢？

阿弘正襟危坐地向爸妈低下头。

『拜托您们。』

美嘉屏住呼吸偷听着三个人的谈话。

『抱歉，我还是反对。』

爸爸用严峻的表情看着阿弘回答道。

『我一定会让他们幸福的。请让美嘉把孩子生下来。』

『就算你每天都来，我也不会改变心意的』

『我是认真的。我会努力工作的，拜托您。』

阿弘将两手放在椅子旁边，再次低下头，母亲则困惑地看着这样的他。但爸爸的表情还是没变，一样的严肃。

『说这些都还太早吧。更何况，现在也不应该让美嘉为此休学。希望你能理解。』

『不管是明天还是后天，在您答应之前，我每天都会来这里的。』

美嘉听了阿弘说的话之后，跑回房间，扑上了床。

阿弘他……

阿弘每天半夜都到家里来，为了让美嘉能生下孩子而恳求着爸爸妈妈。

所以，才忙到连回简讯或接电话的时间都没有了。

他不仅染了黑发，还拿掉了耳环。

一向最讨厌向人低头的他，却为了美嘉与孩子……抛下自尊与一切，低下了头。

美嘉躺在床上，把双手放在腹部的位置，然后坚决地发誓。

『不管发生什么事，我都要把阿弘的孩子生下来……』

过了一会儿，玄关处传来骚动声。

『不好意思，打扰您们了。』

一定是……阿弘要回去了吧。

美嘉从窗口向外看，在稍远处发现了阿弘的背影。

『……阿弘～！』

美嘉打开窗户，一边留意着客厅的情况，一边大声叫道。

阿弘转过头，挥着手跑了过来。

『怎么起来了？身体还好吧？没时间跟你联络，真对不起啊。』

阿弘的鼻头都冻红了，却还是一面吐出白色的气息，一面关心着美嘉。

『嗯，我没事的！阿弘，你染了头发吗？为什么这种时间会来这里呢？』

美嘉伸手去摸阿弘的黑发，刻意装成什么都不知情的样子问道。

『喔～只是想换个发型看看。还满适合的吧？我只是来这附近找朋友玩的啦……还真巧呢。』

阿弘说谎……其实我全都知道了。

正在说话的时候，阿弘的头上开始堆起了雪花。

『阿弘，你的头上积了一大堆雪喔～！』

『真的假的？这样实在有点逊耶～』

喂，阿弘，你注意到了吗？

现在你是带着相当悲伤的表情在笑着喔……

『你的脸颊好红。不会是冻伤了吧？』

『什么嘛～阿弘自己的脸也是红的啊！』

美嘉轻轻将两手放在阿弘的脸上。但是，阿弘却将美嘉的手拿下来，凝视着她的掌心。

『好温暖的小手啊。只有我的手一半大而已吧？有着这么小的手～却要当妈妈了，真的很了不起喔。美嘉一定会成为很棒的母亲的！』

说着这些话的阿弘，不知道为什么，看起来好成熟……像个男人了。

那是美嘉至今从未见过的……有些悲伤，却很幸福的表情。

之后美嘉要当妈妈，阿弘也要当爸爸了呢。

隔天早上，学校打电话到家里来。说如果再这样请假下去的话，搞不好就必须留级了。

虽然美嘉还想休息一段时间……不过，还是到学校去吧。

『美嘉早啊～』

一进教室，亚矢就大声地对美嘉打了招呼。

陪在她身边的人是阿望。

阿望虽然是有名的花花公子，这回倒是很难得地跟亚矢交往了好一段时间。虽然每天都会吵架，但两人的感情还是很好。

这两个人应该也还不知道美嘉怀孕的事。

『美嘉～身体好多了吗？』

为了不让亚矢担心，美嘉一面挥动着书包，一面回答她。

『只是感冒而已～啦。已经好了！』

『那就好～马上～就是耶诞节了呢！』

『你们一定会那个吧，你跟阿弘好甜蜜喔～！』

亚矢与阿望，几乎同时开始跟美嘉说话。

啊，竟然忘了……耶诞节快到了。

『你买好要送阿弘的礼物了吗？』

『你跟阿弘有够甜蜜的～可恶～真令人羡慕！』

亚矢与阿望完全不管美嘉有没有答话，就自顾自地说了下去。

『什么？！你不是有我了吗！』

亚矢对阿望穷追猛打起来。

『好痛～我，我哭给你看喔！』

『恶心死了啦！要哭就哭吧！』

两个人就像夫妇唱双簧一样，一搭一唱地走开了。

这是什么情况啊。

不过，还真得感谢亚矢提醒自己还没买耶诞礼物的事。

『美～嘉在发什么呆～啊？！』

由果从背后叫住正在想事情的美嘉。

『啊，由果是你啊！我啊，正在烦恼耶诞礼物该怎么办呢！』

『对没有男朋友的我来说，这是无缘的话题啦！是要送给阿弘的礼物吧？嗯～美嘉，今天放学后有空吗？我们边逛边找吧？』

『咦？可以吗？』

『烦恼时就该互相帮助啊由果我啊，反正闲得很！』

『由果谢谢你最爱你了！』

因为由果的绝妙提议，放学后两个人便去逛街了。

街道上点起的灯，像宝石般闪闪发亮，好多情侣看起来都很幸福的样子。

『由果～你觉得这个怎么样？』

『好像有点花稍？可是好可爱喔～』

两个人在杂货铺里以不输给店内播放的耶诞歌曲的音量玩闹着。

『美嘉～过来一下！』

被由果拉去看的，是混杂着各种香气的香水卖场。

『送香水之类的如何？让阿弘身上染上美嘉的香味～』

『…那样好像很不错耶！』

于是，两人开始在为数众多的香水之中挑选。

美嘉拿起标示着『人气NO.1』的香水，由果把脸凑了过来。

『比起第一名，由美嘉选出适合阿弘的香气会让他比较开心吧～！』

『……这样啊，说得也是！』

美嘉从由果身上学到了好多东西呢。

结果，花了一个小时，美嘉选择买下一瓶名为『NikosSculptureHomme』的香水。

带点微甜又充满男性气息的香味……

我想这就是最适合阿弘的香水了！

『咦……那不是阿弘吗？』

在寻找吃晚饭的餐厅时，由果突然停住脚步，指向远处。

在那个方向的人，正是阿弘。

他似乎正在跟一名没见过的女人发生争执……

女人强拉着阿弘的围巾，而阿弘斜睨着她。

『他们在做什么！美嘉要不要去阿弘那边？过去看看吧？！』

美嘉拉住要走过去的由果，阻止了她。

『没关系。美嘉相信阿弘，绝对相信他……』

回家之后，阿弘与没见过的女人说话的影像，不知道为什么地浮现在美嘉的脑海之中。而此时美嘉心里也重复着这样的声音：

『没关系……我相信他。』

即使是这样想，但仍无法消除美嘉心头的不安。在坐立难安的状态下，她传了简讯给阿弘。

唧铃铃铃铃

发讯：十二月二十一日二十点五十八分【你现在在做什么？】

唧铃铃铃铃

收讯：十二月二十一日二十一点○五分【现在刚到家】

唧铃铃铃铃

发讯：十二月二十一日二十一点十一分【我刚刚跟由果去逛街……】

唧铃铃铃铃

收讯：十二月二十一日二十一点十五分【我也是同一挂的嘛！】

唧铃铃铃铃

发讯：十二月二十一日二十一点五十八分【嗯，同一挂的。】

过了一段时间，阿弘传来了不是P简讯，而是长讯息P简讯DX。

唧铃铃铃铃

DX收讯：十二月二十一日二十二点三十八分【我跟朋友在街上偶然遇到了我的前女友。我叫她不要跟我说话后，她就抓狂说要去找你。虽然可能只是说说──不过，你以后还是跟紧我比较好！】

什么嘛，那个女人就是他的前女友。

……前女友？！是那个前女友吗？！

还有，要来找我是怎么一回事？那真的只是说说而已吗？

做了那么多让人不舒服的事，怎么可能会只是说说……

过了几天，美嘉偷偷带着健保卡和阿弘会合后，一起到之前去过的综合医院妇产科。

『麻烦请填写这张表。』

美嘉从护士手中接过一张薄薄的纸。

【请准妈妈把来医院的理由圈选出来。1希望生下宝宝。2希望进行流产。】

美嘉的脑中浮现了父母担心的脸。

……好迷惑。我真的养得起吗？

我能让宝宝幸福吗？

『当然是选1了！』

阿弘从踌躇着的美嘉手上抢过笔，把1圈了起来。

过了一会儿，美嘉单独被叫进诊疗室里。

『已经决定好要生了吗？』

在这之前，不安的感觉还很庞大。

不过……现在不一样了。

美嘉想着毫不迟疑地圈出1的阿弘，然后回答。

『我要生！！』

美嘉的脸上，不再有迷惘了。

『那么，请好好加油，生下健康的宝宝吧！』

接着，美嘉被带到个别的小房间，脱掉内裤，然后坐在一把形状奇特的椅子上。腰部以下用白色的帘子隔着。

『你可能会觉得有点凉凉的，请稍微忍耐一下。』

帘子对面传来医生声音的同时，冰冷的器具也伸进了阴道。

『请看旁边的萤幕。』

忍着疼痛，美嘉照着医生说的看向萤幕。

……是宝宝。

小小的不知道是什么颜色的部分，这里是手吗？还是头部呢？

『宝宝会透过连在你肚子里的脐带吸收养分喔！』

脐带……美嘉与宝宝是藉着脐带连结在一起的呢。

从萤幕上看见的宝宝，是那么地可爱。

美嘉付了诊疗费之后，便快步跑向阿弘的身边。

『阿弘你听我说听我说！我看到宝宝了！小小的好可爱！我们的脐带是连在一起的喔！』

『真的假的？！我也好想看喔～宝宝是男生还是女生？』

『还没办法看出来啦！』

『女生或是男生都好。真想三个人一起牵着手散步啊！』

『阿弘也好急性子喔～！』

突然，阿弘把耳朵靠在美嘉的肚子上。

『喂～！我是爸爸唷～听得到吗～？』

美嘉感受到周围射来的锐利视线。可是现在的幸福，让她可以不去理会那些人。

『我是妈妈唷～！你知道了吗？』

两人相视而笑。

『笨蛋笨蛋！阿弘是个笨爸爸～』

『少罗唆～！你不也一样！』

宝宝，好想能快点抱抱你阿。

两个人的宝宝…绝对会是很可爱的孩子吧。

那天的两个人紧紧牵着手一起回家。

I．总有一天……3

──12月23日。

明天开始就是寒假了。

美嘉一个人在教室里等着阿弘──他因为在结业式上跟老师吵架，所以被叫到办公室去了。

这时，口袋里的PHS传来震动。

咘──咘──咘──

是未知的来电号码。美嘉对这样的来电可是一点好印象都没有。

『喂～？』

『喂～是我。』

是我？哪位啊？电话那头的杂音很大。

『咦，阿弘吗？』

面对美嘉的询问，对方用平静的态度回答道。

『嗯，没错。我的PHS被老师没收了，所以只能用公共电话打。我现在在体育馆里面，你过来一下吧。』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

电话被对方挂掉了。

明明知道美嘉会在教室里等他，为何还特地打电话来？阿弘又为什么会在体育馆里呢？

虽然明显感到不对劲，但因为明天就开始放寒假了，耶诞节将近也让美嘉的心情浮动不定。于是，美嘉选择相信对方就是阿弘，不疑有他地离开教室，往体育馆跑去。

体育馆里却一个人也没有。

美嘉试着拨打阿弘的PHS，可是铃声只是不停地响着，一点也不像有人会接的样子。

就在美嘉想回学校，确认阿弘的鞋子是否还在而走出去时……

从体育馆后面巨大的树木阴影之中走出了一男一女。男生穿着和美嘉相同学校的制服。

他一定是同校的人吧。

女生则穿着别校的制服。然而，美嘉总觉得自己在哪里见过那张脸。

是在哪里呢……

啊！是前阵子那个，在街上跟阿弘说话的人……

这么说，她是阿弘的前女友罗？她就是阿弘的前女友！

……我被骗了。之前的电话根本就不是阿弘打的。

但是，当美嘉察觉到这些事的时候，已经太迟了。阿弘的前女友小咲，慢慢地走了过来。

长得高、画浓妆、气质又成熟的小咲，光是走路就让人产生压迫感。美嘉觉得自己好像已经被她的气势给压倒了。

『美嘉～终于和你见面了呢。你跟阿弘太黏了～要约你还真是不容易啊！算了，反正靠这家伙提供的情报，我们总算还是见面了～』

小咲指着旁边和美嘉穿着一样制服的男生说道。

这样一来，一切就都很明显了。

在学校里，有人跟阿弘的前女友有所接触，小咲叫这个人当间谍，好得到美嘉的情报。

所以，就算换了PHS，美嘉还是会收到恶作剧简讯。

美嘉拚命地挤出勇气，假装自己很冷静。

『有……有什么事吗？』

小咲注视着美嘉的脸，狠狠瞪了她一眼。

『啊？～会有什么事？没事啊～只要你这丑女赶快给我跟阿弘分手就好了！』

『我不要。我绝对不会分手的！』

美嘉也不认输地瞪了回去。

『不能说不要喔～像你这种货色，跟阿弘一点都不配！』

……这种事我也知道。

小咲身材高(身兆)、成熟、妆容好看、脸蛋又长得美，跟美嘉相比，小咲看起来的确和阿弘更相配。

可是，因为美嘉喜欢阿弘，所以不想分手。

单纯地喜欢着他不行吗？

美嘉像电影中那些无法接受现实而看着上方、强忍住泪水的角色般呆站着。

飘落的雪，有些散落到美嘉的眼睛里，在视线里晕开来。

在这家伙面前……我绝对不能哭。

在小咲旁边的男生，从口袋里拿出了某个东西。虽然美嘉看不清楚，但她隐约能猜到那是什么。

是照片，是美嘉被强暴时被拍下的照片。

果然，那个时候他们还是有装底片的。

美嘉为了夺回照片而跑向那个男生，试着抢下照片；不过，他却把照片交给了小咲。

接下来，美嘉拚命地接近小咲，想要抢回照片，但，原本就是高个子的小咲却把照片举得更高，让美嘉连摸都摸不到。

小咲一边俯视着美嘉，一边嗤笑着她。

美嘉当然不想让这种照片公开。但是如果让阿弘看到照片的话，他会觉得更受伤吧。

我绝对不想看到阿弘露出一丝难过的表情。

美嘉始终不放弃地想抢回照片。

这时……

『你还不给我安份一点！』

砰！

小咲用力地推了一下美嘉的肩膀。

美嘉一屁股跌倒在地，头也撞上了体育馆的墙壁。

她的腰部感到火烧般的疼痛。就像是被针扎到似的……那种刺痛感。

『小咲，你会不会做得太过火了？』

『这种程度不算什么啦～！』

就在小咲笑着跟那男生说话时，她似乎因为美嘉跌倒，一时大意，让照片掉了下来。

乘现在……把它抢回来。

美嘉在一瞬间找到空隙之后，站起身，从小咲那里把照片抢走，然后用尽全力冲向后门。

那两个人马上从后方追了上来。美嘉只能紧握着照片拼命逃跑。

不过，跑到校门前的时候，她还是被追上了。两个人将美嘉围住。

『照片拿来。不然，我真的会把它们流出去喔？我还有底片呢。』

小咲虽然想困住美嘉的行动，好拿到照片，可是美嘉却捏紧照片，死不放手。

美嘉跑到校门口是有原因的。因为从办公室的窗口，正好能看见校门这边。

阿弘现在应该还在办公室里。说不定，他会注意到这边的情况……

美嘉抱着一线希望。

但是，因为美嘉在校门前就被追上了，所以接下来发生的事，或许就无法从办公室里看到了。

『要不是因为你，阿弘还是我的！』

小咲的话，让一直表现得很冷静的美嘉心中的某个东西坏掉了。

『阿弘才不是物品！真的喜欢他的话，就不要只会耍小手段，堂堂正正地来决胜负啊！我喜欢阿弘的心情，是不会输给你的！』

美嘉正在说话时，强抓着照片的小咲突然放开了手。和她一伙的男生也脸色发青地跑掉了。

背后的脚步声越来越近……美嘉慢慢地转过头去。

是阿弘！阿弘赶来了！

他大概是从办公室里看见，或是跑出来找不在教室的美嘉时，刚好经过这里才看到的吧。

阿弘将两手放在口袋里，眼神锐利地走过来。

小咲一边发抖，一边依恋地注视着阿弘。

『你在这里干什么？』

阿弘抓住小咲胸前的衣服，将她制服的蝴蝶结扯掉，丢到了地上。

『之前讲过了吧？要是你敢对美嘉怎么样，我就杀了你！』

随后，阿弘松手放开小咲，从背后抱住了美嘉保护她。

这时，他也注意到美嘉手上有一张被捏得破破烂烂的照片。

美嘉为了怕阿弘拿到照片，因此把照片握得更紧了，没想到阿弘却突然吻了她。在美嘉身体放松的瞬间，照片被飞快地拿走了。

死盯着照片的阿弘把书包摔在地上，当场将照片撕毁，然后他脸色大变地要揍小咲。

『……住手！老师可能会从办公室看到的啊？阿弘，难道你想再被停学吗？！』

阿弘因为美嘉的话稍稍冷静了下来，他捡起地上的书包之后，把散落一地的破碎照片踢飞。

『那就到学校外面解决。小咲，你也给我过来。』

阿弘搂着美嘉的肩膀走出校门，小咲从后面安分地小碎步跟上……真是诡异的情况。

离开学校之后，三个人走到附近的空地。

『你这混帐刚刚对美嘉做了什么？美嘉，你有被她怎么样吗？』

被推了肩膀而跌倒，也不算什么大事。为了不让阿弘更担心，还是别告诉他好了。

『没有啊，我什么事都没有啦！』

『你还不快点向美嘉道歉。』

阿弘拿书包丢向小咲。

『对不起……可是……』

『可是什么？』

『我还是喜欢你……』

『什么啊？我早就不喜欢你了。不是叫你别再跟我们扯上关系了吗？』

小咲因为阿弘冷酷的话，都快要哭出来了。

『阿弘，我没事啦……所以算了吧？』

刚刚还盛气凌人地攻击我的小咲，现在却缩着身体哭泣。

原来她那么喜欢阿弘啊。

……爱情的力量真是惊人。

『还有，那些照片的底片呢？』

『……在家里。』

『通通烧掉可以吧？要是把它流出去，你知道会发生什么事吧？』

『……知道。』

『本来真的要杀了你的，因为美嘉不跟你计较，我才放你一马。我可是一辈子都不打算原谅你的喔。』

『……我知道了』

『知道了就滚吧。不要再出现在我们面前。』

阿弘冷冷地说完，小咲便乖乖离去了。

美嘉看着小咲的背影……在心中祈祷着。

我们都遇到了好多事，也受过许多伤害。

在生命中烙下了无法磨灭的伤痕。

所以，希望你能了解伤害了别人，自己的内心也不会好过的。

然后，无论如何，请你不要再重蹈覆辙了。

『美嘉？你不要紧吧？对不起，都是我不好。』

阿弘的声音把美嘉的思绪拉回现实。

『不用道歉啦！阿弘最酷了喔！美嘉遇到危险的时候，你总是那个来拯救我的超人！以后也要靠你了喔！』

『好，包在我身上吧。不过，你这种说法也太可爱了吧……其实你刚才也很酷喔？』

阿弘揉乱美嘉的头发，然后紧紧抱住了她。

『咦？哪里有？』

『我喜欢阿弘的心情是不会输给你的～那部份！』

『啊～！你听到了吗？』

『刚找到你的时候你说的～所以就被我听到啦！』

『讨厌～好丢脸！你好坏喔！』

美嘉从阿弘的胸口转过身背对他，阿弘却拉起她的手，将自己的围巾圈在美嘉的脖子上，轻轻对着她的耳边说。

『才不丢脸呢，我真的很高兴喔。虽然听起来像是乱说的，不过我还是超级开心。谢谢你。』

『嗯～好吧！……那我要回去了！』

阿弘的话虽然让美嘉高兴得几乎藏不住笑意，但她还是逞强地用逃避话题来掩饰自己的害羞。

不过阿弘没有回答。

『阿弘～？』

美嘉担心阿弘是否生气了，抬起头看着他。

『美嘉，我们私奔吧？』

『私……私私私私私奔～？！你是开玩笑的吧？』

阿弘摇了摇头……他看起来是认真的。

『私奔不是像连续剧那样，有婚外情的人一起逃到不知名的远方去吗，对吧？』

『是啊，没错。不过，说成私奔可能是我太夸张了啦。』

『这种时候不要开玩笑啦！』

『不是开玩笑喔。我是认真的。』

『可是……我们要去哪里呢？』

阿弘从口袋里拿出PHS，拨了电话给某个人。

『喂。你现在在干嘛？喔，真的啊。等一下可以去你家吗？当然美嘉也一起去！因为我们要私奔了！』

阿弘挂上电话之后，若无其事地再度开口。

『阿望说我们可以去他家！要去吗？』

阿望的家……就在附近！

此时，美嘉心中忽然意识到残酷的现实问题。

只有16岁的两个人，是不会了解『私奔』的真正意义吧。

既没有钱，能去的地方也仅限于朋友家。

『现在就走吗？我什么都没有准备……』

『那今天我们就先回家。明天早上我去接你！不要让自己着凉了喔？』

阿弘一边说着，一边将自己的围巾全绕在美嘉的脖子上，然后轻轻地吻了她的唇。

『咦～只有这样而已吗～！不是要深～吻的吗？』

美嘉故意假装闹别扭，一屁股坐在地上。

『你好任性～这样会被宝宝笑的喔？真是拿你没办法……虽然我也很想，不过算～了！就让你期待到明天吧。』

阿弘用手指拂过美嘉的嘴唇，双手并用地将美嘉拉了起来。

『阿弘真小气～好扫兴喔！我真的要回去了！』

『你也太容易生气了吧！明天我再好好亲你～明天见啦！』

如果美嘉从家里消失的话，爸爸和妈妈说不定就会知道自己是认真的，因而重新考虑让我生下宝宝。

这种想法也许是错误的，但现在的自己只想为此全力拚拚看。

于是两人决定明天要一起『私奔』。

虽然说是『私奔』，实际上他们也只是想争取一段较长的时间，能让两个人独处罢了。

美嘉回到家后，回想着今天发生的这些像电影情节般的事件，很快就睡着了。

隔天，美嘉在天亮以前就起床了，她将事先准备好的信放在客厅的桌上。

【给爸爸和妈妈：美嘉暂时不会回家了，请不必为我担心。】

将化妆品和充电器丢到包包里，美嘉围上阿弘的围巾，静悄悄地离开了家。

玄关前那个呼吸时吐出白色气息、拿着一个小袋子的身影……是心爱的阿弘。

『阿弘～耶诞快乐』

『不对吧，今天只是平安夜喔！你也真是的，怎么带了那么一大袋的行李～』

阿弘用左手轻松地扛起美嘉的行李。

『我的袋子很重喔，没关系吗？』

『少罗唆～！你只要牵好我的手就可以了。』

然后，阿弘便用右手牵起美嘉的手，放进自己大衣口袋里，两人一起慢慢地走到阿望的家。

I．总有一天……4

『打扰～了！』

阿弘没按门铃就直接走进屋里，打开阿望的房门。

『哈罗美嘉～还有阿弘～早啊～』

亚矢不知为何也出现在房内的床上。

『咦～亚矢！这么早你怎么会在阿望的房间里？而且还一副在这里醒来的样子！』

『因为今天开始放寒假，所以我昨天就在这里过夜啦听说你们两个私奔啦？发生什么事了吗？』

事实上，是因为美嘉怀孕了，但爸妈不准她把宝宝生下来，所以她才离家出走的……不过，美嘉总觉得不能把这种事说出来。

阿弘抢着替为难的美嘉回答。

『是我把美嘉抢走的啦。因为我想一直跟美嘉在一起啊！』

『不愧是阿弘！还真是敢呢』

亚矢对着阿弘的背影冷冷地丢出一句话。

因为大家都很闲，四个人就一起到附近的游乐场去了。

『那么～大家～要不要四个人一起照大头贴？』

『好主意，拍吧拍吧！』

无视于不想加入的阿弘与阿望，爱拍大头贴的美嘉跟亚矢已经兴奋地讨论起要拍哪一种机器了。

……男生没有反对的权力。

女生提议的事，绝对会强制执行的。

『给我一张吧！我要贴在PHS的背面！』

跟阿弘相较之下，阿望对大头贴没那么反感，反而还满喜欢的样子，把刚完成的一张大头贴贴到了PHS的背面。

『啊，美嘉也贴一张吧～！』

『那我也要贴』

在那当中，只有一个人持续沉默着。

『阿弘～你也贴一张吧！大家一起来贴嘛！』

阿望干得好！你这话说得真好！！

但阿弘却说了一句『太丢脸了，我才不要。』断然拒绝了。

本来想让大家都一起贴的～好可惜。

晚上，四个人到附近的便利商店买了耶诞蛋糕、晚餐、香槟和饼干等，回家享用。

『让我们为大家的幸福乾杯～！』

阿望带头领着大家乾杯之后，耶诞晚会也开始了。

未成年的阿弘、阿望和亚矢都喝了酒。但美嘉却只能一个人寂寞地喝着长得像红酒的葡萄汁。

『你不能喝酒喔。你的身体现在已经不是你一个人的了。』

之前阿弘特别交代过的……没办法。

阿望与亚矢大概是醉了，竟然开始拥吻起来。

『美嘉～我要躺在你的膝盖上～』

阿弘似乎被那两个人刺激到了，于是不甘示弱地露出撒娇的表情躺到美嘉的膝上。

平常如果被当成小孩子对待就会生气的阿弘，现在却因为喝醉而像个孩子般撒娇，样子真是可爱。

美嘉轻抚着阿弘柔软的头发，让他安稳地睡着了。

这个时候……

『锵锵～其实我有礼物要送给阿望喔──』

亚矢突然站起来宣布，然后从书包里拿出包装可爱的礼物交给阿望。

『喔～谢啦不好意思，我什么都没买。就用我的吻代替礼物吧～』

阿望接过礼物，双手合十地道歉。

『咦～不会吧！差劲～好恶心！我才不要！』

在一旁看着两人打情骂俏的美嘉也从包包里取出礼物，对躺在膝上假寐的阿弘轻声说道。

『美嘉也是，有准备阿弘的礼物喔！』

『嗯……咦，是真的吗？！』

『就是这个，请收下！虽然不是什么珍贵的东西……』

美嘉把礼物亲手交给弹跳起来的阿弘。他收下之后，满怀期待地笑着捏了一下美嘉的脸颊。

『说这什么话～就算美嘉给我垃圾，我也会很高兴的！』

接着，阿弘有些害羞地从口袋里掏出一个粉红色的小袋子。换他送礼物给美嘉了。

『我也有东西要给你。这个送你』

咦？！阿弘也要送美嘉礼物？这怎么可能！

『你看阿弘多贴心～阿望你逊掉了啦……』

亚矢一脸羡慕地看着礼物。

『知道啦知道啦。我现在就去附近买给你，你就饶了我吧！』

『真的吗？我好期待喔！』

这两个人果然怎么看都很相配呢……

美嘉微笑地这么想着。

『美嘉，我可以把礼物打开吗？』

『嗯！快点打开来看看！』

阿弘当着美嘉的面拆掉包装。

『香水？这个礼物太棒了！我可以马上就擦上吗？』

『可以啊！当然……』

美嘉的话还没说完，阿弘已经开始把香水喷在手腕上了。

『这味道很适合阿弘呢！闻起来不错喔』

听见亚矢这么说，阿弘开心地笑了。对美嘉而言，亚矢的话也让她感到好开心好开心。

『美嘉，真的谢谢你！』

『唉～唷。好烫好烫！我都快被你们的热情烧伤了啦！』

『那是因为阿望你这家伙太罗唆了～！』

虽然阿弘与阿望平时也会斗嘴，但总觉得今天特别开心。

『我决定了，我每天都会喷上它的，谢谢你。美嘉，你也可以打开我的礼物啊？』

美嘉依言将阿弘送的粉红色小袋子打开。就像收到耶诞老人礼物的孩子似的小心翼翼……

袋子打开了。

……可是袋子里是空的。

『咦？里面什么都没有吗？』

美嘉看着袋子，不可思议地歪着头。

然后，阿弘用手掌遮住了美嘉的眼睛。

『眼睛闭起来一下。』

美嘉听话地闭起双眼。虽然眼前是一片黑暗，却好像有东西放在她的左手上……

『啊～美嘉太幸福了啦。好羡慕喔』

声音忽远忽近……亚矢高亢的声音像是从无法辨识距离的地方传来的。

『好了。可以～把眼睛睁开罗？』

美嘉听到耳边传来阿弘声音的瞬间，吓了一跳，接着紧张地睁开眼。

『……咦咦咦咦咦？！』

左手的无名指上，一枚戒指闪烁着银色的光芒。

她抬头一看，在阿弘的左手无名指上，也戴着一模一样的闪亮戒指。

『这可是情人对戒喔！』

阿弘得意又害羞地说道。

……美嘉完全说不出话来。

这就是感动得说不出话来的情况吧？

『如何？你喜欢吗？抱歉，我没把礼物放在袋子里，因为我想给你一个惊喜！』

美嘉什么话也没说，直接扑到了阿弘的怀里，因为冲劲太强，让阿弘跌到地毯上。

『我好高兴喔～谢谢～呜……』

『啊～阿弘～你把她弄哭了啦』

『美嘉乖。别哭了别哭了啊！』

『那么～让我们为皆大欢喜乾杯吧，大家再喝啊～！』

阿望的一句话，让晚会再度展开。

在喝着酒的三个人旁边，美嘉一面喝着葡萄汁，一面欣赏阿弘送的戒指闪动着的光芒。

『我们到外面一下吧？』

阿弘搭着美嘉的肩膀，亲昵地小声说道。

只喝果汁的美嘉，也因为现场的气氛和酒的味道而有点醉了。

『嗯～好啊！我们到外面去吧』

两个人避开已经沉浸在游戏世界里的阿望与亚矢，轻手轻脚地走出房间。

屋外的雪大片大片地飘下来，在街灯下清楚可见的雪花结晶，看起来十分浪漫。

『唔～还蛮冷的耶～……』

『小心点，可不要感冒了喔。孩子的妈！』

阿弘在美嘉的脖子上一层又一层地围上围巾。

『好温暖喔～！谢谢你』

美嘉高兴得在雪地上蹦蹦跳跳，然后顺着一股莫名的冲动，她把脖子上的围巾也拿掉了。

阿弘捡起掉在雪地上的围巾，拍掉雪之后，重新帮美嘉围上，然后揉乱她的头发。

『你喔～真是叫人无法放心。脸颊都冻得发红了！不过算了～这样的你还是很可爱啦。』

大雪持续下着。不知不觉，两人的鼻头都像麋鹿一样红咚咚的了。

『已经过了午夜了，耶诞快乐！』

『不过！明知道不能让你着凉，还把你叫出来，真是对不起。』

『没关系的！怎么了吗？阿弘是不是也醉了？』

『因为我有样东西一定要交给你才行……只是，刚才在大家面前不方便。收下这个吧。』

阿弘从口袋里拿出了一样物品。

『……手套？』

从阿弘的口袋里拿出来的，是一副黄色的毛线手套。而且……是副大小相当迷你的手套。

『这是给我们的宝宝的。因为还不知道孩子的性别，所以我只好买了黄色的。』

美嘉接过手套，紧紧地握在手中。

……宝宝。

我会让你幸福的。

因为你的爸爸在我们的身边呵护着我们啊。

我们一定会让你幸福的喔。

藉着这个小手套，美嘉再度感受到宝宝的小小存在。同时，也再次想起在医院时藉着仪器看过的宝宝的模糊模样。

他张开小巧的嘴巴，正努力地呼吸着。并透过纤细的脐带，努力地吸收成长的养分。

那么弱小的身体，努力地活了下来。

他，现在就在美嘉的肚子里，拚命地活着。

这就是美嘉与最心爱的人的宝宝。

是美嘉与阿弘……最最重要的爱情结晶。

谢谢你，阿弘。真的谢谢你。

今天发生的这件事，我一辈子都不会忘记的……

雪花落进了美嘉的眼中，然后，像是泪水般地流出了眼眶。

回到屋子里的时候，刚才还在玩闹的亚矢与阿望，不知何时已经静静地在床上进入两人世界了。

恐怕他们一点都不在意美嘉与阿弘是否在场吧。

一开始他们还能假装没看到，不过，这两个人亲密的举动却越来越夸张了。

美嘉与阿弘只好从床上抢了一床棉被窝在角落里，以体温互相取暖。

阿弘用棉被包住身体之后，盘腿坐着让美嘉能枕在他的膝盖上。

抬头看到的阿弘，看起来比平常更酷好几倍，更像个成熟的男人。

让美嘉的心跳得这么快的阿弘，好狡猾啊。

美嘉轻触阿弘的脸颊，将他的脸朝自己的方向拉近。

然而，不管她多么努力，都只能让彼此的双唇刚好碰到而已。

于是阿弘露出微笑，不动声色地将手放在美嘉的头部下方轻轻抬起，重重地印下一吻。

这是美嘉最喜欢的……阿弘的吻。

因为在接吻的时候，他总会抚摸着美嘉的头。让美嘉能感受到他满满的爱意。

即使阿弘说话不饶人、容易生气、又爱欺负她……可是，能这么温柔地接吻的他，心一定也是很柔软的吧。

从相叠的嘴唇上传来的暖意，让美嘉感动得快哭出来了。

真希望这份幸福，能永远永远地维持下去。

现在的美嘉，只有这个唯一的愿望……

阿弘稍微离开美嘉的唇，将美嘉的身体拉起来，接着紧紧地拥住她。但是，他的身体却像是失去了温度般，微微发着抖。

『阿弘……怎么了吗？』

两人的距离拉开之后，阿弘将视线转移到地面。

『……我也不知道，我好像……在紧张。这样很逊吧。』

这番话让美嘉的内心也暖了起来，对阿弘已经满溢的爱意又更深了。

『美嘉也是喔……心脏跳得好快呢！』

阿弘温柔地看着美嘉的腹部说道。

『宝宝就住在这里啊！总觉得还是无法置信呢。』

『嗯……』

『因为高兴，最近不太睡得着呢。老是在想像着宝宝的脸会长成什么样子，还有他的名字什么的。』

『噗……笨蛋！』

『我果然变得很奇怪吧？』

『美嘉也是，跟你的情况一样喔。所以阿弘一点都不奇怪。』

两人相视而笑。

这时，两个人的内心……一定已经合而为一了吧。

宝宝你听见了吗？

听得到爸爸与妈妈的声音了吗？

想到将来的事虽然令人不安。

但是我们绝对会彻底守护着你的喔。

不管发生什么事，都要彻底地守护着你。

握着彼此双手的两个人……还没真正长大呢。

虽然是仅仅16岁的小爸爸与小妈妈，

虽然被别人认为还是个孩子，一点也靠不住，

然而，我们所共有的这份爱，

却让我们变得比任何人都更加强大。

……而且，更可靠。

『小孩在出生前就会选好自己的父母亲。』

这句话，妈妈记得曾经在某个地方听说过。

妈妈肚子里的宝贝啊。

谢谢你选择了美嘉和阿弘当你的爸爸妈妈。

在爸爸妈妈以坚定的意志许下永恒的誓言之后，说什么也不会放开彼此交握的双手的。

美嘉闭上眼睛，试着想像了一下宝宝的模样。

一定，绝对会是个可爱的孩子吧。

说不定，是个像美嘉一样任性的孩子呢。

要不就是有着像阿弘那样爱吃醋的个性……

不过，如果这样对阿弘说，他大概会恼羞成怒吧。

和最喜欢的人共有的宝宝，是世界上最棒的宝物了。

『……美嘉？』

阿弘搂着美嘉，叫着她的名字。

『……嗯？』

一睁开双眼，美嘉就看见阿弘温柔的笑容。

到现在都还记得那令人感到安心的笑容。

『美嘉和宝宝靠脐带相连着，而我跟你这样抱在一起，所以现在我跟美嘉，还有宝宝，三个人是合而为一的喔。』

棉被中响起的阿弘的声音。

『嗯，现在三个人合而为一了呢……』

……阿弘怎么会这么温柔呢。

『累了吧？差不多该睡罗。』

『谢谢你……晚安』

今天真的是最棒的耶诞夜了。

明天，也一定会是最棒的耶诞节吧。

美嘉投入阿弘的怀里，两人就这样维持着这个姿势睡着了。

I．总有一天……5

『美嘉～美嘉～？』

某个人的叫声将美嘉从梦境之中唤醒。

是亚矢高八度的声音。

『……咦，亚矢醒来了吗？』

『酒醒了啊，所以我就起来了。欸，我们好像喝醉就在这里做起来了！对～不起……』

『啊，没关系，别太在意啦！』

『啊～突然兴致又来了！来吧，我们再喝一点吧～』

睡了很久的亚矢，又精神饱满地硬把阿望和阿弘给摇起来。

『……很烦欸。呿，现在才三点而已耶。』

『啊～头痛死了。』

大概是因为宿醉的关系，阿望和阿弘的心情都很差。

『亚矢，对不起，我身体不太舒服，能不能再让我睡一下？』

从昨天开始，腹痛和恶心感就不时向美嘉袭来。

由于美嘉知道再硬撑下去的话，对自己的身体会有很糟糕的影响，于是她便略感抱歉地征求亚矢的同意。

『咦～！那就别勉强了，快点睡觉吧～』

『不好意思喔，谢谢！』

就在美嘉安心地裹上毛毯时，阿弘过来摸摸美嘉的头，担心地看着她的脸。

『还好吗？』

『嗯，没什么，应该只是害喜而已！』

美嘉看着阿弘回到亚矢他们那里去。

然后，就在她躺回床上的时候，后背突然抵到了某个硬邦邦的东西。

『……好痛，什么东西呀？』

原来抵住她后背的是阿弘的PHS。

由于美嘉躺下去的时候稍微力道大了点，所以PHS的后盖便随之滑落。

就在美嘉急急忙忙地想把后盖装回去的时候……

她发现了一件事。

PHS的后盖上，贴着他们四个人白天一起拍的大头贴。

明明美嘉叫阿弘贴的时候，阿弘还一脸不情愿地说什么很丢脸的！

该不会他其实本来就很想贴吧？

但是又因为阿弘不想被美嘉知道他想贴，所以才会贴在平常不易被人看到的后盖上？

一想到阿弘偷偷摸摸把大头贴贴在PHS的后盖上的样子，美嘉的心头不自觉地涌起了笑意。她用毛毯遮住嘴巴笑出声来。

『你在笑什么啊？真是的，快点睡觉啦！小不点！』

不知道是不是自己的笑声被听到的关系，阿弘从遥远的另一边对着美嘉这么喊道。

不过，现在不管阿弘对美嘉说了什么……美嘉的心里只有满满的爱意。

看来，他们三个人好像又开始喝起酒了，喧闹声持续了好一阵子。接着，四周突然静了下来，美嘉听到了亚矢说悄悄话的声音。

『喂～老实说，阿弘你到底是喜欢美嘉哪一点呀？！』

亚矢可能以为美嘉已经睡着了吧？不过，其实她听得一清二楚。

不过话说回来，这个问题好像有点奇怪。

想知道阿弘怎么回答的美嘉，竖起耳朵，屏气凝神地偷听着。

『这种事情怎么可以随便说啦。』

『唉唷～有什么关系告诉我啦～』

『这家伙可是从开学典礼的时候，就已经盯上美嘉了喔！』

从旁打岔的人是阿望。

『喔！真的假的啊～？！』

『你这个死阿望……』

『痛死了！歹势歹势。』

虽然美嘉看不到，不过她想，阿弘大概踢了阿望一脚吧。

『阿弘有偷吃过吗～？！』

『当然没有。不要看我这样，我可是很专情的喔～』

『以前很严重呢！现在，你的心里只有美嘉吧？』

『那当然！』

对于阿望的问题，阿弘自信满满地回答。

『要让美嘉幸福喔！你要是把她给弄哭了，我可不会放过你！我看你们干脆结婚好了！』

『嗯，一定会结婚的啦！你们两个也要好好相处喔～对了，过几天我要跟你们报告一件的重大事情。反正我也要休学了～』

『啊？你要休学？为什么啊！这样我会很寂寞欸。』

『我还没跟学校说啦。不过是件好事，你们就好好期待吧。』

美嘉一边听着他们的闲聊，一边进入了梦乡。

刺眼的阳光从窗帘缝中射了进来，把美嘉给弄醒了。

咦？我是什么时候睡着的呀？现在几点了？

就在美嘉半梦半醒的时候，她发现有人朝她靠过来，于是闭上眼睛。

双唇轻柔地触碰，印上一个轻轻的吻。

是美嘉最爱的阿弘他……幸福的吻。

『嗯～』

美嘉的旁边传来了低吟，而那的确是阿弘的声音。

现在亲吻着美嘉的，应该是阿弘吧？

那为什么美嘉还会听到阿弘的声音呢？

她缓缓张开眼睛。

……阿望？眼前的人的确是阿望。

怎么会？为什么阿望会来亲美嘉呢？

是不是喝醉酒，把我误认为亚矢了呀？

美嘉继续装睡，然后猛然做了一个翻身的动作，藉机将自己的嘴唇转向旁边。

隔壁躺着的阿弘还是打着鼾，很舒服地沉睡着。

阿望似乎又回到床上去睡觉了。

到天亮才睡的四个人，起床时已经超过中午了。

『早～』

脸上脱妆、假睫毛也剥落的亚矢，目前处于非常恐怖的状态。

『早……哇，你未免也太可怕了吧！妖怪……』

阿望看到亚矢的脸之后，夸张地向后退。

看到两个人的感情依旧，美嘉心中浮现的想法只有一个。

昨天阿望的那个吻，果然是认错人了。

因为阿望喝醉了，所以分不清楚谁是亚矢，谁是美嘉。而且阿望好像根本不记得的样子……忘了这件事吧。

『早啊～美嘉。』

『早啊！阿弘的头发睡得好乱喔～！』

不过，美嘉还是有一点罪恶感。

『罗唆啦！』

阿弘从美嘉身后勒住她的脖子。

『啊～投降投降投降投降！』

真是幸福极了。

要是这样子的幸福，能够一直持续下去就好了。

美嘉想要的……只有这样而已啊。

『……肚子……好痛……』

突如其来的腹痛，让美嘉当场倒了下去。

『咦？美嘉，你还好吧？！』

亚矢蹲在美嘉身旁大声喊道。

『肚子……好痛喔……』

『阿望，不好意思，你能不能帮忙开车？』

阿弘握着美嘉的手，冷静地说道。

『如果你不介意无照驾驶的话，我就去开我爸的车！』

阿望迅速地打开房门，拿了车钥匙之后，便快步跑下楼梯。

阿弘抱起美嘉，在她的意识即将远去之际，将她抱上车。

在阿望用生疏的技术发动引擎之后，车子顺利地开动了。

阿弘一只手轻轻抚摸着躺在一旁哭丧着脸的美嘉疼痛的肚子，另一只手则紧紧握着美嘉的手。

『美嘉，没关系的。到了医院之后马上就会没事的，别担心。』

『……嗯……』

『肚子痛是要看什么科呀？』

面对阿望因为紧张而乱七八糟的问题，还处于激动状态的亚矢亢奋地回答道。

『嗯，肚子痛是～内科！是内科啦！』

阿弘抓着美嘉的手又稍微用了一点力气，然后冷静地低声说道。

『……妇产科。』

车内瞬间沉默。

『美嘉……你该不会是怀孕了吧？』

亚矢打破沉默，小声地问道。

阿弘缓缓地点头。

『笨蛋～为什么不告诉我？可以跟我商量呀……我又不会跟别人说……』

亚矢吊着嗓子哭了起来。

『我绝对不会跟任何人说的。等一下我就在前面的妇产科停车。』

到了妇产科之后，美嘉被阿弘抱了进去。

但是美嘉的健保卡放在家里，没有带在身上。

亚矢打电话给美嘉的父母，详细地告诉他们医院的地点和美嘉的状况。

在紧张的空气中，两个人牵着的双手，慢慢地沾满了汗水。

不久之后，上气不接下气的美嘉妈妈带着健保卡来到医院。她呆呆地喃喃说道。

『担心死我了……』

挂完号之后，美嘉马上就被叫到诊疗室了。

『美嘉，没事的，加油喔。』

『嗯，我一会儿就出来。等我喔。』

两个人的手松了开来，腹痛的情况已经稍微改善的美嘉，怀着不安的心情走进诊疗室。

她详细地告诉医生自己怀孕、打算把小孩生下来，以及这几天常常腹痛等情况。

然后，她被带到了诊疗台旁边。就像之前一样，她脱下内裤，躺上了用帘子罩住下半身的诊疗台。

冰冷的诊疗器具伸入她的阴道。

好痛……好可怕……

好痛喔……好可怕喔……

好痛好可怕，好痛好可怕，好痛。

为了平静心情，她转头看着诊疗台旁边的电子萤幕。

……她看到了。她看到了之前自己也看过的宝宝。

还是一样好小喔。

美嘉伸手拿出从昨天就一直放在口袋里、那副阿弘给她的黄色毛线手套，然后用双手紧紧握住。

但是，但是呀……美嘉注意到了。

小小的手、小小的脚、小小的头……都不动了。

她回到诊疗室，等待医生的宣判。

求求老天、求求老天，千万不要是什么不好的结果。

医生的表情完全没有改变，静静地开始说道。

『很可惜……流产了。』

『……咦？』

美嘉的视线在一瞬间模糊了起来。

不知道医生是不是已经看多了，他淡淡地接着说道。

『胎儿在二到三天前就已经去世了。请问你记得当时自己有没有跌倒过呢？』

二到三天前……

阿弘的前女友来学校。

两人因为争夺照片的缘故，美嘉被阿弘的前女友推了一下。

然后她一屁股跌倒在地上。

……该不会就是那个时候？

医生只把美嘉的妈妈叫进诊疗室，告诉她美嘉流产的事。

流产……流产代表什么？是什么意思？

宝宝怎么了？接下来会怎么样？

美嘉在那天紧急住院了。

12月24日，今天是耶诞夜。

节庆灯饰闪闪发光的街道上，聚集着情侣们。

原本，美嘉也应该和阿弘一起开开心心地度过今天才对。

可是……

美嘉不知道紧急住院或是流产什么的，会造成什么样的结果。

她真希望能有个人来告诉她。

离开诊疗室之后，美嘉在一个阿弘他们看不到的地方坐下，直到护士来叫她之后，她才被带到二楼内部的病房。

换上跟睡衣差不多的衣服之后，她在五张病床当中，最靠近窗户的那张病床上躺了下来。

『如果有什么需要的话，就按一下这个按钮喔！』

美嘉拉住了正准备离开病房的护士。

『……流产是什么？』

护士的脸上闪过一丝哀伤。

『流产就是胎儿在子宫里面死亡的意思……』

胎儿在……子宫里面……死亡。

宝宝死掉了吗？

前阵子不是还努力地活着吗？

美嘉的妈妈为了通知爸爸和姊姊美嘉紧急住院的消息，先行离开了医院。

就在美嘉望着窗外的景色出神时，病房的门打开了。

『你妈妈告诉我们了喔……我会一直陪在美嘉身边的。』

『我绝对不会告诉任何人，而且就像亚矢说的一样，我也会一直陪伴你的。』

是带着花来探病的亚矢和阿望。

亚矢大概哭了很久吧，两只眼睛肿得要命。

『嗯……谢谢你们喔。』

虽然两个人鼓励的话让美嘉很高兴，但是现在的她，实在没办法勉强自己微笑。

因为她始终不敢相信。

宝宝明明还在肚子里不是吗？

『欸，阿弘……呢？』

虽然美嘉一直装做不知道，不过她知道阿弘不在。

亚矢和阿望对看了一下，露出了尴尬的表情。

『阿弘他……在听到美嘉的妈妈说美嘉流产了之后，就不知道跑到哪里去了……』

『我也跟着追出去了，不过还是没追上他。』

『……是吗。』

阿弘应该也一样难受吧。因为他是那么地期待他和美嘉的宝宝诞生呀。

咘──咘──咘──

放在枕头下面的PHS震动了。

一定是阿弘……

美嘉一面带着些许期待的心情，一面将手伸到枕头底下。

【一条新讯息】

美嘉用颤抖的手按下查看讯息的按键。

……然而，传简讯来的，是她的朋友。

在所有的期待都转为失望之后，美嘉偶然瞥到PHS的背面，上面贴着四个人昨天一起拍的大头贴。

宝宝是不是在这个时候就已经死掉了呢？。

昨天明明还那么快乐的……现在却如此痛苦。

『我已经没事了，谢谢你们喔！』

向亚矢和阿望道谢之后，美嘉目送他们走到门口。

接在两人之后来探望美嘉的，是姊姊和爸爸。他们应该也听完妈妈的报告了吧。

美嘉和姊姊相差两岁，但与其说像姊妹，两个人的关系其实更像朋友。

这次美嘉得知自己怀孕的时候，也一直犹豫该不该和姊姊商量，不过最后还是觉得开不了口。

美嘉把棉被拉得很高，头也转向窗户的方向。

事情在这种情况下曝光，让她觉得自己没办法面对爸爸。

然而，爸爸却将手伸到棉被里，静静地抓起美嘉的手，然后用双手紧紧握住。

因为美嘉面向另外一边，所以不能确定，但是爸爸一定……

……在哭。

因为他握着美嘉的手，一直微微颤抖着。

姊姊，对不起，这次没能先找你商量。

爸爸妈妈，对不起，我没听你们的话擅自行动。

如果美嘉……如果美嘉更成熟、更坚强的话，是不是就能将宝宝生下来了呢？

是不是就能让宝宝看见光了呢？

……我真是个没用的妈妈呀。

夜晚来临，在会客时间结束的时候，大家都带着一脸担心回家了。

到最后，阿弘还是没有回来。甚至连一通电话、一封简讯也没有。

阿弘明明一直是在美嘉有困难的时候，绝对会来解救她的超人啊。

……咦？为什么现在不在美嘉的身边呢？好奇怪喔。

窗外开始飘起了细细的雪。

送美嘉戒指、在外面替美嘉围上围巾，还帮『宝宝』买了黄色的手套。

这些昨天才发生的事情，却让美嘉觉得好像是好久以前的事了。

一想到阿弘，美嘉的胸口就闷得发慌，连带着肚子的伤口也同时痛了起来。

阿弘……我好想见阿弘一面喔。

我好希望他能笑着对我说：『生下来吧。』

或是握着我的手说：『没事的，加油。』

孤孤单单的一个人，真的让我不安得无所适从呀……

美嘉裹着棉被盯着窗外，一心一意地搜寻着阿弘的身影。

I．总有一天……6

她不知道自己是什么时候睡着的，不过在她睁开眼睛的时候，天已经亮了。

美嘉是被周围吵吵嚷嚷的声音给弄醒的。

病床的旁边，围上了昨天还没有的帘子。

『不好意思，有点吵。大家都是要在今天动手术的人喔！』

拉来帘子走进来的护士一边替美嘉打针，一边这么说道。

手术是指……堕胎手术吗？

美嘉……不想要堕胎。

她想要把宝宝生下来。

一对情侣开心的笑声从隔壁病床传进美嘉的耳里。

……为什么他们还笑得出来呢？

美嘉根本笑不出来。

另一个人的生命马上就要被迫结束了欸？

那小小的身体拚了命地努力活着，期待自己总有一天能够看见光明……

不过，每个人都有他们不能生下宝宝的理由，所以也没办法说什么吧。

『要去手术室了喔～』

护士再度拉开窗帘，让美嘉躺到担架上。

美嘉试图伸手去拿放在枕头边的手套，却没有成功。她毫无心理准备地被推进手术房。

阿弘不在，手套也不在。

美嘉……只剩下孤零零的一个人。

手术台在微暗的灯光下，旁边还站着两个护士。

美嘉被抬上手术台，脱下了内裤。

当护士们用皮带固定住美嘉的双手和双脚时，她的脑海中浮现了自己被强暴的那一天。

……双手双脚被人压住的记忆重新苏醒了。

美嘉对接下来即将开始的手术感到相当的不安、恐惧，她的身体不断地发抖。

就算想逃，也逃不掉了。

护士在美嘉的手腕上打了一针。

『把眼睛闭上，然后慢慢地数三秒喔。一……二……三。』

就在美嘉还没数到三的时候，她就已经不省人事了。

她做了一个梦。

在刺眼的光线中，美嘉看到阿弘温柔地抱起了宝宝。阿弘和宝宝的脸上都挂着幸福的笑容。

『有缘再见罗。』

有个说话声从远方传来。

美嘉站在阴暗的地方看着两个人……这就是她的梦境。

因为刺眼的阳光而从梦中醒过来的美嘉，发现自己的眼眶中噙着泪水。

『醒来了吗？感觉怎么样？』

妈妈扶起美嘉因为麻醉药效还没完全消退而无法自由活动的身体。

『咦，怎么是妈妈……』

『医生说手术顺利结束了喔。爸爸跟姊姊都很担心你呢！』

这个时候，美嘉的肚子突然痛了起来，让她几乎无法好好坐着。

对了，刚才她在动手术……然后宝宝……

『妈妈……阿弘呢？』

一边撑着沉重的身体，美嘉一边问道。虚弱的声音中寄托了她微渺的希望。

妈妈带着一脸严肃，沉默不语。

这代表了令人难过的结果。

阿弘……没有回来啊。

他是不是讨厌我了呢？

『再过一会儿之后，麻醉就会慢慢退掉了，你就多睡一下吧。』

妈妈温柔地替美嘉盖上棉被，美嘉也又一次进入了梦乡。

等到美嘉再度醒来的时候，已经是傍晚时分，麻醉药效也完全退光了。

全部的东西都收拾好之后，妈妈便扶着美嘉走出医院。

虽然外面下着雪，不过，大概是因为有夕照的关系，感觉还算温暖。

就在美嘉伸手遮住刺眼的夕阳时……

『……阿弘？』

阿弘站在医院的大门口。

妈妈看到之后，只贴心地对美嘉说了一句『我在家里等你，一定要回来喔。有什么事情再打电话给我。』就自行回家了。

美嘉一边按住还有些疼痛的肚子，一边朝着阿弘走去，然后用力地抓住阿弘的手。

因为，她觉得如果不这么做的话，阿弘可能就会消失了。

『阿弘，你为什么没有回来？美嘉一个人好寂寞……好害怕唷……』

一直看着远方的阿弘，他的手微微发颤，脸颊也染上了红色。

阿弘的手跟冰一样冷。

美嘉拉长身子，用双手摸了摸阿弘的脸颊。她发现，阿弘的脸颊也和冰一样冷。

阿弘的头上沾着雪花，已经开始融化的雪水一点一点地滴落到地面，也滴在了美嘉的脸上。

『怎么了？你的手跟脸怎么都这么冷呢？』

阿弘的眼睛还是盯着远方，然后开口说道。

『我一直在祈祷……』

『……祈祷？』

阿弘伸出右手，慢慢地打开紧握的手掌。

他手中握着的，是一个小小的平安符。

阿弘大概是一直握着它吧。美嘉甚至觉得平安符都被阿弘的手汗给濡湿了。

那是一个写着『安产』的……小小的平安符。

『我一直在神社祈祷。祈求我和美嘉的宝宝能够得救……我一直在祈祷……』

美嘉听完阿弘的话之后，当场痛哭失声。

一直忍住的泪水在这个时候决堤了，一口气流了出来。

『阿弘，宝宝已经不在了。美嘉肚子里的宝宝已经不在了啦……』

一滴眼泪从阿弘的眼中流了下来，他手上拿着的平安符也轻轻地掉在雪地上。

跌坐在雪地上的美嘉突然认清了现实。

宝宝已经不在了。

这件事情她比谁都清楚。

可是……就算不能生下来……

她也希望宝宝能够一直待在自己的肚子里。

小小的婴孩。

两个人的宝宝。

美嘉真希望他能永远活着……

阿弘也在雪地上坐下，然后用力地扶起美嘉的身体。

汩汩流出的温暖泪水……融化了积雪。

两个人紧紧拥着对方，像是孩子般嚎啕大哭。

不知不觉间，雪花已经渐渐覆盖住掉在地上的安产平安符了。

『糟糕……美嘉的大衣上面沾了好多我的鼻水。』

『嗯？哈哈，真的是鼻水耶。』

冷静下来的两个人，互相看着对方满是鼻涕和眼泪的脸。

『我真逊欸。』

『阿弘的鼻水真厉害，还可以拉～这么长！』

『你也是啊～你的鼻涕！』

一边用手指替对方擦掉鼻涕，两个人一边嘻嘻地笑了。在大雪纷飞的街上，手牵着手踏上回家的路。

虽然失去了宝宝，可是，美嘉和阿弘之间的羁绊却更深了……就是这样的一天。

之后，美嘉留在家里静养了一段时间，阿弘则是每天带着点心去美嘉家探望她。

这件事情后来也知会了阿弘的双亲，担心的亚矢、阿望、美奈子几乎每天都捎讯息来关心美嘉。

流产真的是非常难过、悲伤……而且痛苦的事情。

可是除了失去之外，美嘉也得到了某些东西。

她重新了解家人和朋友，以及阿弘存在的重要性。

动完手术五天之后，是12月30日。

这天，美嘉和阿弘到医院做术后检查。

由于后天就是元旦，所以对方才替美嘉安排了今天。

躺上诊疗台之后，冷冰冰的器具伸入了美嘉的阴道。

看了电子萤幕，美嘉确实地感受到宝宝已经不在了的这个悲伤的事实。

『没有异常现象，已经没事了喔。』

在诊疗室里，医生的话让美嘉松了一口气。

『但是……之后可能会没办法怀孕喔……』

『咦？那是……』

『当然不是百分之百没办法再怀孕，只不过，不能排除这种可能。』

『是因为流产过的关系吗？我听说流产过的人，之后如果再怀孕的话，也会比较容易流产，是因为这个缘故吗？』

『我想，还是再做一次更精密的检查比较好。你明天能过来医院一趟吗？』

『可以，我知道了……』

美嘉的心里出现了两个人格。一个不愿意相信医生这段令人震惊的话；另一个则心里有数，知道情况会演变成这样。

离开诊疗室的时候，一名护士叫住美嘉。

『不好意思。这个……因为您的母亲不知道如何处理，所以暂时寄放在我这里。照理说，这种东西应该是要处理掉的，但我实在是做不到。』

护士拿出两张薄薄的照片。

那是宝宝还没出生之前的……超音波照片。

美嘉静静地接过照片。

『……给我。』

两张宝宝的照片。

虽然是黑白的，不过美嘉却知道宝宝的形状。

照片的中间，写着一排小小的文字：

【00/12/09*17:08:18】

……一定是12月9日17点08分18秒的时候，照下这张宝宝的照片的。

【01/07/16】

……7月16日是不是预定生产的日子呢？

宝宝好小喔。

宝宝就是用着这小小的身体活着的吧。

美嘉拿着照片走到阿弘身边。她呼吸急促地将照片交给阿弘。

『这照片是……我们的宝宝？』

『对呀！』

『好小喔。跟美嘉一样，是个小不点呢？一定很可爱吧。』

阿弘低着头，泪水落在照片上。

『好想让他试戴那双手套喔……』

阿弘，医生刚才跟美嘉说，美嘉可能再也没办法怀孕了喔。

但是美嘉现在不能说。请你耐心等到美嘉有办法开口的那一天，好吗？

『如果有一天，我们的第二个宝宝诞生了，我一定会连同这个宝宝的份一起疼爱他的！』

阿弘仍然看着下方，用力地点着头。

12月31日，今天是新年前一天。

美嘉决定不要去医院了。

可能再也无法怀孕生小孩了……

她害怕听到这种结果。

『……可能』的话，就表示还有希望。

美嘉就是因为不想听到确切的结果，所以才不去医院的；不过，她也完全没和任何人提过这件事。

今天没去医院，但是她和阿弘约好一起前往之前预约好供养婴灵的寺庙。

告诉和尚流产的事情之后，供养仪式就开始了。

等到结束时，和尚像是喃喃自语般开始说道。

『宝宝好像是女生的样子喔。请两位千万不要忘记往生的宝宝。因为这对宝宝来说，是最棒的供养了。』

『……宝宝能够到极乐世界去吗？』

面对美嘉的问题，和尚温柔地笑了。

『请放心，宝宝是会去极乐世界的，而且她也不会生你们的气。总有一天，她还是会回到你们身边的。』

两个人互相看着彼此。

和尚的这番话，稍微救赎了他们俩的心。

『原来宝宝是女生呀。』

在供养完成的归途上，阿弘寂寞地说道。

『嗯……』

『我们选一个地方，然后每年耶诞夜都去扫墓吧？这样子宝宝也会觉得大家都没有忘了她的存在，会很开心的。』

『好啊！但是，要选在哪里呢？』

『我想想～我们两个人邂逅的地方是学校，学校附近有个公园，就在那里好不好？』

『嗯，好啊！』

在便利商店买了小花束之后，他们两个人便朝着学校附近的公园走去。

『这里还可以吧？』

阿弘指着公园角落的一个小花圃。

『嗯！！就在这里吧！』

在花圃上摆上花束，两人双手合十，闭上了眼睛。

宝宝……对不起，没办法把你生出来。

对不起喔，你小小的身体那么努力地活着，我这个妈妈却这么没用。

总有一天，总有一天我们会再见面吧？

虽然我们相处的时间很短，但是这段时间妈妈真的很幸福喔，谢谢你。

『以后还要再让我们生出来喔！』

阿弘突然对着天空大叫。

『……要再来找我们喔！』

美嘉也学阿弘，对着天空大叫。

『然后在这个公园里，跟爸爸还有妈妈三个人一起玩喔！』

『一起玩喔！！』

阿弘露出惆怅的笑容，轻轻地拍了拍美嘉的头。

『美嘉爱学人～！』

『我才没有学你咧～大坏蛋～』

『美嘉，明年我们再来吧？』

『明年～？是每年啦！明年后年永远永远永远，我们都要一起来！』

『哈哈，对啊。那就约好罗。』

只有一点，他们两人真的又成熟了一点。

两个人肩并肩，踏上了全新的旅程。

II．回首1

回首

新年来临，寒假也结束了。今天是新学期的第一天。

外面还是冷得要命，美嘉裹着围巾，朝学校走去。

『新年快乐～美嘉，你还好吗？』

这是自从流产那天过后，美嘉第一次和亚矢见面。

『亚矢，很多事情让你操心了，对不起喔。』

『别在意啦，阿望也很担心喔！虽然很不好受，但是接下来你还是要加油喔！』

『嗯，谢谢！！』

亚矢先环顾四周，确定周围没人之后，她才小声地对美嘉说道。

『你跟阿弘怎么样了呢？』

『发生了很多麻烦的事情，不过我们还是在一起喔～！』

『太好了太好了刚才我才跟阿望说过～阿弘的脸，感觉好像不太一样了呢！』

亚矢看着贴在PHS后面的四个人照的大头贴。

『咦？有吗？我每天都在看，所以没什么感觉欸！』

『嗯我跟阿望说啊～总觉得他的表情变得比较温和了～！』

表情变得比较温和？经亚矢这么一说，好像真的是这样呢。

刚开始看到他的时候，美嘉曾经觉得他好恐怖，可是现在，美嘉完全不这么觉得。

阿弘是坏学生，感觉又很轻浮、很恐怖，美嘉刚看到他时，根本不觉得阿弘是自己会喜欢的类型；不过不知道为什么，现在的阿弘已经完全变成美嘉喜欢的类型了。

或许之后，美嘉还是会有不安的时候，还是会跟阿弘吵架。

但是希望两个人可以一起努力，度过所有的难关。

美嘉最喜欢阿弘了。

在两个人的心相拥而泣的那一天，美嘉和阿弘的心灵的确是相通的。

所以呀，今后我们一定可以永远在一起的。

……美嘉真的这么觉得。

春天，融雪的季节来临了。

在温暖阳光的照射下，美嘉上着第三学期的最后一天课。这时，口袋里的PHS震动了。

咘──咘──咘──

发讯人：阿弘

【下一堂是什么课？】

美嘉乘着老师不注意的时候后偷偷回讯息。

【体育课喔。】

阿弘回讯息的速度一向很快。

【跷掉吧！】

【带你去一个超棒的地方！】

超棒的地方是……哪里？

阿弘这么一说，立刻让美嘉心动了。

【知道了！】

她没想太多就直接回讯了。

上课什么的，美嘉根本不在乎，她只想跟阿弘在一起。

在这堂课结束之后，美嘉朝穿堂走去，阿弘已经在那里等了。

换好鞋子的时候，学年主任出现在他们身后。

『喂！你们要去哪里？』

『在外面上体育课呀～』

阿弘投给美嘉一个『跟着我说』的眼神。

『对呀！上体育课～！』

主任在一瞬间接受了这个说法，不过好像马上就发现是骗人的了。

『别说谎。你们两个不同班吧！』

『糟糕～美嘉，快逃吧！』

阿弘抓着美嘉的手快步跑向脚踏车停车场，然后粗鲁地将书包丢到篮子里，叫美嘉坐上脚踏车的后座。

『抓紧了喔！』

阿弘用极快的速度开始骑脚踏车。

学年主任从后面追了上来。

『啊，阿弘！主任追上来了喔～！』

『等等～！』

主任带着吓人的表情追着他们。

『美嘉～你快跟他说些什么！』

『咦～要说什么啊？！』

『平常不会说的话！』

美嘉想了一下，便对着主任大声喊道。

『主任是大──笨──猪！』

『……你们明天就知道了！』

主任说完这句话之后，就失去了踪影。

『耶！明天得绷着皮去上课了～』

『美嘉～说得好！了不起！』

逆着风的两个人开心地大声笑着。

叽叽──！

离开学校不久之后，脚踏车便停了下来。

阿弘下车之后，用拇指比着后座。

『我的后面是美嘉的特等席。』

『……嗯！美嘉专属的特等席喔！』

在手舞足蹈的美嘉眼前出现的，是一片开满蒲公英的河堤，一旁流过清澈的潺潺河水。

『我一直很想带美嘉到这里来喔！』

『这里是哪里啊～？好棒喔！』

『这片河堤是我发现的特别地方，就把它当成我们两个人的秘密基地吧。万一吵架的时候，我们就在这里和好！』

『耶！耶！这里是阿弘和美嘉两个人的秘密基地！我最喜欢阿弘了～！』

阿弘难为情地搔搔头。

这一天，两个人没有再回学校，一直在河堤待到晚上。

隔天……

结业典礼结束，明天就开始放春假了。可是美嘉却被级任老师叫了过去。

美嘉自己也知道理由。一定是她昨天跷课的事情吧。

『报告。』

美嘉一边叹气，一边打开教职员办公室的门，大概也是被相同理由叫来的阿弘已经在里面了。他们两个人看着对方，吐了一下舌头。

『你们昨天去哪里了？』

学年主任火冒三丈地对两人提出质询。

『哪里都没去啊～对吧，美嘉！』

『对呀～我们只是身体不舒服，提早回家而已～！』

『别说谎。那你们为什么要逃走？』

『我们没有逃走，是主任自己跑太慢了～！对吧？』

说完这个牵强的理由之后，美嘉要阿弘也一起附和。

『没错～美嘉真厉害呢！』

主任从喉咙深处呼出香烟的烟。

『……真是败给你们了。以后不可以再跷课了喔？对了，你们两个春假的时候没有要补修吗？』

『啊？！春假还要补修？！』

心怀不满的两个人异口同声地说道。

『你们有仔细在听级任老师报告吗？考试不及格，或是出席率不够的学生，要在春假期间来学校补修。我记得发给你们的单子上面有写呀……啊，有了。就是这个。』

阿弘瞪大眼睛看着那张单子。

『那这样我不是就要来补修了？哪有这种事呀～』

『噗！阿弘要补修吗？好可怜喔……』

美嘉一边用手掩着嘴巴，一边刻意装作同情的样子说道。

『很可惜，你也一样。』

主任把手放在美嘉的肩膀上。

『美嘉也要喔！真可怜……』

阿弘一边掩着嘴，一边忍着笑同情地对美嘉说道。

这样的话，只好使用色诱战术逃过补修了。

『不要～不要不要～主任原谅我啦～！求、求、你』

『嗯，你们两个加油吧！』

色诱战术完全失败，主任拍拍两人的肩膀之后，就走掉了。

虽然春假每天都要补修，但是因为两个人都一样，所以每天都可以在学校见面；在补修下课的时候，还可以一起先到河堤一趟，再各自回家。所以这样子的春假，其实也满开心的。

就这样，春假就在转眼之间结束了。

──四月。

美嘉变成高中二年级的学生了。

新学期来临之后，美嘉首先面临的就是分班问题。

美嘉虽然和亚矢、阿望分到同一班，不过却和阿弘、由果分开了。

由于每到下课时间，阿弘还是会来找美嘉，所以美嘉、阿弘、亚矢和阿望四个人几乎每天都混在一起。

分班之后一个月。

这天，美嘉也跷了课，和阿弘一起到河堤约会。

自从阿弘带美嘉到河堤的那天开始，两个人就经常去河堤。

有时候是直接从学校溜出来，有时候是在放学后。

因为日照而温暖的地面，以及沁凉的河水，都让人觉得好舒服。

『今天的天气也超级好的呢～让我觉得好困喔～！』

美嘉一边磨蹭着青草，一边这么说道。阿弘则直接在草地上躺了下来。

『来这边！一起睡觉吧。』

阿弘躺在地上对美嘉招手。

美嘉把头枕在阿弘的手臂上，钻进阿弘的胸膛里。

美嘉送的耶诞礼物──NikosSculptureHomme在Ｙ领衫里散发着微微的香甜气味。

『糟糕～我太幸福了。』

『美嘉也很幸福喔～！』

『真想赶快结婚呀。』

『嗯阿弘喜欢美嘉吗？』

『……嗯。』

『有多喜欢美嘉～？』

阿弘的侧脸看起来有点不好意思。

『这种事情怎么能说。』

『咦～！为什么？』

看见美嘉鼓起了腮帮子，阿弘只好假咳了一声说。

『很害羞欸！』

美嘉还是鼓着腮帮子，然后猛然起身，朝着河边走去。

『美嘉？你要去哪里啊？』

美嘉无视于阿弘的话，一屁股在河边坐下，拂弄着河水。结果，阿弘突然从美嘉的身后紧紧抱住她。

『美～嘉！不要生气啦？』

『可是阿弘又说不出自己有多喜欢美嘉！算了……』

美嘉的话还没说完，阿弘的嘴唇已经用力地覆了上来。

『……这么喜欢。你懂吗？』

『……喔，嗯。』

突如其来的吻让美嘉乱了方寸，脸颊也好像火烧一般。

『你不要害羞啦，这样连我都会跟着不好意思了！』

阿弘一边这么说，一边用手指戳了一下美嘉热呼呼的脸颊。

要是往后的人生，阿弘都能陪在自己的身边，那美嘉就什么都不怕了。

这个时候，美嘉心里强烈地这么觉得。

然而在三天后，却发生了她意想不到的事。

今天，从一大早就开始下雨。

在这种天气去上学，真的很让人烦闷。

从雨伞旁边打进来的雨弄湿了制服，美嘉颤抖着身子走进教室。

阿弘从他们一起去河堤那天之后，就一直请病假没有来学校。

而且……他还老是很痛苦地咳嗽。

真想赶快见面呀。

希望阿弘的感冒赶快好起来。

抵达教室之后，美嘉没看到总是精神奕奕地和自己打招呼的亚矢。

『喂，亚矢呢？』

美嘉问站在旁边的阿望。

『她说要请假～』

亚矢会请假还真稀奇呢。

现在是感冒流行的季节吗？

就在美嘉在自己的位子上坐好的同时，教室的门突然被人粗鲁地拉开。

美嘉抬头一看，门口出现的人竟然是阿弘。

阿弘带着一脸严肃的表情朝着美嘉走过来，然后用力地抓住她的手。

『……咦？阿弘的感冒好了吗？』

阿弘没有回答美嘉的问题，直接对着旁边的阿望低声说道。

『阿望，我等一下有话跟你说。』

然后他便把美嘉拉到走廊，接着，用力地将美嘉的身体撞在墙壁上。

『好痛……干什么啦！』

『美嘉你～有没有什么该告诉我的事情？』

美嘉在阿弘直视着自己的目光下，无法别开眼睛。

『什么……？』

阿弘像是要缓和自己的态度一般，伸了伸舌头。

『你应该有什么跟阿望有关的事情要告诉我吧？』

美嘉完全搞不清楚状况。

她听不懂阿弘说的话。

然而，就在美嘉没有回答，直接将目光转开之后，阿弘的表情迅速地变了。

『你跟阿望接吻了吧？』

美嘉开始搜寻记忆。

和阿望接吻……

耶诞夜那天晚上，阿望把美嘉跟亚矢搞错而亲了她。

但是，阿望应该不知道自己亲的人是美嘉才对啊？

『……你怎么不去问阿望？』

阿弘硬把待在教室里的阿望拉了出来，回到走廊上。

『干什么啊？』

阿弘攫住一脸不高兴的阿望的衣领。

『什么干什么。你是不是跟美嘉接吻了？』

阿望，快说没有啊。

你应该没注意到吧。

你应该只是把美嘉跟亚矢搞错了而已吧。

『……嗯，是啊。』

阿望大方地承认了。

怎么会……

阿望一开始就知道自己亲的人是美嘉了吗？

美嘉觉得自己的头部好像被钝器重重地敲了一下，头晕目眩。

『但那不是……』

美嘉的话还没说完，阿弘就大声咆哮道。

『你这浑蛋，竟然对别人的女人出手，搞什么东西啊！』

阿弘用力地把阿望的头压向墙壁。

然后在下一瞬间，阿弘的拳头直接打上了阿望的脸颊。阿望当场倒地，鲜血从他的鼻子汩汩流出。

『……阿弘！等一下！』

阿弘挥开美嘉的手，转身走回自己的教室。

这是美嘉第一次看到阿弘那么恐怖的样子……

美嘉对倒在地上的阿望递出手帕。

『阿望……我啊，那个时候已经醒来了。但你不是把美嘉跟亚矢搞错了吗？我搞不懂，你把话说清楚好吗……』

『对不起喔。』

阿望这么说完之后，接着用美嘉的手帕擦掉鼻血，开始慢慢地说明：

阿望曾经有一段时间，很喜欢美嘉。

不过，在和亚矢交往之后，也让他真心喜欢上了亚矢。

可是在耶诞夜、四个人一起喝酒的那个晚上，因为大家都睡着了，阿望也有点醉，所以就轻佻地亲了美嘉。

之后他非常后悔自己亲了美嘉，还把事情全都告诉跟他很要好的朋友阿圣……

阿望的说明就是这样。

『阿望，你说的那个阿圣，现在应该是和阿弘同班吧？』

『嗯。』

『那就是阿圣跟阿弘打的小报告罗？』

『一定是的吧。我是信任他才告诉他的……看来好像被阿弘误会了的样子。明明是我擅作主张亲吻美嘉的，对不起。』

『阿望，你现在还是很喜欢亚矢吧……？』

阿望沉默了一会儿之后，静静地点点头。

好像掉进了深不见底的洞穴一样……

拿这句话来形容美嘉现在的状况，真是再适合不过了。

如果亚矢知道了，会怎么样呢？

而且……阿弘真的好生气喔。

美嘉一直以为，是阿望把自己跟亚矢搞错了。

要是没有人知道，就算了。

美嘉一直没能说出口……对不起，瞒着你。

之后，美嘉传了好几封简讯给阿弘，可是阿弘都没有回讯。

她没有勇气直接跑到教室去找他，也没有勇气打电话给他。

到了午休时间，阿弘还是一直没有回讯息，于是美嘉便决定传最后两封简讯给他。

【我们放学后谈谈。】

【我在图书馆等你。】

II．回首2

放学后……

美嘉带着些微的期待在椅子上坐下，然后趴在桌子上。

我曾经在这里和阿弘相爱过。

所以阿弘应该回来吧？

只要跟他说清楚，他一定会体谅我的吧？

然而到了晚上阿弘还是没有出现。

走在回家的路上，美嘉抬头看着散布在夜空中的小星星。

那简直像是伸手就可以抓到一样……

如果是平常阿弘在身边的时候，美嘉一定会说『帮我摘星星～！』然后阿弘会一边摸着美嘉的头，一边笑她『你真幼稚耶～』

孤单一个人，根本完全不可能碰到星星嘛。

阿弘……我想和阿弘一起、在阿弘身边看星星。

到家之后，美嘉鼓起勇气拨了电话。

可是一如她的预料，电话没有接通。

如果阿弘不接电话，就只能传简讯了。

虽然美嘉已经决定不再传简讯，但她的双手却停不下来。

她把今天阿望告诉她的事情，全都透过简讯对阿弘说了。

唧铃铃铃铃

寄件人：阿弘

阿弘马上就回传简讯了。美嘉用颤抖的手打开收件匣。

【对不起，我们分手吧。】

美嘉拿着电话的手抖得更厉害了，胸口也不断地传来心跳声。无论如何她都想听阿弘亲口说，于是便拨了电话给他。

『您的电话将转接到语音信箱。』

如果能回讯息的话，应该也可以接电话才对呀。

为什么不接呢？

没办法，美嘉只好回传简讯。

【为什么？】

阿弘不到一分钟就回传了。

【很痛苦。】

阿弘，光是靠简讯，美嘉根本不知道原因呀。

无论是心情还是想法，全都无法传达啊。

之后美嘉打了好几次电话给阿弘，但还是一直转接语音信箱，于是她便放弃和阿弘联络了。

明天直接去阿弘的教室找他。

然后好好把话说清楚。

铃铃铃铃铃

那天半夜两点的时候，美嘉的电话突然响了起来。

美嘉睡眼惺忪地接了电话。

『唔喂……』

『是我……』

『……阿弘！！』

美嘉苦苦等候的电话终于打来了。

『嗯。你现在可以打开窗户，看看外面吗？』

美嘉从棉被中爬出来，打开窗户，她看到阿弘就站在外面。

『阿弘……怎么了？这个时间……』

阿弘有点寂寞地笑了笑，然后摸摸美嘉乱翘的头发。

『突然有些话想跟你说……现在可以吗？』

『……我现在就偷溜出去！』

蹑手蹑脚地出了大门之后，美嘉朝着阿弘跑去。

外面非常安静，连车子的声音都没有。

『对不起喔，这么晚还……』

『美嘉也想好好跟阿弘说清楚……』

『你不用说我也知道喔。阿望全都告诉我了，而且，我相信美嘉。对不起喔，误会了你。』

阿弘一边咳嗽一边说道。他的声音在静谧的空间里回荡着。

『我一直在想，美嘉跟别的男人接吻，真的让我伤心透顶，所以如果分手的话，我就解脱了。可是，看到小宝宝的照片……我真的超级喜欢美嘉，还是一点也不想分手啊。』

美嘉紧紧地握着阿弘的手。

『美嘉也不想分手啊……对不起。』

阿弘用他冰冷的手指抚摸着美嘉的嘴唇。

『……几次？』

『咦？』

『阿望亲了你几次？』

『大概三次吧……』

『那我要亲回来十倍，三十次。』

阿弘这么说完之后，就真的亲了美嘉三十次。等到他慢慢地移开嘴唇时，又用力地把美嘉的头压进自己的胸膛里。

『不可以再跟别人接吻了喔？』

『……绝对不会。』

美嘉在阿弘温暖的胸膛里，死命地忍住自己即将夺眶而出的泪水。

『天已经亮了欸！今天不是还要上课？』

早晨来临，美嘉用不输给鸟叫声的音量大声说道。

『美嘉回去睡觉吧。我应该是睡不着，所以就直接去学校了。你可别迟到喔！』

『阿弘才是呢～谢谢你过来！』

『嗯。那就学校见罗！』

其实，美嘉还想跟阿弘待在一起久一点。

可是……不可以说那么任性的话，对吧？

阿弘轻轻地拍了美嘉的头之后，就挥着手离开了。

美嘉一直目送着阿弘，挥着手，直到看不见他的身影为止。

结果，美嘉只睡了不到一个小时，就拖着睡眠不足的身体去上学。

『美嘉～早喔』

在美嘉踏进教室的同时，就扬着声音对她打招呼的人是……亚矢。

阿望的事情，亚矢知道多少了呢。

只要想到接下来的事，美嘉的心情就变得很沉重。

『阿望告诉我了喔！他亲美嘉，还有他曾经喜欢过美嘉的事情！』

『……咦？』

『我那个时候其实只是装睡，所以阿望亲美嘉的时候，我全都看到了～我知道不是美嘉的错喔！』

亚矢连连点了好几次头，好像已经全然接受了。

『我昨天跟阿望好好谈过了。他说现在只喜欢我一个，所以我就原谅他了！』

『……亚矢，对不起喔。』

『我就说不用在意啦！对了，你跟阿弘呢？』

『他本来说要跟我分手……但是半夜的时候他跑来找我，我们就和好了，一直聊到早上喔！今天也约好了要见面！』

『那这样就算圆满结束了吧！阿望那边啊～我也会好好教训他的』

原本美嘉以为自己无法挽回和阿弘的感情了，所以可以跟阿弘重修旧好，更令她高兴。

在即将分手的当下，反而会让人知道对方有多重要。

当阿弘对自己提出分手的时候，美嘉一点也不想和他分开……

她深深地感受到自己那份刻骨铭心的情感。

可是这天，阿弘没有和美嘉联络。

是不是因为从半夜到一大早一直都和美嘉一起待在外头，所以感冒恶化了呢？

然而，之后过了好一阵子，阿弘也一直没有和美嘉联络。

好像也请假没来学校的样子。

跟阿弘失去联络已经一个礼拜了……

一个礼拜前的早上，他明明还说『那就学校见罗！』才走的。

『樱井弘树在吗～？』

美嘉还是放心不下，便和亚矢一起到阿弘的教室找他。

一个坐在附近的平头男同学回答对着教室喊叫的两人。

『他请假喔～好像是感冒还是什么的。』

感冒了一个礼拜？要是在平常，阿弘一定会在假日的时候传简讯给美嘉的。

两个人最后一次见面的时候，阿弘明明还笑得很有精神……

看着陷入沉思的美嘉，亚矢表情夸张地提出了建议。

『啊！去问阿望不就好了！』

然后美嘉就被亚矢抓着手拖回教室，笔直地朝着阿望的座位走去。

因为自从那天过后，美嘉和阿望就没有再交谈过了，所以两人之间的气氛有点尴尬。

美嘉对阿望点了一下头，阿望也跟着点头回礼。

『喂喂喂，为什么阿弘没来学校啊？』

『不知道啊？』

『是因为感冒吗？』

『才不是感冒咧。』

对于亚矢的询问，阿望摆出一副冷淡的态度回答她。

『那他为什么会请假？阿弘一个礼拜没跟美嘉联络了喔，所以美嘉很担心呀！』

亚矢的口气中开始出现了不耐，而阿望则是一脸烦躁地低下头。

『不要知道比较好啦！』

一听到这句意有所指的话，亚矢马上回应道。

『快点告诉我们啦！』

『如果你们那么想知道的话，放学后跟在我后面走就是了。』

阿望的这番话让美嘉和亚矢不自觉地吞了吞口水，然后互相看着对方点点头。

当然，美嘉不可能有办法专心上课。

什么叫做不要知道比较好？

阿弘不是感冒吗？

为什么不来上学，也不跟美嘉联络呢？

想知道，又不想知道……美嘉现在的心情相当不安。

放学后，美嘉和亚矢跟在阿望后面。

最后他们来到了阿弘家门口。

阿望按了门铃之后，大门便打开了。

『喔，这不是阿望吗。咦？美嘉，好久不见！身体还好吗？』

是阿弘的姊姊美奈子。

『嗯……』

美嘉无精打采地回答。

现在她只想知道阿弘的事。

然而美奈子却暼了一眼阿弘的房间，然后皱起了眉头。

『现在可能不要看到那个家伙比较好喔。』

阿望跟美奈子两个人为什么会说出同样的话呢？

亚矢用力地勾住美嘉的手臂，对着美奈子说道。

『没关系，我们是做好心理准备才来的！』

美嘉的双脚开始颤抖。

……胸口充满了不安。

阿弘房间里开心的笑声，传到了玄关。

阿望打开了房门，美嘉和亚矢接连走进阿弘的房间。

香味扑鼻……

包含阿弘在内，一共有三男一女四个人在房间里。

『……阿弘？』

美嘉从远处喊他，但是阿弘完全没回头。

『大家都喝醉了吧……？』

就在美嘉对身旁的亚矢咬耳朵说完之后，她看见亚矢的脸色迅速地变了。

『这些人有点奇怪喔。』

『咦……奇怪？』

『这个味道，还有大家的眼神。这一看就知道有问题啊。』

……的确，就喝醉的人来说是有点奇怪。

完全没有喝过酒的样子，而且每个人都眼神迷蒙地看着奇怪的方向。

美嘉好像在哪里听过别人形容这种味道。地上散落着塑胶袋。

『有蝴蝶～蝴蝶～』

阿弘看着天花板，用着比平常高八度的声音自言自语道。

美嘉全身颤栗。

这种感觉……好恐怖喔。

美嘉和亚矢驻足不前，看着眼前的光景。

美奈子打开门对两个人招手，于是她们暂时离开了房间。

『那是什么？』

亚矢用颤抖的声音问道，美奈子则冷静地回答。

『那是稀释剂喔。』

『……稀释剂？』

对于这个没听过的单字，美嘉歪了歪头。

『是从什么时候开始的？』

亚矢的声音很明显地变了。

『弘树在开始跟美嘉交往之后，就停掉了。可是几天前又……』

两个人再度回到房间里，结果发现刚才还很正常的阿望，现在也双眼无神地盯着天花板看。

『阿望！你跟着他们瞎凑什么热闹！』

亚矢跑到阿望身边。

然后美嘉也跟着跑到阿弘身边。

『阿弘，我是美嘉喔。你知道吗？好好看着我这里！』

美嘉用指尖啪地打了一下阿弘的脸颊，不过阿弘还是看着上方，一动也不动。

『阿弘……你要是有什么话想说就直接说！我不要这样的阿弘啦……』

这个时候，一个男生拿了一个塑胶袋给美嘉。

『超爽的喔～你也试试看嘛～』

美嘉把塑胶袋揉成一团扔在地上。

『不要！不要！美嘉快救我！』

就在这时，房间里响起了亚矢的哀嚎。

阿望骑在亚矢身上，想要强迫她吸食稀释剂。

『……亚矢？！』

在美嘉正要去帮亚矢的时候，旁边的金发男子用力地把美嘉的头给压进塑胶袋里。

敌不过男生力道的美嘉，一连吸了好几口气，结果她的视线开始模糊了。

她只记得所有的东西都像梦一样软绵绵的，感觉很舒服。可是同时，她也觉得很伤心……

突然，她的身体变得好重，让她恢复了意识。

刚才一直在美嘉旁边的金发男子，把美嘉压倒在地上。

『……不……』

美嘉想要抵抗，却完全使不上力；想叫，也叫不出声。

男子双眼无神地把手伸进美嘉的裙子里。

被强暴的那一天……美嘉已经不想要再经历那种事情了。

阿弘是美嘉的超人吧。

在美嘉有危险的时候，就会前来解救美嘉的吧。

『阿弘……救……救我。』

男子的手伸进内裤里了。

『阿弘……阿弘救我……』

美嘉用微弱的声音向阿弘求救。

阿弘握紧拳头，美嘉觉得他似乎在一瞬间看了自己一眼，可是阿弘又再度抬头看着上方。

……够了，阿弘是不会来救我的吧。

我不知道接下来还会发生什么事。

我也不想知道。

『嗯……』

旁边传来了一个淫荡的女声，美嘉循着声音的方向看过去。

这个时候……镜子里出现了令人难以置信的光景。

阿弘在跟房间里面的另外一个女人接吻。

『阿……弘？』

美嘉对着镜子呼唤阿弘的名字。

可是阿弘依旧一边亲吻着女人，一边抚摸着她的身体。

喂，阿弘，你现在亲吻的人不是美嘉喔。

美嘉现在也被不是阿弘的男人摸着。

你怎么不像平常一样生气地说『不准对我的女人出手』呢？

『啊，阿弘……』

女人淫荡的声音响起。

住口住口住口。

不要用那种声音叫阿弘的名字。

只有美嘉可以叫啊。

美嘉隔着镜子看着两个人做爱的画面。

那双嘴唇曾经温柔地亲吻过美嘉……

细细长长的手指也曾经爱抚过美嘉。

可是现在，那双嘴唇竟然亲着别的女人，细长的手指也抚摸着那个女人的身体。

『……够了……我受够了！！』

在美嘉大声喊叫的同时，身上这个金发男子的力道也突然变弱，美嘉乘机用力地推开他，拔下戒指对着阿弘扔过去。

『阿弘这个浑蛋！！下三滥！！』

看到滚动的戒指的那一瞬间，阿弘的表情似乎变得很悲伤。

美嘉背起了倒在地上的亚矢离开阿弘家，然后让她躺在附近的长椅上休息。

阿弘甚至连追也没追来。

现在，他应该在和那个女的……在做爱吧。

『咦……外面？』

亚矢不一会儿就醒了过来。

『亚矢，你清醒了吗？还好吧？你知道自己做了什么吗？』

美嘉把手放在亚矢的额头上。

『应该还记得的啊，可是为什么想不起来……是你把我扶来这里的吗？对不起喔，我们回家吧。』

II．回首3

回家之后，直到晚上，美嘉还是没办法整理自己的思绪。

在没跟美嘉联络的着一个礼拜，阿弘每天都在做那种事情吗？

他知道美嘉担心得要死的心情吗？

什么稀释剂，到底在搞什么啊？

难道是因为阿弘还没原谅美嘉跟阿望接吻的事情吗？

如果真的是这样的话，美嘉希望他能够好好说出来呀……

隔天，美嘉完全提不起劲去上课，于是请了假。

铃铃铃铃铃

就在美嘉裹着棉被躺在床上的时候，PHS的来电铃声响起了。

来电：阿望

阿望啊……

美嘉不太情愿地接起了电话。

『什么事？』

『今天美嘉跟亚矢都请假吗？』

原来亚矢也请假啊。

也对，应该很震惊吧。

『嗯。』

『为什么要请假？』

『这种事你不会直接去问亚矢喔！』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

气得受不了的美嘉挂了阿望的电话。

铃铃铃铃铃

来电：阿望

阿望又打电话来了。如果美嘉不接的话，他可能会让电话铃声一直响个不停吧。

『……干嘛。』

『你该不会生气了吧？我昨天做了什么吗？』

美嘉一五一十地告诉什么都忘记的阿望他昨天的行为。

在美嘉全部说完之后，阿望好像非常难过似地叹了口气。

『阿弘跟阿望都一样，简直不可理喻，我真是看错你们了。』

美嘉的愤怒指数已经到达最高点了。

『我可以把你现在说的话转达给阿弘吗？』

『随你高兴。』

在和阿望通完电话之后几分钟，美嘉的PHS又响了。

铃铃铃铃铃

来电：阿弘

在一瞬间，美嘉犹豫着要不要接电话。

但是如果不接的话，问题也不会解决。

『喂。』

『我刚才听阿望说了，美嘉你昨天有来我家啊？』

令美嘉意外的是，阿弘非常冷静。

『是去了，所以呢？』

『……看到了吗？』

『全部都看到了啊。还看到你跟女生接吻、摸她的身体呢！』

多么讨人厌的说法呀。可是美嘉真的嫉妒得要命……

『你……讨厌我了吗？』

『可能喔！』

『我……』

『够了，笨蛋。』

『喂……』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

美嘉还没听阿弘说完，就挂上了电话。

我才不想听你的藉口呢。

美嘉真的非常震惊。

吸食稀释剂、还在她的眼前跟别的女人做爱……

不能原谅。美嘉没办法原谅阿弘。

美嘉超级难过，也超级痛苦喔。

但是把阿弘逼到那种地步的人，也是美嘉吧。

美嘉才没有讨厌阿弘，根本无法讨厌阿弘。

就算发生这种事情，美嘉还是非常喜欢阿弘。

从两个人交往到现在，曾经为了很多无聊的事情吵过架吧。

每次生气挂电话的人，都是美嘉。

可是阿弘也一定会打回来……

『对不起，我们和好吧。』

这句话一直是两个人和好的关键吧。

喂，阿弘，你会像平常一样打电话来要求和好吧？

可是在几分钟之后，只有一封简讯传来。

铃铃铃铃铃

寄件人：阿弘

【这些日子，谢谢你。】

美嘉害怕到没有办法回简讯。

平常就算吵架，我们也一定会和好的。

可是这次，美嘉觉得和平常不太一样。

之后，阿弘没有再跟美嘉联络，美嘉也因为害怕从阿弘口中听到确切的分手宣言，而不敢主动打电话、传简讯给他。

亚矢跟阿望好像也因为那天的事情分手了。美嘉和亚矢之间，也从来没有再试着提及那天的事。

只不过，美嘉每天都紧紧握着PHS，等待着那通不可能打来的电话。

就在美嘉没有回覆阿弘最后一通简讯的情况下，一个礼拜过去了。

星期日……

觉得自己如果不做些什么就会发疯的美嘉，开始整理房间。

从书桌里面拿出来的……

是美嘉第一次和阿弘出去玩的时候拍的照片。

『那个时候阿弘还有女朋友呢，没想到我们竟然真的开始交往，我还那么喜欢他。』

美嘉一边喃喃自语，一边打算把照片丢进垃圾桶，但最后还是决定把它收进抽屉里。

现在我还舍不得丢掉。

为了分散注意力，美嘉想说来读个书好了，于是她打开课本。

映入眼帘的，是美嘉翻开的那一页上，写着的小小文字。

【美嘉加油喔！阿弘】

啊，这个是考前两人一起念书的时候，阿弘写的。

美嘉静静地用手指摸过那排文字。

『阿弘……为什么你没有再打电话来呢？我们再也回不去从前了吗？为了这点小事情，我们之间就要结束了吗？我不要……』

等到美嘉回过神来的时候，她已经跑出家里了。

美嘉正朝着阿弘家跑去。

无论是房间、课本，还是这条路……全部都和阿弘连在一起。

全都留着阿弘的影子。

美嘉不想失去阿弘的笑容。

这样子就结束一段感情，美嘉才不要呢。

抵达阿弘家门口的时候，外面的天色已经暗下来了，只有门灯寂寞地闪着。

深深地吸了口气之后，美嘉按下了门铃。

叮咚，卡嚓。

阿弘带着一脸疲惫的表情打开了门。

接着，他的脸上闪过一丝惊讶。

『对不起，这么突然，但是我想把话说清楚……』

『……进来。』

阿弘冷淡地说完之后，领着美嘉走到自己的房间。

明明已经来过很多次了，可是不知道为什么，美嘉突然觉得这个房间给她一种非常怀念的感觉。

不过，美嘉注意到了。

……原本贴在墙壁上的双人照，全都干干净净地被处理掉了。

美嘉规规矩矩地跪坐着，认真地开口对阿弘说道。

『美嘉其实不想跟阿弘分手。说什么讨厌阿弘，那都是骗人的。我想跟你在一起……对不起……』

阿弘还是继续沉默，过了一会儿之后，他用冷峻的目光看着美嘉。

『如果今天一整天你都服从我的命令，我还是可以继续跟你交往，怎么样？』

两个人的立场突然对调了。

和阿望接吻伤害了阿弘，这是千真万确的事没错喔。

但是误会应该早就解除了才对，阿弘应该也已经原谅美嘉了吧？

自从和好的那天之后，阿弘就音讯全无，担心的美嘉跑到阿弘家里，却看到吸食稀释剂的阿弘双眼无神地在美嘉眼前跟别的女生做爱……

美嘉也会受伤的啊！

可是现在，居然说得好像全都是美嘉的错一样？！

虽然美嘉的心里对阿弘的话忿忿不平，但她还是不想跟阿弘分手。

她想待在阿弘的身边。所以……

『……命令，那你要我做什么？』

阿弘翘起了二郎腿，还把手指关节折得霹里啪啦响，摆出一副要威胁某个人的态度。

『证明你有多喜欢我。』

『怎么证明……』

『我想想～那就打电话给你最好的朋友，跟她说你喜欢我。』

美嘉除了遵从命令之外，别无他法，于是便拨了电话。

铃铃铃铃铃

『喂～』

美嘉打给由果。

因为亚矢跟阿望刚分手，所以要跟她说这种事情，也不太好开口。

『由果，不好意思这么突然。美嘉啊，最喜欢阿弘了喔……』

『咦！未免也太突然了吧。怎么了？』

果然不出美嘉所料，由果完全无法理解美嘉在做什么。

『就是这样，对不起喔……』

『什么跟什么呀～你在跟我炫耀吗？嗯，不过也没关系啦』

『对不起喔，拜拜……』

『……这样就可以了吗？』

美嘉挂上电话之后，阿弘的脸上浮起了稍微满足的微笑，然后对美嘉招招手。

就在美嘉顺从地朝着阿弘的方向走过去时，阿弘突然用手边的毛巾把美嘉的双手绑在背后，接着拿了另外一条毛巾蒙住美嘉的眼睛。

『不、不要这样啦……』

对于奋力抵抗的美嘉，阿弘只冷冷地丢下一句话。

『你想跟我分手吗？』

我不想……

美嘉用力地摇头。

于是她的双手被绑在背后，眼睛也被蒙了起来。不但身体无法动弹，也看不到任何东西。

美嘉碰不到阿弘，也看不到阿弘的脸。

好无助，好孤单喔。

嘴唇柔软的触感……

和刚才粗鲁的行为相反，接连向美嘉袭来的，是触感相当温柔的吻。

阿弘当场把美嘉压倒在地，有点粗暴地褪去她的衣服，玩弄着她的身体。

不知道阿弘的手指……还有嘴唇，什么时候会碰到美嘉身体的哪个部位。

所以每当美嘉的身体一被碰到，立刻就做出了惊吓的反应。

『……你感觉到了吗？』

阿弘的声音在美嘉耳鬓间厮磨着。

『我好怕……』

美嘉用颤抖的声音回答。

于是阿弘拉起了美嘉的身体，接着猛然拿掉蒙住她眼睛的毛巾。

在美嘉模模糊糊的视线中，出现的是一面很大的镜子，上面映照着自己的身体被把弄的模样。

美嘉别过脸不想看镜子，但阿弘却硬是把美嘉的脸转向镜子。

『看看你自己的样子。』

『不要啦……很丢脸……』

『给我好好地看着。』

『这样子……根本就不是阿弘。我不要……』

『别骗人了。你也有感觉吧？』

镜子里的阿弘，脸上的表情跟平常完全不一样。原本温柔的目光变得跟冰一样冷，还带着些许的哀伤。

阿弘把美嘉的头扶到自己下半身附近，然后解开了美嘉绑在身后的双手。

『快点，你想要分手吗？』

美嘉惧怕地伸手拉开拉链，听从阿弘的命令。

这是美嘉第一次以这种自己没想过的方式来做这件事。

但是，美嘉真的不想跟阿弘分手。

只要今天一天服从阿弘的命令，阿弘就会重新和自己交往了吧？

两个人就可以恢复从前那样了吧……？

做这种事情真的是蠢到极点了。

可是，这就是让两个人重修旧好的唯一办法。

现在只能忍耐，照阿弘说的去做呀……

就在一颗泪珠从美嘉的眼眶中滴落时，阿弘便把美嘉的下半身转到自己面前，然后直接进入美嘉体内。

他没有像平常一样握住美嘉的手，也没有亲吻美嘉。

两个人的呼吸并未合而为一，阿弘只是为了满足自己的欲望，一个劲儿地动着身体而已。

感觉不到爱意。

能和阿弘结为一体，美嘉真的很高兴喔。

但是，有点不太一样。

不温柔，不温暖。

美嘉只能咬着嘴唇等待着结束的时刻来临。

当一切都结束的时候，美嘉把自己的身体裹在棉被里。

刚才的气势不知道全都跑到哪里去了，只有虚弱的感觉残留在美嘉体内。

阿弘赤裸着上半身，拿了身边的打火机点燃香烟，然后一边发出声音，一边吐出了白色的烟雾。

阿弘是从什么时候开始抽烟的？

眼前接踵而来的变化，让美嘉的心完全跟不上。

『耐力烧。』

阿弘递出了抽完的香烟。

耐力烧，就是把点燃的香烟在手腕上捻熄的行为。

阿弘的手腕上有很多耐力烧的痕迹。

『如果你不想分手的话就快点做吧，耐力烧。』

对于阿弘说的话，美嘉已经完全感觉不到任何惊讶了。

现在的美嘉心里，全都是不要和阿弘分手的念头，所以她只能遵从阿弘的命令……就是这么简单。

美嘉从阿弘手上抢过香烟，用力捏紧之后，就朝着自己的手腕捻下去。

咻──

闷闷的声音，异样的香味。

好烫，好痛。

这一瞬间，阿弘从美嘉的指间抢下香烟，然后用力地掷在地板上。

『你干嘛真的做啊？！』

阿弘粗暴地摔开房门走了出去。

过了一会儿之后，阿弘双手抱着消毒水和绷带走回房间。

『你真是白痴……到底在搞什么啊。』

消毒水静静地从烧伤的伤口淌流下来。

在绷带上贴好透气胶布之后，伤口处理就算完成了。

『够了，你今天可以走了。』

阿弘的口气还是一样冷淡。

美嘉整理凌乱的头发，准备回家。

『阿弘，你还会跟我在一起吧……？』

阿弘背对着美嘉，静静地点头。

美嘉离开了阿弘的家，踏上归途。

要是平常的话，阿弘一定会送我回家的。

能够和阿弘重新开始，美嘉真的超级高兴的……

但不知道为什么，我的心头却涌起了一阵苦痛。

那不是平常的阿弘。

在没见到阿弘的这段期间，发生了什么事呢？

我们的关系真的能回到从前吗？

美嘉的叹息被风吹得老远。

不安的情绪越涨越高。

『……美嘉？』

听到身后有人呼唤自己的名字时，美嘉带着渺茫的期待回过头。

叫住美嘉的人，是美嘉高中二年级的同班男生大和。

这个人就像个超级要好的女性朋友一样，可以跟他东聊西扯，说些没影响的东西。

美嘉有点失望──虽然这么说有些对不起大和。

『你在干嘛？还好吗？怎么你的表情感觉好像很不安呀。』

在这种时候，大和的温柔更是完全传达到美嘉的心坎里。

『我快要跟男朋友分手了……』

大和听了美嘉的话之后，一边呵呵笑着一边回她。

『我也刚被甩掉喔』

『真的假的？你骗人！』

美嘉用怀疑的眼神看着开朗的大和。

『就跟你说是真的啦！女朋友劈腿就是被甩了呀～！』

『那还真是惨呢……』

听到大和也被甩了的同时，美嘉的心里突然涌起了亲切感，于是两个人便站着对彼此说出了自己的爱情故事。

大和专心地听着美嘉的愚蠢，美嘉也静静地听着大和的白痴。

每个人的恋爱，都不一样。

『我们是朋友吧？所以随时随地都可以来找我商量喔！』

美嘉再次觉得，这种时候能有个好朋友在身边，真的很值得庆幸。

大和是美嘉最棒的男性朋友，就像龙也一样，美嘉也不想失去大和……

II．回首4

回家之后，美嘉什么事情都不想做，一回到房间就开始发呆。

但是跟大和聊过之后，她已经觉得舒服了一些。

和阿弘也和好了，所以没什么好烦恼的，明天开始继续加油吧！

就在美嘉的态度转为乐观的时候……

唧铃铃铃铃

Ｐ信箱ＤＸ寄件人：阿弘

是阿弘传来的长讯息。

美嘉有种不太好的预感。她吞了一口口水之后，打开了收件匣。

【到家了吗？虽然我说过，只要今天一整天服从我的命令，我就跟你和好，不过我还是希望你当做这件事没发生过。我们分手吧。】

……为什么？不是说好要重新开始交往吗？

所以美嘉才那么努力啊。

可是说什么分手……为什么？

阿弘不是说『今天一整天都服从我的命令，我就继续跟你交往』吗？

讨厌的事情……美嘉也做了，连耐力烧都做了。

跟平常不一样的阿弘很恐怖。

可是啊，对美嘉来说，跟阿弘分开更可怕。

今天阿弘说的话全都是骗人的吧？

今天美嘉做的事全都没用吗？

美嘉抓起PHS，拨电话给阿弘。

铃铃铃铃铃

『……喂。』

美嘉还以为阿弘绝对不会接电话。

但是出乎美嘉意料之外，阿弘竟然接了。

『……你是开玩笑的吧？』

阿弘叹了一口气之后回答。

『不是开玩笑。』

『可是你明明说要重新跟我交往啊……你是骗我的吗？』

美嘉的声音在颤抖，身体也在颤抖。

心里一直重复着同一句话。

──我不想分手……我不想分手啦──

『那个时候我还没有想清楚……』

美嘉打断了阿弘的话。

『……你已经讨厌美嘉了吗？』

阿弘一边咳嗽，一边用痛苦的声音回答。

『不是讨厌，但是已经没办法了。』

『……为什么没办法？』

『我不知道。我也不知道自己在美嘉的面前跟别的女人做爱。你自己不是也说讨厌我了吗，我不知道。』

『说讨厌你是骗人的啊，我只是希望你说「我以后不会再这样了，原谅我」而已……』

『我真的不知道，什么都不记得了。』

『我不想跟你分手呀，阿弘……你要我做什么都可以……其实……』

卡嚓！嘟──嘟──嘟──

阿弘挂上了电话。

之后美嘉又打了好几次，却始终没办法接通。

为什么、为什么阿弘突然变成这样子？

在两个人没见面的一个礼拜当中，究竟发生了什么事？

在这之前，两个人每天不是都如胶似漆地黏在一起吗？

不是说好还要再一起生小宝宝吗？

两个人都还只有十六岁，的确有可能没办法永远在一起。

但是，怎么会以这种方式结束呢？

我没办法接受呀，阿弘……

美嘉没办法接受自己和阿弘分手这个事实。

她总觉得阿弘会打电话来说『我还是不想跟你分手』，所以一直无意义地紧紧握着PHS。

这时……

铃铃铃铃铃

PHS在手心里震动，有人打电话来了。

『喂……』

『我听弘树说了喔。』

不是阿弘。

打电话来的是美奈子。

『嗯……』

『很痛苦吧。但是我希望你能体谅弘树的心情。』

阿弘的心情？

吸食稀释剂之后变得很奇怪……

在美嘉的眼前跟别的女人做爱。

就这样，没有什么特别的理由，就单方面地提出分手，然后说什么服从他命令就可以重修旧好，让美嘉做了一大堆莫名奇妙的事情，结果最后竟然还是说要分手？

谁能体会阿弘的这种心情啊。

喂，你倒是告诉我该怎么体谅他啊？

美嘉硬是将这句话吞了下去。

『我不想分手喔。我不懂……』

美奈子沉默了一会儿之后，静静地开口说道。

『如果美嘉跟弘树命中注定要在一起的话，就算现在分开了，之后一定还会在某个地方相会，然后交往的。现在就先忘掉弘树吧，如果发生什么事情的话，你也可以直接打电话给我。』

美嘉一句话也没回，就挂上了电话。

这个时候，她第一次真实地感受到自己和阿弘分手了。

……美嘉抓着PHS，倒在床上抱头痛哭。

『我不要跟阿弘分手，我不要跟阿弘分手啦……』

突然分手的理由是……？

如果有什么原因的话，美嘉希望阿弘能说出来啊。

……美嘉做了最后一个决定。

Ｐ简讯ＤＸ

收件人：阿弘

主题：给阿弘

内文：这是最后一封简讯。美嘉到现在还是很喜欢阿弘，不想跟阿弘分手，也不知道阿弘想分手的理由。明天早上，我会待在经常跟阿弘一起去的河堤。如果，如果你还有那么一点点跟我交往的意愿的话，就请你过来。如果完全没有的话，就请你不要出现。那个时候，我就会彻底放弃。

美嘉

隔天早上七点，美嘉就出门了。

大概是因为一整晚没睡的关系，她的眼睛肿得不得了。

美嘉一点都没有去学校的意思。因为她打算把今天一整天都拿来等阿弘。

到了河堤之后，美嘉在草地上坐下。

河川的潺潺水声、在路上飞驰的汽车声，交互传到美嘉的耳朵里。

两个人一起欣赏时看起来非常漂亮的蒲公英，也因为只有一个人看而显得垂头丧气。

啊，对了。

原来美嘉会觉得流水声悦耳、浦公英美丽，都是因为阿弘在身边的关系。

阿弘不在的话，什么东西在美嘉眼中都褪了色……

『糟糕～我太幸福了。真想赶快结婚啊。』

美嘉的脑海中，不知道为什么突然浮现了之前阿弘在这里说过的话。

真是讽刺，和美嘉的心情相反，天气晴朗得不得了。

美嘉枕着书包躺在草地上。

她一边看着缓缓飘动的浮云，一边搜寻着记忆。然而回想起来的，却全都是快乐的日子。

阿弘一定不会来吧……

美嘉这么觉得。

但在她内心的某个角落，仍然有些许的期待。

看来自己还没有完全放弃的样子。

『真是笨死了……』

她哼笑了一声，拨散了枯萎的蒲公英。

学校的钟声从远方传来。

现在已经是九点了。

美嘉希望阿弘能来……不过就这样不再出现，或许比较好吧。

如果他不来的话，或许美嘉可以忘掉一切。

如果在未来的某一天，他们注定会分开的话……

还不如今天就在这里一刀两断吧。

阿弘为什么会变了一个人呢？

是因为美嘉跟阿望接吻？是稀释剂的关系？

还是某个阿弘无法说出口的理由呢？

阿弘一直都很温柔。

不管美嘉说了什么任性的话，阿弘也只会说一声『真是拿你没办法』，然后全盘接受。

就算吵架，也都是阿弘先道歉，两个人能和好的关键都在于阿弘。

在每次吵架过后的电话中，美嘉总能确信阿弘传达的爱意。

感受到阿弘的爱。

这次，美嘉也一直等待着阿弘打来和好的电话喔。

阿弘是不是也对这样子的美嘉感到厌烦了呢？

是不是不想再对美嘉让步了呢？

美嘉从来没有讨厌过阿弘喔。

这么喜欢阿弘的人，是不是只有美嘉呢？

美嘉伸手挡住了刺眼的阳光。这个时候……

II．回首5

叽叽──！

熟悉的脚踏车煞车声从远处传来。

慢慢靠近的脚步声，乘风而来的香气。

这个美嘉再熟悉不过的香水味是……

阿弘！！

美嘉迅速地拿开遮住眼睛的手。

『……嗨。』

阿弘从上方看着美嘉的脸。

阿弘高大的身体挡住了刺眼的阳光。

这突发的意外状况让美嘉惊讶地合不拢嘴。

『喂？美嘉？』

『啊，对不起。早！』

阿弘……阿弘来了。

这就代表我们两个人还有可能继续交往吧？

『你的眼睛会不会太肿了啊？』

阿弘用指尖摸着美嘉的眼睛。

一直到前阵子，这样的行为对美嘉和阿弘来说都是再普通不过的事，但不知道为什么，惟独今天让美嘉难过得想大哭一场。

他是平常的阿弘，平常的阿弘回来了。

阿弘就像一直待在美嘉身边一样，就像空气一样。

……美嘉不知道该怎么形容才好，但是阿弘的存在对她来说，真的好像是理所当然的。

这是在美嘉意识到分手之后，才发觉的事情。

没有空气的话，就没办法呼吸。

阿弘不在的话，美嘉也活不下去。

美嘉不会再说任性的话了喔。

美嘉会加油……所以阿弘，不要再离开我了。

『今天天气真好欸。我们去附近的商店吧？快坐上后座。』

『……嗯！！』

阿弘曾经说过，脚踏车后座是美嘉的特等席吧。

美嘉紧紧地抱住阿弘的后背，感受着他温暖、又带着一点哀伤的体温。

脚踏车抵达了附近的购物中心。

『来，抓好。』

阿弘把自己的手伸向美嘉。

『……可以吗？！』

美嘉睁大了眼睛，藏不住心中澎湃的喜悦之情，而阿弘则是露出了他一贯的笑脸。

『当然罗！』

两个人手牵着手走进游乐场。

『啊～好可爱～我想要！我想要那个！』

看到夹娃娃机的最里面，有一个看起来很难夹的小熊维尼布偶时，美嘉像个吵着要买玩具的小女孩般吵闹着。

『好～吧～交给我吧！』

阿弘卷起袖子，一副干劲十足的样子，从皮包里拿出一百圆硬币投进夹娃娃机里，不过一直无法成功。

拚命努力的阿弘额头上，冒出了几滴汗水。

『阿弘，没关系啦。』

就在美嘉死心，出声劝阿弘放弃的时候。

『……夹到了！』

眼睛散发着光芒、笑嘻嘻地把布偶拿出来的阿弘，和昨天那个目光冰冷的阿弘判若两人。

『要好好珍惜喔！』

『嗯，我一定会的！！』

然后在阿弘的提议下，两个人一起拍了大头贴。

以前总是说什么丢脸不想拍的阿弘，竟然会主动提议，真是非常难得。

在拍大头贴的机器里面时，阿弘静静地捧起美嘉的脸，亲吻她的嘴唇。

……卡嚓。

『啊……这样不就变成亲亲大头贴了！』

『那也没关系啊。』

美嘉和阿弘第一次的亲亲大头贴完成之后，她拿起了放在柜台的剪刀，把大头贴剪成两张，一张分给阿弘。

然而阿弘却没有接下大头贴。

『阿～弘！大头贴一半给你啦！』

『喔，我不要了。』

这句话让美嘉瞬间怀疑自己的耳朵。

『……为什么不要？！』

『因为今天是我们最后一次约会。』

阿弘用非常小的声音说道，游乐场的杂音几乎要掩盖住他的声音。他说完之后，便开始迈开步伐。

美嘉跑到阿弘身边，思索着这句话的意思。

最后一次约会是什么意思？

……害怕的美嘉不敢开口追问。

离开游乐场之后，他们又来到了河堤。

美嘉在草地上抱着膝盖坐着，一面伸手拔着杂草，这个时候，阿弘从口袋里拿出一个东西交给美嘉。

『啊，这个是……』

阿弘拿到美嘉面前的，是一只戒指。

在阿弘吸食稀释剂的那一天，美嘉离开阿弘房间时朝着他扔出去的……戒指。

『我可以戴上吗？』

美嘉一边开心地接过戒指，一边问着阿弘。

『先放进口袋吧。』

阿弘脸上的表情好像完完全全地分成了两半。一半写着迷惑，另一半写着后悔。

……最喜欢的阿弘和对戒。

美嘉假装把戒指放进口袋，其实偷偷将双手背在后面，悄悄地把戒指戴在左手的无名指上。

『啊～肚子好饿。我们来吃午餐吧。』

阿弘开始吃起便当来，然而美嘉却完全没有食欲。

『今天是最后一次约会。』

刚才阿弘看似无心说出来的这句话，现在还挂在美嘉的心上，而且偶尔还会让美嘉的胸口抽痛。

美嘉装作一副若无其事的样子，切入话题。

『喂，为什么你不要大头贴啊？』

『刚才不是说了吗？因为这是最后一次约会，拿了大头贴的话会很痛苦的。』

阿弘停下筷子这么回答道，美嘉也无法再忽视这句话的意思了。

『最后一次？今天就是最后一次了吗？你不是因为还有意愿跟我交往，所以才来的吗……？』

听完阿弘的回答之后，美嘉心急地反问。

像是要平复这样的对话节奏般，阿弘慢慢地开口。

『我今天是抱着我们已经分手的心情来赴约的。』

美嘉的心跟现实状况无法衔接。

『什么嘛……我不是传简讯告诉你，如果不想跟我继续交往的话，就不要来的吗……』

『……我想要制造最后的回忆。』

『那为什么还要牵手？为什么还要拍大头贴？！』

看到阿弘依旧保持沉默，美嘉继续说道。

『美嘉还是很喜欢阿弘，说什么最后一次，会让美嘉很难受的耶。如果一开始就打算分手的话，就不要来嘛……』

『对不起喔，我不是讨厌美嘉，只是想要留下最后的回忆而已。』

从美嘉眼中不断流出的眼泪，濡湿了阿弘的制服裤。

『我已经没有办法替你擦掉眼泪了。』

美嘉看着直视着前方的阿弘，发现一切都很明白了。

阿弘『分手』的念头已经无法动摇……

美嘉手腕上的耐力烧伤痕，现在又开始疼痛了。

这股痛楚，是美嘉伤害阿弘的……惩罚。

是阿弘背负着某些事情的……代价。

是美嘉喜欢阿弘的……证明。

路上的车水马龙，河流的悲伤的水声也源源不绝。

『我要回学校了。』

阿弘把便当收回书包，然后站了起来。

『……不要走……』

美嘉用力地拉住阿弘的Ｙ领衫。

她知道，阿弘要是走了，就不会再回来了。

就算很逊……就算很没用……

美嘉还是不想放手。

她还想要被阿弘温暖的手保护，被那双温柔的眼睛凝视。

就算放弃所有的一切，美嘉也要跟阿弘在一起。

永远在一起。

『那美嘉先走好了。』

阿弘指着学校的方向，这么说道。

美嘉拿起书包，开始步履蹒跚地朝学校走去。

只要她一回头，就会看到自己最爱的阿弘。

喂，我们之间真的就这么结束了吗？

我不要，我不想分手，我不想离开阿弘。

美嘉停下脚步，再次跑回阿弘身边。

然后用尽全力抱住阿弘。

『我不要跟阿弘分开啊……』

『……还是我先走好了。』

阿弘抓住美嘉的肩膀，慢慢地把美嘉拉开。接着，他转过身，好像打算迈步前进，不过又回过头来，把自己的手放在美嘉头上。

『……保重啊。要幸福喔。拜拜。』

阿弘把美嘉的头压进自己的胸口，在瞬间拥抱了她，然后马上放开手。他没有骑上脚踏车，而是直接背对这美嘉迈开步伐离开。

原本让人心旷神怡的香水味，如今也只是让美嘉痛苦难耐而已。

『……阿弘！跟我分手真正的理由是什么？让阿弘改变的真正理由是什么……？』

阿弘没有回答美嘉大声喊出的问题，只是举起左手，慢慢地远去。

阿弘高大的背影，今天不知道为什么变得那么渺小。

那曾经是最熟悉的背影，如今看来却像是一个陌生人。

阿弘的背影越走越远。

……求你回头。

连这么小的愿望，现在都无法实现了。

美嘉最爱的阿弘头也不回地消失了踪影。

美嘉好想追上去。

但是她却觉得自己不能这么做。

因为，这么做只会让她更痛苦而已。

美嘉害怕再受到任何伤害了……她再也无法承受了。

仰望天空。

浮云飘动……现在眼前的这片天空，是和阿弘连在一起的喔。

是和阿弘连在一起的。

之后，他们两人将走上各自的道路。

这是阿弘烦恼了很久之后决定的结果。

如果阿弘希望和美嘉分开的话……美嘉也只能接受吧。

其实美嘉自己也知道已经无法挽回了。

只是装作没看到而已……阿弘的无名指上没有对戒的踪影。

不管美嘉再怎么思念阿弘，他们之间的关系早在阿弘决定要分手的时候，就画上句点了。

美嘉和阿弘在一起的时候，真的很幸福喔。

但是，阿弘一定不这么觉得吧。

对不起，美嘉一直没有注意到。

突然分手的理由，美嘉到最后还是不知道……

一直期盼着不可能回头的身影，不可能再响起的脚步声的美嘉，就这么等了一个小时。

两个人一起在这片河堤度过开心的日子，也在这片河堤分离。

美嘉凝视着夹在书包外侧的大头贴。

『笑得很幸福的人，只有美嘉而已吧……』

美嘉把大头贴揉成一团，跟刚才阿弘夹给她的布偶一起丢到河里。

知道阿弘突然改变的理由，

以及提出分手的原因，是好几年后的事了……

II．因为同伴的存在才能成就的事1

因为同伴的存在才能成就的事

美嘉在不得已之下，只好朝着学校走去。

留在河堤，也只会让她更痛苦而已。

虽然去两个人邂逅的学校也很恐怖……

可是不一点一点前进是不行的。

『喂！你迟到吗？』

在穿堂换鞋子的时候，美嘉和学年主任撞个正着。

『对不起。』

主任看着美嘉的脸，然后直盯着她浮肿的眼睛。

『你跟樱井之间发生什么事了吗？』

『没有……』

美嘉现在什么都不想思考。光是听到阿弘的名字，就已经让她够难过了。

『是吗？因为我刚才在穿堂碰到那家伙的时候，他好像也是一脸哭过的样子呢。』

阿弘哭了……？

主动提出分手的人是阿弘，所以应该不可能吧。

美嘉跑上楼梯，朝着教室走去的时候，刚好看到阿弘和隔壁班的莎里奈有说有笑的。

阿弘很受欢迎，所以这也没办法。

但是也不用刻意跑到美嘉的教室前面聊天吧。

阿弘在一瞬间瞥了美嘉的方向一眼，不过在下一个瞬间，他又继续笑着和莎里奈聊天了。

美嘉跑进教室，趴在自己的座位上。

她粗鲁地摘掉左手无名指上的戒指，然后用力地塞进制服口袋里。

『你好像没什么精神欸，怎么了？』

从美嘉身后向她搭话的人是阿望。

『咦，阿望，好久不见……』

阿望盯着美嘉的脸看。

『你哭过啊？』

『嗯，我刚才跟阿弘分手了……应该说是被甩掉了啦。阿望跟亚矢呢？』

阿望的脸上似乎在瞬间闪过了有什么话想说的表情，不过马上又恢复原状了。

『真的吗？我们两个早就结束了。你，不要讨厌阿弘喔。』

阿望丢出了这句意有所指的话。

但是，现在的美嘉已经没有反问的力气了。

『怎么可能会讨厌他呢，应该说，我是绝对不可能讨厌他的……』

就算之后阿弘交了别的女朋友，美嘉也只能默默接受。

要美嘉祝福他们，可能还得花上一些时间。

但是……美嘉会加油的。我会努力让自己支持阿弘的。

不过现在，先让美嘉休息一下好吗？

这是美嘉最后的任性了……

然而，就在阿弘和美嘉分手的隔天。

……阿弘交了新的女朋友。

对方就是昨天跟阿弘在教室前面聊天的隔壁班女生莎里奈。

莎里奈一直很喜欢阿弘，所以好像在昨天美嘉和阿弘分手之后，她就马上告白了。

阿弘也答应她，所以两个人就这样开始交往了。

喂，是在我们分手的隔天喔？

美嘉原本想等到阿弘交了新的女朋友之后，好好祝福他们的，可是事情发展得太快，让她的心根本跟不上。

放学之后，美嘉和亚矢走出校门。这时，一部黑色的脚踏车经过她们面前。

骑着那部脚踏车的人是阿弘，而坐在后座的……

是微笑的脸上写着『很羡慕吧！』的莎里奈。

『我的脚踏车后座是美嘉的特等席！』

美嘉的脑海中浮现阿弘之前说过的话。

这句话是骗人的吗？

不，不是……这句话是在昨天变成谎言的。

在脚踏车从美嘉她们面前飞驰而过的瞬间，乘风而来的香味不是NikosSculptureHomme的香水味。

『美嘉，忘掉阿弘吧！他可是跟那种没品味的女人交往的男人喔！』

『……说得也是。』

我知道，我都知道啦。

但是为什么呢？

脑海中浮现的净是幸福的日子。

以及阿弘温柔的笑脸……

到走廊去的话，可能会碰到阿弘和莎里奈……

所以自从那天之后，美嘉每天去上学，都把自己关在教室里。

她还没有接受那两个人的笑脸的度量。

莎里奈好像对美嘉抱着敌意。

理由只有一个，那就是美嘉是阿弘的前女友。

『我今天要跟弘树出去玩～』

『我昨天跟弘树接了好多次吻喔』

有时候，这些话会从走廊传进美嘉耳里。

莎里奈应该是为了让美嘉听到，才故意用很大的音量说的吧。

因为知道美嘉还喜欢着阿弘……所以她才这么做。

每次听到这些话的时候，美嘉总会趴在桌上捂住耳朵。

将一切情况看在眼里，而自愿听美嘉诉苦的，是在美嘉和阿弘分手、从阿弘家回家的那天，碰巧在路上遇到、跟美嘉畅谈了彼此恋爱情况的男性朋友大和。

大和用时而严厉、时而温柔的方式，老实地告诉美嘉发自男性角度的看法。

某天午休的时候，美嘉和平常一样，在教室里跟大和聊天。

『弘树的前女友已经找到男人了呀～真快！』

莎里奈的声音从走廊上传来。

她旁边是瞪着大和看的阿弘。

美嘉跟别的男生感情好，让阿弘看不下去吗？

阿弘自己还不是有女朋友？

不要再让美嘉期待了……不要再回头了。

唧铃铃铃铃

那天晚上，美嘉看到传讯来的人之后，并没有太过惊讶。不知道为什么，她早就预料到了。

传简讯来的人是……阿弘。

【你好吗？】

一直期待阿弘来讯的美嘉，此刻却觉得好痛苦。

【嗯。】

不知道该如何回讯的美嘉，只好打了毫无感情的内容。

寄件人：阿弘

【美嘉交男朋友了吗？】

回覆：美嘉

【没有。】

寄件人：阿弘

【今天跟你说话的男生是？】

回覆：美嘉

【朋友。】

寄件人：阿弘

【我明天要去约会。】

回覆：美嘉

【恭喜你喔。】

寄件人：阿弘

【不过是跟男生！】

【所以别担心喔！】

之后美嘉就没再回讯了。

阿弘太自我了啦。

美嘉不知道自己该怎么做，或是怎么说才好。

可是，她也对有点开心的自己感到生气。

更讨厌没办法把阿弘的号码从手机电话簿里删除的软弱自己。

阿弘交了女朋友，自己也应该彻底放弃才对啊。

为什么……

阿弘和莎里奈交往的第十二天早上，美嘉在校门口看到莎里奈和一个孔武有力的男生恩爱地走在一起。

莎里奈看到了美嘉之后，便和那个男生道别，然后朝着美嘉走过来。

她站在美嘉面前，用手掩着嘴巴呵呵笑道。

『被你看到啦？那是我的新男朋友。是个不错的男生吧？』

『……喔～恭喜你呀。』

她跟阿弘分手了吗？

虽然美嘉很在意……但是不甘心的她却问不出口。

不知道是不是注意到美嘉的心情，莎里奈一边从口袋里拿出护唇膏涂在嘴巴上，一边微笑。

『弘树还给你～』

『……啊？』

『嗯～不过我看你也没办法得到他吧』

还给我？没办法？

莎里奈的每一句话都让美嘉反应连连。

『弘树看起来很酷，其实根本就不是那样呢～』

『……所以呢？』

『所以我不要了～因为我只喜欢酷的人嘛～可以还给你了』

美嘉的脑海中突然闪过一个声音。

那是积压已久的某些东西决堤的声音。

『……什么玩笑。』

『……啊？』

『我说你开什么玩笑！！』

头脑一片空白的美嘉，口中却自然而然地吐出这些话。

『咦……你干嘛那么生气啊？』

虽然莎里奈的脸上还漾着来不及收回去的微笑，不过她的表情已经可以看出明显的惧色了。

可是美嘉的怒气并没有因此平息。

『谁准你伤害阿弘的！你是多了解阿弘啊？什么都不知道就少在那边叽叽歪歪！』

美嘉把手上的书包扔向莎里奈的脸。

『好痛！你干什……』

『去跟阿弘道歉！阿弘虽然看起来天不怕地不怕，但其实是很容易受伤的……』

在两个人交往的时候，阿弘也帮了美嘉好几次、保护了美嘉好几次嘛。

阿弘已经不是美嘉的男朋友了。

可是，这次换美嘉帮助阿弘……保护阿弘了。

这个时候，美嘉发觉后面有人走了过来，于是她回过头。

站在她身后的人是阿望。

阿望把自己的脸贴近莎里奈的脸，恶狠狠地瞪着她。

『像你这种白痴又轻浮的女人，一辈子都别想得到幸福啦！给我滚！丑女！』

莎里奈吓得连眼睛都忘记眨了。

阿望拉着美嘉的手，开始走向学校的穿堂。

『阿望，对不起喔……』

『美嘉又没怎么样。我是听到你们的对话。那个女的也太机车了吧？』

阿望没有等美嘉回答，就又像是想起什么事情似的接着说道。

『啊对了，阿弘叫你去图书馆！』

『为什么？！』

『我哪知。不过他看起来好像很火的样子。』

II．因为同伴的存在才能成就的事2

跟莎里奈分手的阿弘……虽然知道自己这么做很蠢，不过美嘉还是抱着淡淡的期待朝着图书馆走去。

深深地吐了一口气之后，美嘉拉开图书馆的门，她看到阿弘就坐在桌上。

阿弘久违的身影让美嘉的心跳急剧加速，双颊也变得好烫。

『他看起来好像很火的样子。』──美嘉完全忘记阿望的话了……

『坐下。』

……美嘉最爱的阿弘的声音。

我好想阿弘，好想阿弘喔。

『你好像骚扰了莎里奈吧？』

阿弘不太高兴地抖着脚。

『什么？』

阿弘的脸上没有笑容。

明明好久没聊聊了，两个人之间的对话却充满了令人窒息的沉重气氛。

『莎里奈跟我说的，你好像在背地里说莎里奈的坏话吧？』

『什么东西啊！根本是相反吧？是她……』

美嘉的话还没说完，阿弘就出声打断了她。

『害我们分手了。』

『什么意思啊？』

『莎里奈说你骚扰她，所以她觉得跟我在一起很痛苦，就跟我提分手了。』

阿弘低沉的嗓音在图书馆里回荡。

……被暗算了。

被那个女人陷害了。

『你到底做了什么？』

阿弘用力地抓住美嘉的手腕。

『……你要不要一辈子都被那种女人骗啊？！阿弘这个笨蛋！』

美嘉用力地甩开阿弘的手，从图书馆快跑回教室。

后来美嘉才听说，莎里奈在跟阿弘交往之前，就已经有一个男朋友了。

也就是说……她脚踏两条船。

当莎里奈发现阿弘不是她心里想像的男人之后，就跟阿弘提出分手，选择了另外一个男人。

可是因为找不到分手的理由，所以莎里奈便把自己讨厌的美嘉搬出来当藉口，说自己被美嘉骚扰，好甩掉阿弘。

听到这些实情之后，美嘉真的觉得脚踏两条船不说，还捅了美嘉一刀的莎里奈，真的是一个烂透的女生。

然而同时，美嘉也觉得单方面相信莎里奈，不听美嘉解释，也完全不肯相信美嘉的阿弘，是个烂透了的男生。

虽然在美嘉和阿弘分手之后，阿弘交了女朋友，但是美嘉的内心深处却觉得阿弘在未来的某一天，可能还会回到她身边……她隐隐有这种想法。

因为美嘉相信，那些幸福的日子不是假的。

但是，真的已经不行了。

真的，两个人之间真的已经毫无缘分了。

这天之后，美嘉开始改变了。

PHS的时代结束，手机的时代来临，于是美嘉也将自己的PHS门号解约，换了新的手机。

美嘉还是先将阿弘的PHS号码跟电子信箱输进手机的电话簿，不过后来她还是决定把这些资讯删除。

如果输入的话，美嘉一定会忍不住跟阿弘联络的。

我要让他对我另眼相看！

不知道从什么时候开始，美嘉的想法变得比较坚强，她开始减肥，一口气瘦了五公斤。

然后，不再化上夸张的坏女孩妆，反而从亚矢那里学来成熟风格的化妆技巧。

在及肩的直长发下接发，用电热棒弄卷，戴上咖啡色的隐形眼镜，指甲也弄得漂漂亮亮的。

在跟阿弘分手短短两个月之后，身边的人全都这么对她说。

『你变了耶！变得好可爱喔！』

虽然可能是客套话，不过大家都这么说。

她常常和亚矢两个人在街上闲晃，等人来搭讪，朋友们也会邀请她们去舞厅或是参加舞会。

总而言之，就是每天都在玩。

因为只要玩的话，就没办法想那么多……

美嘉自己的恋爱原则，就是『不要随便相信男人』。

阿弘也像是要和美嘉抗衡一般，将头发染成金色，成天在学校里跟人打架滋事。

两个人之间，慢慢地出现了距离。

──暑假。

时间过得很快，美嘉已经当了五个月的高二学生了，正值和阿弘分手三个月的时候。

因为今天是亚矢约美嘉一起参加联谊的日子，所以美嘉和亚矢就跟往常一样，打扮得漂漂亮亮的，在指定时间前往大家约好的地方。

和三个男生碰头之后，一行人便进了KTV。

三个男生当中的其中一个人在中途先行离开了，大概是被女朋友叫走的吧。总之，留下来的四个人还是玩得很开心。

四个人玩到忘记了时间，等到他们注意到的时候，已经超过十一点了。

大家彼此交换了联络方式之后，就朝着各自的家离去。

『我送你！』

正当美嘉迈开步伐，准备要回家的时候，身后传来一个声音──是刚才参加联谊的其中一个男生。

在不远的前方，美嘉看到亚矢已经跟另外一个男生并肩走在一起了。

『呃……这样好吗？』

『你别在意啦！』

他硬是跟在美嘉的身边开始走。

……我根本没在意啊。

走在黑暗的回家路上，并肩走着的两个人的手不小心碰在一起。

然后他突然握住了美嘉的手。

『不要……』

就在手被握住的瞬间，美嘉反射性地甩开对方。

沉重得令人无法忍受的沉默，在两个人之间流窜着。

『我们聊聊吧？』

在步行的途中，他爽朗地打破沉默。

因为美嘉前一分钟才把人家的手甩开，所以现在也很难拒绝对方的要求。

『……嗯，好啊！』

两个人走进小学的操场，然后靠在围栏上开始聊天。

『今天的气温还真高呢！』

『对呀！』

啊～好想早点回家喔……

美嘉一边这么想，一边不带感情地回答道。

她不是讨厌联谊，只是不擅长和对方独处、聊天。

『欸～美嘉其实完全符合我喜欢的女生类型耶。』

他这么说完之后，便紧紧地抱住美嘉的身体。

讽刺的是，从他身上飘出来的淡淡香味……

正是跟阿弘一样的NikosSculptureHomme香水味。

美嘉想要推开对方，可是对方却更用力地把美嘉抱住，然后试图强吻美嘉。

『住手……唔……』

嘴巴被堵住的美嘉，什么话也说不出来。

美嘉用力地抵住他的身体，所以在对方稍微放松力道的时候，美嘉便跌坐在地上。

『……不要这样啦！』

美嘉用颤抖的声音吼叫着。然而，对方却用冷峻的目光静静地回答。

『啊？为什么？都已经走到这种节骨眼上了，你还在说什么啊？』

『问我为什么……我又不喜欢你，怎么能跟你做这种……』

『快点站起来啦！』

『……不要。』

『不让我上啊，真是无聊的女人。』

他啧了一声，然后用力地踹了围栏一下就离开了。

在他的身影消失的同时，美嘉也站了起来。她走到体育馆后面的水龙头，不断地清洗自己的嘴唇。

令美嘉感到心有不甘的是，这个时候，她脑海中浮现的人还是阿弘。

就算两个人早已形同陌路……

美嘉内心的某个角落，还是期待着不可能出现的超人前来拯救她。

她的手指不断地拨着熟悉的电话号码，然后删掉；拨号，再删掉。

……不行。

阿弘已经不会来解救自己了喔。

美嘉告诉自己。

无法忘怀的温度……

就算和朋友玩乐，还是无法填补内心的裂缝。

美嘉终于注意到自己总是不知不觉拿别人来跟阿弘比较了。

喂，阿弘。

因为我跟阿弘分手了呀，所以才跟各式各样的人成天玩乐。

打开手机的电话簿，这三个月来，美嘉总共输入了超过一百个人的电话号码。

但是，就算有这么多朋友也没有用。

阿弘……阿弘不在的话……什么都没有用。

能够填补美嘉内心裂缝的，不是一百个朋友，而是唯一一个深爱的人。

美嘉将电话簿里除了老朋友以外的名字一一删除。

在删除最后一个名字的时候，美嘉不知道为什么觉得很可笑，便笑了起来。

泪水没有从眼眶中流出来的原因，一定是因为心在哭泣吧。

美嘉一心以为自己可以忘记阿弘的存在，可是她却万万没想到他的存在竟然如此庞大……

美嘉和阿弘，就是在一年前的这个季节邂逅的。

然而，那个可以天真无邪地笑闹、倾尽全力追求什么的时候，已经不会再回来了。

和阿弘最后一次结合的那一天，阿弘的眼神真的好冷酷。

但是，还是有着微小的爱……美嘉现在这么觉得。

……美嘉还是可以继续喜欢阿弘吗？

我不会给阿弘惹麻烦的，想像是自由的吧？

男人是不能相信的。温柔背后都藏着私欲。

可是，美嘉现在还是可以相信一个人。

虽然他在美嘉的心口划上无数的伤痕，最后还背叛了她……

可是不知道为什么，我现在还是只相信你。

美嘉回家之后立刻打电话给亚矢。

亚矢好像总算也平安地到家了。

现在美嘉和阿弘的距离非常遥远。

在分手之后，美嘉听过很多阿弘的传闻。

一个月跟十个人发生关系、每天都带着女人逍遥什么的……看来比起那个时候，两个人都改变了不少嘛。

可是，美嘉还是会一点一点地靠近你的唷。

我知道不可能回到从前。

但是……我也不想对自己的感觉说谎。

II．因为同伴的存在才能成就的事3

再过不久就是校庆了。

美嘉的班级决定要在舞台上表演乐团演奏。猜拳猜输的美嘉，则被迫担任没有经验的贝斯手……

为了决定表演曲目，所以『负责表演的成员今天放学后留在教室里讨论』，不过因为负责打鼓和弹吉他的同学跑回家了，所以只好由担任主唱的同学和美嘉两个人决定曲目。

担任主唱的，是一个叫做小雅的女孩子。

不是因为猜拳失败，而是自告奋勇争取主唱一职的她，是一个完全没化妆的自然女孩。

不只体型可爱，她的皮肤还跟雪一样白皙。

绑成两股的发型非常适合她，是个精神奕奕、开朗乐观又爱笑的可爱女生。

虽然美嘉国中的时候也跟她同校，不过两个人的熟识程度，大概也只到见面会打招呼而已。

『曲目怎么办？』

小雅一边转着铅笔，一边皱着眉头问道。

这个时候，美嘉的脑海中浮现了滨崎步的〈who……〉那首歌。

她记得阿弘很喜欢那首歌，两个人在一起的时候，也总是在房间里听着那首歌。

美嘉还曾经为了在KTV演唱让阿弘高兴，特地去买了CD拚命练习呢。

可是，在校庆演出的曲目，应该要是更能让人热血沸腾的歌吧。

〈who……〉是抒情歌。

美嘉为了得到确实的否决而开口了。

『欸，滨崎步的〈who……〉怎么样？』

小雅连想都没想就立刻开口接道。

『啊，不错耶！你喜欢这首歌吗？』

『嗯……这是我跟前男友的回忆之歌！是很重要的歌喔！』

『这样啊。你还喜欢着前男友吗？』

美嘉经常对其他人说『我已经放弃了』，或是『才不喜欢』，好欺骗自己真实的心声。

可是美嘉觉得，自己在小雅面前应该可以说出真话。

一定是因为小雅跟阿弘之间毫无关系的缘故……亚矢跟阿望有关系，阿望跟阿弘有关系，所以美嘉没办法对他们说真话。

如果是小雅的话……应该说实话也无妨吧。

『还是喜欢啊……』

美嘉在沉默中等待着小雅的回应。

她胆小地抬起脸之后，看见小雅笑着对自己点头。

『不用勉强自己忘掉对方啊！我觉得，就算你一直喜欢着对方，也没什么不好的喔！』

自从跟阿弘分手之后，美嘉身边的人全都不停地叫美嘉忘掉阿弘。

『一直喜欢着对方，也没什么不好』

……说不定美嘉一直期盼着某个人能对自己这么说。

『对了！〈who……〉这首歌啊，就由美嘉跟我合唱好了！』

小雅突然站了起来，兴高采烈地这么提议。

『……咦，不行啦！我是音痴！』

『没关系啦！反正我会跟你一起唱啊！好，就这么决定了～！』

小雅要求美嘉跟她合唱这首对美嘉和阿弘来说很重要的歌，这份用心真的很让美嘉高兴。

两个人决定〈who……〉这首歌就拿来压轴，然后由两个人共同演唱。

从这之后，美嘉跟小雅的感情就迅速地变好了。

放学后一起为了校庆表演而努力练习的日子。

不擅长的贝斯让美嘉的手指皮开肉绽……

可是美嘉还是跟小雅互相鼓励，渡过了难关。

──校庆当天。

美嘉和小雅一副紧张的样子，在舞台后方等着出场。

『啊～下一个下一个！美嘉，下一个就轮到我们了！』

『我的脚在抖欸！这种气氛真是可怕！』

『加油喔～！』

加上负责吉他和打鼓的两个同学，四个人的手叠在一起大喝一声之后，就走上了许多学生注目的舞台。

在刺眼的灯光照射下，美嘉一边背好还不太习惯的贝斯，一边调整麦克风的位置。

然后，美嘉旁边的小雅用没人听得到的微弱声音对美嘉说道。

『美嘉的前男友站在最前面喔』

美嘉不经意地往舞台下一看，果然看到阿弘站在第一排的最中间。

本来就已经够紧张了……现在美嘉连腋下都冒汗了。

……

歌曲的旋律在体育馆里响起。

他们的演出比想像中来得热闹，美嘉的贝斯也弹得很顺。

……然后，是最后一首歌了。

〈who……〉

美嘉把背在肩膀上的贝斯拿下来，靠在墙壁上，手持麦克风；接着，那首令人怀念的歌曲在体育馆内响起。

在这么多人面前。

……不，在阿弘面前，反而让美嘉更想好好地演唱这首回忆之歌。

美嘉的身体僵硬，心脏扑通扑通地跳着。

但是她一定要好好地唱到最后。

希望这首歌能够传到阿弘的心里。

美嘉听到这首歌的时候，想到的只有阿弘而已喔。

怀念的旋律，把美嘉的心拉回那个时候。

阿弘现在明明离我这么近。

……好远喔，太远了啊。

就算伸长手臂也构不着。

没错，就好像两个人之间有一面看不见的厚厚墙壁般。

但是，请你听听这首歌。然后，就算只有一点点也好，希望你能回想起美嘉……

回想起和美嘉共同度过的那些日子。

歌曲结束，美嘉和小雅的心中满溢着成就感，在众人的欢呼声中拥抱。

『辛苦了超棒的喔！』

就在美嘉感觉还很兴奋地走到走廊上时，亚矢跑过来跟她说话。

『真的吗？！谢谢！』

『还有啊～……刚才阿弘在走廊上自弹自唱喔～！』

『……自弹自唱？』

『他把吉他拿到走廊上边弹边唱！要不要去看？』

『……美嘉如果去的话，会造成阿弘的困扰的。』

刚才的兴奋瞬间全冷却了。美嘉低头看着地板。

『没～关系的啦』

亚矢用力地拍拍美嘉的背。

『对呀！走吧？』

站在一旁的小雅也附和着亚矢的提议，两个人便抓着美嘉的手开始前进。

阿弘的教室前面……聚集了一大堆女生。

在最中间一边弹着吉他一边唱歌的，就是阿弘。

这幅突如其来的光景让美嘉的心情痛苦异常，她快步从阿弘前面经过，躲在走廊的转角处坐了下来。

『美嘉，你还好吗？』

『不过这里也听得到……不如就在这里听吧？』

美嘉在亚矢和小雅的鼓励下笑着点点头，然后侧耳倾听最爱的阿弘从远方传来的歌声。

当然，那已经不再是属于美嘉的歌声了。

刚才美嘉在台上的歌声，是否传到阿弘那里了呢？

阿弘应该不知道美嘉躲在这种地方听他唱歌吧？

可是啊，现在美嘉的心中充满了阿弘的歌声喔……

美嘉最爱的歌声从远方传来，让她泪流满面。

校庆结束之后，美嘉跟小雅、亚矢三个人还是天天同进同出。

亚矢跟小雅对美嘉来说，都是无可取代的好同伴喔。

让美嘉痛彻心扉的夏天结束，秋天来临了。

读书之秋？食欲之秋？Ｋ书之秋？

今年……

……就当作食欲之秋吧！

说到高中二年级的大事……就是毕业旅行。

美嘉打从一年级的时候，就已经开始期待了。

好像曾经跟阿弘约好，在自由活动的时候要一起玩吧……

但是，现在美嘉身边有最爱的亚矢跟小雅在，所以无所谓了。

『自由活动的时候，三个人一起玩吧！』

在休息时间，美嘉托着脸颊提议道。

『当然罗』

在亚矢轻快地回答之后，三个人用小指打了勾勾。

美嘉、亚矢和小雅三个人在毕业旅行的时候同一组。

为了公平选出小组的组长，三个人便决定猜拳决定。

『剪刀～石头～布！』

……美嘉当选组长了。

那天放学后，学校马上就要组长留下来集合，所以在最后一堂课结束之后，三个人便留在教室里聊天。

『好想谈恋爱喔～！就算去联谊，遇到的也都是随随便便的男生～暑假那次联谊最糟了～对吧美嘉！』

亚矢欲求不满地叫嚣着。

『嗯……不过绝对不可以太快相信男人！』

『对呀！话说回来，其实我自己也还没放下阿望～美嘉虽然说自己忘掉阿弘了，不过那其实是骗人的吧？！』

『……我还喜欢他啊！』

只要一谈到恋爱的话题，小雅就不太会插话。

『小雅没有喜欢的人吗？』

『咦，我……没有吧。』

面对亚矢的问题，小雅别开视线回答道。

II．因为同伴的存在才能成就的事4

当──当──当──当──

『糟糕，美嘉差不多要去集合了！』

『我跟小雅在教室等你，加油喔～』

在指定教室的教室里，全都是各个小组的组长。

美嘉下意识地搜寻着阿弘的身影。

就算猜拳输了，阿弘也不可能跑来当组长吧。

唉～……我到底在期待什么啊。

在一大堆没看过的面孔当中，美嘉在最后面的位子上看到一张熟悉的脸。她跑过去，从后面轻轻拍了对方的肩膀。

『好久不见～！我可以坐在你前面吗？』

那张熟悉的脸……就是阿望。

『喔～好啊。美嘉也是组长啊？真不适合你耶！』

『我才不想被阿望嫌呢！因为我猜拳猜输了啊～反正阿望一定也一样吧？』

『没错，答对了～』

美嘉吐了吐舌头，在阿望的位子前面坐下，然后把手肘撑在阿望的桌上，开始跟他聊天。

『组长还真是有够麻烦的耶～！』

不过阿望却没有回答美嘉。

阿望一脸有话想说的表情，一直盯着美嘉的脸看。

『阿望～？你怎么了？』

发现阿望的样子有点奇怪之后，美嘉也看着他的脸。

『我有话要告诉美嘉……』

『咦……什么话？！』

美嘉吞了口口水，压近身体打算仔细听阿望说话。

『那个……』

『等等等等等一下！』

因为害怕听到阿望接下来要说的话，美嘉伸出双手阻止阿望继续说下去。

阿望要说的……恐怕就是阿弘的事情吧。

可是光看阿望的态度，美嘉就知道那一定不是什么好事。

总是故作坚强的美嘉一碰到阿弘的事情，就会立刻变得软弱。

美嘉转身面向前面。

美嘉不知道自己到底想不想听跟阿弘有关的事情。

搞不好是说他交女朋友了？

那的确很令人心痛……不过美嘉还是得好好面对现实。

『……告诉我吧？』

美嘉再次转向阿望，只见他鬼鬼祟祟地东张西望之后，在美嘉的耳畔说道。

『听说阿弘交女朋友了。』

美嘉的预感漂亮地命中了。

原本以为自己会觉得无所谓的，可是实际上听到之后，美嘉的内心深处还是很痛。

『……真的吗。阿弘的女朋友也是这所学校的学生吗？』

明明不想知道详细情况的，可是美嘉却管不住自己的嘴巴。

她心里祈求的只有一件事……就是希望阿弘的新女朋友是别校的学生。美嘉真的没办法眼睁睁地看着阿弘跟别的女生卿卿我我。

阿望点点头。

这个动作彻底粉碎了美嘉的希望。

『……是从什么时候开始交往的？』

自己明明已经不是阿弘的女朋友了，美嘉却还是不由自主地火了起来。

『听说是三天前。』

『……是喔。』

美嘉将身体转回前面。

然后她做好了心理准备，因为痛苦的日子即将再度开始了。

『那个，阿弘的女朋友好像是小雅喔。』

阿望从后面丢出来的一句话，一度让美嘉怀疑自己听错了。

无法隐藏心中惊愕的美嘉，用力地用脚撞了一下桌子，瞬间，教室里响起了非常大的声音。

『小雅……小雅……』

『就是我们班上的小雅啊。』

『你说小雅跟阿弘在交往……？』

『嗯。好像是阿弘跟她告白的。』

……阿弘跟小雅在三天前就开始交往了？

这一定是骗人的嘛。

因为小雅知道美嘉还喜欢着阿弘啊。

而且她还听美嘉说过好多烦恼耶。

刚才在教室的时候，她不是也说自己没有喜欢的人……

她明明是这么说的啊。

『那是骗人的吧！因为小雅知道美嘉还喜欢阿弘啊！』

低着头沉默不语的阿望，让美嘉了解这件事情的真实性了。

小雅……

小雅是美嘉的朋友吧？

阿弘……应该知道美嘉跟小雅是好朋友吧？

在美嘉眼中看来，小雅不仅人长得可爱，个性也很棒。

可是为什么会是小雅呢？

难道就不能找别人吗？

美嘉猛然站起身，飞身跑出了教室。

『等一下啦！』

从后面追上来的阿望抓住美嘉的手阻止她。

『你还那么喜欢阿弘吗？』

看见阿望从来没有露出过的认真表情，不禁让美嘉睁大了眼睛。

『还……非常喜欢喔……』

看见自然而然地从美嘉脸颊滑下来的泪水之后，阿望更用力地抓住她的手。

『为什么要把自己搞得那么痛苦呢？如果难过到只能用哭泣来表达的话，就放弃他嘛！我不忍心看美嘉这个样子啊。难道我就没办法代替阿弘吗？』

阿望感情澎湃的声音在走廊里回响。

『阿望，我的手……很痛。放开我……』

美嘉无法理解阿望话里的意思，她抱着思绪混乱的脑袋当场坐了下来。

『我是认真的，你考虑一下。』

阿望放开了抓着美嘉的手，穿过走廊离开了。

美嘉一直盯着长长的走廊前端，耳边响起阿望远来越远的脚步声。

在短时间之内知道了各式各样的事实之后，美嘉的脑袋跟心都完全反应不过来。

然而这个时候，美嘉并没有注意到从走廊的阴影下射向自己的锐利视线。

她也不知道那个人全听到刚才两个人的对话了……

美嘉好像突然想起什么似的站了起来，然后朝着亚矢和小雅所在的教室跑去。

美嘉打算直接问小雅，阿望刚才说的事情是不是真的。

她用力地打开门之后，却没看到她们两个人。

美嘉垂头丧气地走出学校。

走在回家的路上，刺眼的夕阳诱出美嘉的悲伤。

在公车站的时候，一只小猫凑在美嘉脚边，发出呼噜呼噜的声音。

『没有烦恼真好……我好想变成你喔。』

美嘉把便当里剩下的一点点东西分给小猫吃之后，就跳上了公车。

隔天早上。

『早！你们昨天怎么先回家了？』

美嘉装作很有精神的样子跟亚矢和小雅打招呼，可是她们两个人却连看也没看她一眼，就直接走出教室。

这个时候，她看到卷起制服袖子的小雅的手腕上……

挂着阿弘老是戴在手腕上的手环。

美嘉不可能看错，因为那是他们两人在交往的时候一起买的。

『原来阿弘跟小雅真的在交往啊……』

美嘉完全忘记两个人没理睬她这件事，眼前的突发状况让她的心里蒙上一层乌云。

第一堂课是体育课。

美嘉一个人换完运动服之后，朝着体育馆前进。这个时候，她终于注意到两个人刻意避开她了。

当美嘉一个人脱离人群，孤单地抱着膝盖坐着时，待在远处的阿望有点尴尬地对美嘉举起右手，美嘉露出苦笑，也举起了自己的右手。

看到这幅景象的亚矢故意用美嘉听得到的音量说道。

『啊～啊，有个人还真有种呢～抢了别人喜欢的男人，还若无其事地来学校上课～！』

亚矢继续对着小雅喊道。

『超烂的耶，被好朋友背叛！』

美嘉渐渐知道两个人避开自己的原因了。

昨天阿望的告白……被亚矢听到了。

因为亚矢还是很喜欢阿望，所以她以为美嘉把阿望给抢走了。

可是亚矢明明就知道美嘉还喜欢着阿弘啊。

什么叫做被好朋友背叛……？

明知美嘉喜欢着阿弘，还答应跟阿弘交往的人明明就是小雅吧？

这根本就是我的台词嘛。

啊，原来如此。

亚矢还不知道小雅跟阿弘交往的事情吧。反正友情这种东西，就是这么不堪一击。

不想待在学校了，我想回家。

美嘉乘着老师不注意的时候，偷偷拿着制服抛出体育馆，这个时候……

『你要回去啦？』

阿望气喘吁吁地追了上来。

要是美嘉跟阿望讲话的样子被亚矢跟小雅看到的话，一定会引发更多麻烦事。

美嘉没有回答阿望，默默地继续向前走。

她知道自己这样的态度很对不起阿望。但是她不想迁怒其他人……

『干嘛假装没听见啊？』

阿望抓住美嘉的书包。

就在美嘉想要把他的手甩开而回头的时候，她看到阿弘出现在远远的地方。

笑得很开心的阿弘手上……没有手环。

果然是给小雅了啊。

美嘉还穿着运动服和室内鞋，就直接冲出了校园。

奔跑……奔跑……拚命地奔跑。

像是在追求着什么的双脚，最后把美嘉带到充满阿弘回忆的河堤。

美嘉知道来了这里之后，自己会更痛苦。

但她还是在不知不觉间来到这里了。

她跌坐在草地上放声大哭。

谁、谁、谁来救救我啊。

如果逃到阿望身边的话，美嘉或许会变得比较轻松。

可是那只不过是伤害阿望跟亚矢的行为而已。

为什么？为什么？为什么？

就算不幸福也没关系啊。

我只要平凡的活着……这样就够了啊。

但是上天却不愿意成就我的心愿。

……请不要再伤害我了。

跟阿弘分手之后，我好痛苦好难过……

但是我真的很庆幸自己能够遇见他。

和阿弘相识，让我觉得自己真的长大了一点，也懂了真正喜欢一个人的感觉。

可是啊，现在的我有时会想，或许不要认识阿弘会比较好吧。

要是会伤得这么深，是不是不要相遇会比较好呢……？

美嘉悲伤到无法对背后传来的脚步声抱有任何期待。

如果小雅的对象不是阿弘的话，美嘉还可以笑着恭喜她、祝福她。

无论是爱情还是友情……全都是不可靠的。

II．因为同伴的存在才能成就的事5

不管发生什么事情，早晨还是会来临。

昨天才发生那种事情，今天又要去学校，这真是让美嘉忧郁到了极点。

亚矢跟小雅跟阿望，全都在同一个班级里。

光是用想的，就让美嘉心情沉重……太沉重了。

她老大不情愿地朝着学校走去。

因为知道她们会装作没看到，所以美嘉连招呼也没打就直接坐到位子上。

亚矢跟小雅的态度还是跟昨天一样冷淡。

够了，事到如今美嘉也不想跟她们说什么理由。

这么不堪一击的同伴，不要也罢……

早上的课程结束，午休时间来临了。

直到昨天以前都跟亚矢和小雅一起吃便当的美嘉，今天只剩一个人。

『小姐一个人吗？要不要跟我一起共享午餐呀～？』

打开便当的时候，有人从美嘉身后捂住了她的眼睛。

『开玩笑的～你有没有吓到呀？』

……站在那里的是大和。

『嗯，我一个人……』

『那我们就一起吃便当吧？他们那些人好像很想跟美嘉一起吃饭喔！』

大和手指的方向，是同班的小泉和信太郎。

虽然同班，不过美嘉却没跟他们两个人说过几次话。

大和的发型是一撮撮竖起来的褐发，嘴上的唇环算是他的正字标记。

在美嘉跟阿弘分手的时候，他一直倾听美嘉的烦恼，对美嘉来说，大和是美嘉现在最信任的男性朋友。

个子很高，个性大剌剌的是小泉。

她是篮球队的，是个非常适合短发的活泼女生。

个子高、皮肤白，一头金发配上黑框眼镜，总是戴着头戴式耳机听音乐的是信太郎。

他看起来虽然很酷，可是偶尔却会说笑话，是个很不可思议的男生。

大和、小泉和信太郎三个人的感情很好，一天到晚混在一起。

『美嘉去的话，会打扰大家的……』

美嘉婉拒的话还没说完，大和就敲了一下美嘉的头。

『才不会打扰咧！小泉跟信太郎人都很好，走吧』

敌不过大和的美嘉，只好拿着便当走到小泉和信太郎对面坐下。

这样厚脸皮地打进原本感情就很好的三个人之间，真的好吗？

就在美嘉胆怯地抬起脸时，两个人开口了。

『我一直想跟美嘉说话耶』

小泉开心地摇着手上的茶。

『这家伙觉得美嘉又小又可爱～一天到晚吵着要美嘉当她的妹妹呢！』

信太郎把手放在小泉的肩膀上。

两个人轻松的说话方式，让美嘉紧张的心情得到了解放。

『他们人很好吧一起吃便当吧～！』

因为大和的话，眼睛因而绽放光芒的美嘉小声地问道。

『我可以跟你们一起吃饭吗？！』

三个人交换了视线，然后异口同声地说道。

『当然罗！』

这是他们四个人第一次一起吃便当。

大和、小泉跟信太郎其实好像都知道美嘉被孤立了，不过他们却没有问美嘉原因。

从此以后，这三个人一看到美嘉落单，就会跑来找她说话。

美嘉原本以为很难打入他们三个人的圈子，没想到很快就跟他们熟了起来，然后在不知不觉之间，美嘉就天天都跟他们混在一起了。

──冷风飕飕的十一月在转瞬间来临了。

毕业旅行的日子也快到了。

虽然美嘉已经很久没跟亚矢、小雅她们说话了，不过因为毕业旅行是同一组，所以非得三个人一起订定计划不可。

美嘉、亚矢、小雅聚在同一张桌子边……

恐怖的时间开始了。

『……你们自由行动的时间想去哪里？』

对于美嘉怯生生的提问，两个人合力使用了忽视战术攻击她。

不仅如此，两个人还笑嘻嘻地自己排起了计划。

小泉一行人在远处观察这些情况，然后叫来了老师，不知道在讨论些什么。

和老师谈完之后，小泉慢条斯理地把玩起手机来。

咘──咘──咘──

口袋里的手机在震动。

在确认老师背对自己之后，美嘉低下头打开收件匣。

寄件人：小泉

【我刚才问过老师了，他说自由活动的时间可以跟小组以外的人一起行动我们就一起玩吧！跟你的组员说些酸话之后，就赶快过来吧】

美嘉握着手机抬起头，看到三个人一起对她比了胜利手势。

这幅光景真是有点奇妙，美嘉忍不住笑了出来。

亚矢跟小雅则在一旁斜睨着美嘉。

美嘉站了起来，当场把之前三个人一起订定的自由活动计划表揉成一团，砸向亚矢跟小雅。

『你们两个就去自己想去的地方吧……反正如果美嘉在的话，你们也不会开心嘛！美嘉也一样～拜拜！！』

掉到地上的计划表，象征着她们无法挽回的破灭友谊。

美嘉不理会带着不服气的表情咬着耳朵的亚矢和小雅，直接朝着小泉他们的位子走去。

『美嘉～跟我们一起玩乐一下吧』

『好好享受我们的毕业旅行吧！』

『快点来安排计划吧～』

如果只有一个人的话，我一定什么都办不到。

因为小泉、大和、信太郎……

我才会觉得来学校是很开心的事。

──毕业旅行的前一天晚上。

就在美嘉做着行前准备的时候，手机的来电铃声响了起来。

来电：阿望

是美嘉一直躲着的阿望打来的。

……应该可以了吧。

『喂！』

『唷～明天就是毕业旅行了吧。』

阿望一副若无其事的样子，自然地开口说道。

『对呀～！』

『你最近好像没有跟亚矢混在一起嘛，你们吵架了吗？』

原因就是阿望啊。

……为了避免节外生枝，美嘉硬是吞下了这句话。

『没有啊～我们哪有吵架！』

『对了，你考虑好了吗？』

话题突然从普通的对话跳开。

美嘉心中的回答早就决定好了。

『我没办法跟阿望交往，对不起……』

美嘉听到电话另一头传来了好大一声叹息。

『因为阿弘吗？』

阿弘。

这个好久没听到的名字还是让美嘉的心忍不住动摇了。

『不……不是。别再提阿弘了！我现在没打算跟任何人交往……』

『我知道了。那你可以当我的好朋友吧？』

『废话！』

这么一来，一根缠在美嘉心头的烦恼丝终于解开了。

阿望，对不起喔。不过美嘉觉得，阿望并不是喜欢美嘉。

而是觉得自己害美嘉跟阿弘分手了吧……

其中应该包含了赎罪，或者说是同情的感情吧？

因为啊，美嘉是知道的喔。

阿望的眼睛总是追着亚矢跑……美嘉都知道。

虽然不晓得真相是否真是如此，不过美嘉还是很高兴。

……阿望，谢谢你。

──毕业旅行当天。

天气晴朗得令人惊讶。

美嘉简直就像是要参加远足的孩子一样，内心充满了期待。

『唔哇～好困喔～小泉救我～……』

『你该不会没睡觉吧？！』

『因为太兴奋了，所以没什么睡啊～……』

美嘉在巴士里张大嘴巴，打了一个大大的呵欠。

『怎么可以不好好睡觉呢！会把身体搞坏的喔！真是的～』

『美嘉，我有带晕车药，你先吃吧。』

看着担心过了头的小泉和信太郎，大和露出一副受不了的表情。

『我怎么觉得你们两个跟美嘉的爸妈一样啊！』

『哈哈！这样小泉跟信太郎不就是夫妇了嘛』

对于美嘉这句不经意的话，小泉连忙强烈地否认。

『说什么呀！笨蛋！』

不过美嘉并没有错过小泉在一瞬间显露出来的转变。

是的，小泉的脸上出现了些许红晕……

『信、太、郎。』

美嘉装出一副若无其事的样子移动到小泉身边，然后用旁人听不到的声音在她耳边低声说道。

『……什么？！』

小泉的脸迅速地变红了。

就在这一瞬间，美嘉确定了自己的猜测。

『小泉LOVE信太郎呀！不告白吗？』

面对美嘉唐突又直接的问题，小泉的脸上露出了疑惑。

『因为我没有自信啊……』

『那就拿出自信来呀！毕业旅行是好机会喔！』

美嘉倒是充满了莫名其妙的自信。

因为啊，信太郎对小泉的态度也不太一样。

……美嘉这么觉得。

『嗯，那我就努力看看吧。美嘉，你要帮我喔！』

小泉下定决心跟信太郎告白。

美嘉也下定决定，要撮合小泉跟信太郎。

到达东京之后，开始自由行动的四个人前往迪士尼乐园。

在选择景点的时候，美嘉故意拉着大和的手钻进人群中，然后发了简讯给小泉。

【现在就是机会啦！拿出自信来，加油！（＞＿＜）】

接着，美嘉把详细情形告诉了什么都不知道的大和。

『你说小泉喜欢信太郎？所以你是为了让她告白才特地把我拉走的啊？』

听完美嘉的话之后，大和张大了嘴巴，惊讶不已。

嘻嘻……大和是因为知道小泉的想法才那么惊讶的吧。

然而，让大和吃惊的，是另外一件事情。

『信太郎也说要在毕业旅行的时候跟小泉告白耶！』

『两情相悦？！』

两个人的声音重叠在一起了。

过了一会儿之后，出现在约定地点的小泉和信太郎手牵着手。

『唷～呵～！信太郎，你也挺有两把刷子的嘛』

『吵死了，要你管。』

『小泉，恭喜唷～！』

『……美嘉，谢谢你的帮忙』

总是大剌剌的小泉，现在却像个热恋中的少女。

谈恋爱真好。

美嘉跟阿弘交往的时候，是不是也曾经露出这么幸福的表情呢？

最要好的朋友幸福的笑着时，明明是这么令人开心的事情啊，为什么美嘉那个时候却无法祝福小雅跟阿弘呢？

因为美嘉无法原谅小雅背着自己跟阿弘交往？

……不是，不是这样。

是因为美嘉内心的某个部分，仍然无法忘记那个人吧。

小心收藏的心情不断地浮现。

快乐的时光总是在转眼间就过去了，四个人回到了饭店。

II．因为同伴的存在才能成就的事6

房间是按照组别分的……也就是说，美嘉跟那两个人同房。

美嘉刻意用力地打开门，发出很大的声音，两个人原本开开心心的笑声，也在瞬间冻结了。

美嘉迅速地脱掉制服，换上睡衣钻进棉被里。

『美嘉。』

亚矢隔着棉被叫着美嘉的名字。

『你拒绝阿望的告白了是吗……』

美嘉什么也没回答，不耐烦地翻身。

『阿望跟美嘉告白的时候，我不小心听到了。因为我还喜欢着阿望，所以非常嫉妒美嘉。对不起，一直无视你的存在。』

『美嘉，对不起喔。』

接在亚矢后面道歉的人是……小雅。

现在道歉已经太迟了喔。

亚矢之前不是完全不听美嘉说话吗？

小雅也是，除了道歉之外，你还有更应该说的话吧？

『明天大阪的自由活动时间，小雅要跟她男朋友一起走，所以我就变成一个人了。美嘉，你能不能陪我呢……？』

小雅的男朋友……就是阿弘。

美嘉的胸口突然揪成一团，让她痛苦得不得了。

我好羡慕小雅。我好想变成小雅喔。

再一次……我好想再次回到当初，享受被阿弘疼爱的感觉喔。

很逊、很没用的心声……却是我最渴求的真实愿望。

『我明天已经跟小泉、大和还有信太郎他们约好一起去环球影城了，所以没办法喔。』

亚矢没有再多说什么。

毕业旅行的第一个晚上，就这么过去了。

──毕业旅行第二天。

今天是在大阪自由活动，美嘉他们一行人来到了环球影城。

第一次来到这里的美嘉雀跃不已，甚至忘记了所有的烦恼。

不过她还是有一点──只有一点点喔──担心亚矢。

亚矢能够一个人行动吗？

不过那已经跟美嘉没关系了。美嘉希望自己能够什么都不想，开心地度过今天。

『啊～相亲相爱的，羡慕死人了！』

看着手牵着手的小泉和信太郎，美嘉露出一副很羡慕的样子，扭着手指头。

『喔，不然跟我牵手好了？我的手很空喔！』

『耶～！大和最好了～！』

美嘉握住了大和伸出的手。

『欸欸欸，我们四个人一起牵手啦』

在小泉提议之后，四个人手牵手走成一排。

朋友真好。

有这三个人在，美嘉的心情轻松好多喔。

大概是因为冬天快要来临的关系，太阳很早就下山了，外头已然暗了下来。

『因为耶诞节快要到了，所以这边好像已经点上耶诞树灯了喔！我们去看吧』

外表看起来像个大人，其实内心跟小孩子一样对什么东西都充满了期待的小泉，拖着大家朝耶诞树的方向前进。

就在快要看到的时候……信太郎停下脚步。

『啊～我们待会儿再去看耶诞树吧。先去另外一个地方。』

『为什么～走啦！我现在就想看！』

小泉的双脚在地上砰砰砰地踏着。

『对啊！去啦，机会难得耶！』

美嘉也接在小泉的话后面附和着。

信太郎在小泉耳边说了一些话，然后用手指指着远方。小泉拉长身子看了那个方向之后点了点头。

『其实，我也没那么想看耶诞树啦！』

小泉的样子很奇怪。

美嘉为了看信太郎手指的方向而拉长了背脊，不过因为小泉跟信太郎似乎刻意挡在她面前，所以美嘉什么也没看到。

在美嘉做出无力的抵抗──在原地跳了几下的时候，大和用手从美嘉身后遮住了她的眼睛。

『什么？！为什么不让我看啦？』

美嘉硬是扳开了大和的手指，然后从小泉跟信太郎中间的隙缝看了出去。

……眼前出现的，是牵手笑着的阿弘跟小雅。

这是美嘉第一次看到他们两个人同时出现。

说两个人在交往，应该只是空穴来风吧……

美嘉总是这么想，替自己找了逃避的路。可是现在眼前闪过的景象，却彻底地毁坏了美嘉铺设的这条逃避之路。

『走吧！』

小泉拉着美嘉的手。

可是美嘉却全身僵硬，动也动不了。

非得把这种痛苦……以及两个人手牵着手恩爱地看着耶诞树的光景，牢牢地烙印在心底才行。

这么做的话，美嘉才有可能忘记阿弘。

这个时候，大和把美嘉抱起来，搬到一个看不到阿弘他们的地方。

『美嘉，你还好吧……？』

在干巴巴的沉默中，小泉率先开口说话。

如果说自己看到那两个人的身影后，完全没受到打击的话，那根本就是漫天大谎。

可是……可是现在美嘉有更在意的事情。

『喂，你们都已经知道阿弘跟小雅在一起了吗？』

小泉跟信太郎对看了彼此一眼，然后有点尴尬地回答。

『因为看过他们两个人走在一起的样子，所以就大概知道了……』

美嘉迅速地反问。

『你们知道美嘉还很喜欢阿弘吗？』

『是大和告诉我之后，我才知道的……』

『对不起喔，擅自说出去。』

大和一脸抱歉地低声说完，便把手放在美嘉头上。

『你们是在什么都知道的情况下，才打算跟美嘉做朋友的吗？』

小泉和信太郎的视线不约而同地看着地面。

『我们三个人觉得，要是美嘉能打起精神来的话，大家都会很高兴的。』

信太郎这句没什么用的话，却让所有的事实都明朗了。

大家全都知道阿弘、小雅的事。

但是却为了不想触及美嘉的伤口而什么都没问，直接找落单的美嘉聊天，重新给予她很多很多的活力。

刚才没跟阿弘和小雅撞个正着，一定也是大家刻意安排的。

美嘉……在美嘉看不到的地方，大家合力守护了她。

三个人的贴心和温柔深深感动了美嘉，美嘉真的打从心底感谢他们。

如果美嘉是在单独一人的情况下看到阿弘跟小雅，她的心情一定会大受打击、无法平复的。

但是现在，美嘉的身边有好朋友守护着她，让她能够勇敢坚强地重新站起来。

拜三个人之赐，美嘉才能得救吧。

到目前为止，美嘉看过好几个因为爱情而改变的人。

阿弘的前女友、亚矢……全都是这样。

美嘉曾经觉得朋友……同伴就像是玻璃般脆弱，只要轻轻一碰，就会破碎得体无完肤。

可是，现在她相信自己和这三个人之间的友谊，绝对不会毁坏。

因为他们是永远不会改变的真正『同伴』嘛。

『谢谢你们～……』

美嘉抱住小泉，开始嘤嘤啜泣。

『好啦好啦，我买爆米花给你吃，你别哭了好不好！』

『大和大爷我就买果汁给你吧』

『那我就买……我想不到了啦～』

……大家对美嘉的态度怎么都跟对小孩子一样呢。

真的，谢谢你们。

止住眼泪开始往前走之后，美嘉看到亚矢跟一个别班的女生情绪高昂地向她跑过来。

看到亚矢没有落单，插在美嘉心头的刺也瞬间消失了。

『美嘉～糟糕了糟糕了糟糕了！』

『……怎么了？』

美嘉已经大概知道亚矢接下来要说什么了。

『小雅跟阿弘在交往欸！』

果然跟美嘉预料的一样。

『我知道喔……』

她现在不想听到这件事情。

她不想在难得的毕业旅行烦恼一些不必要的事。

『咦！你什么时候知道的？！』

跟亚矢高八度的声音恰恰相反，美嘉用低沉平板的语调回答。

『……被你们装作没看到之前就知道了。』

『你不觉得太夸张了吗？小雅不是一直说自己没有男朋友吗？我听她说到男朋友还是昨天的事呢。而且，她明明知道美嘉还喜欢阿弘不是吗？这个背叛者！』

讨厌的影像在美嘉脑海中重新上演了。

那就是阿弘和小雅手牵着手，很开心似的走在路上的画面。

『小雅不是什么背叛者啦。是阿弘自己选择了小雅的……美嘉对阿弘来说，已经不是女朋友了。如果阿弘觉得幸福的话，那就好了……』

涌上来的情绪让美嘉的眼泪又盈满眼眶，不过，她为了不让眼泪流下来，抬眼看着上方，撑着不眨眼睛。

跟阿弘分手之后，自己就变成了爱哭鬼。

不停地回想那些幸福的日子，梦想总有一天，一切都能回到从前。

说自己只是想想而已……那是骗人的。

其实她真的很希望阿弘能再爱自己一次。

无法实现的愿望……在这个世界上只有一个。

放开牵着的手很容易，可是要再次牵起那只手，确实非常困难，美嘉没有勇气那么做。

没有什么值得追求的东西，美嘉也就什么都不怕了。

美嘉会加油的喔。就算只有一个人……也会加油的。

不知道是不是注意到美嘉的决心，小泉轻轻地摸了美嘉的头。

那天晚上，饭店房间里的气氛差到极点，亚矢、小雅跟美嘉三个人谁都没说话。

只有电视的声音，称职地扮演了排解沉默的角色。

II．因为同伴的存在才能成就的事7

──十二月……

雪花纷飞的季节，四个人兴奋地聊着耶诞节的事。

『马上就是耶诞节了耶』

小泉一边把手肘撑在桌上，一边对信太郎露出了甜甜的微笑。

『你们两个要去过相亲相爱的耶诞节吗～』

『哇～好羡慕喔～』

单身的美嘉和大和用嫉妒的目光看着他们两个人。

『大家一起开个耶诞派对吧？疯狂吵闹才好玩嘛，我会把打工那里的学长们请来的。』

『超级赞成』

对于信太郎超棒的提案，三个人异口同声地欢呼。

当然，美嘉现在还不知道，她的第二段人生即将在今年的耶诞节揭开序幕……

在开心的事情来临之前，一定会发生讨厌的事情。

那就是耶诞节前夕的期末考。

美嘉的奋斗全都化为乌有，最后还是沦落到必须参加补修。

明明再过不久就是耶诞节……就是寒假了啊。

放学后，美嘉前往补修的教室。

因为她想要尽量坐在后面的位子，所以便直接拉开了教室的后门。

嘎啦啦啦。

真是杀风景的教室。

坐在靠窗中间位子上的人，有着一头刺眼的金发。

那个背影是……阿弘。

一年级的时候他们也一起参加过补修，所以美嘉是绝对不会搞错的。

没想到阿弘也要参加补修……

为了不让阿弘看到自己，美嘉在靠走廊这一边后面的位子坐下。

上课时间到了之后，老师便走进教室。

『开始补修罗～！一、二、三、四、五……咦，少一个人欸。高田亚矢。高田请假吗～？』

亚矢……

原来亚矢也要补修啊。今天是跷课才没来的吧。

『高田亚矢今天请假吗？她有来上学吗？』

由于老师看着美嘉询问，所以全班同学的目光也都集中在美嘉身上。

老师这个白痴！我可是为了不让阿弘注意到才特别躲在这里不说话的耶。

『她有来上学，不过我不清楚～！老师，补修课程要上到什么时候啊？』

反正已经被发现了……所以美嘉便直接开口问道。

『上到寒假之前～所以是到二十四日那天！』

『啊～要上那么久喔？！真是讨厌死了～』

『加油！如果你们努力的话，我就早点放你们走！』

就在美嘉补修开始的时候……

～砰！

某个东西飞过来打到了美嘉的头，然后滚落地面。

飞过来的东西白白圆圆的……是纸。

美嘉抬起头看着纸团飞过来的方向，然后美嘉看见阿弘看着她，正在做某个手势。

那个手势的意思大概是『把那张纸捡起来』……

美嘉捡起纸团，慢慢地打开，只见上面写了一行歪七扭八的小字。

【美嘉，你好像变了耶！】

……变了？哪有？

美嘉不知道这句话是称赞还是轻视。

但这是分手之后，阿弘第一次给美嘉的讯息。

虽然可能没什么特别的意思，但是阿弘在白纸上叫自己『美嘉』，真的让她很高兴。

美嘉对阿弘做了一个鬼脸，结果阿弘露出了那个数十年如一日的天真笑容。

补修结束之后，美嘉回教室去拿自己忘了带走的东西，然后朝着穿堂走去，准备回家。这个时候……她发现阿弘跟小雅在穿堂前面说话。

美嘉一看到两个人，便反射性地躲到鞋柜后面。

……我为什么要躲起来啊。

美嘉的身体无法动弹，两个人之间的对话也就这么直接地传进美嘉耳里。

『弘树～补修辛苦了！』

那是小雅从来没让美嘉听过的甜蜜声音。

『嗯，等很久了吧？冷不冷啊。』

『冷死我了！呵呵，骗你的啦～』

『骗我啊～那我就只好这么对付你罗！』

『讨厌，不要啦！啊哈哈哈哈！』

虽然看不到他们的动作，不过美嘉的脑海中却浮现了画面。

美嘉呆在现场。

为什么……会在这种时候……

跟阿弘相遇、被人强暴、

被阿弘的前女友骚扰、在医院割腕、

怀孕、流产之后相拥而泣、去河堤。

最后一次约会、分手的话、离开的背影。

阿弘喊着自己的声音、阿弘大大的手、

阿弘柔软的头发、阿弘温暖的嘴唇。

快乐的事情、悲伤的事情、

痛苦的事情、幸福的事情。

全部……全部都出现在美嘉的脑海中。

之后，美嘉也不会恨阿弘。

我现在还是很喜欢你喔。

最喜欢你了。

但是阿弘的眼睛里，已经没有美嘉了。

我流了那么多的眼泪，应该不会完全没有用吧？

阿弘用美嘉追不上的速度不断前进，美嘉却一直在原地踏步。

『分手』是宣告两个人之间的感情画上句点的悲伤字眼。

但是，这个字同时代表了新的开始。

就像阿弘的姊姊说的一样，如果命中注定我们两个会在一起，在将来的某一天，我们一定还会相遇的喔。

……美嘉希望自己最喜欢的人能够幸福。

美嘉咬紧嘴唇，作了另外一个决定。

她慢慢地走近阿弘跟小雅，脸上堆满了笑对他们说道。

『阿弘、小雅……要幸福喔！』

这句话是真心的吗？美嘉不知道。

美嘉没等他们回话，就看着前方迈开步伐。

她绝对不会再回头了。

不驻足不前、不迷惘、不做梦。

我刚才的笑容还可以吧？我的声音应该没有颤抖吧？

美嘉应该很努力了吧？

手里握着被汗水濡湿的白纸……

那是阿弘给她的讯息……

美嘉坚强地将它扔入雪中。

『差不多该谈个恋爱了吧。』

美嘉的心中充满了各种情绪，她抬头看着天空。

云朵在飘动……

跟阿弘分手的那天，云是不是也是这么飘着呢？

但是美嘉不再是那个时候的美嘉了。我确实在向前走喔。

这片天空，现在还是跟阿弘连结在一起……

不过美嘉总有一天，会替那天没有去追那个渐渐远去背影的自己，以及能够笑着祝她最喜欢的人幸福的自己感到骄傲的……

希望最喜欢的人能够幸福……

谢谢你带给我的所有日子。

美嘉决定把今天当作所有风雨的结尾，投身寻找新的恋情。

II．小手套1

小手套

后来，美嘉在没有跟亚矢或是阿弘说任何一句话的情况下，上完了补修课程。

──12月24日。

『那今天的耶诞派对就在大和家办，六点开始。OK吗？』

今天是耶诞夜……小泉兴奋地探出了身子。

『嗯，就在我家集合吧！』

『耶～咿，好期待喔！』

『不过在那之前，美嘉要好好把最后一堂补修上完喔。』

对于完全忘了还得上补修课程的美嘉来说，信太郎这番打气的话，让她的心情变得有点沉重。

讨厌的补修终于迎向最后一天了。

『补修就在今天全部结束了。辛苦你们了喔。祝你们有一个快乐的寒假！』

打算先回家做派对准备的美嘉，脚步轻快地走出教室。就在这个时候……

『美嘉！』

尖锐的声音从很远的地方传进美嘉耳里，美嘉看见亚矢朝着自己跑过来。

『美嘉，你有时间吗？』

美嘉上一次跟亚矢说话，是在毕业旅行的时候。

『……如果只有一下下的话。』

『我不知道小雅跟阿弘交往的事情，真的对不起喔。希望我们可以回到从前……』

看着深深低下头的亚矢，美嘉回想起至今发生过的种种事情。

当亚矢开始无视于美嘉存在的时候，美嘉深深地觉得友情这种东西虚幻得令人心寒。

但是啊，看见自己喜欢的人跟别的女生告白，会生气也是正常的，一定会很恨对方的吧。

而且，没有马上回答阿望的美嘉自己也有错。

两个人都有错喔，那这样就算扯平了吧？

但是被亚矢当作隐形人的那段时间，美嘉真的很难受，所以美嘉也要小小报复亚矢一下罗。

阿望的眼睛直到现在，都还是追着亚矢跑。

……这件事情，我就暂时不告诉你罗！

『嗯……不要道歉了啦！美嘉才应该跟你说对不起呢！』

在漫长的沉默之后，美嘉的发言让亚矢脸上的表情豁然开朗。

『真的对不起喔。美嘉今天有打算要去哪里吗？要不要一起去玩啊？』

『对不起！我今天要跟小泉他们还有信太郎打工地方的学长，一起开派对……』

两个人之间才刚缩短的距离，又再度拉开了。

『我可不可以参加那个派对呢？』

对于亚矢出乎意料的要求，美嘉藏不住自己的迷惑。

『嗯～我问小泉看看！』

虽然亚矢曾经做出一大堆让美嘉生气的事，但是不管怎么说，亚矢也帮过美嘉不少忙，说不定可以透过这次的派对，填补两人之间些微的裂痕。

接下来就要看小泉怎么回覆了。

美嘉在距离亚矢有段距离的地方打电话给小泉，告诉她所有的事情，然后小泉说：『如果美嘉觉得好的话，我就没问题！我想大和跟信太郎一定也会这么说！』

挂上电话，美嘉一边因为小泉的这番话感到窝心，一边回到亚矢身边。

『她说可以！我们一起去吧！』

亚矢脸上的表情瞬间从不安转变成泪眼汪汪。

『谢谢。能跟美嘉和好真是太棒了……』

『不要哭了啦～笨蛋！派对六点就开始了，赶快回家准备一下吧！』

走出校门的时候，美嘉看到阿弘和小雅手牵着手走在她们前方。

面对亚矢的一脸担心，美嘉则是直愣愣地盯着那两个人这么回答。

『美嘉是不会介意的喔，因为美嘉已经决定谈一场全新的恋爱了！』

美嘉脸上毫无犹豫的表情，她说的这些话都是真的。

『是吗！美嘉，那我们就朝着崭新的恋情出发吧』

两个人刻意用阿弘和小雅听得见的大音量叫道，然后相视大笑。

『绝对要让他们后悔甩掉我们！』

这是坚固而无法动摇的……决心。

距离派对开始的时间还有两个小时。

美嘉到了亚矢的家后换掉制服，穿上自己带来的黑色洋装。

『这件洋装超可爱的～那我也来打扮得时尚一点好了。』

『好好好～！！』

虽然看到了阿弘跟小雅恩爱的身影，不过美嘉已经不再像之前那么痛苦了。

说自己完全不在意是假的，可是她觉得现在这样就好了……她真的这么觉得。

就在两个人一头热地准备着派对装扮时，美嘉突然想到了小泉。

平常小泉穿便服的时候，永远都是T恤配牛仔裤。

所以美嘉一直觉得就算是参加耶诞派对，小泉一定也会穿得跟平常一样。要是好好打扮，一定会超级可爱的……

这个时候，美嘉的脑海中突然浮出一个点子。

为了实行这个点子，美嘉跟亚矢讨论了很久，结论出来了之后，美嘉就马上传简讯给小泉。

【现在马上过来学校附近的小钢珠店门口！】

美嘉没等小泉回讯，就直接冲向小钢珠店。

『怎么了？！』

在美嘉等了一会儿之后，她便看到小泉跑了过来。果然，她的大衣底下还是穿着T恤跟牛仔裤。

美嘉露出一个灿烂的笑容，接着不由分说地把小泉带到亚矢家去。

『亚矢～小泉来了喔！作战开始！』

『收到』

亚矢站起来对美嘉行举手礼，然后脱下小泉身上的衣服，替她换上她们决定好的装扮，接着开始帮她化妆。

在一旁的美嘉则利用定型液和发蜡帮小泉的短发做造型。

没错，美嘉的点子就是『小泉变身大作战』。

小泉也一样是女孩子呀，她一定也想要变得更可爱吧。

小泉端正的五官异常适合成熟的妆容，细长的腿也和黑色的长裙非常搭配。

『小泉变好多喔！』

『小泉超可爱的喔～信太郎一定会很高兴的！』

小泉完全忽视在一旁兴奋地赞美她的美嘉和亚矢，反而露出了忧心忡忡的表情。

『我又化妆又穿裙子的，不会很怪吗……？』

『说～什么呀！小泉这么可爱耶，拿出自信来』

听完美嘉的话之后，小泉的眼眶泛着泪光，有点不好意思地笑了。

『第一次有人这么称赞我喔，谢谢。真的谢谢你们！』

由于她们全都专注在替小泉打扮，所以等到注意到时间的时候，已经是集合前三十分钟……五点半了。

三个人急急忙忙地朝着大和家前进。

II．小手套2

叮咚！

玄关的门缓缓打开。

『哇～你们打扮得真时髦！我的房间在二楼的最里面，你们先进去吧……』

看到亚矢的瞬间，大和的动作停止了。

他大概不知道亚矢也会来吧。

『我待会儿再告诉你详情！』

美嘉在大和耳边低声说完，便像是逃跑一样跑上楼梯。

大和的房间里只有床跟电视，空旷得寂寞。

三个人带着兴奋又紧张的表情坐了下来。

等待的人总是没办法冷静下来的。

『原来信太郎还没来呀～……』

小泉咬着下嘴唇。

她一定是想要快点让信太郎看见自己变身之后的模样吧。

这个时候，大门打开的声音从玄关传了过来，爬上楼梯的脚步声也越来越近。

亚矢从包包里拿出镜子整理头发。

美嘉和小泉也一起照着镜子。

『久等了～』

房间门打开的同时，信太郎率先走了进来。

看到变身后的小泉，信太郎手上的东西全都掉到地板上了。

『……小泉？』

『她们帮我化了一点妆！真的很奇怪吗？』

信太郎飞奔到不安的小泉身边。

『超级可爱的！可爱可爱！』

总是酷酷的信太郎，居然做出了她们意想不到的反应。

『小泉变身大作战』大成功

『信太郎～别把我们买来的蛋糕弄掉了喔～』

一边笑着一边走进房间里的人，是个很像大哥哥的阿健。

他把发型弄得好像刚从床上起来的样子，穿着破破烂烂的牛仔裤，咖啡色的夹克领子立起，围着白色的围巾。

然后跟在阿健后面，一边轻轻地点头示意，一边走进房间里来的，是看起来很像牛郎的阿优。

他的身高起码有一百八十公分，发型是挑染的鬈发。

身穿黑色西装，手指不停地把玩着汽车钥匙的他，存在感非常强烈。

『喂～最后进来的那个高个子，感觉不错耶～』

亚矢偷偷在美嘉耳边说道。

美嘉一直盯着最后走进房间里的那个很像牛郎的阿优看。

确实很帅。

……不过为什么呢，美嘉的胸口开始抽痛。

大和把大量的罐装酒发给每一个人，美嘉、小泉、亚矢、大和、信太郎、阿健、阿优，七个人到齐，耶诞派对开始了。

『那大家就先来自我介绍吧？』

拜大和多事的提议所赐，每个人开始轮流自我介绍了……

首先站起来的，是干劲十足的亚矢。

『我是亚矢～现在是不上不下的十七岁～希望能够跟大家做好朋友喔顺便说一下，我现在在徵男友喔！』

明明还没喝醉，亚矢的兴致却高昂得不得了。

『那下一个就由我来好了。』

接着站起来的是信太郎。

『呃～我叫信太郎。诚如各位所知，小泉是我的女朋友，所以请不要动她的歪脑筋～』

『可恶！不要在那边炫耀～！』

『骄傲什么？这个混蛋～！』

嫉妒的呼喊声此起彼落。

接下来，坐在信太郎旁边的小泉站了起来。

『啊，我是小泉～是信太郎的女朋友大家今天要玩得开心一点喔～！』

真的是非常小泉式的自我介绍。

接着，才刚点燃香烟的大哥哥阿健把香烟放在烟灰缸上，站了起来。

『我是阿健。年纪比各位大了两岁，现在是大学生～请多指教～』

大两岁呀。怪不得看起来那么成熟。

在阿健坐下之后，看起来很像牛郎的阿优马上撑着地板站起身。

最爱帅哥的亚矢，眼睛发出了更多的光芒。

『我的名字是阿优，十九岁！虽然现在穿着西装，不过这是因为今天大学有课，非穿不可！别把我想成牛郎喔！』

……这是美嘉第一次听到关西腔，不知道为什么，她无法将目光移开。

『接下来换美嘉了喔』

就在美嘉抬头看着个子很高的阿优时，亚矢出声催促。一向不擅长自我介绍的美嘉只好心不甘情不愿地站起来。

『我是美嘉，请多指教……』

过度紧张让美嘉的舌头打结，聚集在自己身上的视线也让她脸红心跳。

最后的大和元气十足地站了起来。

『我想每个女生应该都认识我，我是大和～！那么，大家就开始喝酒吧！』

乾完杯，喝了一口罐装酒之后，大家就开始吵闹起来了。

『阿优啊～是关西人吗？』

不知道是不是有点醉了，亚矢的脸颊上染上了粉红色的红晕。她靠在阿优的肩膀上。

『我是关西人呀。因为在家里惹人嫌，所以就被赶出来了！』

美嘉靠在墙壁上，听着两个人开心地聊着天。

啊～头好痛……我的酒量真差呀。

『你还好吗？！』

从美嘉后面传来的声音，是醉得满脸通红的大和。

『嗯？没事没事不过大和你也醉得太夸张了吧～！』

『我才没醉咧～听到没～我没醉～』

『我也要加～入～』

从旁打岔的，是一样醉得乱七八糟的阿健，完全不输给大和。

『阿健，你还好吧～？！你跟信太郎是打工的同事嘛～？』

大和口齿不清地跟阿健聊了起来。

『嗯～是打工同事呀～欸，你们两个是男女朋友吗？』

『什么，你说美嘉跟大和吗？怎么可能～不是不是！』

『我们是超级好朋友对吧～美嘉～』

美嘉跟大和同时强力否认。

受不了那两个东倒西歪的人身上的酒味，美嘉只好暂时先离开房间。

等到酒稍微醒了一点之后，美嘉才又回到房间。不过这个时候，大家都已经阵亡了。

小泉跟信太郎手牵着手靠在墙壁上睡觉，大和跟阿健倒在地板上。

亚矢依旧在对阿优进行问题攻击。

桌上堆满了数不尽的空酒罐……

喝这么多当然会阵亡啦。

美嘉靠在房间门上，压着隐隐作痛的头。

『美嘉～借过一下～』

就在亚矢离开房间去厕所的时候……

『哈罗～！』

有个人跑来跟美嘉说话……是阿优。

『……嗨！』

美嘉毫不犹豫地回了话。

『美嘉是属于比较文静的类型吗？』

『应该不是吧？』

『是喔。因为你没什么说话啊，我还以为你很文静呢！你不要因为我年纪比较大就不好意思跟我聊天啦，放轻松一点嘛！』

阿优露出了像小孩似的笑脸……美嘉的心又痛了。

亚矢回到房间之后，又继续开始她的问题攻势。美嘉则抱着头睡觉。

不太舒服地醒过来之后，美嘉看到另外六个人全都睡着了。

她把手机从包包里拿出来看时间，现在已经是晚上十一点半了。

……该走了。

美嘉轻手轻脚站起身，免得吵醒其他人，然后披上大衣。

『咦……你要回去啦？』

被吵醒的阿优睡眼惺忪地问道。

『我还有事，先走了！』

『这么晚的时间女孩子一个人走在外面很危险。要不要我开车送你？』

『谢谢，不过没关系！我先走了！』

美嘉刻意回绝了已经把车钥匙从口袋拿出来的阿优的这份好心，逃也似地冲出大和家，然后朝着学校的方向走去。

在半路上，美嘉走进便利商店，买了一小束花和巧克力。

12月25日，耶诞节。

去年的这个时候，因为美嘉流产的缘故，一条非常非常重要的生命消失了。

一年前……在美嘉还跟阿弘在一起的时候。

『每年耶诞节都要来这里扫墓喔！』

两个人在学校附近的某个公园花圃前合掌相约。

阿弘一定早就忘记这个约定了吧。

不，就算他记得，今天也不可能会来公园。

『美嘉，我们明年再来吧？』

『明年～？是每年啦！明年后年永远永远，我们都要一起来！』

两个人一年前的对话，跟着雪一起融化掉了。

美嘉抓紧了手上的花束和巧克力，朝着睽违一年的约定公园前进。

II．小手套3

深夜十二点半。

美嘉抵达公园，正准备将手上的花束和巧克力放在花圃里时，花束和巧克力却瞬间全都掉到雪地上了。

因为，花圃里已经放着像雪一样洁白的花束，以及塞在红色靴子里的糖果。

还有……一双粉红色的小手套。

阿弘来了。

他没有忘记我们的约定。他记得我们的约定。

在去年耶诞节，阿弘把戒指和黄色手套一起给了美嘉吧。

阿弘说，希望宝宝出生的时候，能够戴上这双手套。

但是因为不知道宝宝是男生还是女生，所以阿弘就挑了黄色。

在知道是女宝宝之后，阿弘今年就送了粉红色的手套吗……？

为什么，为什么……？

我不懂，我不懂阿弘在想什么啦。

阿弘究竟是抱着什么样的心情来这里的呢……？

美嘉紧紧地握住摆在雪中花圃上的粉红色小手套，然后将自己的花束和巧克力放在花圃上，双手合十。

宝宝，真的很对不起喔，妈妈没能把你生下来。

你到极乐世界了吗……？

就算分手了，阿弘还是没有忘记宝宝。

这真的让美嘉感到非常欣慰。

在美嘉说完想对宝宝说的话之后，她站了起来，大片的雪花在这个时候飘了下来，美嘉抬头看着天空。

『谢谢你来看我，我已经到极乐世界了喔。』

小宝宝这么告诉美嘉。

美嘉觉得一定是这样。

温暖的眼泪滴滴流过美嘉冰冷的脸庞。

叭叭──

就在美嘉离开公园、走在路上的时候，身后传来了喇叭声。

一辆白色的车子停在美嘉身旁，黑黑的车窗玻璃慢慢地降了下来。

『终于找到你了！』

出现在车窗里的脸孔是……阿优。

『……你怎么会在这里？！』

『因为我很担心你一个女孩子在外面呀。』

『你一直在找我啊……？』

『嗯～我送你回家，上车吧？』

不可以轻易相信男人。

『……我不能上车。』

美嘉鼓起勇气低着头拒绝。

结果，黑色的车窗玻璃便关上了。

……他生气了吧。

阿优没理会美嘉的忐忑，反而直接熄火，拔掉钥匙下了车，开始和美嘉一起步行。

『那我也走路好了！这样你就不会拒绝了吧？』

这是美嘉预料之外的行动、预料之外的事态发展。

『咦……可是美嘉家很远喔？』

『没关系啦。反正我最近正好缺乏运动』

明明今天才第一次见面，为什么阿优会对美嘉这么体贴呢？

『……谢谢！阿优～是牛郎吗？』

为了不让两个人之间跑进沉默，美嘉只好丢了一个问题给阿优，制造话题。

『看起来像吗？我穿西装是为了大学里的课啦！美嘉跟信太郎同校吗？』

阿优盯着美嘉的脸看。

因为美嘉刚才哭过，所以为了不让阿优看到她浮肿的双眼，美嘉刻意别开视线。

『你刚才哭了吗？』

结果还是被发现了……

但是美嘉不想让别人知道自己哭过。

『……没有啦。』

阿优什么都没说，只是从口袋里拿出手帕，然后把雪包在手帕里，敷在美嘉浮肿的眼睛上。

『是我太多事了吗……很烦吧？』

『不会啦……我很开心！』

被阿优的笑容牵动，美嘉也跟着笑了。

阿优看了美嘉微笑之后，高举双手。

『啊～终于笑了呢。太好了太好了～美嘉跟我的妹妹好像喔！』

『妹妹？你妹妹几岁呀？』

『五岁！』

『……五岁也未免太年轻了吧！』

『我的爸妈在我十二岁的时候就离婚了，所以我只知道妹妹五岁之前的样子啊～！』

『是喔……』

和阿优聊天的时候，美嘉并不会觉很陌生。感觉好像很早以前，他们两个人就已经认识了似的……

美嘉有种怀念的感觉。

就在他们聊着一些无聊的事情时，美嘉到家了。

『呃～谢谢！那么……』

『等一下！你能告诉我你的联络方式吗？』

手握在玄关门把上的美嘉因为阿优的声音而回头。

『……可以呀！』

美嘉拿出手机，跟阿优交换了彼此的联络方式。

『有空再一起出来吧！』

轻轻地拍了美嘉的头一下之后，阿优露出了小孩般的笑容。这个时候，美嘉注意到一件事情。

阿优……跟阿弘感觉有点像。

……无论是整体的感觉，还是说话的方式，美嘉总觉得有时候会在他身上看到阿弘的影子。

唧铃铃铃铃

就在美嘉和阿优分开，将冷冰冰的身体裹进棉被里取暖的时候，一通简讯传来了。

寄件人是刚刚才跟美嘉交换联络方式的阿优。

【是我阿优～知道吗？】

美嘉用冻僵的手指迟缓地回讯。

【知道。今天真是谢谢你了！】

铃铃铃铃铃

美嘉才刚传完简讯，阿优马上就打电话来了。

『喂～？』

『不好意思喔～一下子简讯一下子电话的。』

不知道阿优是不是在开车，美嘉听到手机另一头传来了音乐声。

『没关系啦！』

『那我就安心了。最近我们再找一天一起出来玩吧！等我有空的时候再打电话给你，拜拜！』

阿优单方面地挂上了电话。

美嘉的手机还放在耳朵旁边，就直接喃喃说道。

『……怪人！』

不可以马上相信男人，这是美嘉的原则。

……应该是呀。

如果一个人度过耶诞节的话，美嘉可能会一直想着阿弘，然后哭着过完这天吧。

美嘉一定会回想起去年耶诞节发生的事情的。

但是因为大家邀请美嘉去参加耶诞派对的缘故……因为阿优在美嘉扫墓完之后陪她走回家的缘故，美嘉才能什么都不想地过完这一天。

谢谢大家……也谢谢阿优。

II．小手套4

──元旦。

【今天下午三点在车站前面的神社集合严禁迟到！】

拜大和传来的这封简讯所赐，美嘉在新年的这一天，从一大早就开始忙碌了起来。

稍微迟到一点的美嘉抵达神社前面的时候，看到参加耶诞派对的成员全都到齐了。

『我迟到了！对不起……』

『女生要准备的东西比较多嘛～所以迟到也没办法罗！妹妹』

亚矢马上对阿优口中吐出的『妹妹』这个字眼发出反应。

『咦？妹妹是什么～？喂～？』

『美嘉是我的妹妹喔。对吧～？』

『嗯～！』

美嘉模仿着阿优，点点头。

这对亚矢来说，或许有点残忍吧。

在人潮当中排队等待，等到轮到自己的时候就在香油钱箱里丢进一些铜板，摇摇大铃铛，然后双手合十。

嗯～嗯～希望大家都能幸福！

『那我们就先走了～』

『大家拜拜！』

信太郎和小泉手牵着手，不知道消失到什么地方去了。

『我就～借一下阿优罗～』

亚矢积极地强行拉走自己喜欢的阿优。

剩下来的人是美嘉、大和、阿健三个人。

『我还有事，先回去了～！拜拜！』

也不晓得大和是真有事还是假有事，他很快就回去了。

『那我们就去抽个签吧～？』

『好啊！』

在抽签的地方，亚矢和阿优的身影已经先出现了。他们好像很开心的笑着。

『咦～中吉啊。真是令人失望！』

『我是大吉欸』

阿健和美嘉也投了一百圆硬币，抽了签。

希望今年一年都有好事发生……

希望是大吉。

结果……是凶。

看到美嘉陷入低潮的阿优，突然用双手遮住了美嘉的眼睛。

『美嘉，如果闭上眼睛的话，说不定就会有好事发生喔！』

美嘉不知道这番话的意思，不过还是照着阿优说的话，闭上了眼睛。

『可以张开了喔！』

缓缓睁开眼睛，确认周围的情况之后，美嘉发现自己手上的凶签已经变成大吉了。

『大吉欸。美嘉今年一定会遇到好事的！』

阿优在美嘉闭上眼睛的时候，把自己抽到的大吉签跟美嘉的凶签交换了。

『我可以收下阿优的大吉签吗？！』

阿优笑着说了好几次『那就是美嘉的大吉签呀！』

『把那个签给我～！』

……在美嘉把签纸绑在木头上的时候，亚矢在她耳边这么说道。

亚矢一定已经开始爱上阿优了。

因为亚矢只要一谈起恋爱，就会变得很古怪……

希望什么事情都不要发生。

美嘉的心底萌出了不安的芽。

『啊～我的身体好像有点不太舒服，差不多该回去了……不好意思喔。』

美嘉为了躲开是非故意撒了谎，然后朝着家里走去。

就在她抵达家门口的时候……

铃铃铃铃铃

来电：阿优

『哈罗！』

『不好意思喔，打电话给你。你的身体还好吗？』

『我没事啦！』

反正本来说什么身体不舒服就是骗人的。

『那就好！你现在在哪里呀？』

『刚好在家门口～！』

『身体没事就好，我现在方便跟你见个面吗？』

『……喔。』

『那十分钟之后我就会到你那里，等我一下喔！』

他跟亚矢怎么样了呢？已经分开了吗？

疑惑和不安渐渐浮上美嘉的心头。

十分钟之后，白色汽车在美嘉家门口停了下来，一脸慌张的阿优下了车，跑到美嘉身边。

『你一直在外面等啊？不好意思欸，让你等我。啊～鼻子好红喔，快点上车暖暖身子吧。啊～你现在还是不想坐车吗？』

阿优连珠炮似的说了一大串话，同时用手指抓着美嘉的鼻尖。

……美嘉的脑海中闪过一大堆复杂的思绪，以及迷惑的心情。

不过，令人意外的是，她很快就下了决心。

这个人……美嘉可以信任他。

『……我坐！』

阿优打开助手席的车门，确认美嘉坐好了之后，就关上车门。

这种平凡的贴心，再次让美嘉觉得阿优果然是年纪比较大的人。

就在汽车发出嘈杂的引擎声开动之后，美嘉丢了一个问题给阿优。

『……亚矢怎么了呢？』

『我把亚矢交给阿健了～那两个人好像互有好感的样子，正好！』

阿优不知道是不是真的了解亚矢的想法。

真的没问题吗？亚矢应该不会生气吧？

『你有没有什么想去的地方呀？公主！』

阿优开朗的声音稍微减轻了美嘉心头的不安。

亚矢也还没明说自己是不是真的喜欢阿优……

应该没关系吧。

美嘉擅自下了结论，好平复自己的罪恶感。

『那……我想去可以看夜景的地方！夜景～！』

『好！那我们就去看夜景吧。我可以带你去一个最棒的秘密景点喔。』

车子开上山路，外面已经完全暗下来了。

虽然车子里面没有开收音机，可是两个人的对话却没有停下来过。

等到车子抵达目的地的时候，两个人在刺骨的寒风中下了车。

『哇啊啊啊啊～！』

眼前的景色美得无法言喻。

……红色、白色、黄色和紫色的灯光一闪一闪的。

明明是晚上，这些光芒却亮得刺眼。美嘉连连眨眼。

『很棒吧？』

『超～漂亮！好棒喔！』

在可以观赏夜景的地方刚好有一张长椅，两个人便在长椅上坐了下来。

『白色的光是钻石～红色的光是红宝石～……』

美嘉像个小孩子一样胡乱地说着。

阿优静静地摸了美嘉的头。

『你真的跟个小孩子一样呢～！』

阿优一定是把美嘉跟他自幼分离的妹妹重叠在一起了吧。

现在阿优的笑容，以及抚摸美嘉头的时机……

跟阿弘相似到让美嘉难过。

美嘉的脸庞渐渐地蒙上了一层乌云。

接着，阿优看着前方说道。

『从这个地方看下去，世界真的很大耶～这些亮光当中，有许多人在生活着。你不觉得很不可思议吗？』

阿优诚实的眼睛里映照出夜景，闪闪发光。

那双率真的眼眸……让美嘉看得出了神。

『每个人应该都有自己的难处吧。在这里说的话，是不会有人听到的喔。你会不会想跟我说说你的烦恼呢？』

阿优知道美嘉在耶诞节那天哭了，所以一直在担心美嘉吧？

所以今天也把美嘉约了出来吧？

如果真的是这样的话……美嘉很高兴喔。

不过，有可能只是美嘉自己误会了。

『我没有什么烦恼喔，放心！』

明明就烦恼一箩筐！逞强的美嘉无法诚实面对自己。

『没烦恼就不会哭了喔。说出来不是会好过一点吗？哎呀，我这个人就是爱管闲事嘛！』

看见美嘉沉默地低着头之后，阿优继续说道。

『美嘉就跟我的妹妹一样，我没办法坐视不管。』

阿优的温柔一点一点地引出美嘉脆弱的那一面了。

『我好像……还是忘不了前男友。』

一直隐藏在美嘉心底的话，就这么自然而然地迸出来了。

『好像……所以你自己也不知道罗？』

『我是一直叫自己忘了他啦。不过好像还是办不到……』

『一直在告诉自己「忘记他忘记他」的时候，其实跟一直在想着那个人是一样的意思喔！』

阿优说得没错。

就在想着自己『非忘记不可』的时候，其实就是在想着对方。

『我没有想要跟他复合，因为就算复合了，我觉得一定也没办法像以前那么快乐……』

阿优当场站了起来，然后用力地吸了一口气。

『可是，我觉得也不用勉强自己忘记。因为啊，就是曾经跟那个人相遇，所以现在的自己才会存在不是吗？如果没有遇到那个人，说不定美嘉就不会认识现在的好朋友了喔。』

遇见阿弘，让美嘉懂得了别离的痛苦。

生命的重要性，还有幸福的日子……美嘉学会了好多东西。

要是没有认识阿弘的话，说不定美嘉根本不会和小泉、大和或是信太郎结为好朋友。

因为遇见了阿弘，现在的美嘉才会存在。

『要是没有跟那个人相遇的话，我也不会认识阿优你们吧？』

『对呀！就像美嘉有忘不掉的人一样，一定也有人忘不掉美嘉的。越想忘记，是不是就越不想跟那个人分离呢？只要谢谢对方造就了现在的自己就好了！……啊，我是不是有点罗唆啊？』

阿优难为情地回过头。

美嘉笑着摇摇头。

美嘉在这里看到的亮光之中，有好多人在生活着，而且各自有各自的烦恼。

有跟喜欢的人分手的人、无法传达思念的人、

不知道自己该怎么做而痛苦的人、努力想要重新站起来的人、

已经站起来向前走的人。

大家都抱着不一样的心情，度过不一样的每一天，遇到朋友，渡过难关……

『……我的精神好多了喔，谢谢你！』

站起来面对着一片夜景的美嘉，脸上充满了笑意与期待。

『有很多烦恼也是好事喔，但可别烦恼过了头！』

看着夜景……听着阿优的话，让美嘉觉得自己心里的缺口好像被填上了一点点。

车子到家之后，阿优按了两次喇叭，一边从车窗中伸出手来挥动，一边驶上归途。

铃铃铃铃铃

当美嘉在开着暖气的房间里看电视的时候，亚矢打电话来了。

美嘉有种不好的预感，瞬间犹豫了一下自己要不要接她的电话，不过最后美嘉还是莫可奈何地接了。

『……喂？』

『美嘉～现在方便说话吗？！』

美嘉不好的预感失灵了，因为亚矢精神饱满的声音里没有夹杂着任何怒气。

『方便啊！怎么了？』

『其实我啊～本来的目标是阿优！不过现在我已经转移到阿健身上了喔阿优好像很喜欢美嘉，而且今天我跟阿健两个人一起去玩的时候，觉得我们两个人很合～』

虽然美嘉还是对亚矢换目标的速度之快感到惊讶，不过亚矢果然长大了。

如果是之前的亚矢，绝对会大声抱怨什么『抢了别人的男人』之类的话。

即使只有短短的一年，人还是会成长，变得更成熟吧。

但是让人成长的……搞不好是恋爱呢。

人越难过，就会成长得越快。

『美嘉？你在听吗？喂～？』

『……啊，对不起。我知道了啦！』

挂上电话，传了一封道谢的简讯给阿优之后，美嘉就入睡了。

好久没有像这样带着暖暖的心情入睡了呢……

──第三学期。

雪融了之后，地上就开始结冰，滑溜溜的。

漫长的寒假结束，学期也开始了。

教室里，小泉、亚矢、信太郎和大和全都聚集在一张桌子旁。

美嘉偷看一下他们在做什么之后，她看到桌上散乱地放着很多照片。

『耶诞节的照片昨天洗出来了喔！』

美嘉看着骄傲的大和一一展示着照片。

『果然是等级不同的大帅哥～』

亚矢指着照片里面的阿优说道。

『阿优很受欢迎喔。不管是在打工的地方还是大学里，他的人气好像都很旺呢。』

信太郎这么说完之后，又肯定地点点头。

原来阿优很受欢迎呀……那关我什么事。

看完所有的照片之后，美嘉只注意到一件事情。

那就是照片中的美嘉……全都带着悲伤的表情。

她还以为自己玩得很开心、笑得很大声呢。

虽然心里觉得好像没事，但是表情却泄了密。

『美嘉跟阿优单独出游了吧～！进展呢？』

亚矢唐突的问题，让小泉、大和、信太郎三个人全都探出身子，期待着美嘉接下来要说的话。

『……我们只是普通朋友啦！』

普通朋友……应该是这样吧。

没错，在那个时候的确是如此。

III．眼泪的新味道1

三章恋迷

眼泪的新味道

很快的，高二也结束了。

期末考勉强合格，美嘉也逃过了补修，平安无事地过完第三学期。

『从明天开始就是春假了，不过可别偷懒，要好好念书喔。』

老师说完这番话之后，全班同学欢呼一声，一起离开了教室。

美嘉和朋友道别过，就兴奋地换上鞋子跑出学校。

……高中生活只剩下一年了。

『天气真好啊～！啦啦啦』

在这种心情好的时候，美嘉就会自然而然地哼起歌来。

抵达公车站的时候，她为了确认时间而把手伸进口袋拿手机，但是却不见了。

……啊！放在抽屉里。

美嘉走回路上，准备往学校的方向跑回去时，就看到前方有对甜蜜蜜的情侣走了过来。

当美嘉和那对情侣错身而过的那一刹那……

『你是美嘉吧？』

听到情侣档中的女方这么说，美嘉便回过头去。

……那张脸，美嘉记得一清二楚。

小咲。阿弘的前女友小咲。

在美嘉跟阿弘交往的时候，小咲还很喜欢阿弘。她骚扰了美嘉非常多次。

在小咲的指使下，美嘉被人强暴；还因为被小咲推了一把而……流产了。

『我一直很想跟你聊聊呢。』

『……我跟你没什么好说的。』

就在美嘉冷冷地丢出这句话，准备掉头走人的时候，小咲突然深深地低下头。

『求求你，有件事我非跟你说不可。』

小咲过分拚命的态度，让美嘉只能莫可奈何地点头。

跟同行的男伴分手之后，小咲和美嘉两个人一起走进年轻人聚集的咖啡厅。

一看到小咲的脸，过去那些恐惧和愤怒全都鲜明地浮现在美嘉眼前，美嘉把双手放在桌子下面，不住地颤抖。

『那个时候，真是不好意思，真的。我一定出了什么问题。我一直很想跟你道歉。』

小咲低着头道歉。

美嘉无法不看着这样的小咲。

就算道歉，手腕上的伤痕也不会消失。

就算道歉，宝宝也不会回来。

就算道歉，美嘉也不可能原谅你。

无法原谅，我一生都不会原谅你的，绝对不会。

可是……看到不停道歉的小咲，美嘉突然觉得一直藏自己内心深处的小石头，被人拿走了一块了。

『你别在意了好不好？都已经是过去的事情了。』

就算美嘉现在继续恨着小咲，失去的东西也不会重新回到她的身边，忘掉才是最幸福的方法。

比起重新审视这些过错，美嘉现在更想做的是什么都不管。

『对不起，我的心里一直留着疙瘩。那个时候的我，真是蠢毙了……』

人是会随着时光流逝而改变的生物。

『不说这些了。刚才跟你走在一起的人是男朋友吗？看起来很温柔呢！』

为了打破沉重的气氛，美嘉拚命地转换话题。

『嗯，男朋友！』

『你们看起来很幸福喔，真是让人羡慕呀～！哈哈哈。』

『……你跟阿弘进展得顺利吗？』

阿弘……好久没听到这个令人又爱又怀念的名字了。

但是美嘉并没有动摇。

『我们分手了～！』

『是喔。』

不知道是不是错觉的关系，美嘉觉得小咲的肚子好像有点大。

『咦？你的肚子……』

小咲爱怜地轻轻指着自己的肚子。

『我跟男朋友的宝宝在肚子里面喔！』

……小咲的肚子里面有小宝宝。

这个事实震撼了美嘉。

『……是喔，要生出一个健康的宝宝喔。』

『真的对不起。』

『……没关系啦。』

美嘉对一直道歉的小咲摆出一副若无其事的态度，然后逃出了咖啡厅，飞也似地跑向学校。

如果再继续听小咲说下去的话，美嘉可能会控制不了自己。

当美嘉知道小咲怀孕了之后，她只觉得……上天太不公平了。

小咲不知道美嘉怀孕，也不知道美嘉流产。所以，美嘉好羡慕一脸幸福地说着宝宝经的小咲……她没办法去恨她。

不久之后，小咲就要生出跟她最喜欢的人的宝宝，然后跟最喜欢的人共组温馨的家庭，幸福地过日子了。

而美嘉不仅失去了小宝宝、被医生宣告自己可能永远无法怀孕，还失去了最喜欢的人。

美嘉知道再怎么比较都没有用，但她的心却几乎要被丑陋的嫉妒和憎恨撕成碎片了。

自己好像成了一个极度空虚的人……

美嘉一心一意地这么觉得。

到了空无一人的教室之后，美嘉从抽屉里拿出自己忘了带的手机。

然后她走进安静的图书馆，在椅子上坐了下来。

等到她回过神来的时候，自己已经在这里了。

由于明天就开始放春假了，附近连参加社团活动的学生嘈杂声都没有。

美嘉失神地打开手机，按下阿弘的PHS号码。

虽然没有输入在电话簿里面，但是美嘉的手指却记得这个号码。

她知道自己这样很低级……

阿弘已经爱着另外一个人了。

可是啊，美嘉的手指却不听使唤。

救救我──

她的手指似乎这么说着。

美嘉真的很讨厌任性、软弱又无法忘记阿弘的自己。

『您拨的电话已停话。』

平淡的语音从手机传了出来。

如果接通的话，阿弘会怎么做呢？

美嘉把手机扔在地上，趴到桌子上。

我也知道不可能接通啊。

明明已经希望阿弘能够幸福了……为什么我的脑子里却充满了破坏阿弘的幸福、希望他重新回到自己身边这种低级的想法呢？

美嘉总有一天也会得到幸福的吧？

抱着各式各样的思绪，美嘉离开了静谧的学校。

今天，她重新认识了自己黑暗的灵魂。

风慢慢变得暖和，融雪之后，野草也探出头来。

樱花纷飞的升级季节……春天。

春假在转眼间结束，美嘉变成了高三学生。

到了三年级之后，学校所有的活动都变成了『最后』的活动。

由于三年级不用再分班，所以对于自己还可以跟最要好的同伴共度一年，美嘉高兴得不得了。

──高三第一学期。

『要调查志愿了喔～』

级任老师一边发着志愿调查单，一边这么说道。

一想到明年的这个时候，自己就已经高中毕业、不在这里了，美嘉总觉得有点不可思议。

在一年级做志愿调查时，美嘉填的是Ｂ音乐专门学校。

因为她跟阿弘约好了。

两个人都喜欢音乐，所以就一起去Ｂ音乐专门学校吧……

其实美嘉并不是想跟阿弘上同一所学校喔。

只是自己想去而已……

她拚命地替自己找理由。

【Ｂ音乐专门学校。】

美嘉在单子上这么填了之后，就交上去了。

『美嘉的志愿填得怎么样了呢？』

坐在前面的大和突然回头问美嘉。

『预定计划是专门学校喔！大和呢？』

『我还在想啊～不过我打算就业。』

大和竟然想要就业，真是了不起。

就在美嘉一个人自顾自地佩服他的时候，大和继续说道。

『对了，再过不久不就是黄金周了嘛？我跟信太郎在说，要不要大家一起去什么游乐园玩。你觉得呢？』

『游乐园？！』

美嘉开心地拉长了身体。

『嗯，就是参加耶诞派对的成员一起去。然后回来的时候，再到附近的温泉旅馆去住一个晚上。』

『我要去我要去我要去我要去！！』

『好，那我就来安排行程了，好好期待吧』

游乐园跟温泉啊……

想到这样子的旅行，再讨厌的考试美嘉也熬得过去。

在行前计划慢慢地进行的同时，黄金周也来临了。

III．眼泪的新味道2

旅行当天。

『我出门罗～！』

因为夏天还没完全来临，所以凉爽的风还是会让人觉得有点冷。

不过，刺眼的太阳也似乎宣示着盛夏即将到来。

美嘉的家门口停了两辆车，一辆白色、一辆银色。

美嘉坐上了阿健驾驶的银色汽车。

经过漫长的车程之后，一行人来到了游乐园。

美嘉从车上下来后，从另一辆车上下来的阿优用力地摸着美嘉的头。

『喔～美嘉，早啊～！』

『阿优早～！』

用冷冷的目光看着这两个人互动的小泉、大和和信太郎，全都露出了贼贼的笑容。

因为时值黄金周，所以游乐园里面只有人！人！全都是人！！

『我想要坐那个～』

小泉手指的，是整个游乐园里面最恐怖的云霄飞车。

『我比较不擅长那种惊声尖叫型的游戏！』

大和的脸色瞬间变得惨白。

『美嘉也是……』

『放心啦没那么恐怖的！』

……什么放心啦没那么恐怖。

相信小泉的话真是个天大的错误。

嘎哒嘎哒嘎哒嘎哒……

龟速爬升所产生的巨响，更是让人感到害怕。

有惧高症的美嘉为了逃避这个现实状况，只能用力地闭上眼睛。

到达顶点的时候，车体静止了一瞬间，然后，就在身体稍微浮起来时，云霄飞车便全速向下俯冲。

『好爽～』『耶～咿！』『好好玩喔～！』

美嘉听见了阿优和信太郎、小泉高兴的欢呼声。

『呀啊啊啊啊！』『哇啊啊啊啊！』

她也听到亚矢和阿健激烈的尖叫声。

过度恐惧的美嘉，甚至连呼吸都得拚上小命。

没有听到大和的声音，大概是因为大和也处于和美嘉相同的状态吧。

玩完云霄飞车之后，他们接着进入了鬼屋。

小泉跟信太郎、大和三个人先进去，下一组则是轮到美嘉、亚矢、阿优、阿健他们四个人。

里面漆黑一片，远处有点点朦胧灯光，室内还放着令人毛骨悚然的配乐。

美嘉听到小泉他们的尖叫声从遥远的地方传了过来。

走在黑暗中的时候，一个很像骨头的东西突然从天花板掉了下来，滚到地上。

『呀啊啊啊好恐怖！』

亚矢一边发出高八度的尖锐叫声，一边紧紧抱住旁边的阿健。

除了云霄飞车之外，最让美嘉苦恼的就是鬼屋了。她连像亚矢那样发出女孩子专属的尖叫声都没办法，颤抖的双脚让她连动也动不了。

『你还好吗？』

美嘉因为一一跑出来的恐怖机关而吓得花容失色，阿优则用温柔的声音在一旁关心着她。

不知道是不是因为他们走很慢的关系，亚矢跟阿健好像已经先走了。

『完全没问题～……』

为了不让阿优担心，美嘉装出一副若无其事的样子，不过颤抖的身体证明她说谎了。

『你可以抓着我的衬衫，没关系！』

这种时候不会硬要抓住美嘉的手，是阿优的优点。

因为是朋友……阿优很清楚两个人之间的关系。

如果阿优握住美嘉的手，美嘉觉得自己一定会抗拒，而且还会变得无法再相信阿优了。

美嘉紧紧地抓住阿优的衬衫下摆。

不知道阿优是不是也注意到美嘉的心情，他一言不发地继续往前走。

看到终点的亮光之后，美嘉才放开阿优的衣服。

被美嘉抓过而有点变形的衬衫……就是阿优体贴的证明。

『阿优，谢谢！』

『没什么，别放在心上啦！』

接二连三的可怕过程，让美嘉觉得有点不太舒服。

可是她什么都没说，还是装作精神很好的样子跟着大家走。

这个时候……

『美嘉先借我一下喔！』

阿优拉着美嘉的手，把她从人群中带开。

阿优让美嘉坐在附近的长椅上之后，就不知道跑到什么地方去了。

『久等了！』

阿优拿了一罐冰果汁，碰了坐在长椅上的美嘉的额头一下。

美嘉接过果汁之后，阿优也在美嘉身边坐了下来，然后伸手摸摸她的额头。

刚才一直拿着果汁的阿优，手心也冰冰凉凉的，让美嘉觉得很舒服。

『不要勉强自己喔？你不太舒服吧。』

……大家都没注意到，只有阿优一个人发现了。

喝了一口果汁之后，美嘉觉得自己不舒服的感觉稍微舒缓了。

『坐在长椅上很不舒服吧？你可以躺在我的膝盖上没关系！』

阿优的体贴很直接，完全没有私心。

美嘉为了报答阿优的温柔，便躺在阿优的膝盖上。

四周传来了家族和小孩子、情侣开心的笑声。

在这些人当中，躺在阿优膝盖上的美嘉……感觉好像有点怪。

『美嘉的眼睛是咖啡色的，好漂亮喔！』

阿优认真地盯着美嘉的眼睛看。

不习惯被人称赞的美嘉连忙说回去。

『阿优的眼睛也是咖啡色的，也很漂亮喔！』

『接得真好！美嘉的眼睛，有时候看起来很悲伤喔。好像一直看着远方……虽然只有一瞬间，不过真的有吧？』

面对似乎看透了一切的阿优，美嘉别开了视线。

阿优说的每一句话都好深奥。

到目前为止，他到底经历过什么样的恋爱呢……

美嘉有点在意。

等身体好了一点之后，他们便跟其他人会合，一直开心地玩到日落时分，然后才拖着疲累的身子前往温泉旅馆。

房间的分法，当然是美嘉、小泉、亚矢三个女生一间。

把行李放到房间里，换上浴衣之后，亚矢因为某些事情必须留在房间里面，所以美嘉和小泉只好丢下她，跑去温泉。

『露天温泉包场～！』

两个人像小孩子一样，疯疯癫癫地跑到外面去。

运气很好的是，温泉里只有美嘉和小泉两个人，所以她们就直接跳进温泉里，溅起了激烈的水花。

『温泉果然还是露天的好呀！』

美嘉一面用脚啪哒啪哒地踢着水，一边大声说道。

『喂喂，隔壁是不是就是男生的露天温泉呀？你有没有听到信太郎他们的声音？』

小泉一说完，美嘉便停止了动作。

『大和～不要遮了。』

传进她们耳朵里的正是信太郎的声音。

美嘉和小泉相视而笑，继续静悄悄地窃听。

『喂……不要把我的毛巾拿走啦！啊～不要连阿优都这样啦！』

这的确是大和的声音。

『没有人会看啦！大家都是男生啊！』

这应该就是说关西腔的阿优吧。

然后在一旁大笑的人，一定是阿健。

『他们真是幼稚欸～！但是好好玩喔阿优跟阿健都不会倚老卖老，很好相处。啊～能这样出来玩真好！』

美嘉用力地点头。

小泉把摺得小小的毛巾放在头上，然后开始小声说道。

『美嘉，你跟阿优怎么样了？』

小泉一脸认真。

她到底在期待美嘉回答什么啊……

『什……什么怎么样，我们之间没怎么样啦！』

小泉唐突的问题让美嘉不由得提高了音量。

小泉鬼鬼祟祟地环顾周围，确认没人在之后，又开始继续说道。

『今天我在车上问阿优觉得美嘉怎么样的时候，阿优说美嘉很可爱、让人没办法丢着不管喔』

美嘉的心动摇了一下……不过，她马上就恢复镇定。

『因为他觉得美嘉跟他五岁的妹妹很像，所以才会那么说啦！』

『可是可是～你考虑看看嘛？之后再多跟他出去玩几次。如果是阿优的话，我也可以放心。我想，他一定可以让美嘉幸福的喔！好不好？』

『……我知道了！』

阿优之所以会对美嘉那么温柔体贴，是因为美嘉跟他的妹妹很像的关系。

美嘉确实想谈恋爱……但是，她已经受够痛苦的恋情了。

阿优跟阿弘像得不得了。

个子高、声音低沉、摸美嘉头的时机，以及像小孩子一样天真无邪的笑容。

所以有时候，美嘉会把阿优跟阿弘重叠在一起。

不过，那应该不算是恋爱。

阿弘是阿弘……阿优是阿优。

虽然很像，不过是两个不同的人。

或许是因为两个人太像了，所以美嘉才害怕更进一步的发展也说不定。

接下来，还是把『阿优』当作一个单独的个体来看好了。

因为两个人聊了很久，所以美嘉的情绪变得有点兴奋。

离开温泉，换上浴衣走到外面去的时候，美嘉刚好碰见了大和他们。

和阿优四目相接时，美嘉突然想起了小泉刚才在露天温泉对自己说的话。不知怎么的，她觉得有点不好意思，便别开视线，看着地上。

人家明明没有跟我告白呀，我是在害羞什么……真奇怪。

『喔～浴衣造型还真性感呢』

美嘉用力地踩了一下用讨厌的眼神盯着两个人看的大和的脚。

『大和，这可是性骚扰喔！』

『刚才在露天温泉的时候，我们不小心听到你们的声音罗』

小泉开心地说完之后，信太郎也笑着说道。

『对对对，大和的那个……』

大和连忙用双手捂住了信太郎正要爆料什么秘密的嘴巴。

『这些人真是幼稚呢！啊，我也是耶！』

阿优一边笑着，一边寻求美嘉的认同。

『对……对呀！』

美嘉尽量什么都不想，故作镇定地回答。

站在旁边的小泉戳戳美嘉的腰，露出贼贼的笑容。

美嘉轻轻地抓住了她的手，小泉则露出一副痛苦的表情。

大概两个人都玩累了吧，一回到房间躺上床之后，两个人便进入了梦乡。

III．眼泪的新味道3

美嘉做了一个梦。

有一个人对着坐在黑暗中的美嘉伸出一只大手。

美嘉抓住那只手站了起来，然后开始慢慢地走着。

随着美嘉的移动，周围黑暗的世界也一点一点亮了起来……

虽然看不见前方，但美嘉确实是朝着某个方向在前进。

拉着美嘉前进的那只大手，究竟是谁呢……

『美嘉，起床罗～！』

被亚矢挖起来的美嘉，朝着早餐的餐厅前进。

『早～……不对，应该说是「晚」了。』

在大家这种『小泉式』的问候下，这顿早餐让美嘉几乎要胃痛了。

回到房间里整理好行李之后，美嘉带着快乐的心情离开旅馆。白色和银色的两辆车已经在旅馆门口等待大家了。

『美嘉就坐这辆吧』

小泉半强迫地把美嘉拉到阿优驾驶的白色汽车旁，然后把她推上助手席。

……不用这么体贴吧。

『阿优喜欢什么类型的女生呀？！』

在回程的车上，小泉探出身子问阿优。

怕被开玩笑的美嘉赶紧看着窗外的景色，装作没听到。

『我没什么特别喜欢的类型啦。喜欢的人就是我喜欢的类型罗～』

专心开车的阿优笑着回答。

……喜欢的人就是我喜欢的类型，真是暧昧的答案。

『比如说像喜欢年纪比自己大的还是年纪比自己小的啊！阿优没有特别喜欢某种类型的女生吗～？！』

为了得到情报的小泉拚命地反问。

她大概是为了撮合美嘉跟阿优才问的吧。

『我喜欢年级比我小的吧。不过，上一任女朋友的年纪比我大呢！』

美嘉透过照后镜，看到阿优的脸上瞬间闪过一丝忧郁。

就是那种……悲伤又后悔的表情。

可是这副表情很快就消失了，阿优又变回平常的阿优。

开了两个小时之后，阿优一一抵达每个人的家门口，大家也循序下车。

由于美嘉住得最远，所以到最后车上就只剩下他们两个人。

『我可以叫你美嘉吗？』

阿优以不输给汽车音响的音量大声说道，然后一边注意着前面的车子，一边把音量调小。

『可以呀～！』

车子在红灯前停了下来，阿优看着美嘉微笑。

『美嘉也可以不用敬语喔。之后美嘉也可以叫我优就好了喔！』

虽然美嘉很想询问阿优他之前谈过的恋爱，不过最后还是没问。车子到美嘉家门口了。

美嘉回想起刚才阿优脸上闪过的表情……

她突然觉得，自己不应该探询阿优过去的恋爱。

开心的黄金周结束，又要开始上学了。

升上三年级之后，毕业就近在眼前了。只要一有时间，老师就会猛说着未来志愿的事。

【Ｂ音乐专门学校。】

美嘉今天还是在单子上填了这所学校，交给老师。她现在已经不打算去其他的学校了。

某一天，级任老师把美嘉叫到教职员办公室去。

美嘉很讨厌教职员办公室。因为烟味和咖啡味混在一起的特殊味道，总是让她感到焦虑。

『不好意思呀！突然把你叫过来。』

级任老师缓缓地从口中吐出香烟的白烟。

『咳、咳……有什么事吗？』

美嘉一边对烟味产生反应，一边想要赶快知道老师把她叫出来的原因。

老师把香烟捻熄在烟灰缸里，然后一边看着志愿调查单，一边开口说道。

『美嘉想念专门学校吗？』

『……嗯。』

『你不想念大学吗？』

『不～想！』

『老师是觉得你应该去念大学喔。美嘉的英文不错不是吗？毕业之后如果在英文上下功夫，对未来会很有帮助的喔！』

乍听之下，好像会觉得老师是因为担心美嘉的未来，才推荐美嘉念大学的。可是实际上，老师只是希望自己的班上多出几个大学生而已。

虽然美嘉很喜欢英文，也不是那么不想念大学。

……这种微妙的心情，大人是不会懂的。

『这是我跟喜欢的人之前约定好的。』

就算这么说……大人也只会嗤之以鼻吧。

『现在我只考虑Ｂ音乐专门学校而已～！』

美嘉不服输地顶回老师的说服，然后丢下一脸可惜的老师，走出教职员办公室。

最近，美嘉总是在确认阿弘和小雅牵着手回家之后，才离开学校。

如果美嘉在两个人面前出现的话，一定会让他们不好受的。

美嘉不希望这成为他们分手的原因。

她不希望因为自己，害阿弘伤心。

所以美嘉总是在窗口目送两个人离开学校。

这已经变成她每天的例行公事了。

……真是伪善啊，明明只是因为碰见他们两个人，会让自己痛苦而已啊。

美嘉最近已经不太常流泪了。

因为她发现就算哭哭啼啼，也解决不了任何事情。

虽然大哭一场的确会让心情轻松一点，不过那并不是向前进。

所以美嘉决定，不要再让眼泪白流了。

虽然嘴上说得这么成熟，不过美嘉还是在志愿调查单上填了以前跟阿弘约好的学校。

即便知道两个人不可能再交往了……

……但自己还是希望能和阿弘有所交集。

……真是充满矛盾的恋爱。

很快的，高中生涯当中的最后一个暑假来临了。

高挂的艳阳、炙热的沙滩、浪涛声。

开始放暑假之后，美嘉和老班底一起来到她最喜欢的海边。

自从耶诞派对以后，他们每个礼拜都会聚集在一起。

在沙滩上铺上大大的塑胶垫子之后，美嘉脱掉细肩带上衣，露出穿在里面的泳衣，然后直接朝着大海奔去。

在闷热的空气中，将全身浸泡在沁凉的海水里，真是让人心情大好。

海里有很多金发黑皮肤的高个子。

……可是美嘉还是每看到一个就仔细盯着对方看。

明明知道那个人不可能会出现……真傻。

美嘉很喜欢在海边看着夕阳下沉的那一瞬间。

人潮减少，夕阳在安静的浪涛声中缓缓西沉。

今天又过完快乐的一天了！

……她总是会有这种充实的感觉。

整个暑假期间，美嘉几乎每天都往海边跑，所以她的皮肤晒黑了，身上也留下了泳衣的晒痕。

就在皮肤的刺痛还没完全复原的时候，暑假就结束了。

III．眼泪的新味道4

──高三第二学期。

九月后半。刚好是夏天和秋天的中间。

风变得有点冷，晒黑的肌肤也渐渐恢复成原本的颜色。

放学之后，美嘉和亚矢一起走向穿堂……

『那辆白色的车子，不是阿优的车吗？』

亚矢慢慢地指着停在校门口的那辆白色汽车。

那辆黑玻璃、引擎声很低很吵的车子。

大概……不，绝对是阿优的车。

那辆车对两个人按了两次喇叭，两个人心中的疑问便消除了。她们朝着车子走去。

『哈罗～！两位小姐，一起去玩吧！』

坐在助手席上的是阿健。内侧的驾驶座上坐着阿优。

『我还是第一次看到你穿制服呢。害哥哥有点想做坏事罗！』

两个人坐上车子之后，车子便开走了。

『我们突然跑来有没有吓到你们呀？』

阿优问完之后，美嘉兴奋地探出身子回答。

『超～惊讶的！』

『因为我就是想吓吓人嘛！那我们要去干嘛呢？』

阿健一边这么说，一边将CD放进汽车音响里，按下播放键。

『我想要去阿健或是阿优家～』

亚矢用双手摇着助手席的椅子。

『不过我跟爸爸妈妈一起住喔～阿优呢？』

『我一个人住，欢迎大家来！』

意见一致之后，车子便朝着阿优家的方向前进。

停车的地方，是一栋九层楼高的咖啡色大厦。

原本美嘉听到大学生独居时，还以为会是那种会有虫子跑出来的木造旧公寓呢。真让她大感意外。

他们搭乘电梯抵达七楼的套房。

『你们先进去吧。我去买些饮料！』

阿优丢下这句话之后，就走出套房。

套房很宽敞，从七楼看出去的景观也很棒。

大大低低的床、电视、MD音响组合。水泥墙壁上靠着一把吉他，还贴着西洋音乐的乐谱，地上全是衣服。

不仅时髦，更有一种『年长男性的房间』的感觉。

『喂，喂，乘阿优不在的时候，我们来找那个好不好？那个！』

美嘉马上就知道亚矢在说什么了。

亚矢说的那个就是……

『色情书刊影片。』

去大和家的时候，美嘉也跟亚矢一起找过。

那个时候，她们在床底下找出了一大堆……

不过，这次她们翻遍了床底下跟书架，却毫无所获。

原本以为健全的男性房间里一定会有这种东西的两个人大失所望，就在这个时候，玄关的门打开了，两个人赶紧乖乖坐好。

『干嘛坐得那么端正啊？该不会是在说我的坏话吧？』

双手提着袋子的阿优斜斜地瞄了美嘉和亚矢的脸，微微笑道。

『怎么可能！我们正好在称赞阿优呢～对不对呀，美嘉！』

『对啊对啊，我们正好在说阿优是个好男人呢～哈哈哈。』

知道两个人刚才那番举动的阿健在一旁忍着笑。

接着，阿优递给每个人一罐啤酒，大家乾杯之后就开始喝了。

亚矢和阿优不停地喝着。

阿健本来就不胜酒力，所以才刚开始喝，他的脸就红了；当然美嘉也是一小口一小口地喝。

『大家都未成年怎么可以喝酒呢～』

不一会儿，美嘉就醉到最高点了。

『没关系～我已经二十岁了喔～！』

阿健好像也醉翻了，讲话口齿不清。

『我也是～还是～未成年～』

酒量很好的亚矢喝了六罐啤酒，看来好像也醉了。

『我也二十岁了啊！』

阿优看起来还游刃有余。

『对了，别人在什么样的情况下跟你们告白，你们觉得比较好啊～？！』

亚矢靠着阿健的肩膀问道。

『我的话～要是被对方叫出去可能就会很高兴了吧～阿优呢～？』

『我？我还是比较喜欢直接一点吧！』

『那～美嘉比较喜欢什么情况呢～？！』

亚矢突然把话锋转到美嘉头上。不知道自己也会被问到的美嘉，只好说了当场临时想到的状况。

现在想想，还真是随便呢。

『嗯～先送我一大束满天星，然后大声地向我告白～！』

虽然满天星是美嘉最喜欢的花没错，可是大声的告白……这真的有点刻意。

话说完之后，美嘉马上就后悔了，不过也于事无补。

『为什么要满天星呢～？！』

阿健问完之后，美嘉站了起来，夸张地用双手做出一个圆形。

『因为满天星又小又白的，很可爱呀我希望那个人能送我这～么多！』

『会这样告白的人绝对是自恋狂喔！我才不要呢！』

亚矢用双手做出了一个Ｘ的手势，极力否定。

『男人到花店买花其实很丢脸耶！』

美嘉随便的回答引起了轩然大波。

不过没关系啦，反正只是随便说说的。

又喝了一会儿之后，就在美嘉一口干掉鸡尾酒的瞬间，她的眼前就变得白茫茫的，失去了意识。

『嗯～……』

醒来的时候，外面已经全都暗下来了。

搞不清楚状况的美嘉，伸手拿出了书包里的手机看时间。现在已经是晚上十一点了。

掀起盖在身上的棉被，起身之后，美嘉才发现自己不是待在熟悉的房间里。

啊……对了，他们四个人到阿优的房间里喝酒，然后自己就失去意识了。

好不容易搞清楚状况的，此时却发现房间里空无一人。

『亚矢～？阿优？阿健？』

……没有人回答。

这时，静悄悄的房间里突然响起了玄关大门打开的声音。

『你终于醒来了呀？』

回来的人是阿优……而且，只有他一个人。

『咦。亚矢跟阿健呢？！』

『啊～亚矢好像身体不太舒服，所以阿健先送她回去了！』

……换句话说，就是两个人独处？

不过我们两个人是朋友，应该不用那么在意吧。

美嘉一个人胡乱解释一通之后，又钻进了棉被里。

『我买布丁回来了，你要吃吗？美嘉好像很喜欢吃布丁嘛！』

『我要吃～我最喜欢吃布丁了！』

从棉被中飞奔而出，美嘉接下了阿优手中的布丁，忘情地吃了起来。

接着，美嘉又看看手机，有点在意时间，阿优好像也有点在意。

『会不会太晚了？要不要我打电话给美嘉的家长说一声呀？』

『……没关系，应该不会怎么样的！』

『如果你要住在我家也没关系喔！』

阿优无心的一句话，却让美嘉的心跳加快。

如果在这种时间回家的话，百分之百会被骂的。

美嘉当然能理解爸妈担心女儿的心情，可是被骂的感觉的确也不太好。

美嘉为了不让阿优听到，便跑到玄关附近打电话回家。为了不让家人担心，她撒谎说自己今天晚上要住在一个女性朋友家。

『可以吗？』

等到美嘉挂上电话回到房间里之后，阿优探询似地盯着美嘉的脸看。

『嗯！我真的可以住下来吗？』

撒谎的事情还是别对阿优说好了。

『我是完全不介意啦～！』

『谢谢！那就打扰罗～！』

……咦？等一下喔。亚矢该不会是刻意制造出美嘉和阿优独处的机会吧？

亚矢跟小泉跟大和跟信太郎……

都想要凑合美嘉跟阿优。

阿优真的很体贴，跟美嘉的个性也很合，像个成熟的大哥哥一样；阿优也把美嘉当作自己的妹妹一般疼爱。

所以，现在这样的相处模式让美嘉很愉快，也很满足。

可是，如果阿优知道了美嘉的过去，他会怎么想呢？

而且美嘉现在还是对阿弘……阿弘的一切……

III．眼泪的新味道5

『美嘉刚才睡得真是熟呢～』

阿优的声音唤回了心情纷乱的美嘉。

『……你该不会偷看了我的睡相吧？！』

『看得一清二楚喔～你还流了一大堆口水哩！』

『呀～你胡说什么？！低级～！』

『好痛！假的啦，我开玩笑的！』

阿优跪起来，阻止美嘉拚命地敲着他的头的双手……这一瞬间，对望的两个人都静止不动了。

在和刚才截然不同的气氛下，美嘉只听到时钟指针的跳动声。

心跳的声音大到美嘉几乎要听到了，而且还让美嘉的身体微微颤抖。

就在美嘉别开视线那一瞬间，阿优也放开了美嘉的手，然后轻轻地摸摸她的头。

『放心，我什么都不会做的。』

阿优打开电视，划破沉默。

全身无力的美嘉当场坐了下来。

碰到阿优的手，让美嘉的心脏扑通扑通地跳。

可是……

美嘉却因为觉得阿弘离自己更远了，而感到恐惧。

她对几乎要忘却阿弘体温的自己……感到恐惧。

就在美嘉抱着膝盖、坐着打瞌睡的时候，阿优把美嘉抱到床上。

『啊……不好意思喔。』

『你累了吧？好好睡觉吧！』

在美嘉盖好棉被之后，阿优也在床旁边的地上躺了下来。

『美嘉睡下面好了？』

她对着阿优的背影喊道，阿优只把头转过来。

『你说什么呀，怎么可以让女孩子着凉呢。』

『那……那阿优也过来睡这边嘛？』

怎么这么大胆……

美嘉被自己说的话吓了一跳。

孤男寡女躺在同一张床上，怎么可能不发生事情呢。

而且，女方主动开口的话，甚至还会被人觉得是某种诱惑的行为。

然而，美嘉根本没想那么多。

她跟阿优已经认识快要十个月了，她知道这个男人没问题……

可以相信他。

此时两人之间的羁绊，深到让美嘉萌生这种想法。

『我睡地上真的没关系啦！』

『不行啦，会感冒喔！』

美嘉拉着阿优的衬衫，不过阿优还是不肯放弃抵抗。

……这样的话，就只能使出最后手段了。

『如果阿优睡地上的话～美嘉就也跟着睡地上喔！』

听到气鼓鼓的美嘉这么说之后，阿优只好带着困惑的表情坐起来。

『……真是的，你这么说我就没辙了！』

阿优躺在美嘉身边，美嘉则是面向墙壁。

虽然两个人的身体是分开的，不过美嘉还是感受得到阿优的体温。从棉被传过来的温度，真的让美嘉觉得很温暖。

『……美嘉，你还醒着吗？』

才刚踏进梦中世界的美嘉，因为阿优的问题而回到现实了。

『……嗯？』

虽然美嘉看不见，不过阿优应该也是背对着美嘉……所以美嘉直接看着墙壁回答。

『如果你不想说也没关系啦……美嘉之前的男朋友，都是怎么样的人呢？』

她交过几个男朋友。

不过，当美嘉听到『之前的男朋友』时，脑海中浮现的人……只有阿弘。

『是个爱吃醋又有够没耐心的人喔……』

这不是美嘉的真心话。

可是，她不愿回想起阿弘的优点。

因为她不愿意承认自己到现在还喜欢着他。

『是喔。不过美嘉现在的口气，好像是在说「他的这些缺点我也一样喜欢」吧？』

美嘉语塞了──因为阿优说得没错。

当美嘉什么都没回答，默默地低下头之后，阿优继续说道。

『你对我的第一印象是什么呀？』

突然改变的话题让刚从睡梦中醒来的美嘉一时无法反应。

『咦……呃～一开始觉得阿优超像牛郎的，感觉好像很随便～！阿优呢？』

第一次看到阿优的时候，美嘉的心在痛。

正是因为阿优的某些地方和阿弘很像。

但还是不要这么说比较好喔。

『什么叫做随便的牛郎呀！我可是很老实的。我看到美嘉的时候啊，觉得「这个女生好瘦小喔」，而且好像背负着什么东西似的。』

『……为什么你会这么觉得呢？』

『我之前也说过吧，美嘉有时候会悲伤地看着远方。不过我想美嘉自己应该还没注意到吧。』

悲伤地看着远方？

原来阿优眼里的美嘉是这副模样啊。

『是喔……』

『能不能告诉我美嘉难过的原因呢？』

阿优温柔的询问，让美嘉逞强的心情几乎要失守了。

可是……美嘉觉得如果说了过去的事情，两个人就没办法像现在这样开心地玩乐了。

因为美嘉背负的东西……绝对超乎阿优的想像。

『……不要知道比较好喔，你会不想跟我混在一起的喔！』

『不会啦，没问题的，你不用担心。』

阿优低沉稳重的声音在静谧的房间里回响。

美嘉握紧汗湿的手掌，慢慢地开始说了。

心里的伤痕……强暴，过去……自杀未遂，希望……怀孕，错误……流产。

阿优沉默地听美嘉说到最后。

『你……不想跟我在一起了吧？』

在美嘉说完全部的事情之后，这么问道。不过阿优没有回答。

由于阿优背对着美嘉，所以美嘉甚至连阿优的表情都看不到。

……一定是这样的吧。

强暴、怀孕、流产，突然听到这种事情，任谁也不可能会相信吧。

阿优是不是觉得很沉重，或是觉得我很脏呢？

我跟阿优之间，就这么画下句点了吗？

美嘉有点后悔自己说出一切了。

『你一直是一个人面对这些烦恼吗？』

后悔的情绪马上就因为阿优这句话而动摇了。

『……什么？』

『你一直都是一个人面对这些烦恼的吗？』

该怎么……该怎么回答才好呢。

千言万语全部挤在喉头，反而让美嘉说不出话来。

『笨蛋！那么瘦小的身体怎么承受得了这些事情呢？你一定很痛苦吧……对不起，我都没有注意到。』

阿优听起来好像在生气……不过语气却又相当温柔。

阿优的话浇灌了美嘉乾枯的内心。

积压已久的情绪全都爆发出来，美嘉用颤抖的声音开始说道。

『不管是强暴还是流产……痛苦的都是女生，所以我一直觉得上天好不公平。可是我想，男生应该也会很难过吧……』

『对呀。我不知道该怎么说，也没经历过这种事情。不过，这应该是变成大人之前的考验吧？』

『……变成大人之前的考验？』

『对呀。这是不是上天在考验着美嘉呢？为了让美嘉能克服这一切难关。上天是不会设下无意义的考验的喔。我想总有一天，这些事情都会跟对美嘉来说别具意义的事情连接在一起的吧？』

果然，阿优的话总是很深奥，而且总能触碰到美嘉的心。

『……是吗。会连接在一起吗？』

『上天也没那么坏心眼啦！人生的一半是幸福，一半是痛苦嘛。看来美嘉接下来会很幸福喔。』

刚才美嘉还有点后悔把事情全都告诉阿优的。可是她现在深深地觉得……说出来真好。

美嘉把身体从墙壁转到阿优那边，却发现阿优并没有背对着她。

阿优一直面对着美嘉的背影，听美嘉说话。

面对面的两个人有点不好意思地别开目光。

阿优强而有力的话语让美嘉热泪盈眶。

但是，她已经决定不再哭泣了。

……得赶快脱离爱哭鬼阵营才行。

『干嘛忍耐啊？在我面前不用逞强喔。』

阿优注意到美嘉湿润的眼眶了。

『我没有忍耐啊。美嘉可是很坚强的！』

连这种时候都还要逞强，真是不可爱的女生。其实明明就想哭得要命……

『不用骗人了啦。美嘉是个比别人多受了很多伤害的软弱女生喔，我知道的！不用忍耐，没关系的。』

这句话，让美嘉忍了好久的眼泪夺眶而出，美嘉无声地啜泣着。

阿优笑着用手指抹去美嘉的眼泪。

『……真是个爱逞强的孩子呢。』

看来，美嘉还暂时没办法脱离爱哭鬼阵营的样子。

阿优离开了床铺，抽了两张面纸过来，放在美嘉的鼻子上。

『好了，快擤一下！』

『啊～……哼──哼──』

接着，阿优又把用过的面纸揉成一团，丢进垃圾桶里。

回到床上之后，阿优把自己的右手伸到美嘉的头附近。

『很冷吧。可以睡在我的手臂上喔！』

『咦……可以吗？』

美嘉躺着移动了身体，把头放在阿优的手臂上。

好久没碰到的人类肌肤，真的好温暖。

有着肌肉的强壮手臂……男人的手臂。

『阿优一定是因为这么温柔优质，所以名字才叫优的吧。』

一瞬间，阿优突然用手臂紧紧地抱住美嘉的身体。

力气很大……很热情，很痛苦。

为什么呢？明明被紧紧地抱住，美嘉却没有不舒服的感觉。

阿优的胸膛太温暖了……

他一定是想告诉美嘉某些道理吧。

虽然美嘉不知道那是什么，但是她却仍然这么觉得。

阿弘的温度……阿弘的体温……渐渐远去了。

阿优放松了抱着美嘉的力气，慢慢地把脸移近美嘉。美嘉静静地闭上了眼睛。

两个人呼吸的频率重叠在一起，美嘉的身体发出微微地颤抖。

不抵抗是因为想要忘记阿弘。

不过，可不是只要能忘记，谁来都好喔。

因为对方是阿优……如果不是阿优的话，美嘉一定会拒绝的。

一直以来，美嘉都觉得和别的男生牵手、接吻，是对阿弘的背叛。

但是阿弘有女朋友……

会这么想的，一直只有美嘉一个人而已。

为了不可能回来的阿弘而守身如玉的自己、一直忘不了阿弘的自己，美嘉真的讨厌透了。

如果说，自己完全没有把阿优当作阿弘来看，那大概是骗人的。可是这十个月以来，美嘉的确在和阿优出游的时候，稍微被他吸引了。

……阿优褐色的柔软头发碰到了美嘉的脸颊。

然后，阿优的嘴唇印上了美嘉的额头。

被亲的是额头而不是嘴唇，稍微让美嘉安心了。

阿优的嘴唇从额头移到脸颊……柔软而温暖的嘴唇不断地亲着美嘉的肌肤。

阿优一个接着一个的吻，一点一点治愈了美嘉心中的伤口。

就在两个人的双唇快要碰在一起时……

阿优用双手把美嘉抱近自己。

『对不起喔，这么突然。可是我忍耐不住了……真的，对不起喔。』

阿优在美嘉耳畔的喃喃细语传到美嘉全身上下，更让她的体温上升了。

不要道歉啦。

一直没有亲吻美嘉的嘴唇，一定有阿优自己的理由吧。

美嘉还有好多事情想问阿优。

可是阿优强力的拥抱，让美嘉说不出话来。

相拥的身躯分享着彼此的鼓动。

从阿优的身体传来的鼓动非常大……

美嘉听着这个鼓动，在阿优的怀里进入了梦乡。

III．眼泪的新味道6

铃铃铃铃铃

从放在枕头下的手机传出的来电铃声把美嘉吵醒了。

她睡眼惺忪地伸手拿起电话，没看对方是谁就接起来了。

『唔喂……』

『啊，喂～你还在睡觉吗？！』

这个兴奋的声音是……

『……亚矢？』

『没错猜对了！』

『……嗯～现在几点？』

『下午三点啊～不过今天放假，不用去学校啦～你现在在哪里～？！我有话要告诉你，你能不能出来啊？』

现在……在阿优家。

美嘉终于注意到房间的景色和平常不太一样，也回想起昨天发生的事情了。她觉得有点难为情。

『我现在在阿优家！』

美嘉用手盖着话筒，小声地回答。

『真的假的～？！你住下来了啊？快点告诉我发生什么事情！我也有话要跟你说我们晚上可以见面聊聊吧？！』

『嗯，那晚上我再打给你！』

挂上电话之后，美嘉感觉到旁边有人看着她，于是便转过头去。原本以为还在睡觉的阿优正看着自己。

『电话太大声了吗？不好意思～！』

在美嘉合起双手道歉之后，阿优开朗地笑了。

『我起来看美嘉可爱的睡相啊。你还打鼾呢～！』

美嘉在一瞬间看着那副笑脸出了神，不过，她马上就像昨天一样鼓着腮帮子敲着阿优的头。

对阿优来说，美嘉就像妹妹一样吧。

所以美嘉是不会抱任何期待的。

阿优不是那种男生……昨天一定是他一时意乱情迷而已吧。

以后，阿优只要能像现在一样，当我的朋友就够了。

『啊～啊，我还不想回家啊！』

在阿优冲澡的时候，美嘉把手肘撑在桌子上，看着电视深深地叹了一口气。

阿优冲完澡之后，一边擦着头发，一边从专心看着新闻的美嘉身后探出头来。

『美嘉，你今天还有时间吗？』

『嗯……时间多得是！』

还不想回家的美嘉，等这句话等好久了。

从阿优湿答答的头发上滴下来的水珠冰冰凉凉的。

『那我们就找个地方去吧！』

美嘉接在阿优之后冲澡，然后顶着湿湿的头发换上制服。

『你的头发还湿湿的耶，我帮你弄乾！』

接着阿优便走到浴室拿了吹风机帮美嘉吹乾头发。

美嘉其实非常喜欢阿优这种大哥哥般无心的体贴。

『麻烦你了～』

离开房间，走到停车地方的路上，阿优用手指转着车钥匙。

『阿优啊～偶尔会用手指转着车钥匙喔！』

『我好像在紧张的时候常常这样吧。坏习惯！』

『咦，那耶诞派对的时候你很紧张罗？！』

『真的吗？我那个时候转钥匙啦？』

阿优停住手上转钥匙的动作，露出不好意思的表情。

『转了呀。原来你很紧张喔！』

『我可是自称害羞男孩呢。不过，我真的受不了制服诱惑呢～哥哥真坏呀！』

『呀──！变态老头～！』

原来在紧张的时候转车钥匙是阿优的习惯。

那为什么他刚才要转车钥匙呢？

有什么好紧张的？

美嘉抱着这个小小的疑问坐进车子里。

『那么公主殿下，你想去哪里呀～？』

『海边！我要去海边！』

『干嘛要在现在这种时候去海边呀！算了，今天就听从公主殿下的任性吧。反正美嘉喜欢在海边看日落嘛～』

在前往海边的途中，阿优说要买香烟，便在半路停车跑去便利商店，美嘉则在车子里等阿优回来。

车子抵达海边了。

果然，到了这个季节，海边根本没人。

『哇啊啊啊，包场了！』

美嘉脱下鞋子和泡泡袜扔在一旁，直接往海里冲去。

『哇哈哈～海水好冰喔！』

阿优也跟着脱掉鞋子，卷起裤子走进海里。

『还真是冰咧，不过好舒服喔！』

美嘉把海水泼向一脸苦样的阿优，阿优也不甘示弱地泼了回去。

『哇……好冰～！跑到嘴巴里面了啦，好咸喔！』

『是美嘉先动手的喔～给我等着～！』

制服上沾了一些海水乾掉时留下的白色盐巴。

等到美嘉注意到的时候，刺眼的夕阳已经照亮两个人了。

他们在沙滩上坐了下来，阿优点燃香烟，呼的一声，缓缓吐出烟雾。

『妹妹……吗～』

『嗯？阿优啊～是美嘉的哥哥喔！』

阿优直视前方，眯上眼睛，接着又抽了一口烟。

在夕阳的照射下，阿优的侧脸美到让人不得不移开目光。

『一开始的时候，我也觉得是妹妹啊。』

美嘉无法理解阿优这句话的意思。她只感觉到气氛好像跟平常有点不一样。

她的心跳开始加速了。

『……你怎么啦？』

阿优在携带式烟灰缸上捻熄香烟，然后站了起来。

『等我一下喔。』

他揉乱了美嘉的头发，朝着车子的方向走去。美嘉疑惑地看着和平常不太一样的阿优的背影。

太阳快要西沉了……脚步声从后方靠近。

阿优在美嘉的正后方停下脚步，然后蹲了下来。

『礼物！』

阿优递出来的，是多到无法用双手抱住的满天星。

他再次站了起来，然后对着远方大喊。

『我，喜欢美嘉！』

……这个时候，美嘉第一个想到的，就是昨天喝醉时所说的话。

『如果有人跟我告白的话，我希望他先送我一大堆满天星，然后大声地向我告白～！』

……那是美嘉当时胡诌的谎言耶！

阿优不是也说男生到花店买花很丢脸吗？

美嘉完全想不到阿优竟然真的这么做了。

『就是这种感觉吧？』

阿优拚命地隐藏自己的羞赧。

美嘉低下头，忍住快要夺眶而出的泪水，笑了。

『笨蛋～那是开玩笑的啦……』

阿优抱着头当场跌坐在地上。

『真的吗？好糗喔。』

美嘉抬起头看着阿优。他的脸上确实浮现了微微的红晕。

是因为被夕阳照着的关系吗？不过，一定不只是那样吧。

『……但是我很高兴喔。』

美嘉用着非常小的音量喃喃自语。她不知道阿优听不听得到。

送我一大束满天星，然后大声的告白……

我真的很高兴喔。

昨天随口说的谎竟然实现了。

『我是认真的。』

阿优坐到美嘉面前，温柔地摸着她的头发。

但是这个时候，美嘉心里出现的，还是那个人的……阿弘的脸。

『但是美嘉啊，还没有忘记前男友……』

『那也没关系，我会让你忘记的。』

阿优没等美嘉说完，就直接接着说。

『阿优听了美嘉那么多过去的经历，难道不会讨厌美嘉吗？美嘉的身体已经脏掉了喔……？』

『美嘉才不脏。我有自信，一定可以全部接受的！我希望能让美嘉幸福。』

『我可能会一直拿阿优跟前男友做比较喔？阿优应该很不喜欢人家这样吧……？』

阿优惆怅地笑了笑，然后好像作了什么决定似地回答道。

『这种事情我当然知道。如果美嘉把我当成前男友的替代品，我也无所谓喔。但是总有一天会改变的。如果美嘉一直忘不了前男友的话，我可能就会把美嘉甩掉喔。』

真的可以这样吗，阿优？你不会觉很痛苦吗？

阿优把沉默无语的美嘉抱进自己的怀里。

『我真的喜欢你。我一定会给你幸福的，希望你能跟我交往。』

就算和阿优之间一直保持原来的关系，美嘉也毫无怨言。说实话，美嘉也没有忘掉阿弘的自信。

但是阿优说这样也没关系。

他说他喜欢美嘉……说绝对会让美嘉幸福。

美嘉现在……想要相信阿优的这些话。

动摇的心情坚定了。

美嘉在阿优的怀里慢慢地点头。

阿优突然站起来，赤着脚冲进海里。美嘉也追在阿优的身后奔跑着。

『我，绝对不会输给美嘉以前的男朋友的──！』

『欸……你在说什么呀！』

『喂，美嘉也来喊喊看嘛！心情会很好喔！』

『那……美嘉会相信阿～优～的～话～的！』

两个人对着夕阳大叫，然后红着一张脸相视而笑。

III．眼泪的新味道7

回到沙滩上，再次坐下来的时候，太阳正好完全西下了。

阿优绕到美嘉身后，用手臂圈住她小小的身体。

美嘉用双手举起了刚收到的满天星。

『满天星超～可爱的！』

『美嘉为什么会喜欢满天星呢？』

『满天星是配角吧？为了衬托其他的花，满天星可是立了大功喔。所以如果有了满天星的话，花就会变得更显眼了！你不觉得这很棒吗！』

阿优听完美嘉骄傲地说完之后，开口说道。

『满天星又白又小，感觉好像美嘉喔。虽然很小，却还是很努力地活着。』

『谢谢！那个啊……告白的时候，阿优是不是觉得很不好意思啊？』

阿优捏了美嘉的脸颊一下。

『当然啦。早知道是开玩笑的，我就不干了！』

『痛痛痛痛。对不起啦……可是如果美嘉没有说要来海边的话，阿优会怎么样呢？』

『如果你说要去看电影的话，我就真的头痛了呢～……说不定会在电影院里面大叫喔！』

『阿优可能真的会这么做吧！但是好狡猾喔，特地选在落日的海边……坏死了！』

回想起刚才的感动，明明不难过的美嘉却流下眼泪来。

是高兴的泪水？感动的泪水？安心的泪水？

还是决心忘记阿弘的泪水？

『我还以为你是个爱逞强的人，现在怎么变成爱哭鬼了？』

一边用手指抹去美嘉的泪水，一边笑着的阿优，是一个不是阿弘的男生。

自己觉得两人很相似的想法就像是泡影一样，现在的美嘉一点也感受不到两个人神似的地方……美嘉用双手包住阿优冰冷的手指。

『暖和吧？』

『暖和喔。这就是幸福吧？』

阿优把手掌贴在美嘉的左脸颊上，然后由后方亲吻了美嘉的右脸。

『昨天对不起喔。明明还没跟你交往，还做出那种事情。』

『……我不要你道歉喔。』

阿优又亲了美嘉的脸颊好几次，被阿优的嘴唇碰到的地方，感受到些微的温暖。

夜晚的海边比黄昏的时候冷多了。

阿优把自己的大衣披在美嘉的身上，从后方紧紧地抱住她。

美嘉的心跳比昨天更快了。

阿优也……阿优的心情也一样吗？

在阿优的嘴唇碰到美嘉的眼睛旁边和脖子的时候，美嘉的身体变得好烫，甚至忘记了寒冷。

『美嘉，星星很漂亮喔。你看！』

听完阿优在耳边这么说之后，美嘉抬起头。

就在美嘉看着星光闪烁的夜空的瞬间，阿优的头发像昨天一样覆上美嘉的脸颊……同时，两个人的嘴唇也重叠在一起了。

只是轻轻碰着而已的温柔一吻。

颤抖的两个人静静地抓住对方的手。耳边只有浪涛的声音。

各式各样的思绪和心情交织着……

泪水再次从美嘉的眼中流了出来。

我应该可以忘记阿弘吧？

美嘉接下来会相信阿优，跟着阿优走。

两个人的嘴唇慢慢分离。

『这是你今天第几次哭啊？真的是个爱哭鬼耶！』

『你以为是谁害我变成爱哭鬼的？』

就在美嘉站起来的时候，有个东西从美嘉的制服口袋掉了出来。

……是阿弘给她的戒指。

分手之后，戒指一直躺在制服口袋里。

阿优捡起掉在地上的戒指，静静地放在手心。

『这是你跟前男友的戒指吗？』

『嗯……』

为什么阿弘的戒指偏偏要在这个时候掉出来呢？

美嘉觉得掉出来的戒指似乎想要告诉美嘉些什么。

但究竟是什么……美嘉现在并不知道。

『这是很重要的东西吧？收好。』

阿优将捡起来的戒指放回美嘉的制服口袋。

『阿优……对不起喔。』

『美嘉干嘛要道歉呀？我刚才不是说没关系了嘛！美嘉还是有喜欢我吧？』

一开始是觉得阿优和阿弘感觉很像……

所以美嘉渐渐开始注意阿优。

接着，阿优变得像美嘉的哥哥一样，美嘉什么事情都可以跟阿优商量，只要跟阿优在一起，美嘉就觉得很安稳。

可是，说不定美嘉只是用『哥哥』这个字，来逃避这种恋爱的感觉也说不定。

说不定在不知不觉间，美嘉已经把阿优当作一个独立的个体来看了。

『……嗯。』

阿优用手臂从后方圈住了美嘉的头，拉近自己的胸膛。

『但，我是第二名吧？』

美嘉很想对他说『你才是第一名喔！』

可是……阿优，对不起喔。

『总有一天，我会让自己变成美嘉生命中第一名的男人的。』

阿优没等美嘉回话，就再一次紧紧地抱住她。

『谢谢……』

『欸，我们差不多该回去了吧？要是感冒就麻烦了，而且美嘉的爸妈一定也很担心呢。』

放开美嘉之后，两个人手牵着手走回停车的地方。

阿优打开助手席的车门，确认美嘉坐好了之后，才关上车门。

这些事情在往后，也会变成理所当然的事情吗？

对阿优来说，美嘉已经从『妹妹』变成『女朋友』了。

而对美嘉来说，阿优也从『哥哥』变成『男朋友』了喔。

从海边到家里的路程，感觉比平常要来得长。

……这段时间内，两个人完全没有交谈。

『阿优，谢谢，拜拜！』

车子稍微开动了一下之后，马上又停了下来，驾驶座的窗户同时也跟着慢慢地打开。

『从今天开始，美嘉就是我的女人了喔？』

『咦？呃……嗯！』

『那以后如果你再叫我阿优的话，我就要惩罚你罗！』

阿优这么说完之后，便鸣了两声喇叭，离开了。

回到家里，美嘉抱着阿优送给她的满天星花束，回想着昨天和今天发生的事情。

买了这么一大束满天星，一定很丢脸吧。

今天阿优在转车钥匙的时候，就是因为准备要告白而紧张吗？

美嘉越想越开心，一个人钻进棉被里面窃笑。

『啊……忘记要打电话给亚矢了！』

从书包里拿出手机，插上充电器之后，美嘉拨了电话给亚矢。

铃铃铃铃铃

『喂～！太晚了吧』

亚矢好像等美嘉的电话等很久了。

『对不起。我现在才刚到家～！』

『然后呢，你跟阿优怎么样了？！』

问得太好了。其实美嘉现在想说得要命呢。

『……我们交往了！』

『真的假的？！太棒了～恭喜你喔不过我也跟阿健告白了喔！』

『咦～！结果呢结果呢？！』

『他也OK啦』

想到在同一天，不同的地方都出现了新的幸福，美嘉就觉得很高兴。

『那我也要恭喜亚矢！』

『嗯～谢谢我们两个好像常常在同一天交到男朋友耶！之前我跟阿望告白的时候，美嘉也刚好跟阿弘交往了嘛！』

美嘉现在有点不想听到阿弘的名字。

『啊，对不起……』

亚矢注意到之后，略带歉意地小声道歉。

『……没关系啦！明天我们到学校慢慢聊吧！』

亚矢开始前进了。

而美嘉，也是确实地在向前走。

挂上电话之后，美嘉泡着牛奶色的澡，温暖冻僵的身体。

阿优的手好大喔。阿优的嘴唇……好温暖喔。

美嘉用手指摸了一下自己的嘴唇，然后马上回过神来，把整张脸浸泡在浴池里，接着抬起脸，大大地吐了一口气。

每当一个人独处的时候，美嘉想起的，总是阿弘的温度。

可是现在她想到的……

想到的温度和名字却是……

人类真是不可思议啊。

谈了一场无法忘怀的恋爱，觉得自己可能一辈子都振作不起来的时候……

……再怎么痛苦、再怎么难过都无法忘记的那个人，却被流逝的时间和新的邂逅消除得一干二净。

美嘉回想起之前的梦境。

把美嘉扶起来，牵着美嘉的手，引领美嘉从黑暗走到光明的那只大手。

那只手不是阿弘……而是阿优吗？

美嘉在前进喔。

虽然会迟一些，虽然会花一点时间……

但是美嘉会试着去相信的。

试着去相信……

除了阿弘以外的人的。

III．两条路1

『大家早～！』

『美嘉～我等很久了喔』

『你真的跟阿优在一起了喔？！』

『快点告诉我们详情。快点，现在马上。』

一踏进教室，小泉、大和、信太郎便带着期待的表情，围到美嘉身边逼问她。

亚矢则在后方合起双手，频频点头。

亚矢这家伙……马上就跟大家通风报信了啊。

『嗯……嗯啊～！』

虽然美嘉迟早会告诉他们自己跟阿优开始交往的事，不过她没想到事情这么快就曝光了。

『太好了～美嘉恭喜你』

『阿优可是很受欢迎的喔。亚矢跟美嘉都交到男朋友了呢。』

小泉和信太郎诚心地祝福美嘉。

『她昨天还住在阿优家呢』

亚矢放出的冷箭让爱神大和马上就有了反应。

『真的假的？！那该不会已经那个了吧？！做了吗？！』

『我赌没做，一千圆。』

『我也赌没做！』

小泉也跟在信太郎后面开始下注了。

『我赌半途停手，一罐果汁～』

『我赌希望没做五百圆！』

大和跟亚矢也学着他们两个下注。

真是，这些家伙到底在想什么啊……

『所以，答案呢？！』

四个人有志一同，异口同声地问道。

『……秘～密！』

美嘉留下这句意味深长的话，就回到座位上了。

昨天在家门口分别之后，阿优就没再打电话来。

要是平常，在一起出游之后，阿优一定会传【到家了吗～？】【有空再一起出来喔】的简讯。

是不是发生什么事了呢？真让人担心……

小泉他们还在热烈地讨论着美嘉跟阿优的事。

咘──咘──咘──

课堂中，口袋里的手机震动了起来，美嘉乘着老师不注意的时候，偷偷打开手机。

来电：阿优

……阿优打电话来了。

『老师～我去一下厕所！』

美嘉大声喊道之后，就离开位子跑出教室。

电话已经停了，所以美嘉便在走廊上回拨。

铃铃铃铃铃

『美嘉～早～啊！』

『我刚才在上课～！』

『对不起喔。我们昨天分开之后，阿健打电话来找我喝酒，所以我们就跟社团的人一起去喝了，没办法打电话给你！』

不知道是不是酒还没醒的关系，阿优讲话的速度很快。

『社团是阿优大学的社团吗？』

『如果你一直叫我阿优的话，我就不告诉你。』

『是……优大学的社团吗？』

第一次直接叫阿优的名字，让美嘉的脸热了起来。

『对啊～大学的社团！你要来吗？』

不知道美嘉心情的阿优仍然平稳地说道。

『咦～我可以去吗？！』

『可以啊！那今天放学之后我去接你。阿健跟我同个社团，所以如果你要把亚矢带来也可以喔。』

挂上电话回到教室，美嘉撕下笔记本的一角传纸条给亚矢。

【给亚矢：阿优刚才打电话给我，问我放学后要不要去他大学的社团。你要不要跟我一起去？阿健好像也会在喔请马上回覆！美嘉】

亚矢笑咪咪地看完纸条之后，马上就把回信丢给美嘉了。

【给美嘉：真的吗？！我当然要去罗～】

下课时间，当美嘉和亚矢讨论着放学后的事情时，突然感觉到某种异样的眼光。美嘉回头一看，发现在那里偷听的人是……

『你们今天要去阿优的大学吗？我也要去！我一定要去！』

……是大和。看来他好像完全听到美嘉跟亚矢的对话内容了。

被大和听到就表示……

『我也想去～』

『我当然也会去啦。』

果然小泉和信太郎也都听到了。

『那就大家一起去吧～？！』

美嘉有点吃醋地说道。

放学后。

『那辆白色车子是阿优的吧？』

信太郎在校门口大喊之后，大家便一起朝着那辆车子跑去。

阿优下了车，看着大家微笑。

『为什么大家都来了呀！』

『我们也想去大学，所以请带我们去！而且我们也想仔细听听美嘉跟阿优的故事』

面对小泉刻意的说法，阿优则把手放在美嘉的头上回答道。

『真是没办法～那就全把你们带去吧！大家上车！当然，助手席是美嘉的座位喔！』

就在美嘉骄傲地看着阿优时，她在视线前方看到了……

在阿优高大的身体那边，有个影子一直盯着这里看。

那是……美嘉怀念的阿弘。

阿弘看着这里的目光并没有移开，于是两个人的视线便对上了。

旁边的亚矢好像也注意到阿弘的存在了。

『哎呀～美嘉跟阿优真是有够相亲相爱的呢』

亚矢故意大声说道。

她一定是故意说给阿弘听的吧……

美嘉不知道阿弘有没有听到这句话，不过他露出了一个有点寂寞的笑容。美嘉立刻别开目光。

小雅从穿堂出来跑到阿弘的旁边，两个人手牵着手走掉了。

美嘉知道亚矢刚刚的行动，是出于担心美嘉的缘故。可是……在亚矢大叫的瞬间，美嘉却在心里暗自祈祷，希望阿弘不要听到。

她不希望阿弘知道自己交了男朋友。

这种不上不下的狡猾心态，到现在还留在美嘉的心里。

美嘉的心情好沉重，充满了对阿优的罪恶感。

『美嘉，你怎么了？』

『啊……我发呆了嘛！』

阿优的话唤回了美嘉的意识。

现在的美嘉，只能在心里道歉。

……对不起。

我不会再去聆听那个不会回头的脚步声的。

车子朝着大学开去。大家在车内热烈地聊着社团的话题。

『阿优参加什么社团啊？』

信太郎脸上那付黑框眼镜后面的眼睛，发出了兴致勃勃的光芒。

『旅行社团～！』

他们从没听过的旅行社团，就是在夏天露营、冬天滑雪，平常就喝喝酒，跑遍各式各样的地方。

高中当然是不能喝酒啦，说到社团活动，大概就是足球、棒球、管乐队……这类老掉牙的社团。

听了阿优的话，就好像认识了一个全新的世界一样，让美嘉心跳加速。

在宽阔的停车场停好车，下车走上一条笔直的路一会儿之后，大学就出现了。

又宽敞又大又漂亮的校舍。一大堆人开心笑着的声音。

一个和高中完全不同的世界。

……明明年纪没有差很多，可是走在路上的人感觉都好成熟，穿着制服的自己就像小孩子一样，真是让人觉得害臊。

『那我们就赶快去社团办公室吧！』

大家一边环视着陌生的校舍，一边跟在阿优的后面走。

进入大学校舍前面一栋老旧的建筑物里之后，阿优在其中的一扇门前面停下脚步。

他慢慢伸手拉开了上面贴着『旅行社团』纸张的门。

门的另一头传来了很多人说话的声音。

『我想跟大家介绍一下我的朋友，所以今天就把他们给带来了！』

阿优说完后便对他们招招手。

就在大家互相推辞着进入社团办公室的顺序时……

『那我就先进去啦～！』

率先走进去的人是大和。

美嘉这个时候才知道原来他的个性这么积极。

大家跟在大和后面，鱼贯地走进社团办公室。

『这个女生是阿健的女朋友～』

阿优把手放在亚矢的肩膀上，亚矢有点不好意思地露出苦笑。

然后这次，阿优把手放在美嘉的肩膀上了。

『然后这个小不点是我的女朋友！』

阿优向大家介绍美嘉是自己的女朋友时，真的让美嘉觉得很开心。

就在大家一边欢迎他们，一边把旅行时的照片拿出来给他们看的时候……

『……你就是美嘉吗？』

身后的声音让美嘉回头。

出现在她面前的，是一个留着黑色直长发的稳重女生。

『是……』

美嘉警戒地回答道。结果，这个女生好像突然松了一口气似地笑了出来。

『我是小绿。二十岁，所以应该大美嘉两岁吧？我常听阿优说起美嘉的事喔。你跟我想像中一样呢！』

『……嗯。』

虽然美嘉不太清楚眼前的状况，不过她还是先回答了。

『昨天我也跟阿优他们一起去喝酒了喔！』

这句话启动了美嘉身为女性的直觉。

这个女生，喜欢阿优。

虽然没有证据，不过美嘉就是这么觉得。

『是吗……』

醋意让美嘉的回答非常冷淡。

『我们交个朋友吧？交换一下联络方式吧！』

因为对方是阿优的朋友，所以美嘉也没理由拒绝。

她心不甘情不愿地拿出手机，跟对方交换了联络方式。

可是，美嘉在很久以后，才知道小绿喜欢的人其实不是阿优。

……而这件事情后来引发的轩然大波，现在也没有人知道。

因为外面的天色暗了下来，所以阿优就送大家回去了。

家住最远的美嘉还是最后一个。但是因为这样，今天就可以多跟阿优相处久一点了，因此美嘉很高兴。

『怎么样？他们人都很好吧！』

阿优抓着方向盘问美嘉。

『嗯，大家人都很好！念大学感觉好有趣喔』

美嘉一边回想着今天发生的事情，一边用脚跟着车内的音乐打拍子。

『那你来念大学不就好了！』

『……咦？！』

『你来考我们学校就好啦。这样我们就可以每天待在一起了。』

但是，美嘉一直想去B音乐专门学校……

这份心意应该是不会改变的……

美嘉什么都没回答，车子也开到她家门口了。

『那就再见罗！』

就在美嘉打算伸手开门的时候，阿优抓住了美嘉的手，拉到自己身边……然后一边摸着她的脸颊，一边亲了她的嘴唇一下，接着圈住美嘉的肩膀抱紧她。

『阿优……不舒服啦，你怎么了？』

在沉闷的气氛下，阿优抱着美嘉的力道越来越大。

『怎么了？美嘉一直心不在焉的，我没办法安心。』

心不在焉……美嘉一直心不在焉的吗？

可是美嘉从来没有打算要这样啊。

理由只有一个，因为被阿弘看到了。

美嘉不上不下的心情和行动，造成了阿优的不安。

阿优悲伤微弱的心跳在美嘉的耳边响起，而且速度一直变快。那简直就像是在催促美嘉回答似的。

『我不是故意的，阿优，对不起……』

阿优手臂的力量渐渐减弱，然后放开了美嘉。

『我也是，对不起喔。真是不成熟呀我。』

阿优眯着眼睛微笑。

在一瞬间，美嘉觉得这个笑容是阿优演出来的。

心跳的速度渐渐慢了下来。

等到美嘉下车之后，阿优跟往常一样，按了两下喇叭才离开。美嘉则是一直挥着手，直到车子消失在彼端。

这可能是唯一消除自己心中对阿优小小罪恶感的方法吧……

III．两条路2

回到家之后，美嘉把书包里面那张志愿调查单拿出来。

【B音乐专门学校。】

她从来没有想过要去别的学校。

但是今天到大学去，让美嘉看到了全新的世界。

我想跟阿优在同一所大学学我最喜欢的英文。

……她也这么想过。

明明之前一直想要学音乐的啊，梦想是这么容易改变的东西吗？

我真的是因为想学音乐，才选择专门学校的吗？

是因为跟阿弘约好了……

所以想要遵守约定吧？

然后期待着某一天我们能偶然相遇，不是吗……？

我不想承认。

可是说什么想学音乐，只不过是藉口而已。

决定志愿是攸关未来的大事。

美嘉想跟最重要的人在同一所学校，学自己真正想学的东西。

【Ｂ音乐专门学校。】

写在志愿调查单上的小小文字。

美嘉用橡皮擦擦掉了和阿弘的约定。

然后大大方方地写上几个大字。

【K大学。】

……阿优的学校。有美嘉想学的科目的学校。

丢掉过去，我要跟阿优一起走上全新的道路。

我绝对不会后悔的。

美嘉撕破了当初和阿弘一起蒐集的学校简介，扔进垃圾桶里。

隔天，美嘉把重新写过的志愿调查单交给级任老师。

『你终于决定要念大学了吗？要加油喔。』

听说阿优念的那所学校程度相当高。想要专攻英文的美嘉，报考的学科是『K大学外文系』。

虽然跟阿优不同系……不过也没办法罗。

『这所大学发生了什么事吗？怎么亚矢、小泉、大和跟信太郎今天也全都在志愿调查单上填了这所大学呀？』

老师的这番话让美嘉惊讶万分。

……没想到大家全都因为昨天的大学半日游把志愿改成了K大学。

如果大家都考上的话，就算高中毕业，大家也可以混在一起了。光是想到这点，美嘉的脸上就自然而然地露出笑容。

『美嘉～你一个人在笑什么啊？！』

美嘉在教室里笑出来之后，坐在前面的大和便一脸担心地看着她的脸。

『没有～没事没事～！哈哈哈哈。』

『搞什么啊～怪人！你是不是吃了什么怪东西啊？』

『吵死了，要你管！』

亚矢、小泉、大和和信太郎都是美嘉最棒的朋友唷。

当大和说自己毕业之后就要就业的时候，美嘉在感到钦佩的同时，其实觉得很寂寞喔。

但是一想到大家还有可能考上同一所大学，美嘉就开心得不得了。

嗯，不过因为太丢脸了，美嘉说不出口啦。

要是阿优没有带大家去大学的话，大家说不定就会朝着各自的方向前进，高中一毕业就会各奔东西了。

认识了阿优之后，所有的事情都开始朝着好的方面发展了。

现在的美嘉，真的觉得自己能和阿优相识是天大的福分。

改变一下话题，大家全都参加了一般入学考试。

成绩总是在班上前十名的小泉和信太郎是游刃有余；但成绩大约和班平均一样的亚矢，以及落后班平均很多的美嘉和大和，则是非得努力念书不可。

距离一月的考试还有三个月。

美嘉在阿优的斯巴达式教育下，拚命地做最后冲刺。

这段时期，应该是美嘉的人生当中最认真念书的时候吧。

雪花开始纷纷落下了。连围围巾都觉得寒冷的季节来临。

这个令人悲伤的季节，今年还是降临了。

而且，还是高中生涯中最后的……

──12月24日

今天是结业式，同时也是耶诞夜。

一年前的今天，美嘉认识了阿优。

两年前的今天……美嘉决定不要去回想。

大街上的情侣们，应该在耶诞歌曲和缤纷闪亮的装饰灯下，恩爱地漫步着吧。

因为今天是特别的日子，所以美嘉决定放自己一天假不念书，留宿阿优家。

当然，家里的人以为美嘉是要去女性朋友家过夜！

结业式结束，美嘉在等阿优的时间和大家在教室里聊天。

『距离上次的耶诞派对已经一年了耶。』

『一年过得真快～！』

小泉和信太郎望着窗外，略显惆怅地喃喃细语。

『欸，我现在才注意到，只有我一个人还单身耶！』

大和皱着眉头啧了一声。

『美嘉～你有买礼物送阿优吗？』

『没买～他说他希望耶诞礼物是我亲手做菜给他吃！』

美嘉炫耀似地回答亚矢的问题。

『我很不擅长玩什么交换礼物的游戏，那你就做个什么好吃的东西给我吃，当作耶诞礼物吧！』

这是几天前阿优对美嘉说的话。

可能是因为美嘉的年纪比较小，阿优才有所顾虑吧。不过美嘉还是决定乖乖接受阿优的体贴。

就在美嘉看着窗外，寻找阿优的车子时，她刚好看到垂头丧气地走出穿堂的小雅。

耶诞夜阿弘没约她去哪里玩吗？

……还是，他们已经约好在什么地方碰面了呢？

就在美嘉沉浸在无谓的担心和妄想中的时候……

『……嘉？美嘉～？』

小泉从远处传来的声音把美嘉唤回现实。

『……啊，对不起！什么事？』

『那不是阿优的车子吗？』

美嘉沿着小泉手指的方向看过去，果然看到阿优的车子停在校门口。刚才明明还没看到的呀。

看来美嘉一直陷在自己的世界之中，连阿优的车子来了都没注意到。

『耶诞快乐喔～！拜拜』

道别完后，美嘉三步并作两步地跑下楼梯。

跑出穿堂之后，美嘉全速朝着阿优的车子跑过去。

阿优发现美嘉之后，便下了车，张开双臂。

『优～！』

美嘉飞扑到阿优身上，阿优则抱着美嘉在雪地上转了起来，然后在放下美嘉的同时，亲吻了她。

『啊～好难过……怎么有大人的味道～！』

『因为我刚才一直在抽烟啊～！』

美嘉听到耳熟的吵闹声从校舍那边传来。

『呀～好恩爱喔～真是速配呢』

『不要在学校里面卿卿我我～』

小泉和信太郎微笑地闹着美嘉。

『分一点幸福给我吧～！畜生～混帐～！』

大和兴奋得像要从窗户上掉下来似的。

『那对白痴情侣祝你们幸福喔！』

亚矢用高八度的声音开心地吼着。

美嘉和阿优手牵着手，然后像是故意要让教室内的大家看到似的，高高地举起手来。

『好了吧～要收观赏费喔！』

『啊～幸福幸福幸福～！』

两个人炫耀的行为让教室里发出了尖叫吵闹的声音。

他们无视于那些声音，挥着手上了车。

III．两条路3

在途中的超级市场买了今天要用的料理材料后，车子便朝着阿优家的方向驶去。

下了车，两个人准备把刚才在超级市场买的食材从后车厢里拿出来。

就在美嘉想伸手拿袋子的时候，阿优却抢先了美嘉一步。

『不可以让女孩子拿东西。拿东西是男生的工作喔！』

不着痕迹的温柔……自然而然的温柔总是让美嘉感动不已。

进到房间里之后，虽然距离晚餐时间还很早，但是很可能会花上不少时间，于是美嘉便穿上围裙，开始动手做菜了。

做菜是美嘉的拿手绝活，不过因为没有为自己喜欢的人做过菜，所以其实她相当紧张不安。

『……好痛……』

在用刀子削马铃薯皮的时候，美嘉不小心划破了手指，鲜血从指间流了下来。

觉得被阿优知道自己割到手指会很丢脸的美嘉，在确认阿优没听到自己的声音之后，便悄悄地用水冲掉手上的血，继续削皮。

美嘉练习了好几次的料理终于完美地成功了！

接下来就只剩下重点料理了。

依照食谱上写的顺序，把面糊放进烤箱里。打好鲜奶油，等面糊烤好了以后，就把奶油涂上去。

再放上鲜红的草莓……耶诞蛋糕完成了。

外表看起来很完美。

可是，就在美嘉舔了一下多出来的鲜奶油时，她发现了一个重大的失误。

原本应该甜甜的鲜奶油，竟然是咸的！

看来美嘉把砂糖跟盐巴给搞错了。

因为没有多余的材料，也没有时间了，所以美嘉只好把放在盘子上的耶诞蛋糕拿到桌上去。

可是，阿优竟然不在客厅里。

咦？他去哪里了呢？

等到美嘉把所有的菜都摆上桌子之后，阿优才从外面回来。

『完工了吗？喔～看起来很好吃耶！好想赶快开动喔！』

在料理完成的时候，果然，已经超过晚餐时间了。

在阿优称赞每一道料理都很好吃之后，晚餐就结束了，阿优的脸上露出了满足的表情。

『真的好好吃喔。美嘉一定是个好太太！我吃饱了～谢谢招待！』

看到阿优这么高兴，美嘉真的很庆幸自己为他做了菜。

吃饱之后，两个人聊到了去年的耶诞派对、去游乐园、阿优告白……等各式各样的事情，也互相倾诉彼此的心情。

现在回想起来，美嘉发现，自从认识阿优以来，自己经常开怀大笑。

对于仍对前男友还有所依恋的美嘉，阿优不曾说过任何一句怨言，反而一直支持着美嘉。

明明自己应该也有很多难处，可是，他却一直用笑脸支持着美嘉。

美嘉真的非常谢谢阿优喔……

『差不多应该来吃蛋糕了吧？』

『蛋……蛋糕还不行！』

美嘉阻止了正准备伸手拿耶诞蛋糕的阿优。

『为什么！看起来这么好吃耶～』

因为美嘉把鲜奶油里面的砂糖弄成盐巴了啊。

如果被阿优知道的话，阿优一定会觉得我很不会做菜的。

美嘉用手指沾了蛋糕上的鲜奶油，然后胆战心惊地舔了一口。

……果然是咸的。

阿优也想学美嘉，沾蛋糕上的鲜奶油来吃。

焦急的美嘉连忙将阿优沾了鲜奶油的手指放进自己的口中，阿优看着美嘉的脸微笑道。

『喂～你笑什么啊？！』

『美嘉真像个小孩子啊，鲜奶油都沾到嘴唇旁边了。』

阿优说完之后，便用舌头舔掉了美嘉唇边的奶油。

这突然的动作让美嘉的脸红得发烫。

美嘉赶紧把又红又烫的脸埋进一旁的抱枕里。

抱枕里有一点点阿优的味道。

每个人都有他们各自的味道。比方说：泡澡剂的味道、洗发精的味道、香烟的味道、家里的味道。

美嘉的身体在不知不觉之间，记住了阿优的味道。

沉醉在那一丁点儿阿优的味道里，美嘉的心跳更快了。

明明阿优就在身边……光是闻他的味道，竟然就能让我的情绪这么激动。

……这种心情，感觉还真像初恋的少女呢。

阿优要抢走美嘉手上的抱枕，美嘉则死命地抵抗。

要是让阿优看见我现在的表情就糟糕了。

……因为我现在脸上的表情，一定像个热恋中的处女一样。

但阿优还是不肯死心，一直打算抢走美嘉手上的抱枕，美嘉只好拚命地踢脚抵抗。

『你再不赶快让我看你的脸，我就要吃蛋糕了喔？』

真是史上最难的选择题啊。

要让阿优看到自己通红的脸？还是让阿优吃到失败的蛋糕？

美嘉的动作停止了，她无奈地放开抱枕。

比起吃蛋糕，美嘉宁愿露出自己的脸。

美嘉抬起脸，发现阿优笑得非常温柔。

……什么嘛。

原来露出『热恋中的处女』的表情的不只美嘉一个人。

阿优也是啊，一脸『热恋中的男人』般的表情。

阿优别开目光，认真地看着美嘉的左手。

阿优一定是在看美嘉刚才被菜刀割伤的手指吧。

美嘉试图若无其事地把左手藏起来，不过，阿优却硬是抓起了她的左手，拉到自己的脸前面。

『这个是……刚才不小心被门夹到的～……嗯。』

虽然知道这种粗滥的谎言骗不过阿优，但美嘉还是说了。

阿优什么都没说，还是沉默地看着美嘉的手指。

就在瞬间，被菜刀割伤的手指突然碰到了非常温暖的东西。

……是阿优的嘴唇。阿优亲吻了伤口。

就像是照料着他最宝贝的东西，照料着被毁坏的东西一样，静静地、温柔地亲吻着。

碰在美嘉指尖的柔软嘴唇，让美嘉的心跳响彻了全身上下，不时让美嘉颤动。

美嘉看着阿优的身影，突然涌起了扑进阿优怀中的欲望。

……但是，她没有勇气。

虽然依照本能行动并不是什么坏事，但是她担心这么做说不定会被阿优讨厌。而且，要是现在抱住了阿优，身为男人的阿优说不定会做出男人正常的行为。

如果对象是阿优的话，美嘉其实无所谓……不过，搞不好事情发生的时候，美嘉的心意就会开始犹疑不定了。

阿优大大的手掌慢慢地靠近美嘉的脸。当温暖的大手碰到美嘉的脸颊时，美嘉的心跳更加激烈了。

明明闭着眼睛……美嘉还是知道阿优靠近自己的脸了。

阿优右手中指上的戒指碰到美嘉的脸庞，传来了些许冰凉的感觉。

就在两人的嘴唇只差一公分就要碰在一起的时候，阿优慢慢地移开了脸。

为什么？为什么不亲美嘉呢？

原本一心以为会被亲吻的，可是阿优却没有这么做，反而让美嘉更渴慕阿优的吻了……这是本能。

美嘉一脸不安地抬头看着阿优。

『这是挑衅作战。每次都是我主动，这次我也要等美嘉主动！』

阿优像是个恶作剧的孩子般吐着舌头笑着。

『哼──坏心眼！那一辈子都不接吻也没关系～嘛！』

美嘉鼓起了腮帮子假装生气。

如果有主动亲吻的勇气的话……早就亲了啦。

美嘉装模作样地看着旁边，却发现身后一点声音也没有。她一回头，发现阿优不见了。

该不会生气了吧？

阿优明明不会为这种小事生气的啊。

……美嘉仗势着这种没有根据的自信，环顾室内寻找着阿优。

『我在这里啦～吓一跳吧？』

躲在洗脸台暗处的阿优笑着走近美嘉。

『早～就知道了。我才没有被吓到呢！』

美嘉还是像刚才一样鼓起腮帮子假装生气，不料，阿优却伸手把美嘉脸颊里的空气挤了出来。

『美嘉真的好可爱喔～对不起喔，闹着你玩。』

阿优说完之后，轻轻地拍了美嘉的头。

不管再怎么生气、再怎么被捉弄，只要这只手拍拍美嘉的头，美嘉所有的怒气都会烟消云散。

美嘉用双手抓住了阿优的手，挡住了房间里的电灯。

『优的手是有魔力的手喔！能够让生气的美嘉平静下来，还能擦乾美嘉的眼泪！』

阿优用手在美嘉的头上弹了一下，然后马上从口袋中拿出一个盒子，放在美嘉头上。

『这不是什么贵重的东西啦，当作礼物送给你罗。』

『咦……可是优不是说什么自己不擅长玩交换礼物的游戏吗？美嘉没有买礼物耶？』

就在瞬间，绑着粉红色可爱缎带的白色小盒子掉了下来。

『美嘉已经做了很好吃的料理了啊。那对我来说，是最棒的礼物喔！』

出乎意料的情况让美嘉一边发呆，一边拿起绑着粉红色缎带的小盒子。

打开之后，美嘉看到小盒子的正中央放着一条银色的心形项链，爱心旁边还镶了一颗小小的钻石。

『哇～爱心耶！超可爱的～！』

『要戴吗？』

阿优用旁边的橡皮筋把美嘉的头发绑起来，然后从小盒子里拿出项链，替美嘉戴上。

美嘉从包包里拿出镜子照着自己，脖子上闪着光芒的钻石真的很可爱。

『优～我好高兴喔！谢谢你唷！』

美嘉诚心诚意地道谢之后，阿优却什么也没说。

『咦？优？谢谢你唷！』

……还是没有回答。

美嘉用手上的镜子照着身后的阿优，发现他好像很不好意思似地低着头。

美嘉猛然回头，开始报复刚才欺负自己的阿优。

『你～该～不～会～是～在～害羞吧～？！』

『我实在不太习惯人家跟我道谢！』

『那我就要多说一点了～谢谢你谢谢你谢谢你～！』

这时，阿优突然从后方圈住了美嘉的头，拉进自己怀里。

阿优脸上的表情好像有几分寂寞……他用低沉宁静的声音开口说道。

『我还没有买戒指给美嘉的立场，不过，我会一直等到美嘉放掉前男友的戒指那天的。』

就算知道阿优的痛苦，美嘉还是无法当场丢掉戒指。她觉得这样的自己好没用。美嘉只能靠在阿优的怀里点头而已。

III．两条路4

当温暖的体温包覆着美嘉时，时间也一分一秒地流逝。

『已经超过十一点了～时间过得真快呀。』

不知道是不是想要把气氛拉回来，阿优突然用开朗的声音喊道。

美嘉打开手机……时间是十一点二十分。

再过不久，日期就会变换成二十五日耶诞节了。

……我没有忘记。

美嘉有个非去不可的地方。

『优，美嘉要先去一个地方。我马上就回来了，可以先出去一下吗？』

『在这个时间啊？你要去哪里？』

『对不起，我不方便说……』

阿优似乎也没打算继续问下去了。

『我开车送你去！』

『我一个人去就可以了喔！』

『听话！我会在附近停车，不会跟你到那个地方的。』

说不过阿优的美嘉，只好点点头。

外面的雪已经停了，不过可能是刚好下到方才吧，地上积满了雪。

走在没有足迹的雪地上，不知道为什么总让美嘉觉得很开心。

空气澄净，景色就像是明信片般鲜明。

外头静得出奇，连车子的声音都没有，每吐一口气，从口中呼出的白色气息都在诉说着天气的寒冷。

因为今天不是雪花纷飞的白色平安夜，路上很多情侣应该会觉得有点可惜吧。

但是没有下雪的天空很干净，也能看见星星在眼前闪耀着，彷佛伸手可及。

气温很低，美嘉一面把手放在阿优的口袋里，一面坐进车里。引擎声在安静的住宅区里响起。

『要开到哪里呢？』

『嗯……高中前面！还有，我要先去一趟便利商店！』

车子前往学校的途中，先在便利商店前面停了一下。美嘉买好花跟点心的时候，又再度回到车子里。

扫墓的事情……是不是还是告诉阿优比较好呢。

……可是，那是美嘉跟阿弘的孩子，阿优大概还是会不太高兴吧。

未来如果阿优问美嘉，或是阿优觉得不安的时候，美嘉会好好告诉你的。

车子抵达了学校的停车场。

『有什么事的话就打电话给我喔？我会在这里等你！』

『嗯……谢谢。我去去就回来喔！』

美嘉看看时间，十一点五十分。刚好是在耶诞节之前。

美嘉赶着比去年早来，是有原因的。

去年耶诞节去的时候，花圃上已经放了花束和手套了。换言之，就是阿弘比较早去扫墓。

今年美嘉想要比阿弘早去。

美嘉不知道阿弘今年去了没，说不定他不会再去了。

可是，如果阿弘还愿意去的话，说不定阿弘就会注意到美嘉已经先放好花束跟点心了……

【虽然我跟阿弘分手了，但是并没有忘记宝宝的事情喔。】

还有这样子的讯息……

穿过积雪，美嘉走向公园。

原本离学校很近的公园，却因为积雪而花了美嘉一点时间。

朝着花圃的方向走去，拨开雪，放上刚买的花束跟点心。

花圃上什么都没有，表示阿弘还没来。

反正我没有特别期待什么……

美嘉对着花圃双手合十。

【两年了呢。你现在幸福吗？】

这是美嘉给极乐世界的宝宝的讯息。以及给阿弘的讯息。

扫墓结束，美嘉迈开步伐离开公园，朝阿优等着她的学校停车场走去。这个时候……

……一个戴着帽子的人朝着这个方向走了过来。

为什么我会知道呢。

……那是阿弘。

原本美嘉为了避开他，想要过马路走到对面去，不过车子却一辆接一辆地在马路上穿梭。

美嘉做好心理准备之后，继续向前走。

阿弘的帽子戴得很低，所以一定不会注意到美嘉的啦。

就在美嘉低着头和他错身而过时……

『……美嘉……？』

就在他们擦身而过的瞬间，阿弘用力地抓住了美嘉的手腕，她忐忑不安地抬起头。

……果然是阿弘。

为什么阿弘要拦住美嘉呢？

喂，为什么？

意想不到的状况让美嘉的头脑乱成一团。

『……好久不见了呢。』

阿弘令人怀念的声音。

被抓住的手腕好热。

『……美嘉？』

阿弘叫着美嘉的名字。

原以为远在天边的东西，现在居然离美嘉这么近？！

阿弘……就在我身边。

开始下雪了。冷冰冰的雪花落在项链上，把美嘉唤回现实。

是阿优送我的项链……把我唤回现实的。

『……阿弘，好久不见！你瘦了耶！』

因为紧张的关系，美嘉说话的音量莫名其妙地变大。

阿弘的脸上挂着和那个时候相同的笑颜，静静地微笑着。

『应该是因为我戴着帽子，你才会这么觉得吧？』

没办法直视阿弘的美嘉，只好看着他的肩膀。

……因为一低头，她觉得泪水就会夺眶而出。

『我第一次看到阿弘戴帽子欸！』

『因为我现在觉得戴帽子很流行呀！』

美嘉一直以为，他们再也无法像这样笑着聊天了。她一直以为，如果在未来的某一天，两个人又在某个地方相遇了，一定也会说一些揶揄的话……

真是不可思议，见面了之后的心情竟然这么稀松平常。

『你要去哪里？』

『……到附近的便利商店买东西。』

……阿弘这个大骗子！

美嘉已经看到你口袋里的东西了喔。

去年放在花圃上的小白花……露出来了喔。

『你跟美嘉分手的真正理由是？』

美嘉把这句就要脱口而出的话，跟着其他涌上来的情感一起咽下去了。

再在这里待下去的话，美嘉心里的思念全会被勾出来的。

为什么到了现在，我的心还是这么痛呢？

好不容易才开始向前走的，果然……

上天是坏心的。

『那就再见……』

美嘉再也忍受不住，开始向前走了。

『喂……』

阿弘欲言又止。

『……什么？』

为了保护自己，美嘉现在只能表现出冷淡的态度了。

……阿弘，对不起喔。

『算了，再见啦。』

阿弘的手在瞬间伸了出来，好像要摸美嘉的头，不过马上又垂了下去。

两个人背对背，走上完全不同的道路。

阿弘的脚步声越来越远，最后终于消失了……

美嘉停下脚步，回头。阿弘已经不见了。

他去了公园，还是去了便利商店呢……

虽然美嘉不能确定真相……

……但是啊，我大概知道吧。

阿弘的足迹在半路朝着这里前进。

阿弘……美嘉还会像这样回头喔，你是否也同样回头看了美嘉呢？

其实美嘉注意到了。

注意到了，只是假装不知道而已。

两个人擦身过的时候，阿弘身上散发着美嘉送的耶诞礼物──香水NikosSculptureHomme的味道……

那一天……在分手的那一天，美嘉真的有点后悔自己没有追上阿弘离去的背影。

那个时候，如果美嘉像个小孩子般嚎啕大哭……

如果美嘉说着不想分手而追上阿弘，情况会变得不一样吗？

若是就这么继续向前走，前方有阿优在等着我。

但是回头的话，也可以追上阿弘。

两条路……不管选了哪一条，总有一天还是会后悔的吧。

再受一次伤？寻求安心？

美嘉该朝着哪里走才对呢？

这个时候……美嘉的脑海中响起了一个温柔地叫着自己名字的声音。

于是她跑了起来。

IV．毕业～放开的手1

毕业～放开的手

回荡在脑海中的声音，是那个人……

『好慢喔！』

美嘉紧紧地抱住站在外面点燃香烟的……阿优。

……不要回头，继续前进，继续朝着优走去。

阿弘的事……我已经不想再追下去了。

因为阿弘已经跟小雅在交往了。

……这个藉口或许听起来很狡猾，但也是不争的事实。

但是啊，在耳畔响起的温柔嗓音，的确是优的声音。

我现在还是很喜欢阿弘唷。

只是，现在填补我内心裂痕的，并不是阿弘。

和阿弘相识，让我流了很多眼泪，也受了很多伤害。

但是我现在真的非常感谢阿弘。

希望阿弘能过得幸福。

不过，我想阿弘和美嘉在一起的话，是无法得到幸福的。

而且美嘉也……一定不会幸福的。

要是在一起的两个人只能互相伤害，那不如离开彼此，对大家都好。

或许我们重逢的时间，已经太迟了。

或许我们两个人之间的距离，已经太远了吧。

将幸福握在手上的这件事情，其实意外地简单，然而，要一直守护这份幸福，却是很困难的。

我接下来，也会继续守护着优给我的幸福的。

为什么阿弘会喷着NikosSculptureHomme的香水呢？

难道他想要告诉我什么事情吗？

虽然我到现在还是不知道……

但是今天遇见了你，让我感觉情况不再一样了。

阿弘，真的谢谢你来扫墓。

今天能够看到阿弘，我真的很开心喔。

阿弘是不是也这么觉得呢？

『怎么啦？』

『呜……』

阿优轻轻地抚摸着哭得像个孩子的美嘉的头，然后抱住她。

『优……优～叫美嘉的名字……』

『什么嘛，真是个奇怪的女孩。美～嘉！』

『再一次再一次再一次！』

『美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉美嘉～！』

果然没错，刚才在耳畔响起的，是阿优的声音。

我选择的路没有错……对吧。

因为担心而在外头等待的阿优，手冷得像结冰了一样。

虽然刚才被阿弘抓住的手腕上，仍残留着一点点温度，现在却被阿优冰冷的手给抹消了。

阿优轻轻地扶着美嘉上车，朝着家的方向前进。

『我回来了……』

美嘉一面无力地说着，一面走进房间靠在桌子旁。

刚才发生的事情，好像全都不是真的一样。

『拿去盖着吧。』

美嘉伸手接下阿优递给她的毛毯。

……真是暖和又让人心情愉快的温度。

不可以把优的温柔当作理所当然的事。

要遇见这么温柔的人，是非常不容易的喔。

总有一天，我还是会跟优各奔东西吗？

那会是什么样的时候呢？

……我已经不想再失去对我来说很重要的人了。

美嘉裹着毛毯，坐在对面的阿优的脚上，阿优则疼爱地抱住美嘉的身体。

然后，两个人将鼻尖碰在一起。

『优……你不问美嘉去了哪里吗？』

『没关系，因为我相信美嘉。我会一直等到美嘉愿意告诉我的那一天的。』

美嘉移开了和阿优碰在一起的鼻尖，接着，主动将自己的嘴唇贴上阿优的嘴唇。

……在两个人呼吸重叠的那一瞬间。

……顺着本能行动的那一瞬间。

美嘉因为如此不完美的吻，而藏不住自己的羞愧。

当两个人的嘴唇慢慢分开时，阿优也害羞地笑着。

『刚才不是有人说一辈子都不跟我接吻了吗？』

恢复冷静的美嘉，脸庞迅速染上一片红晕。

『……吵死了！』

『不是说自己主动很丢脸吗？』

『哎呀～够了！别说了啦！』

阿优紧紧地搂住美嘉的肩头，在她耳畔低语道。

『你是想跟我接吻吗？』

美嘉静静地点点头。于是阿优再度松开手，在美嘉的嘴唇上印上自己的吻。

不过，这却不是像以往一样轻描淡写的吻。

……美嘉的身体变得滚烫，什么都没办法思考。

阿优的手环绕着美嘉的腰，美嘉的手圈着阿优的脖子，两个人就这么陷入了热吻之中。

……就好像要忘却某些事情一样。

……就好像要抹去某种不安一样。

美嘉浑然忘我地和阿优接吻着。

阿优缓缓地让美嘉的身体躺了下去，自己的嘴唇也滑到她的颈部。

『……啊……』

美嘉的嘴里自然地发出了声音。

在阿优游动嘴唇的时候，美嘉的身体也开始有了反应。

有点心慌，但是，温暖的感觉好舒服……真是不可思议的感觉。

美嘉的手圈着阿优的身体，紧紧地抱住他。

……我选择的路，我爱的人。

阿优移开了嘴唇，像是要回应美嘉的动作般，也跟着紧紧抱住美嘉的身体。

我心里的某处，还残留着一小块东西。

把它拿掉的方法，只有一个。

……那就是让优的体温围绕着我。

……我想和优合而为一。

那个时候，美嘉真的是打从心里这么想的。

可是，从阿优口中吐出来的话却是……

『美嘉，对不起喔。』

如梦似幻的暧昧感觉，在一瞬间冷却下来。

优为什么要道歉啊？

『……咦？』

『你应该还不想吧？因为我忍不住……对不起喔。』

各式各样的想像在美嘉的脑海中奔驰着，然后全都走到了同一个终点。

……难不成，是因为我太用力了，所以优才以为我在害怕吗？

不是这样的。我是因为爱你，所以才会紧紧抱住你啊！

『我想要好好珍惜美嘉，不想让美嘉受到伤害。所以美嘉可以安心喔，我还不会对你出手的。』

优太温柔了啦，太温柔有时也会让人感到为难的喔。

优想要好好珍惜我的心情，真的让我很高兴。

但是美嘉现在想要听的不是这种话。

而是想要现在就把一直沉睡在心底的不安立刻消除。

『……不是啦……』

『什么不是？』

『我是因为喜欢……所以才用力抱住优的。优不可能会让我受伤的吧？你这个傻瓜！』

美嘉快要崩溃了。

这么说优懂吗？

『优的温柔体贴真的让我很高兴。但是啊……有时候也会让我很不安。我希望优能更需要美嘉一点喔……』

在脑子一片混乱的情况下，美嘉连自己在说什么都搞不清楚了。

只是，她想要感受到更多的爱。

她想要得到……被阿优疼爱的证明。

阿优扶起哭丧着脸的美嘉，把她抱到床上。

『我真是个蠢蛋啊，竟然让女孩子说出这种话。我完全不知道美嘉心里是这么想的。』

在阿弘家被蒙住眼睛绑住手，在镜子前面被迫做出那次毫无爱情成分的行为……就是美嘉的最后一次。

阿优知道这件事情。

所以，他才会一直为了惊恐的美嘉忍耐自己的欲望。

阿优慢慢地把美嘉放倒在床上，一边抚摸着她的头发，一边用自己的嘴唇含住美嘉的嘴唇，亲吻着她。然后，阿优的舌头缓缓地伸进美嘉嘴里，美嘉也回应似地用自己的舌头缠住阿优的。

……体温热得像是要融化一般。

『……嗯嗯……』

美嘉觉得自己好像不是自己了。

阿优的嘴唇离开之际，他用稍微沙哑的嗓音低声说道。

『听到美嘉的这种声音，我就停不下来了喔？』

这是阿优从来没有让美嘉听过的声音……

美嘉的心因此扑通扑通地急速鼓动着。

制服的缎带被拆掉了，Y领衬衫的扣子一颗一颗地被解开。

阿优的嘴唇徐徐朝着身体移动。

从美嘉的头到指尖，全身上下都变得异常敏感……每当阿优的嘴唇游动到美嘉身上的某个地方时，身体便会微微地抽动一下。

阿优的温柔体贴传到美嘉的身体里了。

然而，当阿优的嘴唇移动到左手腕的时候，美嘉却在瞬间回神了。

当初在医院割伤的痕迹，以及后来的耐力烧疤痕……现在还留在左手腕上。

这些伤痕，血淋淋地诉说着那些痛苦又悲伤的日子。

阿优紧紧盯着在灯光照射下，手腕上历历在目的伤痕，然后不停地轻轻吻着同一个地方。

就像刚才被菜刀切到时，他亲吻着美嘉受伤的手指一样……

『这种伤，就交给我来抚平吧。我绝对不会让美嘉觉得不开心的～』

阿优的一字一句，都在美嘉的心底回荡。

然后，在阿优的手摸到美嘉的大腿时，美嘉阻止了阿优的手。

『不、不行……！』

阿优因为美嘉的话而一脸担心。

『果然还是会害怕吧？不用勉强自己没关系。』

『不是害怕……那个啊，我是觉得自己好像变得不是自己了，好丢脸！』

阿优拨开美嘉掩在自己脸上的双手，然后将自己的左手压在美嘉的右手上紧紧握住。

『你在说什么啊。我可是因为美嘉很舒服的样子而觉得高兴喔！你完全不用觉得丢脸啊，我想看到美嘉的每一面。』

阿优突然脱掉了美嘉的内裤……

然后慢慢地移动着他细长的手指。

『……嗯……』

因为自己发出来的音量之大而回过神来的美嘉，紧紧闭上嘴唇。

阿优也稍微察觉到美嘉的心情了。

『不用忍耐没关系，我想要好好听听美嘉的声音呢。』

阿优的手指缓缓移动，而美嘉的身体也随之出现了反应，发出了声音。

……平常的自己不知道跑到哪里去了。

这种感觉让美嘉觉得很恐惧。

这是到目前为止，她第一次感受到的感觉。

阿优的手果然……是有魔力的手。

当两个人结合的时候，美嘉用力地闭上眼睛。

……为什么呢？

在这种时候，过去发生的事情，以及刚才遇到阿弘的事情，竟然一幕幕地浮现眼前。

被强暴的事情。

和阿弘在图书馆相爱的事情。

最后那个没有爱情成分的行为……

我只是想跟最喜欢的人合为一体而已啊。

……我真是个笨蛋。

『……美嘉，张开眼睛。』

阿优在安静的空间里响起的声音，打断了美嘉的思绪。

当他这么说完后，美嘉便照着他所说的，缓缓地睁开紧闭的眼睛。

首先映入美嘉眼底的，却是阿优那看起来很伤心的脸。

『现在在这里的……在美嘉身边的，不是强暴你的人，也不是你的前任男朋友，而是我。就算只有现在这个时刻也没关系，但是我希望美嘉的眼里只有我。』

然后美嘉看到了阿优脸上好像很不甘心的表情。

于是，美嘉紧紧地握住阿优和自己十指交扣的手……两个人就这么结合了。

覆在身上的体温以及阿优的手都好热，阿优的悲伤、不安和寂寞……还有他恋慕着美嘉的强烈心情，都刻骨铭心地传达到美嘉身上了。

『优，我很喜欢优喔……』

『我也好喜欢美嘉喔。』

美嘉对阿优的爱一下子全涌上来了。

同时，美嘉的身体感受到一种轻飘飘的奇怪感觉。

『啊……不行。感觉好奇怪，好恐怖……』

就在这一瞬间，美嘉突然全身无力，脑子一片空白。

这种感觉，打个比方来说，就好像是坐在云霄飞车上向下俯冲一样。

美嘉就这么失去了意识，沉沉睡去。

『哇啊～睡得好饱……』

从窗帘缝隙射进来的刺眼阳光，唤醒了美嘉。

阿优不在。看到凌乱的制服后，美嘉才回想起昨天的事。

啊……我一昏过去就直接睡着了。

制服的扣子被扣上了一颗，领结也被人绑好了。看来在我睡着的时候，优为了怕我着凉，费了一番功夫才帮我穿上制服……

美嘉眼前浮现心爱的阿优做这些事情时的身影。

然后，美嘉注意到另外一件很重要的事。本来应该好好放在餐桌上的耶诞蛋糕，几乎被吃光了。

是优在美嘉睡着的时候吃掉的吧。

咸咸的鲜奶油应该很难吃才对呀。

喀嚓。

一听到玄关门打开的声音，美嘉便反射性地倒下装睡。

阿优蹑手蹑脚地走进屋子里，重新盖好了美嘉身上的棉被之后，亲了美嘉的脸颊一下，便走到洗脸台去了。

在确认阿优的身影消失之后，美嘉一个人抱着枕头害羞不已，结果一个不小心，就压到了身后的遥控器，把电视给打开了。电视的声音随即在房间里响起。

因为电视发出了声音，所以阿优注意到美嘉已经睡醒了。于是他从洗脸台走回房间里。

『你起来啦？早呀。』

『起来了！早啊！』

其实刚才就已经起来了啦。

IV．毕业～放开的手2

『对了，我帮美嘉买了这个喔！』

阿优说完，便从袋子里拿出美嘉最喜欢的布丁。

『咦？你出去就是为了买布丁吗？』

『对呀。还有我也想抽根烟啦！喂，你怎知道我出去？一定是……你学狸猫装睡喔？』

因为想抽烟才到外面去的吗？

对了，阿优好像没在房间里抽过烟喔。

难道是因为美嘉不抽烟，所以阿优总是到外面去抽吗？

美嘉真的非常喜欢阿优这种不着痕迹的体贴。

阿优抓起美嘉的双手，开始在房间里转起圈子来。

『啊～头昏～眼花了～我认输我认输！我以后再也不会说谎了！』

一如以往的光景，一如以往的两个人。

可是昨天，他们的确非常靠近彼此。

『我回来了～』

回到自己家里之后，美嘉一边想着阿优的事情，一边躺在床上开心地滚来滚去。

一瞬间……真的只有一瞬间，阿弘的脸浮现在她的脑海之中。

已经没办法再回头了，所以现在再怎么想也于事无补吧。

然后，脑海中的阿弘又好像突然消失了一般，美嘉开始认真地准备联考。

新的一年来临了。

美嘉做了今年的第一个梦。她梦到戴着粉红色手套的宝宝在哭泣。

『怎么啦？』

宝宝没有回答美嘉的询问。当美嘉想要伸手抱宝宝时，却怎么也碰不到。

『为什么你没有追过去……？』

宝宝的脸上带着悲伤的表情，清楚地这么说道。

『我想好好走自己该走的路啊。』

听完美嘉的回答之后，泪水便从宝宝圆滚滚的眼眸中流了出来。

『你在逃避，朝着比较轻松的方向逃避。因为你害怕再度回到痛苦的心情之中吧？』

『不是……才不是……』

美嘉用力地摇头否认。

『其实，其实你很想回到公园去吧……？』

宝宝好像拚命地想要表达什么。

『没有，美嘉选择了阿优。我不会后悔的……』

『为什么……为什么？为什么你没有追上去？为什么你不愿意听他说话？』

『别再说了……我已经选择阿优了。我已经下定决心了啊……』

然后，宝宝就像是被吸入无垠的黑暗中一般，消失了踪影。

等到美嘉醒过来的时候，不知道为什么，她的眼睛里充满了泪水。

……为什么我会梦到这种东西呢？

宝宝到底想对我说什么呢？

到底想对我传达什么呢？

──高三第三学期。

『大家早～好久不见！』

『美嘉～早呀！』

打开教室门的同时，美嘉看到了向自己打招呼的小泉和信太郎这对情侣，让她深深地感觉自己回到学校来了。

『美嘉～你的耶诞节过得怎么样啊？！』

对于小泉的问题，美嘉自满不已地回答道。

『耶诞节过得超棒的唷！』

『喔～好骄傲喔。』

嘎啦嘎啦。

在信太郎说话的同时，教室的门也打开了，全班同学也随之骚动起来。

原因就是……大和。

大和突然变身成超级坏学生的样子了。

『唷～↑↑』

『大……和。』

小泉手上的笔滚落到地板上。

『喔，美嘉，你感觉好像变了嘛～↑』

『咦，是吗？应该没有大和那么严重吧……』

『发生什么事了？』

面对信太郎认真的询问，大和从书包里拿出镜子，拨了一下头发。

『我交女朋友了喔↑因为那个女生喜欢坏坏的男生啊～↑』

这个时候，美嘉、小泉和信太郎的心里都异口同声地说了一句话。

原来大和的头脑这么『简单』啊……

『你女朋友是这个学校的学生吗？』

美嘉苦笑着问道。然后大和对美嘉眨了眨眼睛，竖起一根大拇指回答。

『不是不是，是别校的学生喔↑』

大和说话也和以往不同，故意提高了尾音，想必他也意识到坏男生的说话方式了吧。

『你有心要参加联考吗？』

『当然有啦↑』

小泉严厉的口吻，此刻对大和来说好像也没有用了。

『早～』

亚矢从大家身后搭话，她完全没注意到站在一旁、那个坏学生样的男生就是大和。

『哎唷～？美嘉，你的感觉怎么变了～散发出女性荷尔蒙喔』

『对吧～我也这么觉得↑』

大和从旁插嘴，只见亚矢挑着眉毛，直愣愣地凝视着大和的脸。

『……啊？大和？你头发跟脸上奇怪的颜色是怎么回事啊？！』

『听说他女朋友喜欢的型是坏坏的男生喔。』

信太郎冷静地回答激动的亚矢。

『大和交女朋友了？！不过这种改变实在是太诡异了，啊哈哈哈哈！不管你了。美嘉，你发生了什么事吗？！』

话题从大和转到了美嘉身上。

『确实好像变得比较有女人味了耶～该不会是跟阿优……』

美嘉大概可以猜到小泉想说的是什么。

『做了吗？！』

从亚矢口中吐出来的话，完全跟美嘉想像中的一模一样。

『真的假的？怎么样怎么样↑』

大和一边弄着自己的头发一边问道，不过美嘉根本没理他，只是专心地想着自己该怎么回答。

……等一下，我想到一个好方法了。

『你们先告诉我的话，我就跟你们说～！』

这么一来，牺牲的就不是只有美嘉，而是每一个人了。nice！

马上接着开口的，是经验丰富的亚矢。

『我们大概是每天吧～不过阿健有点那个～太快了！小泉你们呢？』

『我们也是吧～小泉每天都吵着要……好痛！』

小泉毫不留情地揍了信太郎一拳，堵住他的嘴巴。

『信太郎他只是空有一张嘴啦！碰到事情的时候，就会说什么自己很害怕。所以我们还没有啦～』

『嗯，很可惜事实就是如此。大和呢？』

大和好像是回想起女朋友的事情一样，露出了一个感觉不太好的微笑。

『我女朋友没经验，所以我还没办法出手啦↑↑』

听了这句话之后，大家心里的想法都只有一个。

能让大和变成现在这副坏学生样的女朋友，真的有可能没经验吗……

『美嘉呢美嘉呢～？！』

对着心急的亚矢，美嘉用拇指和食指做了一个小小的圆形。这个动作让现场的反应突然热烈了起来。

『真的吗？！骗人！真的假的？！』

『怎么样？！什么感觉？！说详细一点啦！』

即便大家兴奋的情绪已经快要把美嘉给淹没了，但美嘉还是用双手做出一个爱心的形状，然后带着一点处女的娇羞回答。

『超～幸福的』

『真是～一脸幸福的样子～↑』

大和虽然像是泼冷水似地说出这句话，可是自己的脸上却也洋溢着幸福的微笑。

『哇～真是恭喜你了～』

小泉像是妈妈般摸着美嘉的头。

『这么一来，大家都有归宿了嘛。』

听到信太郎这么一说，亚矢突然提出了一个想法。

『那毕业典礼那天，大家都带各自的男女朋友来，办个情侣派对吧？』

『好！赞成～』

满心期待的四个人异口同声地说道。

不过，一切都得等考完试才行。

要是大家都能考过，带着笑容一起毕业就好了。

这个时候，美嘉完全没注意到那个人也在听着他们的对话。

那天午休的时候。

『方便跟你谈谈吗？』

有个人站在正打算搬动桌子的美嘉面前……

是小雅。

为什么小雅到现在还有话要跟我说呢？

小雅手上那个直到最近都还看她戴着的阿弘的手环，不见了。

……总有种不好的预感。

就算美嘉想要躲开，小雅好像也没有要从她面前离开的样子。

『我有话想跟你说。』

啊～真是令人不爽。到现在还有什么好说的？

难道她想要让我听听她自己跟阿弘的恋爱烦恼吗？

『……我们之间没什么好说的，走开！』

美嘉强硬的说话方式，让小雅的脸庞瞬间胀红。

『你那是什么态度啊。我可是知道得一清二楚喔，美嘉拿掉弘树小孩的这件事情，我都知道啦！』

小雅的声音在教室里回响。

教室里的同学们也都因为这些话而安静了下来。

『咦……你怎么会知道……』

小雅的脸更红了，她用气得发抖的声音继续咆哮道。

『因为阿弘告诉我了啊。堕胎真是低级透顶了！要是我的话，绝对会生下来的！你这个杀人犯！』

『咦……等一下……』

『我刚才听到了喔，你也跟新的男朋友搞上了吧？真是个没有男人就不能活的女人呢！』

周围的视线让美嘉非常痛苦，她连直视小泉他们的脸都办不到。

在无法忍受这种痛苦又难受的气氛下，美嘉拿起挂在桌子旁边的书包，冲出教室。

阿弘……一直觉得美嘉是杀人犯吗？

正当美嘉打算跑下楼梯时……

『等一下。』

有个人抓住美嘉的手腕，让她停了下来。

……是阿望。

『不是阿弘的错喔！是小雅发现放在阿弘房间里的宝宝照片，然后问他那是什么。但是那家伙什么都没说喔。』

『够了……没关系……』

『小雅看到那张照片之后，问阿弘说那是不是美嘉的小孩。可是阿弘说「那是我和一个很重要的人之间的事情，没办法告诉你」……他只有这么说而已。』

『我说够了……』

『我那个时候也在，一切都不是阿弘的错。那只是小雅被甩了之后意气用事说的话而已！』

美嘉用力甩开阿望抓着自己的手，逃也似地离开学校。

现在的她，没有余力去理解阿望说的话。

她只想……只想去某个地方。

和阿弘拥有共同回忆的河堤……可是美嘉不能去那里。

因为她已经下定决心不再倚赖过去了。

飞奔的美嘉停下脚步的地方，是一个陌生的大公园。她在那里的长椅上坐了下来。

……和优搞上了？

小雅怎么可以这样说我和优共度的那个温暖又柔美的日子呢？！

和阿弘之间的事情，的确……的确在世人的眼中，可能只是单纯的『堕胎』而已。

但是啊，我也想生下来喔。

我也不想杀害一个小生命啊。

我多希望宝宝能活久一点，然后好好地抱抱她。

美嘉不是憎恨阿弘，也不是憎恨小雅。

她最憎恨的是自己……没能把宝宝生下来的自己。

『堕胎』。

堕胎是杀人吗？

做了这样的事情，一定得背负上非常严重的伤口。

当然其中也有毫无理由就直接去堕胎的人。

但是啊，想生下来却流产的人……

因为父母反对而不得不做的人……

因为被强暴才怀孕的人……

每个人都有自己的苦衷。

大家都背负着自己心里的伤痕而痛苦着。

如果背负着伤口，又希望伤口能赶快痊愈的人，一定不会想要把自己当成杀人犯……而且，一定会希望宝宝也能得救的。

美嘉之所以会这么震惊，就是因为小雅说的是事实的缘故。

她也没有对小泉、大和，或是信太郎说过自己怀孕的事情。

因为怕被他们讨厌，所以美嘉一直没办法说出口。

但是，现在已经被他们知道了，不晓得接下来大家的态度会怎么样呢？

铃铃铃铃铃

正当美嘉想得出神的时候，有一封简讯传来了。

传简讯来的人，是唯一一个知道美嘉怀孕这件事的亚矢。

【现在到车站前面的KTV集合。】

现在到车站前面的KTV集合……？

在整理好混乱的脑袋之后，美嘉便朝着车站前面的KTV跑去。

KTV前面，亚矢、小泉、大和、信太郎，大家全部都在。

在尴尬的气氛中，美嘉被亚矢勾着手臂，强行地带到KTV里面，不过在这段期间，除了亚矢之外，她没有跟任何一个人说到话。

……凝重的沉默……

从隔壁传来的歌声，空虚地在他们的包厢响起。

IV．毕业～放开的手3

『啊～啊，真是太过分了呀～↑↑』

大和将手伸向天花板，一边叹气一边打破了沉默。然后，信太郎也将双手交抱在胸前，跟在大和后面开口。

『你真的这么信不过我们吗～』

最后小泉一脸生气的样子，轻轻地掴了美嘉的脸颊一下。

『不管听到什么事，我们也不可能会讨厌美嘉的呀。』

『美嘉，全都说出来会比较轻松喔！』

当亚矢将手搭在美嘉的肩膀上时，美嘉觉得自己的情绪已经整理好了。

同伴们的信任支持着她……美嘉决定将一切都说出来。

怀孕……流产……以及每年的耶诞节都会去扫墓的事。

等到全部都说完之后，她害怕地抬起脸来。

『为、什、么、不、早、点、说……你一定很难受吧……』

『我们的友情……不会因为这种事情就毁掉的吧？美嘉这个大傻瓜！』

小泉跟大和一把鼻涕一把眼泪地说道。

信太郎什么都没说，轻轻地摸了摸美嘉的头，一旁的亚矢则是在美嘉说话的时候，一直握着她的手。

小泉和亚矢、大和、信太郎……

真的真的都是我最重要的朋友喔。

等到大家冷静下来之后，就开始说小雅的坏话。

『那个女的到底想怎样啊！天底下竟然有她那种人！』

看样子小泉对小雅是怒不可遏。

『不过小泉的那巴掌应该很有用呢。』

信太郎小声地吐出这句意味深长的话。

『……小泉的巴掌？』

『美嘉从教室跑出去以后，小泉就过去赏了小雅一巴掌啊↑还发出了好大一声咧↑』

美嘉没办法理解大和这句话的意思。

『啊～真爽然后大和就跟小雅说「你就是这样才会被男人甩掉啦」，还拉了她的脸呢！』

小泉……这是怎么回事？

『然后信太郎就抓着小雅的胸口，跟她说「不准再靠近美嘉」，对吧！』

『最后亚矢踢了小雅的桌子之后，大家就一起跷课出来啦～』

亚矢、信太郎……大家从刚才开始就在说什么呀？

『要她好看！』

四个人异口同声地说道。

美嘉在脑海中将大家说的话一句一句地整理好。

……莫非，大家都保护了美嘉？

对于同伴们的支持，美嘉忍不住落下泪来。

『哎呀～美嘉别哭了啦！』

亚矢紧紧地握住美嘉的手。

『被我们的友情感动了吗↑↑』

大和自己还不是……明明眼睛也肿得跟什么一样。

『你又害我想、跟、着、哭、了～』

小泉又开始哭了。

信太郎什么也没说，拿出面纸替美嘉和小泉擦眼泪。

『我最喜欢你们了～～～～～～～呜～哇～』

美嘉宏亮的哭声在包厢里响起。

『那我趁这个时候问一下，你比较喜欢我们还是阿优？↑』

大和打开麦克风的开关，把它对着美嘉。

『这还真是个难题呢～』

亚矢嘴上是这么说，脸上却充满了期待。

『嗯～……优吧！』

听到美嘉的回答之后，大和跟亚矢都夸张地跌到地板上去。

『骗你们的啦～！我两边都一样喜欢！』

『我也最喜、欢、你、们、了～～～』

小泉参杂着鼻音这么喊完之后，亚矢跟大和也用麦克风大叫道。

『我也最喜欢你们了～』

『我也是～最喜欢你们了↑↑』

『总而言之，就是大家都是一群笨蛋好朋友。』

信太郎冷静地说完之后，大家都大笑出声了。

一起做蠢事、碰到再怎么无聊的事情都会笑成一团的好朋友。

什么事情都可以跟对方说、对方也一定会认真听的好朋友。

会为了自己流眼泪、替自己擦掉鼻水的好朋友。

分享感情、无可取代、最喜欢的好朋友。

我能有这样的朋友支持着，真的好幸福。

所以，我更希望能和大家一起笑着毕业。

再过不久，就是联考的日子了。

──联考前一天。

明天就是等了好久的联考了。

虽然美嘉很讨厌念书，但是为了要和阿优进同一所大学，她每天都不停地念书，就是在等待这个日子。

为了在前一天做好联考和面试的准备，美嘉的心情一直很不稳定。

自从耶诞节之后，她就没和阿优约会了。

即使见面，也只是要阿优教她功课，并不是约会。

『优～带我去兜风～！』

每当美嘉这么撒娇要求的时候，得到的回答总是这样。

『等考完之后我每天都会带你去的，现在先忍耐！』

……如果只有讲电话应该没关系吧？

我已经很认真念书了！只是想要听听优的声音而已！

铃铃铃铃铃

『对方目前无法接听您的电话。』

……又是语音信箱。

美嘉从刚才打到现在，听到的一直都是这句话。

啊～……我还想问问阿优面试的诀窍说。

其实是藉口，我只是想听听优的声音而已啦～

结果到了晚上，美嘉还是没打通阿优的电话。

当她无奈地转向书桌，打算继续念书的时候……

叭叭──

窗外传来两次喇叭声。

美嘉的房间也被汽车车灯照得亮晶晶的。

……这是优的喇叭声！！

美嘉把扰人的刘海绑成了冲天炮，打开窗户朝外头看。停在家门口的果然是阿优的车子。

正当美嘉一脸羞赧地笑着，急忙想把头缩回来的时候，驾驶座旁的车窗打开了。

『有没有努力念书呀？』

啊～是好久不见的优，我好想你喔。

『我打了好几次电话给你欸～！！』

美嘉的脸上虽然还挂着笑容，不过还是假装生气地噘着嘴说道。就在这个时候，她看到助手席上坐着另一个人。

『美嘉～唷呼～』

『为……为什么亚矢会和阿优在一起？』

坐在助手席上的人是亚矢。

美嘉的表情瞬间蒙上了一层乌云。

『今天我请她陪我去了一个地方，帮你买了这个喔！』

一个地方？两个人一起去吗……？

美嘉从窗口探出身子，接过阿优拿出来的东西。阿优给她的，是写着『合格祈愿』的平安符。

『我们两个为了美嘉特地花时间去挑的喔～你看，我们一样喔～』

亚矢这么说完之后，从口袋里拿出了另一个一模一样的平安符。

『啊……是吗。谢谢。』

『你有没有认真念书呀？是不是在偷懒？』

美嘉没有回答阿优的问题，带着冷淡的表情将平安符放在书桌上。

『对不起，我现在要念书……谢谢喔。明天见！』

没等对方回答，美嘉便关上了窗户。然后，她听见了车子开走的声音。

优能来看我，我真的很开心喔。

可是，为什么要跟亚矢一起？

这应该只是单纯的吃醋吧。

嫉妒朋友的我，真是心胸狭窄，跟个小孩没两样嘛！

我说过好几次想要去兜风，优不是都说不行吗？

可是……亚矢就可以。

电话一直转到语音信箱，让我很寂寞耶。

明天就是重要的联考日了……

所以……所以我才希望优能一个人来呀。

完全提不起劲来念书的美嘉，硬是钻到棉被里睡觉了。

──联考当天。

因为昨天是带着七上八下的心情钻进被窝的，所以美嘉睡得并不沉。在早晨来临时，她的心情根本就是差到极点。

心情糟糕地走到客厅之后，美嘉看到了餐厅的桌上放着猪排饭。

『这是什么？！难道……』

『考试胜利！所以妈妈才做了猪排饭呀～呵呵呵呵呵。』（猪排饭カツ丼的前两个字和胜利同音。）

妈妈高声笑着。

美嘉很高兴妈妈有这份心意，不过一大早就吃猪排饭实在有点……

所以她只吃了三分之一，就开始作出门的准备。

……昨天从阿优那里收下的平安符，还是带在身上吧。

『我出门～罗！』

『等等呀你，忘记带这个了！准考证带了吗？』

妈妈把便当拿出来给伸手握住玄关门把的美嘉。

『啊，谢了！当然带了呀！』

『不要太勉强自己，加油喔！』

美嘉走出大门之后，看到家门口停着一辆车。

从驾驶座上下来的人是阿优。

『早呀。终于到了考试的日子了！』

其实，昨天的事情还是令美嘉耿耿于怀。

虽然美嘉知道阿优没有恶意，但她还是希望阿优能注意到自己在生气。

美嘉一声也没哼地别开头，假装没看到阿优的车子，开始迈开步伐。

『美嘉，你怎么了？』

阿优从后面抱住美嘉，阻止她继续前进。

『没怎样……』

美嘉用手指卷着头发，装作一副懒洋洋的样子。

『今天是很重要的日子，你再不赶快上车就糟了喔。』

在阿优半强迫的情况下，美嘉被押上了车子，然后车子便开始朝着大学的方向驶去。

『昨天给你的平安符有带在身上吗？』

『……嗯，带了。』

美嘉从口袋里拿出平安符给阿优看。

『真的要加油喔？我会帮美嘉祈祷，让美嘉考上的！』

阿优一边注意着方向盘，一边伸手对美嘉做了一个和平手势。

『……谢谢。』

面对心情明显不太好的美嘉，阿优看起来好像有点困惑。

『怎么板着一张脸？来，笑一个笑一个！』

『因为要考试了啊～我很紧张啦。』

『昨天在挑平安符的时候，亚矢的笑容超可爱的呢。我也想看看美嘉的笑容啊～要是美嘉一天到晚生气的话，我搞不好会变心喜欢上亚矢喔？』

……美嘉一度怀疑自己的耳朵，希望自己听错了。

然而，这一切都是再真实不过的现实。

当车子在红灯前面停下来的时候，美嘉解开安全带，打开车门。

『优这个大笨蛋！有够迟钝的！』

美嘉说完，用力地甩上车门，趁还是红灯的时候跑上人行道。

绿灯了，阿优的车子也在一大群车阵中消失了踪影。

……就算是随便说说，我也不希望听到优说什么变心不变心的。

美嘉从附近的车站搭车前往考场。

她关掉阿优一直打个不停的手机，决定现在只要把注意力放在联考上。不久之后，美嘉便在大学门口和同伴们会合了。

『喔～美嘉，早啊。昨天有睡好吗？↑』

大和暂时把头发染回黑色，不过因为他的皮肤还是很黑，所以看起来完全就是个原始人的样子。

『笔试跟面试都要加油喔！』

『一定要考上，这是强制规定。』

小泉和信太郎脸上浮现一抹游刃有余的微笑。

果然呀！

『美嘉～昨天有点不好意思耶。平安符带了吗？』

美嘉闻言，只好把平安符从口袋里拿出来给亚矢看。

因为每个人的考场都不同，所以他们便就地解散，朝着各自的教室前进。

在教室里……只有笔记本和教科书翻页的声音。

美嘉就座之后，也打开了笔记本，却完全没办法读进脑袋里。

她好不容易将满脑子转来转去的那些文字用铅笔写了下来，等到考试时间结束之后，美嘉已经累坏了，干脆趴在桌子上。

然后，她在空档时间吃完了便当。接下来的面试，也在她预料之外的轻松气氛下结束了。

这么一来，我就可以从奇怪的压力和联考地狱中解脱了。

正当美嘉这么想的时候，一阵神清气爽的感觉忽然涌上胸口！

不知道为什么，现在她觉得亚矢和阿优的事情根本没什么。

为了那种事情焦躁不安……

大概是因为累积了太多压力吧？

所以等一下，就跟被扫到台风尾的优道歉吧。

IV．毕业～放开的手4

美嘉脚步轻快地来到集合的地方。除了亚矢以外，其他三个人都已经到了。

『大家辛苦了～』

美嘉把手叉在腰上边跑边跳。

『怎么样啊？我可是漂亮的胜出了唷～↑』

这么说着的大和，脸上的表情相当开朗。

『啊，对了，亚矢跟阿健已经先去约会了，所以大概不会来罗。』

信太郎的这番话，让美嘉稍微放心了一点。

大概是因为考试结束，大家的心情也都跟着放松的关系吧，四个人开心地朝着车站附近的KTV前进。

『日本的未来～』

『喔呜喔呜喔呜喔呜～』

美嘉和小泉站在椅子上情绪高亢地唱着歌。

在一旁的信太郎跟大和则是和着曲子帮忙打拍子，有时候也跟着哼上几句。

『联考结束了，真是太爽了～！』

当美嘉在歌曲间奏用麦克风大声喊叫时……

铃铃铃铃铃

『美嘉，你的手机在响喔。』

信太郎把手机拿给美嘉。

来电：优

……是优打来的！

KTV的歌曲结束了，包厢里面也恢复了安静。

『喂！』

『啊，喂？考试考得怎么样啊？』

『很不错喔～……』

『今天早上对不起，你还在生气吗？』

阿优先道歉了，这让美嘉感受到些许的优越感。

『我已经……没在生气了。该说对不起的人是美嘉！』

『美嘉干嘛道歉呢？这样我们就算和好了吧。这段准备考试的时间，真是辛苦你了！』

『谢谢！我正在唱KTV，待会儿再打给你喔！』

美嘉感觉到周围热烈的目光，她按掉手机之后抬起头。

『你跟阿优吵架了啊？↑』

『真稀奇欸！发生什么事了？！』

『你一定会告诉我们吧。』

他们是真的担心我吗？

还是只是单纯的好奇呢？

等到美嘉把昨天晚上和今天早上发生的事情全盘托出之后，大和一把抢下了美嘉的电话，不知道开始拨着谁的号码。

『喂～我是大和。↑你现在能不能到车站前面的KTV来一下啊？二○二号包厢～美嘉也在喔！我知道了～』

『你打给谁啊？』

美嘉询问挂断手机的大和，不过大和的脸上却漾起了诡异的微笑。

几分钟之后，包厢的门打开了。

站在门口的是……阿优。

『等你好久了喔～↑来，先坐下来吧！』

在大和的招呼下，阿优便在美嘉旁边坐了下来，然后轻轻地摸着她的头。

『喂喂喂喂喂，禁止出现亲密行为喔～↑』

『我们有话要跟阿优说。』

小泉无视于一直闹场的大和，一脸正经地开始说话了。

『什么话？』

『昨天你跟亚矢在一起吧？』

信太郎开门见山的问题，让美嘉直吞口水。

感觉到气氛沉重的阿优，也有点伤脑筋似的搔了搔头。

『不是啦。昨天亚矢在大学门口等阿健，我是在回家的时候碰巧遇到她的，就只有这样而已。』

『可是，你们不是一起特地去送平安符给美嘉吗？↑』

对于大和的问题，阿优将双手交抱在胸前，陷入了沉思。接着，他好像下了某个重大决心似的，缓缓开口。

『那个～是误会啦。亚矢叫我不要说出来。不过，我不想因此被误会。那我就照实说罗。因为亚矢说，如果两个人一起去找美嘉的话，美嘉一定会吃醋，这样子就会更喜欢我了。』

『那你说亚矢很可爱、要变心喜欢她什么的呢？也是因为亚矢叫你这么说，你才说的吗？』

从旁插嘴的小泉，表情非常严肃，可以感觉到她对亚矢的怒气。

『对啊。现在想想，我还真是笨，竟然照着她说的话去做。我可能真的希望美嘉能吃亚矢的醋。不过这样美嘉根本不可能会变得更喜欢我嘛。真的，对不起喔。』

亚矢到底在想什么？到底想怎么样？

『打从一开始，我就不太相信亚矢喔。』

『她绝对是那种会为了男人背叛友情的类型，绝对是！』

信太郎和小泉开始说起亚矢的坏话。

『美嘉，真的对不起欸！』

阿优一边认错，一边把头放在美嘉的肩膀上。

『好了啦！美嘉才应该道歉，竟然怀疑优！』

大和看到这两个人的样子，马上吹起了口哨，泼他们冷水。

『两个人要不要来个和好的亲亲呀～？！↑』

小泉和信太郎也兴致勃勃地看着他们。

『……大家好像都很期待耶，怎么办？』

『我没差喔。』

果然是大人。

还是个小孩的美嘉，没那么放得开。

『接──吻接──吻接──吻』

包厢里回荡着呼声，伴随着三个人散发着期待光芒的眼睛。看来只能觉悟了呀。

阿优的手抱住了美嘉的头，然后美嘉用力地闭上眼睛。

两个人的嘴唇轻轻地碰在一起，发出了小小的声音。

阿优把美嘉的身体抱近自己，在她耳边小声地说道。

『不管是哭、是笑，还是生气，能让我觉得可爱的女生，只有美嘉一个人喔！』

这句话让美嘉心中的不安稍微消失了……

要是平常，大家一定会猛浇他们冷水，可是今天大家却都好安静。

美嘉从阿优的胸膛里慢慢地抽身，看着周围。三个人全都带着不知道是关心，还是发呆的表情，恍惚地看着他们。

然后大和突然站了起来，坐到阿优的旁边。

『我爱上阿优了↑美嘉～把阿优送给我嘛！』

『不～行阿优是美嘉的！不然，我也亲大和一下好了，当作报酬！』

美嘉故意搂着阿优的肩膀，阿优也回搂着美嘉。

『可以跟美嘉接吻的人只有我喔！』

能跟阿优和好，都是因为大和把阿优叫来这里，小泉和信太郎又从阿优口中问出真相的关系。

这三个人虽然平常看起来很不正经，但是对美嘉的事情最关心了。

现在美嘉心里的愿望只有一个……

【希望能和大家一起考上。】

然后，这一天终于来临了。

说得夸张一点，今天是决定未来好坏的日子……放榜日。

可惜的是，今天阿优有很重要的课，所以好像没办法跟美嘉见面。

一出家门，美嘉便听到不知道从哪里传来的嘹亮鸟鸣。融解的白雪底下冒出的土壤，也让人直接感受到春天的来临。

美嘉在老地方和大家碰头之后，彼此互相确认了一下准考证号码。

『好，出发！』

他们手牵着手，情绪激动地踩着重重的脚步，朝着贴着榜单的公布栏前进。

站在公布栏前面的人们，有人喜极而泣，有人则心情低落……人们带着各式各样的情绪。

他们手牵手排成一横排，望向公布栏。

……1285……1287……1292……1296……1302。

『1302……是我的号码。太好了！』

总是很冷静的信太郎不顾周围的目光，大叫出声。

……1303……1307……1311。

『真的假的……有了……』

大和一脸不敢相信的样子，当场就要倒下来了。

……3512……3518……3521。

『耶──！耶──！我考上了！』

亚矢尖声叫着，兴奋地跳上跳下。

美嘉的准考证号码是3529……

……3523……3525……3529。

美嘉比对了自己的准考证和公布栏上的号码。

3529……

确实写着3529吧？！

……爸爸、妈妈、姊姊、优，我办到了耶！

考上了！！

喜悦和惊讶让美嘉说不出话来，拿着准考证的手也在微微颤抖着。

『没有我的号码……我落榜了吗……』

在兴高采烈的大家身旁，小泉捏紧了准考证，开口说道。

『咦？！小泉怎么可能落榜！你是不是看漏号码了呀？！』

亚矢一把抢下了小泉的准考证，比对着公布栏上的号码。

亚矢脸上的笑容消失了……那代表着令人伤心的结果。

为什么？怎么会？小泉怎么可能会落榜！！

她的成绩在班上一直都是名列前茅的欸！

美嘉考上，小泉却落榜，这太奇怪了。

『哎呀，这也没办法嘛，哈哈哈！可惜可惜！大家别心情不好了！恭喜大家考上』

面对故作开朗的小泉，大家都不知道该说什么才好。

虽然自己上榜是一件令人开心的事，但是美嘉并不快乐。

她好希望大家都能上榜……

她好希望大家全都一起考上。

少一个人就没意义了啊。

但是，面带笑容的小泉，脸上并没有一丝一毫的落寞，反而是一副很安心的表情。

果然是这样。

再怎么想，小泉都不可能落榜的才对。

这个时候，美嘉的心中浮出了一个疑惑。

小泉该不会是……故意落榜的吧？

如果美嘉想得没错的话，那小泉的理由又是什么呢？

『既然大家都知道结果了，我们就回去吧。』

在一片沉默之中，信太郎开了口，大家才开始迈出步伐。

『喂～美～嘉～！』

就在这个时候，美嘉突然听到有人在叫她的名字

……是错觉吧。

『美嘉～这里啦～』

果然有人在叫她。

她朝着声音的方向抬头，看到阿优和阿健从三楼的窗户探出头来，用双手分别比了一个大大的○和一个大大的X。

一定是在问我有没有成功考上吧。

在小泉面前，美嘉很难做出那个○的动作。

然而小泉却抓起了正在迷惘中的美嘉的双手，比了一个大大的○。

阿优对美嘉做了一个胜利手势之后，不知道是不是因为现在还是上课时间的关系，他似乎马上就被任课老师骂了。

『那就下周毕业典礼的时候再见罗！！』

在车站道别后，大家便各自朝自己家的方向走去。

走在回家的路上，美嘉一直不断地在想着小泉的事情。

唧铃铃铃铃

寄件人：小泉

没想到，小泉居然就在这个时候传简讯来了。

【你能来车站一下吗？】

……会传这种简讯来，就证明小泉真的发生了什么事。

美嘉跑回车站之后，一眼看到小泉站在那里。

『不好意思耶，你已经回去了，我还把你叫出来。』

『说什么呀！美嘉也想和小泉好好聊聊喔！』

两个人走进了一家速食店。

『……你是缴白卷吗？还是填错答案卡的格子？为什么要故意落榜呢？！』

一边喝着刚才点的浓汤，美嘉单刀直入地问道。

美嘉觉得小泉故意落榜，完全是自己一厢情愿的想法，虽然对小泉来说可能很不礼貌，不过被小泉叫出来之后，美嘉就完全确定自己的疑惑是真有其事了。

『咦？！你怎么会知道？』

『小泉的事情我哪有不知道的！不可以有秘密喔！』

小泉在听到美嘉这么说之后，原本逞强的表情也缓和下来。

『这样呀，原来美嘉早就看出来了啊。我啊，很想考家庭看护人员……确实，我很想上大学，爸爸妈妈也成天罗罗唆唆地要我去读大学。可是，社会福利的相关工作，还是我唯一的梦想！』

这是美嘉第一次听小泉说自己的梦想……她能告诉美嘉，真的让美嘉觉得很高兴。

『小泉，这样超酷的耶！你要加油喔！』

『你这么说我就放心了。对不起喔，没有告诉你！』

小泉的眼眶里盈满了泪水。

一直藏在心里没能说出来，一定让她很痛苦吧。

对不起，我竟然没注意到。

『哎呀～别哭了啦！美嘉会替小泉的梦想打气的！……好像跟我们平常的立场对调了耶，感觉真怪！』

『哈哈哈！美嘉，谢谢你……』

这一天，美嘉和小泉做了两个约定。

『这件事是两个人之间的秘密！』

『就算毕业，进了不同的学校，两个人也要永远永远当好朋友！』

美嘉一直很开心地以为自己还会和小泉同校。

所以，知道毕业之后就要和小泉各奔东西，美嘉非常非常地难过。

可是……追寻梦想，是一件相当相当棒的事情啊。

美嘉一定会支持小泉的唷。用美嘉自己的方式，全心全意支持小泉的。

IV．毕业～放开的手5

毕业典礼前三天……

美嘉一个人去了学校，拿自己忘在抽屉里的围巾。

全校好像都已经放春假了，校园里静悄悄的，感觉还真有点寂寞。

平常吵吵闹闹的教室里，今天也是一个人都没有。

小泉、信太郎、大和，以及亚矢他们开心的笑声……甚至连老师生气的怒骂声，此刻也在美嘉的脑海中清晰地响起。

在这个学校里，度过了三年的岁月。

难过的事情、悲伤的事情、快乐的事情、幸福的事情。

积满了各式各样的回忆呢。

美嘉曾经从这间教室的窗户，看到阿弘和小雅一起回家的身影。

也曾经兴奋地等待着阿优的车子。

每天理所当然度过的平凡日子，现在却让美嘉觉得是极其珍贵的时间。

……那一定是因为，结束的时刻快要来临的关系吧。

美嘉走在过去总是无事走过的走廊上，发出了唧唧的闷响。

人的心会因为时间的流逝而改变，可是，校舍却一直像刚开始的时候一样呢。

美嘉的脚步在不知不觉间，转向了那个最重要的地方。

她抵达的地方是……图书馆。

这是美嘉最后一次回忆阿弘了。

优，只有今天……只有今天，请你一定要原谅我。

我在这里和阿弘开始，我在这里和阿弘结为一体。

我在这里和他错身而过，我在这里一个人嚎啕大哭。

现在，美嘉真的非常爱阿优喔。

但令人悲伤的是，学校……校舍里……充满了美嘉和阿弘的回忆。

教室里也是，走廊上也是，大门口也是……

萦绕心头的，全都是阿弘的身影。

在走廊的另一头，阿弘带着他不变的笑容跑了过来……

即使是现在，美嘉还是偶尔会看到这样的幻觉。

再过不久就要毕业了，美嘉也要和这个校舍说再见了。

这么一来，就真的和阿弘……一刀两断了吧。

从学校毕业。从自己最喜欢的人身边毕业。

『毕业』这个词，真的有很多的意义。

一面蒙着灰的小黑板放在图书馆的角落。

美嘉伸手拿起短短的粉笔，在上面写下小小的文字。

【你幸福吗？】

根本不会有人回覆的……我真像个笨蛋。

原本打算伸手擦掉的，但美嘉还是打住动作，将这段文字留在黑板上，离开了图书馆。

在意识到结束之后，美嘉才第一次清楚知道。

校舍的味道、走廊的脚步声。

过去的每一天，都是非常重要的时间。

毕业，真的跟和喜欢的人分离很像呢。

但是，毕业也是为未来的新旅程作准备，所以和喜欢的人分离，也算是为了踏上新的道路而准备吧……？

她一边想着这些事情，一边离开了校舍。

三年前……

满心期待地走在这条路上的光景，就好像最近才发生的事情一样。

季节变换，积雪融解，款冬花的新芽也都露出脸来。

暖和的日光温柔地洒落大地。樱花绽放的季节来临。

……明天就是毕业典礼了。

平常总是靠着令人心情不悦的闹钟声，或是妈妈的叫声起床的美嘉，今天竟然自然而然地睁开了眼睛。

每天早上都假装没看到新闻占卜节目的她……

今天也突然想要相信一下。

『运势第五名，有点妙……』

美嘉一个人偷偷地喃喃自语，将衣橱里挂在衣架上的制服拿了出来。

像是在回忆什么似的，她小心地一件件从衣架上拿下来。

就在美嘉熟练地将裙子往上摺四摺的时候，她突然回想起老师每天说的话。

『裙子放长一点！』

老师一定很生气吧。明天老师就不会再骂我了，至少在最后一天，我还是听听老师的话吧。

总是摺四摺的裙子，今天就忍耐一下，摺个两摺就好罗。

美嘉将已经沾满学校味道的制服领结绑在领口，然后把一直穿着的松软泡泡袜收进柜子里，拿出深蓝色的长统袜。

从高中入学到现在，今天是她第三次穿深蓝色的长统袜。

第一次是开学典礼。第二次是联考那天。

第三次就是今天──毕业典礼。

并非有什么特别的原则，美嘉只是想对老师传达三年来的感谢之意。

『那我就出门罗！』

她在制服上一圈一圈地缠上围巾之后，便踏出家门。

今天也是美嘉最后一次走这条路上学了。

春天一定会绽放的粉红色小花。

每天一大早，都会在院子里照顾花草的矮小老婆婆。

美嘉怀着对三年来她看到的所有事物的感谢之心，朝着学校走去。

『早！今天天气很温暖呢！』

教室里还是跟往常一样，吵吵闹闹的。

『啊，美嘉，早～』

好朋友们也像往常一样，带着笑脸回应美嘉的问候。

美嘉被这些笑脸拯救了无数次。

会觉得毕业那么寂寞的，会不会只有美嘉一个人呀？

……她一边这么想着，一边有点落寞地在自己的位子上坐下。

『美嘉，你昨天怎么没来毕业典礼的预演啊↑』

大和抓着美嘉，用手指关节磨蹭着她的头。

『痛痛痛痛痛……因为人家忘记了嘛！』

……骗人，其实我是记得的。

虽然说是预演，但是我一定会因为寂寞和悲伤而哭出来的。

『真是的，小泉也没来耶～↑↑』

一听见托着脸望向窗外的大和这么低声呢喃之后，美嘉的视线立刻移到了小泉那里。

小泉带着一脸寂寞，好像随时会哭出来的表情，遥望着远方。

小泉的心情，该不会也和美嘉一样吧。

所以她才会没参加预演。

虽然毕业之后，友情并不会跟着画下句点，可是三年来的每一天，大家都是理所当然地度过的呀。

离别还是会悲伤、会寂寞的吧……

『喂，昨天发毕业纪念册了喔！放在抽屉里面。大家一起来看吧』

感伤中带着温馨的气氛，就这么被亚矢一句轻快的话给破坏了。

不过心情低落的现在，的确需要这种开朗的救赎。

美嘉看着抽屉，拿出了毕业纪念册。

薄薄的毕业纪念册……这里面堆满了三年来的回忆。

美嘉像是重新回忆起三年来的片段似的，一页一页地翻开。

『呿～我怎么翻白眼啊～真是没道理。』

信太郎指着自己的照片垂下肩膀。

『哎呀哎呀，这样就够帅了，别担心啦』

果然两个人交往的时间够长，小泉这句话接得漂亮。

『啊～这是开学典礼的时候嘛大家都好年轻喔！脸跟现在根本不一样！』

看到最开始时的照片，美嘉怀念的心情不禁油然而生。

这个时候，她的目光停留在其中一张照片上。

一年级时的校庆……

在教室前面笑得很开心的四人合照。

……没错，就是美嘉、亚矢、阿弘和阿望四个人的照片。

美嘉回想起那个时候的记忆……

──距离现在两年半前。

高中一年级，校庆当天。

『喂，喂，有摄影师来了，我们找他来帮我们拍一张四人合照吧』

亚矢的眼睛睁得大大的，扯着美嘉的制服袖子兴奋地说道。

『欸～美嘉现在没化妆，才不要咧！』

美嘉强硬地拒绝亚矢的提议。

『喂，说不定会放在毕业纪念册上面喔～？！』

『对耶～那我们来拍吧！』

亚矢和阿望都满心想要拍照。

『阿弘，你呢？』

美嘉求助似地问着阿弘。

阿弘露出一个温柔的微笑，搂住美嘉的肩膀。

『就当作我们是情侣的证据，留下来也不错嘛！在过了好几年之后，要是能看着这张照片说：「那个时候真的很开心，可是现在更幸福喔～」不是超棒的吗？』

讨论的结果，就是四个人为了拍这张照片走出教室。

『摄影师先～生！请帮我们四个人合照～』

亚矢硬是拦下了摄影师，积极地拜托对方帮他们拍照。

『既然要拍，就拍得亲密一点吧！』

对于阿望的提案，美嘉马上回嘴问道。

『亲密是怎么个亲密法啊？』

『嗯～你这么一说，的确是有点难呀～』

看着真心烦恼的阿望，阿弘开口了。

『这种事情也没有什么一定吧？反正亲密一定会在大家的表情上显现出来的啦！自然就好了！』

『嗯……说得也是！』

美嘉盯着阿弘的侧脸，心里充满了骄傲。

『好，要拍了喔～』

摄影师拿起照相机对着四个人。

『不好意思，就像拍照之前问我们「三加四等于……」一样，你等一下可不可以问我们「之后不管发生什么事也都要……」好吗？』

阿望向摄影师提出了一个奇怪的请求，不过摄影师非常友善地对他比了一个OK的手势。

阿望召集大家，四个人围成一个小圈圈。

『等一下摄影师问「之后不管发生什么事也都要……」的时候，大家都要这么回答喔！』

阿望小声地将答案在每个人的耳畔公布，大家听完之后，都笑着点头。

『了解～！』

四个人在走廊排成一排，各自牵着伴侣的手。

美嘉和阿弘，亚矢和阿望。

然后他们将牵着的手笔直地伸向天空。

摄影师拿着照相机对着四个人，开口问道。

『要拍了喔！之后不管发生什么事也都要……』

『最喜欢你！』

卡嚓！

就在四个人异口同声的那瞬间，闪光灯发出了亮光。

【之后不管发生什么事也都要，最喜欢你……】

照片中的四个人，表情真的非常幸福。

『大家都笑得很幸福耶……』

亚矢的声音将美嘉拉回现实世界。

美嘉不晓得亚矢是看着哪张照片说出这句话的。

但是……不知道为什么，她就是知道答案。

亚矢看的照片，一定跟我看的一样。

『今天就要结束了欸↓』

大和语带感伤地喃喃自语。

不要伤心，再跟平常一样大闹大笑嘛。

好不好……这样子好寂寞喔。

由于毕业典礼的时间快到了，美嘉阖上毕业纪念册，和大家一起走向走廊，朝着体育馆的方向前进。

体育馆里聚集着许多家长。

每个班级都在乐队的伴奏下，由级任老师引领入场。毕业典礼开始了。

首先是校长的致辞。

『恭喜大家今天毕业。』

以最老套的方式开场之后，校长说了很久。

坐在美嘉前面的亚矢不知道是不是因为太无聊了，回头对美嘉说悄悄话。

『我啊，等一下要去跟阿望聊聊天。因为已经到最后了！』

……亚矢真是了不起。

美嘉没办法拿出那种勇气……明明都已经到最后了啊。

现在亚矢和阿健的感情很好，所以看起来好像也没有那么烦恼。

可是，喜欢人的心情、被过去吸引的心情，每个人都是一样的。

『是吗？那要加油喔！』

亚矢露出一个安心的微笑，再次转回前方。

轮到家长会会长致辞了。

毕业典礼一点一点地过去，终于来到颁发毕业证书的时刻了。

高中颁发毕业证书的仪式，是由级任老师一个一个叫唤班上同学的名字，被叫到的人就当场站起来。

然后，再由一个代表全班的人领下所有同学的毕业证书。

轮到美嘉的班级颁发毕业证书了。

被叫到名字的同学依序站起来。

信太郎、大和、小泉、亚矢。

『田原美嘉。』

老师透过麦克风的声音，喊出了美嘉的名字。

『……有。』

美嘉小声回答之后站了起来。

等到全班的名字都喊完了之后，班级代表走到前面去。

没想到班级代表……竟然是阿望。

亚矢带着悲伤的表情，直愣愣地盯着阿望的背影。

就在阿望从校长的手中接过毕业证书，准备回到座位的时候……

『老师～谢谢你这三年来的照顾～！』

阿望这么大声说道，接着对级任老师鞠躬。

他的声音在寂静的体育馆里回响，学生和家长们也都开始骚动起来。

不过，阿望却若无其事地回到自己的座位上。

美嘉不知道阿望的脑袋里在想什么，才会做出这种举动。

可是……他一定是想表达些什么吧。

想要表达『感谢』……

当全班同学都坐下之后，亚矢再度回头。

『那家伙还是一样蠢耶……』

亚矢的眼眶里积满了泪水，好像随时都会溢出来似的。

颁发毕业证书的仪式，现在轮到阿弘班上了。

『樱井弘树。』

『有。』

阿弘令人怀念的名字……令人怀念的声音。

这可能是美嘉最后一次听到了。

所以，得好好记住才行……

得烙印在心里才行。

美嘉睁大眼睛，一直不断地看着阿弘的背影。

就在所有毕业生的毕业证书都颁发完毕的那一瞬间，体育馆突然暗了下来，悲伤的音乐和大萤幕上无数的照片和影像也在同时间开始播放。

开学典礼、校外教学、校庆、运动会。

毕业旅行、烹饪课、普通的上课光景。

在大萤幕中的每个人，都笑得非常开心。

任谁都有感到难过、感到痛苦的时候。

可是，即使只有一瞬间，都应该对开心的时候……快乐的时候……心怀感激。

三年前……抱着紧张的心情坐在这里度过了开学典礼。

不安和期待交织而成的复杂心情。

……不过现在回想起来，期待的心情好像更多喔。

高中生活要是能平凡快乐地度过就好了！

那个时候，美嘉的确这么想过。

这三年来，发生了非常多的事情呢。

虽然算不上轰轰烈烈，但是也绝对不平凡。

所以，所以啊……美嘉才能跟最喜欢的朋友们相会。

才能遇见阿弘。

感觉好像很长，其实一眨眼就过了的三年。

内容充实的这三年。

体会各种心情的这三年。

第一次真心谈恋爱，了解失去的恐怖。

在最好的朋友的支持下，了解同伴的重要。

在这里，我成长了很多。

……谢谢，真的谢谢。

能够进这间学校，真的是太好了。

IV．毕业～放开的手6

毕业典礼结束，和进场的时候一样，在乐队吹奏的乐声伴随下，大家按照座号，跟在级任老师后面退场。

在美嘉和座号比较前面的大和擦肩而过时，大和敲了一下美嘉的头。

『笨美嘉～你哭得太夸张了吧↑』

『……大和还不是哭了！而且根本是嚎啕大哭嘛！』

美嘉用著从自己身边走过去的大和能听到的音量大声喊道，结果，大和回过头，七手八脚地用自己身上的Y领衬衫擦掉了脸上的泪水，对美嘉露出笑容。

退场的时候，毕业生会从家长的座位之间通过。

美嘉就在这个时候，将一封信交给了坐在靠走道位置的爸爸。

其实昨天晚上，美嘉写了一封给家人的信。

她能够毕业，全是因为家人的支持。可是，要她现在跟家人道谢，她也觉得有点难为情。所以才写了信。

一开始的时候，美嘉也不知道该在什麼时候把信拿给家人，只想说等到时机对了再给。没想到刚好在退场的时候，她看到了爸爸，就顺手拿给他了。

『这个，我写了一封信，你看一下吧！』

美嘉将信封交给爸爸妈妈，没等他们回应什麼，就直接走回教室去了。

【给爸爸、妈妈、姊姊：美嘉终於毕业了。爸爸……谢谢你接送我上下学！妈妈……谢谢你每天帮我做便当！对不起，给你添了那麼多麻烦。姊姊……谢谢你在我有烦恼的时候，都愿意听我诉苦。在大家的支持爱护下，我才能顺利毕业。我很感谢你们！我最爱你们了！美嘉】

他们看到这封信之后，会露出什麼样的表情呢……？

在高中入学后，美嘉曾经有过一段叛逆期，甚至每天都和家里的人吵架……真的，谢谢你们喔。

回到教室，在位置上坐好。

『我现在要把毕业证书一张一张发给大家，被叫到的人就到前面来。』

刚才阿望代表全班领下的毕业证书，现在则是由老师发给大家。

老师在对每一个学生说了一些话之后，就把毕业证书交给对方。

然后，轮到美嘉了。

『美嘉是个努力型的人喔。老师想，你应该也经历过一些难过的事情，不过你很了不起，还是熬过来了。上了大学之后也要努力喔。恭喜你毕业了。』

老师轻拍了美嘉的头，然后将毕业证书交给她。

『老师，三年来谢……谢谢你……』

虽然在国中毕业典礼的时候，美嘉也哭了……但是绝对没有像现在哭得那麼严重。

『在打钟之前，要去别班或是自由活动都可以喔。』

将所有的毕业证书发给了班上同学之后，老师这麼说道。

『美嘉，帮我签毕业纪念册』

小泉翻开毕业纪念册最后一页的空白页，递给美嘉。

『啊，那小泉也帮我签！』

美嘉也和小泉一样，打开空白页递给小泉。然后她拿出笔，开始在空白页的角落书写。

【小泉，毕业之后我们也永远是朋友喔！美嘉】

真是一句老套的话。

其实，美嘉想写的话很多喔。

要对小泉诉说的感谢、要告诉小泉的事情，还有好多好多。

不过这麼一小页，是绝对写不下的。

『小泉～我写好了喔！』

『谢谢！那我们也叫信太郎他们来写吧？信太郎～大和～来签毕业纪念册』

小泉的大嗓门在教室里响起，美嘉也点点头，将自己的毕业纪念册递给他们两个人。

『好了，写好了喔。大和好像已经写过了。』

『信太郎，谢谢！啊，亚矢也来签一下～！』

亚矢在写美嘉的毕业纪念册时，一边注意著旁边的同学，一边对美嘉小声说道。

『我跑去跟阿望说话的话，应该不会被讨厌吧……？』

亚矢的脸上写满无以名状的不安。

『没问题啦！绝对不会的！』

这麼一来，所有的人就都签完了。

【美嘉真的是我最喜欢也最重要的好朋友喔！以后也永远、永远、永远都多多指教喔！小泉】

【恭喜你毕业了。大学也要加油喔！信太郎】

【笨蛋白痴矮子！可是你真的很努力喔！大和】

【美嘉～这三年来谢谢你！上了大学之后也请多指教喔☆亚矢】

每个人写的都是老掉牙的话。

大家心里想的东西……一定也都一样。

小泉的留言怎麼变得模模糊糊的……

是眼泪吗？

将毕业纪念册收进盒子里面之后，美嘉珍惜地抱著它。

……说到『留言』这个字，美嘉突然想起一件事情。她站了起来，走出教室。

『美嘉～你要去哪里啊？！』

『对不起，我马上就回来！』

上次来学校拿围巾的时候，美嘉在图书馆角落那个黑板上写的……那个留言。

不知道为什麼，她突然有点在意，感觉好像非去看看不可。

我已经不会再去那里了……所以，就赌上我小小的愿望吧。

她静静地将手放在图书馆的门上。

在远方的教室和走廊喧闹得不得了，但这里却异常地安静。

为什麼呢，胸口扑通扑通地响著……

嘎啦嘎啦。

在做了一次深呼吸之后，美嘉缓缓地拉开门。

『……好亮喔。』

在灰尘漫天飞舞的图书馆里，从窗户射进来的阳光极其耀眼。

黑板刚好对著阳光，所以美嘉看不清楚上面的字。

她慢慢地走近黑板，遮住刺眼的光线。

【你幸福吗？】

这是美嘉之前写下的留言。

在下方，有几个用白色粉笔写下的小字。

【非常幸福。】

美嘉不知道是谁写的。

可能不是阿弘。

可是有人写了。

『非常幸福。』

有人这麼写了喔……

当——当——当——当——

钟声在耳边响起，美嘉的身体微微抖了一下。

写了这句话的人，就算不是阿弘也没关系。

有人回答我了，说很幸福。

……这样子我就满足了。

美嘉留下黑板上的文字，离开图书馆，朝著教室前进。

在进入教室的同时，老师刚好大声喊道。

『你们赶快到外面去～学校要关门了喔！』

围上围巾，再一次用心地看了看桌子上的刮痕、窗户外的景色之后，美嘉依依不舍地离开了教室。

长长的走廊……和朋友们开心地边走边笑的身影、在走廊一角蹲著哭泣的自己，像是幻境般一一浮现。

然而，这些幻境马上就消失了。

美嘉一边回想著这三年来的日子，一边一步步地走下楼梯。

之后……再也没有机会爬上这个楼梯了。

美嘉对照顾了自己三年的校舍怀抱著感谢之心，离开了这里。

校门口聚集了很多学生，大家都在为了离别而惋惜。

美嘉一个人陷在拥挤的人群里，和大家走散了。

就在她好不容易看到站在远方挥手的小泉他们，打算跑过去的时候……

咚！

某个人用力地撞了过来。

『……对不起！』

美嘉原本打算低著头离开，不过没想到对方却不肯让步。

……真麻烦耶，美嘉想要快点到小泉他们那里去啦。

她故意用力地叹了一口气，皱著眉抬起头。

……站在她面前的竟然是小雅。

小雅对美嘉来说，无法勾起任何一点美好的回忆。

就在美嘉打算回避纷争、从小雅旁边走过去的时候，小雅小声地说道。

『……对不起。』

『……咦？不好意思，你可以再说一次吗？』

因为美嘉没听清楚，所以想都没想地直接反问道。结果，只见小雅一边抓著自己的头发，一边露出有点不耐烦的表情。

『我是说……之前很多事情，对不起啦！』

一开始美嘉还搞不懂，不过冷静想想之后，她终於知道了。

小雅在为她之前的所作所为道歉。

『对不起。』

小雅说的这句话，真的完全听不出来有任何歉意。

不过……她一定是鼓起勇气说的吧。

因为宝宝的事情，被小雅指控是杀人犯的事情，美嘉一定不会忘记，也一定不会原谅小雅。

可是，够了。这已经是过去的事情了。

任谁都会做出这种事情吧。

爱上一个人、看不清楚周围发生的事情、太过拚命，最后伤害了别人。就连美嘉……都曾经这样过。

『小雅，毕业之后你也要保重喔！』

美嘉带著笑脸对小雅这麼说之后，便再度朝著小泉他们走去。

就在小泉他们的身影更接近自己的时候……

『美嘉！恭喜你毕业罗。』

有人叫了美嘉的名字，於是她回头一看……这次是阿望。

『嗯，毕业快乐！这三年来谢谢阿望罗！』

『我才是，谢谢美嘉。美嘉要上大学吧？加油喔！』

『阿望是要直接工作吗？我们都要加油喔！』

在和阿望说完话之后，美嘉突然想起亚矢的事。

『那我就先回去了……』

美嘉硬是拉住了打算回家的阿望。

『你在这边等一下！』

美嘉朝著亚矢全速冲刺，然后喘著气在她耳边说道。

『亚矢！阿望在那边等，你好好去跟他聊聊吧！』

『咦，真的假的？怎麼办……应该没问题吧？』

『阿望一直是看著亚矢走过来的喔。努力别让自己后悔吧！』

亚矢下定决心之后，深深地吸了一口气，朝著阿望的方向走去。

『努力别让自己后悔吧！』

……美嘉自己根本没有立场说这句话。

为什麼我可以这麼鼓励别人，自己却做不到呢？

可是，就是因为自己后悔了，才希望朋友不要步上自己的后尘啊。

不久之后，亚矢带著一脸任务完成似的轻松表情，走了回来。

『最后能和阿望说说话真是太好了～这麼一来，我就可以从阿望身边毕业了喔！』

校门口的学生渐渐减少了。

美嘉原本打算朝著开毕业派对的KTV前进，便将目光转向离开学校的路，就在这个时候……她看到了站在远方的人。

没有错，那就是阿弘。

美嘉一边盯著阿弘的背影，一边在心中说『再见』。

『去吧。』

背后突然传来信太郎的声音。

『……咦？』

『已经要结束了吧？去啦。』

信太郎用拇指比著阿弘。

『我们不会跟阿优说的啦↑↑』

大和轻轻拍了美嘉的头两下。

『我帮你拿书包！快点去吧！』

小泉抢下了美嘉的书包。

『可是……』

我没有勇气，连一步也踏不出去。真是没用啊。

『努力别让自己后悔！这是美嘉刚才对我说的话喔！』

亚矢推了推美嘉的肩膀。在这个动力下，美嘉才迈出步伐。

雪融之后的地面湿湿黏黏的。

美嘉现在完全不在意溅起来的泥水，只是一个劲儿地跑著。

朝著她曾经喜欢过的……曾经深爱过的那个人身边跑去。

阿弘注意到美嘉奔跑的脚步声，便停下脚步回过头来。

美嘉上气不接下气，猛然停了下来。

她没办法直视缓缓回头的阿弘，只能一直盯著地面。

在下定决心之后，她怯生生地抬起头来，看著阿弘的脸。

不过，因为太阳光太刺眼了，美嘉没办法看清楚。

可是，她知道。

她知道……阿弘在微笑。

就在不知道该如何开口的时候……

『嗨。』

阿弘率先打破了沉默。

『恭……恭喜你毕业了！』

结结巴巴的声音……全是紧张害的。

『……喔，你过得好吗？』

阿弘保持微笑，静静地说道。

『嗯！阿弘呢……？』

『我也差不多吧。』

无法忍受沉重空气的美嘉，拚命地寻找话题。

『今天你也戴帽子耶……！』

阿弘抓了一下头上戴著的帽子，吐出舌头笑了。

『我不是说过，因为我觉得戴帽子很流行嘛！』

……太狡猾了。

阳光下的阿弘的笑脸，和当初一样。

那是，美嘉最喜欢的……脸。

IV．毕业～放开的手7

『美嘉要上大学吧？加油喔。』

阿弘怎麼会知道呢？啊，是阿望告诉他的。

『嗯，谢谢。我会加油的！』

关於阿弘毕业之后的计画，美嘉什麼也没问。

如果……如果听到阿弘说他要去B专门音乐学校的话，美嘉觉得自己一定会后悔的。

话题中断，两人之间卡进了漫长的沉默。

『那个……』

『我……』

就在鸟儿在空中啾啾鸣叫时，两个人同时开口了。

『啊……阿弘先说好了！』

『美嘉先说啦。我要说的也不是什麼重要的事。』

美嘉从制服口袋里拿出戒指。

……那是阿弘送她的对戒。

因为美嘉打算找一天还给他，所以就这样一直放在制服口袋里。

只要一拿起这只戒指，美嘉就会回想起阿弘的事情，但是，她现在已经有一个对她来说很重要的人了。

所以……还是把戒指还给阿弘比较好吧。

美嘉用力地握住戒指，然后低著头递给阿弘。

『这个，还给你。是阿弘给我的对戒……』

阿弘什麼都没说地接下了戒指。

美嘉抬起脸，想看看阿弘的表情，结果她看到阿弘一脸寂寞、安静地微笑著。

我不希望看到阿弘露出这种表情呀。

美嘉在耶诞节那天，选择了优……

但是先放开手的，是阿弘喔。

拜托你不要笑得那麼寂寞好不好。

……像以前一样，敲我的头，骂我『笨蛋』嘛。

说『跟你分手果然是正确的！』这些讨人厌的话嘛。

美嘉认识的阿弘，应该是这种强势的男人才对啊。

『……阿弘要说的呢？』

刚才两个人同时开口的时候，阿弘想说什麼呢？

他说了『我……』吧？

『……没什麼啦，就叫你不要放在心上嘛！』

阿弘只对美嘉说了这些话。

不……是他只能对美嘉说这些话。

美嘉不敢问……

她觉得就算自己问了，阿弘也不会回答她。

如果这个时候问了的话……

这种时候明明应该硬要阿弘说出来的才对啊。

『是吗……我知道了。』

美嘉怅然若失地低声说著，阿弘则是寂寞地继续说道。

『美嘉幸福吗？』

【你幸福吗？】

这个问题跟美嘉在图书馆里的留言一样。

在黑板上写下回答的人，搞不好真的是阿弘吧。

『嗯。非常幸福喔……』

【我很幸福。】

美嘉的回答，也几乎和写在图书馆里的回答一模一样。

对於美嘉的回答，阿弘再次露出了微笑。他伸手摸摸美嘉的头。

『你还是一样，个子老是这麼娇小呢。要快点长高喔。』

……像往常一样坏心眼又强势的阿弘。

果然，美嘉还是喜欢永远强势的阿弘。

……我真的很喜欢你喔。

比起寂寞地笑著的阿弘……我更喜欢强势的阿弘。

『笨蛋阿弘！！』

明明心里早就哭得淅沥哗啦了，为什麼脸上却在笑呢？

美嘉一边感受心中悲哀的矛盾，一边轻轻地踩了阿弘的脚。

『你真有种，敢踩老子的脚啊，矮子！』

『阿弘才是巨人咧！』

就在两个人大笑的时候，阿弘伸出了右手。

美嘉的笑容也在瞬间消失了。

……离别的时刻来临。

美嘉伸出右手，紧紧握住阿弘的手。

『美嘉，你一定要幸福喔。』

『……阿弘也是喔！』

最后……美嘉拚命地挤出微笑，松开了阿弘的手。

阿弘转过身，开始迈出脚步。

他举起右手，头也不回地离开了。

简直就像是在河堤分手的那天一样……

唯一和那天不同的，就是美嘉这一生都不会再和阿弘见面了。

当紧握的双手分开时，美嘉的眼泪真的几乎要夺眶而出。

可是我没有哭喔。

我不想要因为泪水而看不清楚阿弘的脸。

而且，如果有一天，阿弘回想起美嘉的话，美嘉也希望阿弘脑海中的自己是带著微笑，而不是挂著泪水……

握著手的温度，直到现在都还是如此地暖和。

学校是唯一可以见到阿弘的地方。

毕业……

今后，就算阿弘换了发型、和谁结婚、搬家到什麼地方去，美嘉都不会知道了。

『一生无法见面。』

虽然这有点夸张……可是，两个人一定不会相见了。

美嘉这麼认为。

无论是朋友、未来，还是想法，都已经跟美嘉和阿弘交往的时候，完全不一样了。

流逝的岁月改变了两个人。

从今以后，他们真的会踏上彼此毫不了解的分岔路。

要是阿弘能幸福的话就好了。

可是……说不定只是美嘉害怕受到伤害而已。

明明想要永不放弃地追寻，可是一回过神，自己已经连重新站起来都觉得恐惧了。

……是因为阿弘马上就交了女朋友的关系吗？

知道自己再也回不去的关系吗？

现在听起来，这些话都不过是藉口而已。

回头只会让自己无法继续前进。

总有一天，美嘉会重新想起这三年来的事情吧。

但是以后，美嘉会一边回头看著弱小的自己，一边缓慢地前进喔。

我不会用跑的……而是慢慢地前进。

谈恋爱让我流了好多眼泪、嫉妒好多事情。

……现在回想起来，那个时候流的眼泪真的好痛，而且好丑陋。

但是这些眼泪和痛苦、烦恼，一定都散发著光辉吧。

这三年来，美嘉确实变坚强了喔。

毫无理由地离去的你……我可能一辈子都无法原谅、无法忘记，而且会永远喜欢。

【你幸福吗？】

美嘉非常非常非常地幸福。

能够遇见你，真的太好了。

美嘉无法目送阿弘的离去背影到最后一刻，所以就直接跑回小泉他们身边了。

『美嘉，你很努力了喔。』

『对对，了不起唷↑↑』

『能够提起勇气真是太好了呢！』

信太郎、大和跟亚矢都温柔地对著美嘉微笑。

『美、嘉～真、是、太、好、了、呢～……』

美嘉也一边哭，一边抱住摸著自己的头的小泉。

『谢、谢、你、们……』

能够有你们陪在我身边，真是太好了。

真的，太好了。

美嘉重新看了一遍曾经照顾自己多年的校舍，忽然觉得校舍好陈旧……

明明已经待在这里三年了，为什麼自己会没发现这种事情呢？

大家一起对著校舍深深一鞠躬，然后走出了校门。

美嘉手上拿著毕业证书，朝著之前就计画好的『毕业派对』会场——车站前的KTV前进。

途中，经过了美嘉和阿弘分手的那个河堤前。

一边哭一边骑著脚踏车，一边哭一边听著充满回忆的歌曲。

一边哭一边来到河堤，一边哭一边回想著沉浸在幸福中的过往时光。

总有一天，希望自己能够微笑看待这些日子……

有人说，眼泪流得越多，人就会变得越坚强；烦恼越多，人就会变得越成熟。所以流眼泪和烦恼，其实都是非常重要的过程吧。

阿健和阿优在停车场里等了好久了。

美嘉不自觉地想要避开阿优。

这就是罪恶感吗？

美嘉装作一副没事的样子，忐忑不安地靠近阿优。

『美嘉，恭喜你毕业了！』

阿优的笑容，不知道为何让内心非常难受的美嘉安下心来。

『……嗯，谢谢！』

就在美嘉打算走进KTV，自动门也已经打开的时候，阿优突然用力地拉住美嘉的手，再度把她带回停车场。

『优，怎麼了？你不去KTV吗？』

不料，阿优猛然抱紧了困惑的美嘉。

这实在是太突然了。

『太好了，我还以为美嘉永远不会来了……』

『咦？当然会来呀！怎麼了？』

阿优抱著美嘉的力气越来越大。

『不知道为什麼，我就是这麼想。但你还是来了，太好了。』

……喔，这样呀。原来优也很不安啊。

他也害怕美嘉会回到阿弘身边。

对不起喔，让你担心了。

美嘉乖乖回来了喔。而且还平安无事地毕业了呢。

阿优慢慢地放开美嘉，然后从口袋里拿出一个东西，贴在美嘉的眼皮上。

『……哎呀！好冰！』

装在小袋子里面的……是冰。

『因为我知道美嘉是个爱哭鬼，毕业典礼一定会哭的，所以就准备了这个！』

『冰早就融化了啦！』

『啊，可能我太早买了吧？总之先拿去冰敷一下吧。』

发现两个人突然消失踪影的大和从KTV出来之后，发现了两个人，便从远远的地方大声叫道。

『哎呀哎呀相亲相爱的两个人↑我们已经办好手续了，麻烦请往包厢移动喔进了包厢再相亲相爱吧～↑』

美嘉用刚才握过阿弘的手……握著阿优的手。

毫不知情的阿优。满心罪恶感的美嘉。

两个人的心里怀抱著完全不同的情绪，朝著大家等待的包厢走去。

『我先去接我的女朋友喔～↑』

大和好像很高兴似的，一边哼著歌一边走出包厢。

『大和的女朋友是个怎麼样的女生啊？』

在确认大和离开包厢之后，阿优问大家。

IV．毕业～放开的手8

『呃～只是觉得毕业有点令人感伤而已……』

似是而非的藉口。

阿优抓著美嘉的手，试图把她拉起来，但美嘉还是坐在地上不动。

阿优在美嘉前面弯下腰，用袖子替美嘉抹去泪水。

『毕业啊，又不是生离死别。接下来又是崭新的开始喔！』

阿优这席话引爆了美嘉的罪恶感，她的嘴巴开始不由自主地说道。

『优……对不起。美嘉今天啊，跟阿弘说话了……』

『阿弘是谁啊？』

『美嘉跟优交往之前的男朋友……』

『是吗，跟前男友说话又怎麼样呢？』

阿优用低沉稳重的声音说道。

美嘉觉得这副冷静的态度，是装出来的。

『我把戒指还给他……他叫我要幸福，然后我们握了手，然后……那……个……』

不知道是不是因为哭得太过火的关系，美嘉哽咽得无法好好说话。

『你把戒指还给他了吗？』

美嘉看著阿优的表情轻轻点头。

『一定很难过吧？你尽力了喔。谢谢你老实告诉我。』

如果不告诉优我跟阿弘说话的事情……

我的内心深处可能也会忐忑不安吧。

证据就是，我现在心里的不安正在慢慢消失。

因为怕被优讨厌，我一直不敢告诉优。

但是，优说自己是什麼事情都能接受的人。

我没有忘记喔……

『我们就这样脱队，直接去海边好不好？』

阿优突然提议道。

『咦……可是这样好吗？』

『打通电话就可以了吧？反正大家都是情侣。好了，走吧！』

阿优抓起美嘉的手把她拉了起来，然后直接牵著她朝著车子走去。

他们的目的地是……海边。两个人开始的地方。

在前往海边的途中，阿优打了通电话给阿健。

『我们现在要去海边，你能不能帮我告诉他们一声？拜托你罗！』

然后车子抵达了海边。

还很冷的海风、潮水的味道、海鸥的鸣叫声。

海浪发出了毫无间断的巨大声响。

很可惜，今天的夕阳被乌云给遮住了，不过，偶尔从浮云间探出头来的夕照，还是十分耀眼。

『沙子还有点湿，会弄脏制服的。你就坐在我腿上吧。』

在沙滩上盘腿坐下之后，阿优让美嘉坐在自己的腿上。

因为阿优的腿很长，所以美嘉刚好可以坐在他交盘的双腿中间。

唰——唰——

听著浪涛声，美嘉眼前浮起的景象是……

阿优对美嘉告白的那一天。

他送了一大束满天星给美嘉当礼物，还大吼著对美嘉告白。

……美嘉明明就是开玩笑的呀。

『你在憋什麼笑啊？该不会是想到我跟你表白那时候的事吧？』

真是什麼事都逃不过优的眼睛。啊～真恐怖真恐怖。

『没有啊对了，你知道满天星的花语吗？美嘉也是在最近才知道的喔，这个花语超级符合优的！』

『我不知道耶！是什麼？』

『嗯～秘密！太羞羞脸了，我下次再跟你说！』

『哇，我超想知道的，不过，没关系！……～吧！』

一阵巨大的浪涛声盖过了阿优的话。

『咦？什麼？再说一次～我没听到！』

『下次如果有什麼想告诉对方的事情，我们就来海边吧！』

阿优用不输给浪涛声的音量，肯定地说道。

『嗯，就这麼说定了！那我们来打勾勾吧？』

两个人的小指勾在一起。

『好了吗？打勾勾，说谎的是小狗』

当美嘉想要放开勾住的小指时，却发现阿优并没有放开的意思。

他在一瞬间亲吻了美嘉，同时放开小指。

『约好了喔！』

……阿优总是让美嘉心跳加速。

明明刚刚还因为极度的不安、寂寞、悲伤而痛哭失声的……

现在的心跳却这麼快。

『……优的梦想是什麼呢？！』

心跳声还没平息。

美嘉像是为了掩盖这个声音般，故意大声说道。

这是她拚命……努力想到的话题。

『我的梦想吗？你听到之后可能会笑我喔～』

阿优一脸害羞地说道。

『咦，什麼什麼什麼～？告诉我！』

美嘉一边在浪涛声大作的环境下竖起耳朵，一边等待著阿优的回答。

『我啊，想当保育士。』（通过国家考试的小孩看护。）

『保育士？』

『对呀，因为我喜欢看到大家的笑脸嘛。而且我又很喜欢小孩子！』

『……原来如此！是个很适合阿优的梦想呢！』

原来大家都拥有各自的梦想呀。

『美嘉……美嘉的梦想是什麼呢？』

美嘉的……梦想？

——高一的秋天——

『美嘉啊，有没有什麼梦想呢？』

『嗯～应该是当新娘子吧！阿弘呢？』

『我的梦想是～让美嘉当我的新娘子』

『哈哈哈！白～痴！』

『吵死了～！美嘉呢？当谁的新娘子都可以吗？』

『……才不是！我要当阿弘的新娘子！』

『真是拿你没办法呢～那就让你当我的新娘子吧！这麼一来，我们的梦想就一样了耶！』

……那个时候，大家都还年轻。

可是，美嘉一直一直相信著这个梦想喔。

美嘉看著大海，缓缓开口说道。

『美嘉的梦想，是从事英文相关的工作吧。因为喜欢英文，所以希望以后能当口译！』

其实……这根本不是什麼梦想。美嘉不知道自己的梦想是什麼。

优……对不起，骗了你。

可是美嘉不想要一个人孤零零地被抛在后头。

阿优用手抓起沙子，将它撒在自己的鞋子上。

『好酷的梦想喔！美嘉一定办得到的。如果美嘉当上口译的话，我们出国玩的时候就要靠你了！』

『我会努力的！优也一定可以当上保育士的喔！』

『是吗？谢谢喔！那我们回车上去吧。』

将来要做什麼……大家都已经想好了吗？

那个时候的美嘉，追求著不可能实现的梦想

……那个时候和现在，已经完全不同了。

『未来』就在眼前。

之后美嘉要上大学，然后在转瞬间毕业、出社会，投身在各式各样的潮流中……总有一天，我一定会回首现在这段学生时光，然后不胜唏嘘吧？

长大好可怕喔。

『那就再见罗。恭喜你毕业了！』

『最近再出来玩吧！』

到家之后，阿优还是跟以往一样，鸣了两声喇叭之后才离开。

回到家，美嘉打开了今天才刚拿到的毕业纪念册。

那一页……现在就先不看了。

不能看，不想看。

印著四个人合照的那一页。

……希望有一天，我能笑著翻开它。

美嘉一边再次看著大家留在最后一页的讯息，一边沉沉入睡。

平安无事地从高中生涯、从那个人身边……毕业了。

明天开始，是一小段假期，然后四月就要去美嘉期待已久的大学了。

接下来，崭新的生活就要开始了。

毕业……只是人生里的一瞬间、一小块碎片而已。

美嘉绝对不会忘记这三年。

不会忘记，因为无法忘记。

就这样，美嘉又迈出了全新的一步。

IV．家族的羁绊1

每天上学的日子就像是一场梦境，美嘉现在过著不睡到中午不起床、整天无所事事的日子。

之前还在上学的时候，就算每天早上六点就要起床，美嘉也觉得没什麼，因为，那就是当时的正常生活……

『习惯』真的是很恐怖的东西呢。

四月就要上大学了。在那之前，得先把生活作息调回正常轨道才行。

由於美嘉的家离大学很远，美嘉便下定决心搬到外面去住。为此她还跑了好几趟房屋仲介公司。

美嘉今天也打算去房屋仲介公司。不过，在她睡到太阳高挂空中的正午醒来时，却听到激烈的吵闹声从客厅传来。

美嘉偷偷摸摸地从门缝观察客厅里的情形，发现爸爸跟妈妈好像在争吵。

爸爸将双手交抱在胸前，坐在沙发上，妈妈则站著大吼。

虽然听不清楚内容，不过因为美嘉很少看到爸爸妈妈吵架，眼前的光景让她不敢作声。

反正明天就会和好了吧。

……美嘉这麼想著，没把这件事情当一回事。

可是……这样的争吵却每天都在发生。

活像惨叫声般的怒吼，传到房间里来。还有盘子、椅子摔在地上的声音。

带著一脸怒容、冲出家门的爸爸，蹲在地上沉思的妈妈。

美嘉总是把音响开得很大声，然后躲在棉被里装作什麼都没听到，就这样度过每一天。

在爸爸妈妈和好之前要忍耐喔。

她这麼想著……除了忍耐也别无他法。

某天早上，美嘉因为外面比平常激烈许多的言语争吵而醒了过来。

今天又在吵架……

真希望爸爸妈妈能体谅一下小孩子听到这些争吵的心情。

喀嚓。

就在爸爸离开家之后，美嘉房间的门也同时打开了。

『美嘉，你醒来了吗？』

……是妈妈。

『现在刚好起来了喔！』

妈妈的眼睛红红的。

刚才哭过了吗？

『妈妈有话要跟你说，现在方便吗？』

『……嗯。』

美嘉总觉得垂头丧气坐在床边的妈妈，看起来好瘦小。

而且，不知道为什麼……

她有点害怕听到妈妈接下来说的话。

在安静的房间里听到的引擎声，说明爸爸开车出门了。

妈妈的脸朝著声音的方向，打破了沉默。

『我们可能非离开这个家不可了。』

……离开这个家？

美嘉无法理解，头脑一片混乱。

美嘉试著在脑海中搜索答案……

……不过，她只能想到不好的答案。

美嘉紧握著汗湿的手，等待妈妈接下来的话。

『爸爸工作的公司出了问题，所以啊，我们付不出这间房子的贷款了。』

爸爸的公司面临危机，因此他好不容易才换了工作。

不过，不管怎麼说，一家人还是可以过著平凡的生活。

爸爸是家里的支柱，所以非得拚命工作不可。

……真是辛苦，美嘉知道的。

美嘉只是个孩子，不懂大人之间的事情，所以妈妈只能独自一个人背负著这些烦恼。

『……什麼时候要搬出去？』

美嘉看著从窗帘间射进来的光线问道。

……故作冷静的她，其实受到了相当大的冲击。

『现在还不知道什麼时候，不过我想应该很快了吧。』

从小学时代就一直住在这里……

这个家堆满了各式各样的回忆。

美嘉一直觉得不管什麼时候，这个家、这间房子里的家人都会等著她，所以才打算搬出去住的。没想到……美嘉不想离开这里啦。

但是就算不想，美嘉也不能任性地说出来吧。

现在的美嘉并没有什麼了不起的收入。

所以根本改变不了什麼……

就算搬了家，家人还是都在一起。

只要跟家人待在一起，不管发生什麼事情……

一定都可以克服的吧。

美嘉在脑海里自言自语了好一阵子，同时凝视著窗帘隙缝外的景色。

然后，妈妈又用稍微颤抖的声音开口了。

『你想一下，要跟著爸爸，还是跟著妈妈。』

说完这句话之后……妈妈离开了，房间里只留下她身上独特好闻的香味。

……咦？不是大家一起搬家吗？

对吧？不是吗？

喂，爸爸……妈妈……

【离婚。】

这两个字在美嘉的脑海中浮了出来。这是一个美嘉非常陌生的字眼。

当美嘉还是国中生的时候，一家人每年夏天都会去露营，冬天则去温泉旅行。

『美嘉的家人感情好好喔～！』

朋友们常常这麼对美嘉说。

家里的欢笑声从来不曾中断过。

但是……从某一天开始，爸爸跟妈妈就突然不再交谈，也不笑了。

虽然美嘉那个时候没有特别注意，不过现在回想起来，好像是爸爸换了工作的那一天吧。

之后，家人们就不曾再一起做过什麼事了，原本每年都会举办的露营跟温泉旅行，也都在不知不觉间停办了。

每当爸爸和妈妈之间的气氛很尴尬时，美嘉和姊姊就会尽量吵吵闹闹地耍白痴，结果还挨了骂。

自从姊姊开始打工之后，就不太常回家，美嘉也曾经为了引起爸爸妈妈的注意而刻意晚归。

就算待在家里，美嘉也觉得日子很孤单寂寞。

美嘉感觉到家人间的关系渐渐在崩毁……

老实说，美嘉一直很不安。

她终於认清妈妈说的事情和『离婚』，已经是近在咫尺的现实了。

无法接受现实的美嘉，离开家跑到姊姊打工的便利商店去。

姊姊知道多少呢？她有什麼想法呢？

『欢迎光……啊，美嘉！』

『姊姊，等你下班之后我们可不可以聊聊？』

姊姊小心翼翼地环顾四周之后，小声地对美嘉说道。

『再过一会儿就下班了，你在后面等我一下！』

在后面的椅子上坐下来后，时间一分一秒地过去。

『对不起对不起，我现在才下班！秀雄来接我们了！』

秀雄是姊姊的男朋友。

他的年纪约三十出头，曾经来过家里好几次，是个老带著高深莫测的笑容、见解精辟的成熟男子。

一辆厢型车停在便利商店前面，秀雄就站在车子旁边。

美嘉有点心不甘情不愿地轻轻点点头，钻进车子里。

『所以呢，你要跟我聊什麼呀？怎麼了？』

姊姊坐在助手席上回头问美嘉。

虽然美嘉有点在意一旁的秀雄，不过在这种状况下，美嘉也不得不说。

『姊姊，家里的事你知道多少了？』

姊姊脸上的笑容在瞬间消失了。

『全部……都知道了喔。美嘉也听说了吗？』

『我是今天才知道的。喂，你有什麼想法？你也觉得家人分散各地是很寂寞的事情吧？』

『很寂寞啊。』

美嘉在等这个回答。

因为家庭就要四分五裂了耶。

一定会寂寞的嘛。

可是，从姊姊口中说出来的，却是美嘉万万没想到的话。

『事情已经决定了，所以也没办法。我要跟妈妈，美嘉呢？』

没办法……姊姊真的是这麼想的吗？

美嘉沉默著。

这个时候，正在开车的秀雄开口说道。

『你很喜欢爸爸妈妈吧？你最喜欢的人做的决定，你是不是应该接受呢？』

……接受？为什麼？

就是因为喜欢，才不希望他们离开我啊。

『美嘉，成熟一点啦。』

姊姊直视前方，冷淡地说道。

美嘉一直以为，只有姊姊的心情跟自己一样。

但是啊，美嘉看到了喔，姊姊脸上的泪水……

姊姊其实也会觉得很寂寞吧。

只是……姊姊选择了保护自己吧。

『我要下车……』

美嘉下车之后，用尽全力奔跑著。

人难过的时候……可以透过奔跑，暂时忘掉所有的事情。

这大概是逃离悲伤的唯一办法。

追求平凡不行吗？

只想过著普通的日子也有错吗？

美嘉不能得到幸福吗？

就在美嘉高中毕业，新的人生就要开始的时候……

……这也算是优口中那个变成大人前的考验吗？

知道自己最喜欢的人要离开了，就无奈地放弃，最喜欢的人做的决定也只能完全接受。

这就是『成熟』吗？

如果这就是『成熟』的话……

美嘉一辈子都不想变成熟。

美嘉没有成熟到可以默默接受最喜欢的人离开自己。

铃铃铃铃铃

小泉打来的电话让美嘉停下脚步。

『喂，小泉～呜哇啊啊啊啊啊啊。』

『美嘉？！怎麼了？！我现在就过去，快告诉我你在哪里。』

小泉跑来找在电话里嚎啕大哭的美嘉了。

然后两个人手牵著手，朝著小泉家走去。

『……怎麼了？一五一十地告诉我们！』

『就是啊，美嘉的爸爸妈妈可能会离婚。最近爸爸跟妈妈感情不太好……而且，我们好像得搬出现在住的房子。姊姊说没办法。』

美嘉哭著把情况告诉小泉和刚好在小泉家里的信太郎。

说完之后，美嘉喝了一口小泉拿给她的草莓牛奶。

咦？原本应该甜甜的牛奶怎麼会是咸的呢？

啊，原来如此，是被眼泪弄咸的呀。

小泉和信太郎什麼都没说，只是低著头倾听。

然后，哭累的美嘉就在不知不觉间睡著了。

……可能只是浅浅地睡著而已吧。

睡觉的时候，美嘉还是在思考。

……不过，其实应该说是做了一个梦，梦中的自己不断地对著无垠的黑暗喊叫。

爸爸，妈妈，你们记得吗？

在美嘉还小的时候啊，你们问过美嘉『喜欢爸爸还是喜欢妈妈』这个问题吧。

对你们来说，这或许是个开玩笑的问题。

可是啊，小小的美嘉可是烦恼了一个礼拜喔。

……几乎烦恼到食不下咽的程度。

结果，还是想不出答案。

因为美嘉两边都一样喜欢啊。

美嘉最喜欢爸爸，也最喜欢妈妈……所以没办法从中择一。

姊姊，你记得吗？

美嘉曾经在姊姊的房间里打地铺睡了一个月吧。

你知道为什麼吗？那个时候美嘉超级烦恼的。

那是没办法拿出来跟任何人商量的烦恼。

但是只要跟姊姊待在同一个房间里……

烦恼就变得非常渺小，让美嘉能振作起来。

姊姊就是有这样子的魅力喔。

我真的好喜欢大家。

所以不想跟大家分开。不想跟大家分开啦。

往后我也要一直一直跟大家在一起啦……

哒哒哒哒……啪哒！

某个人爬上楼梯，用力地推开门，这些噪音把美嘉给弄醒了。

美嘉来的时候还很明亮的天空，现在却已经完全暗了下来。

啊，刚才我把事情告诉小泉，然后就边哭边睡著了。

美嘉打了一个大大的呵欠，伸伸懒腰之后，才注意到站在眼前的高大影子。

张著嘴巴、伸著双手的美嘉怯生生地抬起头。

……优？！

为什麼优会在这里呢？我还在做梦吗……？

『走。』

阿优一脸不高兴地轻轻抱起美嘉，然后就直接走下楼梯。

就在搞不清楚状况的美嘉试图向小泉和信太郎求救的时候，两个人却只动了动嘴唇。

【加、油。】

两个人的嘴唇确实是做出了这个形状。

美嘉连鞋子都没穿，就直接被阿优抱上车子的助手席。车子开动了。

『为什麼你知道美嘉在这里？』

阿优没有回答，还是开著车。

不仅如此，他连看都没看向美嘉。

车子抵达阿优家之后，阿优再度抱起美嘉，把她带到房间里。

美嘉靠著墙壁，抱著膝盖等著阿优开口。

可是阿优还是什麼话都没说。

由於电视没开，所以整个房间里只有时钟指针走动的声音。

电灯也没开，因此美嘉自然同样看不见阿优脸上的表情。

『优……不开灯吗？』

就在美嘉小心翼翼地这麼说完之后，阿优站起身，朝著美嘉走过来。

桌子上的遥控器因为阿优的大动作而掉落地面，令人不悦的声音响彻整个房间。

IV．家族的羁绊2

阿优在美嘉面前弯下腰。

美嘉的眼睛渐渐习惯黑暗了。

虽然看不到表情，不过美嘉知道自己前方的阿优并不是以往那个温柔的阿优。再加上四周暗成一片，美嘉感受到的压迫感更大了。

阿优突然抓住美嘉双手的手腕，用力地压向墙壁。力道之大，让美嘉重新体认到阿优是个男人的事实。

……不过，现在可不是体认这些东西的时候。

阿优看到美嘉脸上疼痛而惊吓的表情后，稍微放轻了手上的力道。

『为什麼不告诉我？小泉和信太郎全都告诉我了。』

……优知道美嘉家里的事情了。

『对不起……』

『不能跟我商量吗？我那麼不可靠吗？』

等到美嘉的眼睛完全习惯黑暗之后，她也在朦胧之中看到了阿优的表情。

锐利的目光，表情很明显地是在生气。

看了阿优的脸之后，美嘉连回答他的勇气都没有了。她低下头。

因为阿优之前说过自己的双亲也离婚了……

……美嘉觉得跟阿优商量的话，会让阿优回想起以前的事情，阿优搞不好会因此而难过也说不定，所以美嘉才没办法告诉阿优。

『因为阿优家也……』

阿优轻轻地放开美嘉的手腕，然后两个人的额头碰在一起。

『笨蛋！就是因为有过相同的经验，你才应该跟我商量呀。』

『嗯……』

『真是笨呀。所以我才放心不下你啊。』

阿优叹了一口气之后，露出一副莫可奈何的表情，接著紧紧抱住了美嘉。

阿优的体温稍微吸走了美嘉的不安和悲伤。

『在这种地方睡觉是会感冒的喔。』

安下心来的美嘉，再次被睡魔侵袭，开始打瞌睡了。阿优把美嘉抱到床上。然后，阿优也跟著钻进棉被里，伸出了右手。

美嘉一点一点地往阿优的右手臂移动，接著把自己的头摆在阿优的肩膀附近。

阿优温柔地摸著美嘉的头发。感觉真的好舒服，好像可以忘记所有不愉快的事情一样。

『对不起，没找优商量……』

阿优的呼吸吹在美嘉的头发上，让美嘉的发丝随之摇曳。

美嘉的呼吸则吹在阿优的脖子上，阿优的衣领飘动著。

『美嘉喜欢妈妈的哪些地方呢？』

阿优突如其来的问题让美嘉有点困惑，不过她还是回答了。

『嗯，妈妈做的菜很好吃，而且非常了解美嘉。真的是美嘉最值得骄傲的妈妈喔！』

『那美嘉喜欢爸爸的哪些地方呢？』

『虽然爸爸生气的时候很恐怖，不过他比谁都关心美嘉。也是美嘉最自傲的爸爸喔！』

『姊姊呢？』

『虽然我们也会吵架，不过姊姊总是会听美嘉说话，我想她应该是最了解美嘉的人吧。是我最骄傲的姊姊喔！』

『美嘉真的很喜欢家里的每一个成员呢！』

『嗯……超级喜欢的。』

『那你就把自己的这份心意，直接告诉他们就好啦。』

『……告诉他们？』

『我也很喜欢我的家人，也不希望他们离婚，但是我却没办法叫他们不要离婚。我到现在还是很后悔。那个时候，如果我更坦白一点，说不定事情就会不一样了。』

美嘉回想起今天姊姊和秀雄说的话。

『要是真的很喜欢爸爸跟妈妈的话，就应该接受自己最喜欢的两个人做的决定……美嘉好像应该要更成熟一点。』

不得不接受。现实……非得接受不可。

『爱家人的心情没有分什麼成熟不成熟。只要把你想的说出来就好了喔。我不希望美嘉后悔。』

美嘉用双手圈住阿优的身体，蜷曲在他怀里。

我可以……倚赖你吧？

『那个啊，每年都会举办的家族旅游突然没有了……』

『嗯。』

『以前啊，小菜都是放在同一个盘子里大家一起吃的，可是现在却分装在每个人个别的小碟子里。』

『嗯。』

『客厅里面啊，也没有欢笑声了。还有啊……』

『嗯嗯。』

就像绷紧的弦突然断掉一样，美嘉一边啜泣，一边不停地说著。阿优则是搂著美嘉的肩膀，一直听她说到最后。

在美嘉好不容易冷静下来的时候，阿优用袖子擦掉了美嘉的鼻水。

『美嘉，把手伸出来？』

美嘉放开圈住阿优身体的手，伸出棉被。阿优折弯了美嘉的拇指、无名指跟小指。

阿优折出来的，是一个和平手势。

『peace？剪刀？』

阿优自己也做了一个和平手势，然后碰在美嘉的手势上。

『这是我小的时候，爸爸教我的咒语。和平手势有两个意思：一个是「难过或胆怯的时候做出和平手势，就会恢复元气和笑脸」；另一个是「如果对著某个你想加油打气的人做出和平手势的话，那个人就一定会成功」！』

『……对了，我考联考的时候，阿优对我做了和平手势吧！那是「加油打气」的意思吗？』

『对呀！所以你考上啦』

『……啊，这麼回想起来，我那时候好像真的觉得有点精神了！』

『对吧？心情低落的时候就做和平手势。虽然美嘉哭泣的脸我也喜欢，不过还是更喜欢美嘉的笑脸喔！』

两个人就这样，聊著这些事情，然后不知不觉地进入梦乡。

铃铃铃铃铃

手机的来电铃声在枕头边大声地响著，把美嘉给吵醒了。

来电：家里

昨天美嘉没跟家里的人说一声就彻夜未归，大概让家人担心了吧。

美嘉让电话响了一会儿，最后还是没有接起来。

我还想再多思考一下下……

等到来电铃声停止之后，美嘉伸手去拿手机，发现有两封新讯息，而且还是昨天传来的。

寄件人：小泉

【对不起喔，我擅自告诉阿优那些事。不过，我觉得阿优应该最了解美嘉才对（：＿；）不好意思喔，我擅作主张。我是站在美嘉这边的喔！随时可以找我商量】

寄件人：信太郎

【真是的，你这个人就是会令人担心。不过我倒是已经习惯了啦。以后有事就尽量来找我们吧！】

……谢谢。

美嘉在心里低声道谢。

爸爸妈妈或许不会改变他们离婚的想法，不过这两天，我还是会找个机会跟他们谈谈的。

……我不会再逃避了。

『喔，你起来啦～』

从洗脸台那里走出来的阿优，不知道为什麼穿著西装打著领带。

大学有课吗？但是现在应该还在放春假呀。

『那我们就赶紧出发吧！』

阿优从桌上拿了车钥匙，在手指上转来转去。

『咦，去哪里？美嘉没化妆耶……而且头发还乱七八糟的喔！』

『没关系没关系，你这麼可爱，不用担心那种问题啦。』

阿优硬拉著美嘉的手走到玄关，然后两个人就在玄关前面停住了。

没错……没有鞋子。

昨天阿优把美嘉抱到车上的时候，美嘉是赤脚的。

阿优再次把美嘉抱到助手席上。

『出发罗！』

出发……到底是要去哪里呀～……

阿优什麼都没告诉美嘉就直接带她出门，让美嘉有点不太高兴。

美嘉早就完全忘记刚才阿优转车钥匙的行为，其实是他紧张时候的坏习惯……

过了一会儿之后，车子抵达美嘉家的门口。

阿优再度抱著没穿鞋子的美嘉走到玄关前面，然后把她放下来。

『喂……你要到我家？不行啦～！昨天我才一声不吭地彻夜未归耶……』

『相信我。』

阿优的脸上露出一副做了什麼决定的表情。

看到这麼率直的表情，美嘉什麼话也无法反驳，只好胆怯地打开玄关的门。

『我……我回来了。』

爸爸妈妈的怒吼声还是一样，从客厅传了出来。

『我可以直接喊「打扰了」吗？』

『他们好像根本没注意到我回来了，所以不说也没关系啦！』

美嘉捡起掉在鞋柜旁边的小塑胶袋之后，就带著阿优走到自己的房间去。

阿优来家里，美嘉应该要很高兴才对啊……

……可是，自己却露出了假假的笑容。美嘉其实是很难过的。

美嘉啊，昨天什麼都没说，就直接外宿了喔。

你们不生气吗？你们没发现我回来了吗？

明明是家人，居然冷淡成这样，看来真的会四分五裂了吧。

『美嘉，你手上拿著什麼？』

阿优指著美嘉手上拿的塑胶袋。

『啊～这个袋子啊，刚才掉在玄关旁边。我想说是要丢掉的垃圾，就顺便捡起来了！』

美嘉看了看塑胶袋，想确认袋子里的东西。

可是在看完之后，塑胶袋却从美嘉的手中掉落到了地上。

因为掉落地面的反作用力，塑胶袋里面的东西啪啦啪啦地全掉了出来。

装在塑胶袋里面的东西是……大量的照片。

是爸爸和妈妈的合照。

照片刚好从爸爸和妈妈的中间撕成两半。

是爸爸撕的呢？还是妈妈撕的呢？这种事情，现在根本就不重要了……

眼前的事实真的太令人惊讶了。

阿优默默地把散落在地板上的破碎照片收好，然后像在拼图一样，把照片拼凑好，再用桌上的胶带黏起来。

撕破的照片中，有一张是美嘉刚出生时的照片。爸爸抱著还是小婴儿的美嘉，妈妈则抱著姊姊。

这张照片被撕成了两半……

『我会跟妈妈喔。』

姊姊昨天说过的话在美嘉的脑海中浮现，使得美嘉当场跌坐在地上。

『没关系，拼起来就可以恢复原状了。』

阿优的话让美嘉回过神来，於是美嘉也和阿优一起黏回照片。

就像是拼图一样，美嘉一片一片地把照片拼在一起。

同时，眼泪也滴落在照片上……

等到拼凑完所有的照片，将它放进塑胶袋里之后，阿优突然站了起来。

『来吧，作战开始了。』

阿优拿著装有照片的塑胶袋离开房间，朝著客厅走去。

『咦？可是爸爸妈妈现在在吵架耶，不好啦！』

阿优抓住惊慌的美嘉的手，露出他那无敌的笑容。

『放心，相信我！』

在美嘉还搞不清楚阿优口中的『作战』是什麼的时候，阿优已经打开房门走进客厅了。

客厅在瞬间安静了下来。

『那个……我把男朋友带来了！』

呈现半放弃状态的美嘉被阿优带到客厅里。阿优走到美嘉旁边，对美嘉的爸爸妈妈深深地低下头。

『我是现在正在和美嘉交往的福原优。目前就读Ｋ大学三年级。』

美嘉的爸爸和妈妈对望了一眼。

会惊讶也是当然的。

因为美嘉从来没有告诉他们自己交了男朋友。

……话说回来，优到底想干嘛呀。

『……Ｋ大学就是美嘉考上的学校嘛。』

不知道阿优是真的没听到还是假装没听到，他忽略了爸爸的话，继续说道。

『美嘉昨天在我家过夜。对不起。』

……怎麼突然这麼说啊？！而且还直呼我的名字！

『美嘉昨天一直在哭，她说不想和家人分开……因为非常喜欢家里的成员，所以美嘉说她很希望大家能够永远在一起。我觉得，这种心系家人的女孩子，现在已经不多了。』

阿优代替美嘉说出了美嘉无法对爸爸妈妈说的话。

在美嘉耳里听来就是如此。

美嘉觉得有点不安，也有点不好意思。她低下了头。

在沉默中，某个东西突然戳了她的后背一下。

和平手势……阿优在美嘉身后做了一个小小的和平手势。

昨天晚上，阿优对美嘉说过和平手势的两个意思。

『如果对著某个你想加油打气的人做出和平手势的话，那个人就一定会成功！』

……努力，我会努力的。

V．隐瞒的过去1

隐瞒的过去

明天就是大学的开学典礼了。

今天阿优、阿健和亚矢来帮美嘉搬家。

美嘉住的1LDK房间，位在学校附近的一栋精品大厦里头。

由於美嘉是一个人跑到房屋仲介公司找房子，所以明明房租很贵，对方还是强迫她接受了。

『美嘉～电视放这里可以吗？』

『啊，放在窗户旁边～！』

家电等重物由阿优和阿健帮忙搬，美嘉和亚矢则负责把杂物等比较轻的东西从车子里拿出来。

等大部分的东西都搬到房间里之后，大家就先歇下来喘口气，结果阿健看到了摆在一旁的毕业纪念册。

『这是毕业纪念册吗？我要看我要看～』

隔壁的阿优跟著阿健一起看著毕业纪念册，美嘉和亚矢也加入了。

阿健劈里啪啦地翻著书页。

然后停在那一页……印著美嘉、阿弘、阿望和亚矢四个人合照的那一页。

美嘉和亚矢看了对方一眼。

我们心中祈祷的事情是一样的吧。

『希望不要问起任何关於照片的事情……』

不过，这个愿望完全成了泡影……

因为阿健大大方方地指著那张照片说。

『咦～这该不会是亚矢的前男友吧？』

『是、是啊～』

要是等会儿优问起的话，我该怎麼回答才好呢？

可是阿优却只是一直盯著照片，完全没有要问什麼话的样子。

美嘉大意地摸了一下胸膛。

因为这点安心也只是暂时的……

『那另外一个人就是美嘉的前男友罗？』

瞬间，气氛变得凝重无比。

阿健不可能知道美嘉还对前男友有所留恋，所以也不能怪他。

虽然知道他没有错，不过美嘉还是有点憎恨笑著问这种没神经问题的阿健。

阿健这个恶魔！

『啊，下一页有我喔！』

亚矢硬是翻到下一页，然后对美嘉眨眨眼。

优……是怎麼想的呢？

『那就明天开学典礼见罗～』

『谢谢你们大家！明天见喔！』

目送三个人离开之后，美嘉独自回到房间里，开始整理行李。

这个房间里有美嘉喜欢的可调节式嵌灯、纯白的地板，以及格外显眼的红色大门。

美嘉把家人的照片从纸箱里拿出来，贴在墙壁上。

……然后，她一边想像著快乐的大学生活，一边进入了梦乡。

唧铃铃铃铃铃

高分贝的闹钟声在房间里响起。

这个闹钟是阿优送给美嘉的搬家贺礼。

因为接下来就没有『妈妈』来叫美嘉起床了，所以阿优特地挑了铃声很大的闹钟给爱赖床的美嘉。

『今天天气真好～！』

刺眼的晨光从窗户射进了房间。

『今天一整天都会是晴朗的好天气。』

电视机里的新闻播报员笑著这麼说道。

美嘉把手伸进一次也没穿过的崭新套装里，然后她一边想像著自己变身成大人的样子，一边走到放在卧房里的全身镜前。

……天啊天啊天啊。

娃娃脸配上套装，真是说不出的不搭。

不仅如此，美嘉一头接近金色的褐发，让她看起来简直就像个业绩很差的女公关。

开学典礼的时间快要到了，美嘉急急忙忙地跑出家门。

抵达典礼会场的饭店门口时，大家已经全都到了。

个子很高又戴著黑框眼镜的信太郎，不知道为什麼竟然超级适合西装打扮，完全看不出来他不久之前才从高中毕业，非常成熟。

大幅脱离坏男孩形象的大和，则是怎麼看都像个低等级的牛郎。

长相成熟、打扮又很夸张的亚矢，看起来比美嘉更像女公关，让美嘉内心涌起了一股亲切感。

小泉一定非常适合穿套装吧～

……就在美嘉因为小泉不在而觉得有点寂寞的同时，大家一起走进了会场。

乖乖在指定的位子上坐下之后，一股刺鼻的香水味从美嘉旁边的座位飘了过来。

她的旁边坐著一个超级坏女孩。

一头金发，不对，应该说是银发，上面还别了一朵粉红色的大花。脸晒成褐色，眼睛周围全是黑的。嘴唇涂得白白的，假指甲在灯光照映下闪闪发光。

这样子的形容，不知道能不能让大家了解她是多夸张的坏女孩……

看到这种人，绝对只能装作没看见。

几年前，美嘉常常在杂志上看到作这种打扮的女生，不过她从来没有想过自己竟然能在这麼近的距离下亲眼目睹。

这时，美嘉的手机在口袋里震动了起来。

来电：小泉

是小泉打来的。

虽然美嘉很想接，不过开学典礼马上就要开始了。

所以她打算等一下再回电，於是便把手机放回口袋里。这个时候……

『啊～！这不是跟小诗同款的手机吗～？！』

坐在隔壁的超级坏女孩用跟美嘉想像中完全一样的讲话方式说著，长长的指甲比著美嘉的手机。

然后，她从自己的口袋里拿出挂著一大堆吊饰的手机，并排在美嘉的手机旁边。

『你看～果然一样！！同款的耶～好朋友好朋友～！』

美嘉对这个独自兴奋得要命的坏女孩，露出了客套的微笑。

『那～既然我们都用同一款手机～就来交个朋友吧～？你叫什麼名字～？我是小诗很怪的名字吧？！就是poem那个诗～！你呢？』

她好像不是一个很坏的女生。

散发出来的感觉跟自己很像……

美嘉这麼觉得。

『好可爱的名字喔！我是美嘉～请多指教』

小诗露出洁白的牙齿微微一笑。

『OK～美嘉嘛～！从今天开始我们就是好朋友了交换一下联络方式吧～！』

美嘉现在觉得，小诗说不定也觉得美嘉的感觉和自己很像。

和小诗交换完联络方式之后，开学典礼就开始了。

学长致词、唱校歌等无聊仪式持续了一个小时才结束。

『美嘉～我会传简讯给你喔！拜啦～』

小诗像是哈士奇般这麼喊完后，就不知道跑到哪里去了。

美嘉再度和亚矢会合，然后亚矢便提议到大学的学生餐厅去。

在前往大学的途中，美嘉回电给刚才打电话给她的小泉。

铃铃铃铃铃

『喂～』

小泉迫不及待地接起电话。

『喂？对不起喔，刚才是开学典礼～！』

『我才不好意思呢！我现在可以去大学玩吗？！』

『好啊好啊我现在正好要跟亚矢一起去学校呢！』

『太好了～那我们就在正门会合吧！』

美嘉和亚矢小跑步地前往大家约好的地方。

小泉已经早她们一步抵达正门了。

『小泉，久等了～！』

『好久不见～！穿套装耶！因为是开学典礼嘛』

好久没见的三个人朝著学生餐厅走去。

在学生餐厅里吃饭的时候……美嘉的眼前突然黑成一片。

她听到小泉和亚矢的窃笑声在旁边响起。

『我～是谁呀？』

听到这句话之后，美嘉就理解现在的状况了。

有个人从后面蒙住了美嘉的眼睛。

这个低沉的声音是……

『优！是优吧？！』

遮住眼睛的手放开之后，美嘉自信满满地回过头。

『很可惜～你答错了！』

……遮住美嘉眼睛的人是阿健。

躲在桌子下面的阿优笑著跳了出来。

『可是明明是阿优的声音呀！这样犯规啦！』

美嘉用手上的筷子戳了阿优的手指一下。

『痛痛痛痛痛！对不起对不起！』

能够在学校里和优这样打打闹闹……

好像做梦一样。

吃完饭，大家便一起前往社团会馆。

美嘉决定加入之前曾经见习过一次的『旅行社团』。

不是大学生的小泉，也跟著加入了旅行社团。

『打扰～了！』

之前美嘉来这里的时候，还是穿著制服。

……那时候好像还因为太紧张而不敢进去呢。

但是，现在我已经是正式的K大学生了喔

信太郎跟大和老早就办完手续，成为正式社员了。

进去社团办公室之后，小绿学姊对美嘉轻轻点了一下头。

小绿学姊是上次美嘉来的时候，曾经和美嘉交换过联络方式的学姊，美嘉私底下怀疑她对阿优有好感。

美嘉也轻轻地点了一下头，然后迅速地办完入社手续，成为『旅行社团』的一员了。

回到家之后，因为今天实在是太累了，所以美嘉连套装也没脱，就直接趴在床上。这个时候，她口袋里的手机震动了。

简讯寄件人：小绿学姊

美嘉翻身坐起来，打开收信匣。

【恭喜你入学（^^）】

内容未免也太普通了……

美嘉重新倒回床上。

回覆：小绿学姊

【谢谢（＞＿＜）】

不过小绿学姊还是继续传简讯来。

寄件人：小绿学姊

【美嘉跟阿优相处得还好吗？】

这个时候该怎麼回覆呢？如果回【我们很恩爱喔】会惹人讨厌；可是如果回【我们相处得不太好……】她搞不好会觉得有机可乘。

回覆：小绿学姊

【还好（^^）】

懒得思考的美嘉回覆了一个暧昧的答案。

寄件人：小绿学姊

【我现在有喜欢的人喔（０_０）】

回覆：小绿学姊

【是吗（*＿*）】

喜欢的人一定就是优吧。

美嘉莫名其妙地萌生了这种讨厌的预感，於是便平淡地回覆她。

寄件人：小绿学姊

【我啊，喜欢阿健……】

啊？阿健？

『阿阿阿阿阿阿健？！』

美嘉猛然坐了起来，一个人在房间里惊叫。

阿健就是亚矢的男朋友阿健吧？

那个偶尔没什麼神经、在KTV唱歌的时候老是走音的……

……那个阿健？！

原来小绿学姊喜欢的人不是优，是阿健呀。

回覆：小绿学姊

【你从什麼时候开始喜欢他的？！】

回得好慢喔……快点！快点传过来！

寄件人：小绿学姊

【其实在亚矢跟阿健交往之前，我曾经跟阿健交往过。不过分手了……分手了我还是很喜欢他喔（：＿；）】

……小绿学姊跟阿健交往过？

美嘉回想起高中时代的自己。

和阿弘分手之后，阿弘交了新的女朋友，美嘉则是将一切看在眼底。

难过、痛苦，悲伤得不能自已。

美嘉敌不过这些煎熬，所以便放弃了阿弘。

小绿学姊为什麼能那麼喜欢阿健呢？

美嘉一边想著这些事，一边进入了梦乡。

V．隐瞒的过去2

隔天，由於课程全部都排好了，美嘉便开始了普通的大学生活。而她也没回覆小绿学姊的那封简讯。

下课后，美嘉和亚矢在学生餐厅吃午餐时……

『咦！美嘉？！你在吃午餐吗？我可以跟你一起吃吗？』

这个哈士奇的声音是……小诗。

小诗今天的打扮也是超级坏女孩风格，发型和化妆跟开学典礼那天一模一样，身穿低胸毛衣，以及短到快要看见内裤的迷你裙。

亚矢看到这样的小诗，惊讶得说不出话来。

『啊，好啊！一起吃吧』

美嘉这麼回答之后，小诗便把包包放在桌子上，开开心心地去点餐了。

『那个女生……是谁？！』

亚矢表情难看地抓住美嘉的手腕低声说道。

『呃，啊……是我在开学典礼认识的朋友！』

『久等了！！那就！开动吧！』

突然出现的小诗坐在椅子上，开始吃起咖哩饭。

她像小孩子般地用拳头握著汤匙，吃得津津有味。

『喂～这个女生，是美嘉的死党吗～？』

小诗的嘴里塞满了咖哩，盯著亚矢问道。

『啊……嗯！这是我高中时候的好朋友亚矢』

『亚矢～！请多指教唷』

小诗伸出了空著的那只手，和亚矢握手。

『请……请多指教。』

总是情绪高昂的亚矢，也被小诗给压过去了。

『喂——喂——美嘉跟亚矢啊～有打算加入社团吗？』

『我们已经加入了喔。旅行社团！』

小诗不知道是不是噎到了，突然开始猛烈地咳嗽，同时拚命地敲打自己的胸口。

『旅行社团？！那是什麼～？！小诗也要参加！』

美嘉看了亚矢的表情，亚矢点点头。

那是表示OK的意思。

『嗯，好啊！那我们等一下就一起去社团办公室吧？』

『麻烦你们了唷～！』

吃完饭后，连同小诗三个人，大家便一起朝著社团办公室前进。

阿优和信太郎都在社团办公室里面。

美嘉抓著小诗的手，把她拉到社团办公室里。

『这个女生说她也想参加旅行社团！』

『大家好～我是小诗就是poem那个诗！！请多指教』

信太郎和其他社员有点吓到了，沉默瞬间笼罩著社团办公室。

在一片沉默之中，阿优突然『噗』了一声。

『看来我们收了一个很有趣的社员呢！这样子以后应该会很好玩吧？你在这张纸上写下你的名字跟科系吧？』

小诗写下了名字和科系之后，嘻嘻笑著。

『讨厌～这个社团里面的帅哥好多喔』

『这个人不行喔～！因为他是美嘉的达令』

美嘉勾著阿优骄傲地说道。

不知道为什麼……

她觉得小诗一定听得懂这种玩笑话。

美嘉的猜测完全正确。

小诗用双拳磨蹭著美嘉的头

『可～恶！！真的假的！我超失望的～不过没关系啦』

然后小诗红著脸伸出了左手。她左手无名指上，戴著一只闪闪发光的银戒指。

『小诗已经有最喜欢的达令了』

她这麼说著，脸上露出了非常幸福的微笑。

不过，后来小诗就不太常来上学了。

虽然不知道真正的原因，不过美嘉觉得她可能是认为来学校很麻烦，就直接跷课了也说不定。如果不是这样，就是忙著跟男朋友约会吧。

小诗的男朋友好像是大她五岁的二十三岁普通上班族。

美嘉曾经在大头贴上看过。

……对方其实是个非常老实的人，让美嘉大感意外。

小诗偶尔来上学的时候，大家就会一起在学生餐厅用餐，或是去社团办公室。

亚矢也和小诗变成了好朋友，两个人好像还会私底下约出去玩呢。

在大学入学一个月的时候……

【我睡过头了，今天就跷课罗】

课堂中，美嘉收到了亚矢的简讯。

美嘉在便利商店买了打工情报杂志，一个人在学生餐厅里阅读。这个时候……

『哈罗～美嘉，我可以坐这里吗？』

美嘉的身后传来搭话声，她慢慢地回过头。

『啊，阿健！请坐请坐～！』

美嘉觉得阿健总是跟阿优混在一起，所以当她看到阿健一个人的时候，感觉还挺稀奇的。

阿健在美嘉对面的位置坐了下来。

『你在找打工吗？』

『如果不打工的话，房租就付不出来了……』

美嘉一边看著打工情报杂志，一边死命地找话题。

……对了！反正两个人好不容易有单独说话的机会，这种时候就聊只有两个人独处的时候能说的话题不就好了？

就我的智商来说，这还真是一个不错的点子呢！

『那个……』

美嘉若无其事地对把玩著手机的阿健说道。

『嗯？怎麼了？』

阿健把手机放进口袋里，探出身子。

『优……过去曾经谈过怎麼样的恋爱呀？』

阿优不太愿意提及自己过去的恋情。

美嘉也从来没有开口问过。

因为她总觉得不能问。

像是曾经跟什麼样的女生交往过啦～以前的女朋友可不可爱呀～……之类的。美嘉还是很在意的。

会想要知道所有跟自己喜欢的人相关的事，也是没办法的嘛。

阿健好像有点烦恼似的，将视线移到地上。

『那个……我不知道耶……』

但他的声音听起来却不是这样。

很明显的，阿健在隐瞒些什麼。

优过去到底谈了什麼样的恋爱呢？

一开始，美嘉也只是抱著轻松的心态随便问问。

如果今天没有机会和阿健单独说话，美嘉可能永远也不会问吧。

但是现在不一样了。

看到阿健手足无措的样子，让美嘉无论如何都想知道。

『我绝对不会告诉任何人的，告诉我！』

美嘉兴奋地把双手撑在桌上，站了起来。

『但是啊……』

『求求你！阿健大人！』

美嘉合起双手低下头。

他能感受到我的热忱吗………

V．隐瞒的过去3

『我，我知道了啦，快坐下。不过你绝对不可以跟阿优说喔？』

美嘉听话地坐下，无声地点了好几次头。

阿健鬼鬼祟祟地环顾四周，在确认周围没人之后，他拿出包包里的宝特瓶果汁喝了一口，接著开始说道。

『那家伙刚上大学的时候，在打工的地方跟一个大他六岁的女人交往过。』

『咦！大六岁？真的假的？！』

『真的。阿优十九岁，那个女人二十五岁。而且，那个女人已经结婚了，还有个三岁的小孩。阿优是在知情的状况下跟她交往的。』

『……那不就是婚外情吗？』

『嗯，一般大众的说法是这样啦。不过比起自己的老公，那个女人好像更喜欢阿优的样子。那个女人也经常找我商量……说她的老公酒品很差。』

真是超现实的状况。

这是美嘉只在连续剧中听过的对白。

『然……然后呢？』

『那个女人的小孩也跟阿优超熟的。结果有一天，阿优和那个女人见面的时候，警察打手机给那个女人，说她老公喝醉酒在车站里大闹，被警察抓起来了。』

『嗯……』

『於是那个女人便打算去警察局。这个时候，阿优阻止她，叫她不要去，结果那个女人好像就真的没去了。』

不知道该怎麼反应的美嘉，只能期待著阿健的下一句话。

『后来因为这样，那个女人就跟她老公离婚了。那个跟阿优很亲昵的小孩好像还哭著对他说「都是你害爸爸妈妈离婚了」的样子……我听说他们后来就这麼分手了。』

是震惊还是难过呢？

美嘉不知道。不过听到如此震撼的事，让她连呼吸都忘了。

『那家伙一直很后悔……为什麼那个时候，就是警察打手机给那个女人的时候，自己要阻止她、叫她不要去。他很后悔自己当初无法把喜欢的人推向幸福。』

优做的事情没有错喔。

那是让自己喜欢的人去别的男人那里耶。

会希望她不要去是理所当然的吧。

因为如果美嘉是那个女人，一定也会希望优叫我『不要去』的喔？

希望他说……哪里都别去。

这样子的话，我一定哪里都不会去的。

之前小泉问优『喜欢什麼类型的女生？』的时候，阿优回答『年纪比我小的。但是我之前交往过的人比我大！』对吧？

那个时候，优的脸上闪过一丝寂寞的原因……我现在知道了。

优的双亲也离婚，让他受到伤害……所以，当他看见那个小孩因为父母离婚而哭泣的时候，他一定很难过吧。

说不定想要成为保育士，也是因为自己害喜欢的人的小孩受伤的关系吧？

美嘉盯著一个点发呆。

『……嘉～美嘉～？』

阿健的叫声让美嘉回过神来。

『……啊，对不起！是喔是喔～原来发生过这种事呀！』

为了不让阿健看出自己心情不好，美嘉故作开朗地说道。

不知道阿健有没有注意到，不过，他又拿起宝特瓶果汁喝了一口，继续说道。

『但是啊，阿优认识了美嘉之后，好像真的很开心喔，所以我就安心了。接下来，也要麻烦你照顾阿优罗！』

阿健说完，就直接离开了。

美嘉抓著杂志跑回家。

叮咚

就在外面天色开始转暗的时候，家里的门铃响了。

『来～了……啊，优！怎麼了？』

『就……突然很想见美嘉，所以就来了！』

『哈哈哈，是喔。快进来快进来！』

为了不让阿优看出自己在烦恼，美嘉便像往常一样招呼他。

『美嘉怎麼了？发生什麼事了吗？』

……真是的，什麼事情都瞒不住优。

但是……美嘉不能说自己在烦恼优过去的事情。

『没什麼，只是在烦恼要打什麼工啦！』

『真了不起耶！』

大概是因为很累的关系，不一会儿，阿优便在美嘉的膝盖上舒服地睡著了。

阿优的脸庞像个孩子一样，在美嘉的膝盖上沉沉地睡著。

真是让人感到幸福的光景。

美嘉用指尖戳了戳阿优的脸颊。

优……美嘉跟阿健说好不可以告诉优了，所以不会直接问优。可是，为什麼有事也不肯对我说呢？

美嘉那麼不值得信赖吗？

到目前为止，美嘉告诉优那麼多事情。

……优却什麼都没告诉美嘉。

爱逞强的是谁呀！

虽然脸上总是挂著笑脸，其实优也会有难过的时候吧？

在过去受的伤开始疼痛时，优是不是也曾因为没有可以倚赖的人，只好一个人在夜里哭泣呢？

在那种时候，优是不是时常握著电话，想要打给美嘉呢？

一直独自承担一切的人……明明就是优嘛。

美嘉可能还没有完全治愈优心里那道深深的创伤的力量。

可是，起码能让优暂时忘记疼痛……

喂，对吧？

多倚赖我一点啦……优。

美嘉一想到没用的自己没注意到阿优背负著痛苦，一想到阿优背负的伤痕之深，就不由得落下泪来。

眼泪滑过脸颊，滴在阿优的脸上。

虽然美嘉赶紧擦掉了眼泪，不过优还是注意到落在自己脸颊上的是美嘉的泪水。他躺著，用手指抚摸美嘉的眼皮。

『美嘉，你在哭吗？』

『没有在哭喔。』

在哭啦！都是优害的！

藏著自己的痛苦……不跟美嘉商量，真的让美嘉很悲伤。

阿优起身，用袖子擦掉了美嘉的眼泪。

『明明就在哭嘛。美嘉这个爱逞强的家伙。』

爱逞强的……明明就是你自己嘛。

『……是谁呀。』

美嘉紧紧抱住阿优，捶打著他的身体。

『优……优这个笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！』

美嘉对什麼都没注意到的自己生气，也对什麼都不告诉她的阿优生气。

替阿优背负的伤痕感到悲伤，因为阿优在美嘉身边而感到安心……

……美嘉的眼泪里交杂著各式各样的复杂情感。

阿优什麼都没问，只是温柔地抱著哭泣的美嘉，替她擦去泪水。

V．青春的意义1

青春的意义

六月下旬，夏天的脚步近了。

再过不久，美嘉最爱的海洋季节就要来临了。

在美嘉上著一如往常的课时，手机震动了。

咘——咘——咘——

寄件人：小诗

【美嘉，你现在是有空的女生吗？一起玩吧！】

……真是的，小诗跷课跷得太夸张了啦！

回覆：小诗

【好～啊】

小诗的回讯速度很快。在美嘉回覆一分钟以内，她一定会回讯。

寄件人：小诗

【呀比～美嘉谢谢（-з-）亲一个那五点在正门前面集合～！】

最后一堂课结束之后，美嘉和亚矢道别，朝著正门的方向走去。

『美嘉～！！好久不见～』

小诗穿著Kitty猫的居家服站在正门前面。

『好可爱的居家服喔～超适合小诗的！』

『耶～咿耶～咿美嘉说很可爱耶～！！哈哈！』

小诗高兴地跳上跳下，接著，她拿出一个大大的纸袋给美嘉。

美嘉看向纸袋里面，袋子里放著一件小熊维尼的居家服。

『这个啊～是给美嘉穿的～今天我们两个人就来一场居家服约会吧！』

小诗露出虎牙笑著。

恶！真的假的？穿居家服很丢脸唉。

……才怪！

美嘉跃跃欲试地跑去厕所换衣服。

其实美嘉最喜欢这种东西了

『啊～好适合美嘉喔～！！看起来好像真的小熊维尼喔～』

看见穿著居家服的美嘉之后，小诗呵呵笑著。

『啊～会不会很糟糕啊？！身体又矮又圆的～？』

『才不会～的相反的相反的相反的相反的相反～！！』

她们就以这副打扮到KTV去了。

美嘉清楚地感受到旁人的视线。

但是这种感觉，就好像认识了一个新的世界一样，真好玩！

如果没有小诗的话，美嘉大概不敢做这种大胆的尝试吧……

在半途中，她们还进了游乐场拍大头贴。

当她们在拍贴机里面的时候，突然有三个男生跑了进去。

『喂——喂——你们两个在做什麼呀～？』

『我们从刚才就跟在你们后面了喔』

『很适合居家服嘛。要不要跟我们一起玩呀？』

三个人不但留著长发，还穿著汗衫，怎麼看都很随便。

美嘉一边瞪著三个男生，一边想著拒绝的方法，结果没想到小诗先开口了。

『喂！我们两个人在约会耶，不要打扰我们啦！！我们已经有男朋友了～而且还比你们帅呢～对吧，美嘉』

一听到话题突然跳到自己身上，美嘉赶紧慌张地回答。

『对……对呀！我们是男朋友only！』

男生们嘀咕了几句之后，便离开了。

『啊～太好了！！什麼东西嘛～！气死我了，竟然敢打扰我们约会！』

美嘉对小诗刮目相看了。

美嘉总是想太多，有时候想说的话反而说不出口，所以，她不但觉得勇敢直言的小诗很酷，也很羡慕她。

在美嘉自己的想像中，坏女孩装扮的人都是个性差又随便的。

……印象中应该是这样的。

可是在认识小诗之后，这些印象全都粉碎了。

到了KTV，办完手续，两个人便进入包厢里。

『你要喝什麼饮料～？……我们已经是大学生了～当然只能喝酒罗？』

就算是大学生，两个人也才十八岁，所以不行吧……美嘉虽然在心里反驳著，不过还是毫不在意地看著菜单选饮料。

『美嘉要～卡鲁哇牛奶（KAHLUAMILK）好了～！』

『那小诗要～啤酒』

小诗拨了电话给柜台。

『耶～！还是啤酒最棒了～我就是为了啤酒而存在的～！』

一边吃著和啤酒一起送来的下酒菜，一边像个老头子般津津有味地喝著啤酒的小诗，看起来一点都不像十八岁的女生。美嘉还真有点羡慕她。

『……小诗该不会是谎报年龄吧？』

『哇哈哈哈哈！来来来，美嘉也快喝快喝！』

在小诗的强迫之下，美嘉喝了一大口卡鲁哇牛奶。

不胜酒力的美嘉马上就醉了……

『耶咿耶咿～！小诗～你快乐吗～？』

几分钟后，美嘉就站在椅子上霸占著麦克风了。

『超级超级～！超快乐的～』

小诗好像也有点醉了。

不过小诗醉不醉都一样情绪高昂啦。

就在美嘉疯狂吼到声音都哑掉的时候……

酒慢慢地醒了，接著换成剧烈的头痛袭来，美嘉不得不瘫在椅子上。

『美嘉～？！你还好吧？小诗很担心喔～……！』

小诗的声音在美嘉的脑袋里回荡。

明明小诗喝的比美嘉多，为什麼她的精神还这麼好呢……

美嘉再次深刻地体会到自己的酒量有多差。

『嗯～好像还好，又好像不太好……』

在美嘉用尽仅剩的力气回答之后，小诗离开了包厢，接著马上又折回来，在美嘉的额头上放了一条湿湿凉凉的手帕。

『小的去把手帕弄湿罗～不过是马桶的水，请见谅～！』

『哇……马桶？！不过好舒服喔！3Q』

冰凉的手帕吸走了额头的热气，美嘉的头痛也痊愈了。

……是小诗的体贴治好的喔。

小诗的嘴里塞满了下酒菜，开始说道。

『对了～其实小诗有话要跟美嘉说～！』

『咦，很严肃的事情吗？』

『对对对！！我可以现在说吗？！』

『……可以呀！』

小诗一口喝掉了美嘉剩下来的卡鲁哇牛奶，然后『哈』地吐了一口气，继续说道。

『美嘉啊～是亚矢的超级好朋友吗？』

『嗯～超级好朋友……吧！！不管怎麼说，我们也混在一起三年了！』

『是喔，那～小诗就真的有话要跟美嘉说了！』

因为小诗看起来很严肃，所以美嘉就更想知道她要跟美嘉说什麼了。

只要一被吊了胃口，人就会想尽办法要弄清楚了。

『什麼？！什麼？！喂，是什麼？！』

躺著的美嘉坐起身来，额头上的手帕也掉到地上。

因为起来得太突然了，美嘉的头又开始痛了起来。

小诗把玩著自己头上的粉红色花朵发饰。

『亚矢啊～好像希望美嘉跟阿优学长分手喔～！不过这只是小诗的想像啦！』

美嘉需要一些时间厘清。

『……什麼？！』

『我说真的喔～亚矢跟小诗两个人一起去社团办公室的时候～亚矢都会一直黏著阿优学长喔！』

亚矢黏著优？

确实，美嘉曾经看过一次。

亚矢勾著优的手……这样的身影。

『可、可是，亚矢不是已经有阿健了吗？！』

美嘉完全忘记了头痛这回事，她捡起地上的手帕反驳道。

『那个啊～亚矢跟阿健学长好像处得不太好喔～！』

这个时候，美嘉的脑海里不知道为什麼出现了小绿学姊的脸。

小诗把脸贴近美嘉，又继续接著说道。

『不过，小诗是不太知道亚矢希望美嘉跟阿优学长分手的原因啦！……美嘉没有这种感觉吗？』

这麼说来……

联考前一天，亚矢和优一起去买了平安符吧。

亚矢在大学等优，然后跟优随便说了什麼让美嘉吃醋美嘉就更会喜欢优的话。

她那个时候就是打算让美嘉跟优分手吗？

……可是，为什麼呢？

『我也不知道……』

『是喔！但是，美嘉跟阿优学长都互相喜欢著对方，所以没问题啦！不过小诗就不知道亚矢在想什麼了～小诗真的很受不了破坏别人恋爱的人～！』

的确，只要美嘉跟优没分手，就没什麼太大的问题……

亚矢应该也不是真心希望美嘉跟优分手的吧。

一起去买平安符的时候，也可能真的是碰巧遇到的。

让美嘉吃醋，其实也只是要让美嘉更清楚自己喜欢优的心情而已吧……

哎呀，想再多也於事无补。

『嗯，没关系啦！小诗～小诗跟男朋友相处得怎麼样呢？』

小诗拿起身旁的麦克风，打开麦克风的电源。

『你想听吗？！你想听小诗跟达令的事情吗？！』

一看就知道她很想讲。

『嗯，跟我说吧详细的，全都告诉我！』

故意把手放在耳朵旁边的小诗站了起来，然后用麦克风喊道。

『小诗最喜欢达令了～！绝对会结婚～最最最最最喜欢了～！！』

美嘉微笑地看著小诗幸福的样子，然后再一次这麼想道。

恋爱的女生都闪耀著光辉啊……

八月，盛夏季节。

刺眼的阳光，摆在店门口鲜嫩欲滴的西瓜。

在公园里玩得很开心的孩子们，衣服也变成了短袖。

今年，美嘉最喜欢的夏天也来临了！

大学的暑假不知道为什麼特别长，竟然放了整整两个月。

旅行社团的成员们计画在十七日那天，到海边去露营。

——8月16日。

露营前一天。

美嘉满心期待地把泳衣和换洗衣物塞进包包里，然后用面纸做了一个晴天娃娃，祈求明天是个大晴天。

就在她伸手拿起充电完成的手机时，收到了一封简讯。

寄件人：小绿学姊

【真期待明天的露营（^^）】

由於之前小绿学姊传了那些跟阿健有关的简讯之后，美嘉并没有回讯，所以她现在觉得怪尴尬的。

回覆：小绿学姊

【希望是晴天。】

寄件人：小绿学姊

【我啊，还是很喜欢阿健……】

美嘉希望尽量避开和阿健有关的话题。

可是美嘉还没有冷血到就此打住，直接不回讯。

回覆：小绿学姊

【是喔……谈恋爱真是辛苦呢（:^；）】

美嘉并不是抱著应付的心态回覆这些讯息的。

小绿学姊的心情她感同身受。

思念著前男友的心情……

寄件人：小绿学姊

【但是阿健有亚矢那麼可爱的女朋友了……我觉得我已经出局了。可是，我希望能在最后告诉阿健自己喜欢他的心情。你觉得我应该告诉他吗？】

美嘉大概知道小绿学姊希望自己回答什麼。

如果美嘉是小绿学姊的话，会希望对方怎麼回答呢？

被阿弘甩掉、阿弘又交了新女朋友，即使这样，美嘉还是喜欢他……

烦恼著该不该将自己的心情传达出去时，会希望听到什麼话呢……？

回覆：小绿学姊

【我想，还是诚实面对自己的感觉比较好（＞＿＜）比起没有告诉对方而后悔，我想还是好好说了之后再后悔比较好（＞^_^＜）】

一定，是希望得到勇往直前的勇气吧。

寄件人：小绿学姊

【我有勇气了！美嘉，谢谢你喔】

美嘉因为害怕，所以没有向最喜欢的人传达自己的心情，就直接逃走了吧。

就算对方无法接受自己的心情，传达的本身也是有意义的喔。

如果这麼做能拯救自己的话，应该也不错吧。

但是，一定因为是别人的事，我才说得出口，如果优的前女友跑来对优表达心意的话，就有点那个了。

虽然相信优……不过美嘉还是会不安喔。

美嘉是不是错了呢？

有人问美嘉要不要跟美嘉好朋友的男朋友告白时，应该要说『不行』才是对的吧？

一边做著晴天娃娃，美嘉想东想西，结果没盖棉被就直接在沙发上睡著了。

V．青春的意义2

——8月17日。

露营当天。

『早～真是个赖床鬼耶！迟到这麼久！』

等得不耐烦的阿优站在家门口。

『对不起对不起！今天是晴天耶，真是太好了！』

美嘉赶紧钻进助手席。

冷气很强，车子里面冷得要命。

美嘉的身子微微发颤，优便把自己的上衣披在美嘉的肩膀上。

『没关系啦，出去外面就很热了！』

『听话，披著披著。』

『就说没关系啦～哼。』

『笨蛋，灵光一点！我是不想让别人看到你的皮肤呀。』

……难道是因为美嘉穿细肩带，所以优在担心吗？

美嘉把手伸进还留著阿优余温的衬衫，然后闻著过长的袖子散发出来些许香味，忍住涌起来的笑意。

车子抵达社员们的集合地点——大学门口。

成员有包括美嘉、亚矢、小泉、小诗、小绿学姊、阿优、阿健、大和、信太郎等十六个人。

两个小时之后，他们抵达了露营地点。美嘉一下车就看到小绿学姊跟自己挥手，美嘉只好趁亚矢不注意的时候，挥了回去。

『喂～喂～还满大的嘛？我超兴奋的耶……好痛！！』

小诗在搭好的帐篷里兴奋地站了起来，结果撞到头了。

『啊，小诗这个笨蛋！要是把帐篷撞坏了怎麼办啦！』

『啊哈哈哈！！歹势～』

小诗对著假装生气的美嘉吐了吐舌头，完全没有反省的意思。

『喂～快点去海边吧换上泳衣！』

『赞成～！！』

大家齐声对亚矢的提案欢呼，然后各自开始换起泳衣。

『大家的身材怎麼都那麼好！只有美嘉一个人这样！』

美嘉一边这麼说，一边捏起了肚子上的肉。

『讨厌～！小诗的比较厉害喔你们看你们看！』

小诗为了和美嘉比赛，又更用力地拉出肚子上的肉来。

四个人的大笑声在帐篷里回响。

换完泳衣之后，大家便一个个奔跑著跳进了海里。

水花喷上了阳光照射下的肌肤，感觉非常舒服。

……咦？优不在。

就在美嘉有点寂寞地看著水平线时，某个东西突然盖住了整个身体。

……是游泳圈。

这个印著扶桑花图案的游泳圈，是露营三天前优买给美嘉的。

美嘉回头，就看到在艳阳下笑著的阿优。

『我不在你很寂寞吗？』

『才没有～我才没有寂寞呢！』

美嘉用脚踢水，水花飞溅到阿优身上，结果阿优便开始不停地转动著游泳圈。

『明明就寂寞得快哭了啊，老实一点嘛！』

『呀～～～～！我头昏了！原谅我～！』

不知不觉间，美嘉来到了脚碰不到地的深海了。

阿优把身体弯到和美嘉眼睛相同的高度，转动著游泳圈的手也停了下来。

『啊～热热热！今天好热喔～热情如火呢哇哈哈哈。』

大和故意酸溜溜地大声说道。

阿优一边看著大和，一边和美嘉窃窃私语。

『我们啊～合力泼水攻击那家伙怎麼样？就当作是他酸我们的惩罚！』

美嘉用力地点点头，然后拚命地朝著大和泼水。

『哇～～噗，好咸喔！跑到鼻子里面去了～可恶啊！』

阿优也跟著美嘉向大和泼水。

『大家一起来玩沙滩排球啦～！』

小绿学姊拿著排球，在沙滩上喊著。

正当美嘉准备朝著沙滩上走去的时候，亚矢拉住了美嘉的游泳圈。

『唉～这就是「青春」吧？！』

亚矢的脸上满是笑容。这个笑容……很灿烂。

『嗯！绝对是喔！这就是「青春」呢！』

美嘉也露出了最棒的笑容回答。

【青春：年轻有活力的时代。】

字典上是这麼解释的。

那麼，只要年轻有活力的，就全都是青春了吗？

那麼，年轻有活力，却每天埋头苦读，过著一点乐趣都没有的生活……那也算得上是青春吗？

美嘉一直以为，在未来回想起某一段过往的欢乐时，会觉得『那个时候过得真是开心呀～』，才是所谓的『青春』喔。

在几年之后，如果美嘉又回想起这段时光，美嘉一定会毫不犹豫地说……

『那个时候～是我的青春时代！』

大家玩了一会儿沙滩排球之后，便开始准备烤肉。晒完太阳的皮肤开始有点刺痛了。

偶然间，运气很好的美嘉在太阳西沉的那瞬间站了起来。

因为烤肉产生的浓烟袅袅升起，直熏美嘉的眼睛……

不知道是夕阳还是这阵烟雾的关系，美嘉的心头涌起了莫名的热潮，让她红了眼眶。

就在大家吃饱喝足，天色也暗下来的时候，阿健和阿优从后车厢里拿出了大量的烟火。

大家聚在一起用打火机点燃之后，便开始玩烟火了。

『喂——喂——美嘉！我们来比赛好不好？！看谁的线香烟火可以烧得比较久！先烧完的人就算输了喔～！！』

小诗递出两根线香烟火。

『嗯，OK好像很有趣呢！』

『那啊～赢的人，就可以一直跟男朋友相亲相爱～！』

『好啊。我可是绝对不会输的喔～』

『小诗也不会输～的！！』

两个人把线香烟火凑在一起，同时用打火机点燃。

线香烟火发出了火光。

虽然阿优他们就在附近吵吵闹闹地玩著烟火，可是不知道为什麼，点著线香烟火的空间却依旧寂静。

——啪嚓，啪嚓。

澄净、治愈人心的空间。

小诗手上的线香烟火开始渐渐变得微弱，圆圆的火光发出嚓的一声，掉落地面。

『啊～啊～！小诗输了！』

小诗对著地上大叫。

『耶～咿太好了，美嘉赢了！』

小诗对著美嘉吐出舌头，然后抬头看著天空。

美嘉也跟著她看著天空。

星光闪烁……还可以看到夏季的星座。

平常被住家或商店的灯光影响而模糊不清的星斗，在这里……却因为海边没什麼光害而清晰可见。

小诗像是要摘下星星般伸长了手，然后寂寞地叹了一口气，喃喃自语。

『小诗果然是输了啊……对吧。』

但是此刻，美嘉并不理解小诗这番话的意思。

只不过，她还是感觉到小诗散发出和自己类似的能量，就像两个人刚见面的时候一样。

这时候，阿健走到了两个人的身边。

『你们知道亚矢到哪里去了吗？』

对耶，烤肉完之后，亚矢说自己很冷要回帐篷去拿外套，后来就没再回来了。

『我去帐篷里看一下！』

『小心慢走～！！』

刚才消沉的小诗已经不见了，她又恢复原本的活力。

安静无声的帐篷。

美嘉走近帐篷之后，悄悄地拉开入口的拉鍊。

亚矢背对著美嘉坐在帐篷里。

从手的动作看来，她似乎拿著手机。

『亚矢！阿健很担心你耶』

美嘉走进帐篷，看著背对著她的亚矢，然后她终於注意到了。

亚矢手上拿的，是美嘉的手机。

此刻闪进美嘉脑海里的，是昨天和小绿学姊互传的简讯。

亚矢突然站了起来，用力地把手机砸在美嘉脸上。

『美嘉，你太恶劣了！』

美嘉张大了嘴巴，呆呆地看著亚矢。

亚矢瞪著美嘉，用强势的声音吼道。

『你明明知道小绿学姊喜欢阿健，还帮她啊？！你是不是一直在背地里偷偷希望我跟阿健早点分手啊？！』

亚矢这麼说完之后，便快步跑出帐篷。

被手机打到的脸颊隐隐作痛。

美嘉啊，一直希望亚矢跟阿健能够一直顺利地携手走下去。

我从来没有希望你们分手喔。

但是啊，我也很能体会小绿学姊的想法。

我也知道……她想要在传达完自己的心意之后，彻底放弃一切的心情。

的确，只看简讯的人可能会误会美嘉。

但是，就是因为美嘉相信阿健绝对不会离开亚矢，才会这麼做的。

……所以美嘉只是希望小绿学姊至少能在坦白说出自己的心意之后，再放弃阿健。

美嘉果然错了吗……？

这个时候，帐篷外传来亚矢高八度的尖叫声。

心中浮起一丝不祥预感的美嘉，立刻冲出帐篷，朝著声音的方向跑去。

……美嘉的预感命中了。

她看到亚矢揪著小绿学姊的衣领。

真是令人不敢相信的光景。

『谁准你诱惑别人的男朋友啊！不要爱上别人的男朋友好不好！』

亚矢发疯了，她的声音根本就像是惨叫一样。

待在一旁的其他人全都呆若木鸡，搞不清楚到底发生了什麼事。

这个时候，小绿学姊狠狠地瞪著美嘉。

她一定误以为是美嘉偷偷跟亚矢通风报信的吧。不过在这种情况下，美嘉也没办法说什麼。

是亚矢擅自偷看了美嘉的手机……就算这麼说，小绿学姊也绝对不可能会相信她，只会惹出更多麻烦事而已。

『要是你不在的话………全部都是你的错！』

亚矢这麼说完，便对著小绿学姊举起了右手……

『住手！』

挡在小绿学姊前面的人，是阿健。

『让开！为什麼要袒护这种女人？！』

然而阿健却没有放弃保护小绿学姊。

『亚矢……对不起。』

亚矢放下了举起的手，朝著某个方向狂奔而去。

然后，阿健扶著小绿学姊的肩膀，两个人的身影也消失在某个地方。

V．青春的意义3

在吵吵闹闹的人群当中，只有美嘉一个人知道事情的来龙去脉。

……我不懂。

为什麼阿健要袒护小绿学姊？

为什麼他不去追跑走的亚矢？

亚矢竟然会偷看美嘉的手机……

……美嘉连想都没想过。

美嘉根本就没想到阿健会不去追亚矢，反而守护著小绿学姊啊……

美嘉回到帐篷，钻进睡袋里。

那两个人之间发生了什麼事呀……

小泉和小诗两个人激烈地讨论著，不过美嘉却装作什麼都没听到。

『美嘉，你醒著吗？能不能出来一下？』

阿优的声音从帐篷外传来。

美嘉在小泉和小诗的窃笑下走出帐篷，然后阿优便一语不发地牵起美嘉的手，朝著海边走去。

美嘉觉得自己的视野好像全都被吸进去了一样，只有海浪的声音确实地响著。

在沙滩上坐下来之后，阿优用不输给海浪的音量说道。

『阿健把大概的状况都告诉我了。不是美嘉的错，所以你不用担心啦。都是那家伙不肯把事情说清楚，才会变成现在这样的。』

美嘉轻轻地握了一下两人牵著的手，阿优也握了回去。

不管什麼时候，优都是站在美嘉这边呢。

只要是和美嘉有关的事情，优没有不知道的。

这个时候，美嘉看到亚矢蹲在远处的路灯下方。

阿优站起身，拉著美嘉的手让她站起来，然后用指尖温柔地碰了美嘉刚才被手机打到的微肿脸颊。

『很痛吧？红起来了耶。』

『没关系，不会痛喔。』

阿优摸摸美嘉的头，接著把视线转到亚矢那边。

『她是你重要的朋友吧，去吧！』

『可是……』

『我会在这里等你的。』

阿优做了一个和平手势。

於是美嘉便朝著亚矢跑了过去。

优是为了让美嘉和亚矢和好，才特地把美嘉带到这里来的吗？

他让美嘉坐在刚好可以看到亚矢的地方。

优就是这种会在自然的情况下制造机会的人。

不是为了得到人家的报答，只是单纯为了他人著想，而替他人制造机会……他就是这种人。

『亚矢……？』

美嘉靠近缩成一团的亚矢，畏畏缩缩地叫著她。结果，亚矢的身体抽搐了一下，随即咆哮道。

『不要过来！』

强大的压迫感让美嘉几乎要退缩了。

不过，我绝对不会被击退的。

『亚矢，对不起啦……』

亚矢什麼也不肯回答。

耐不住沉默的美嘉又继续说道。

『美嘉啊，其实根本不希望亚矢和阿健分手喔！因为小绿学姊说她会在好好地对阿健表达完自己的心意之后，就彻底放弃阿健，所以……对不起喔，做出这种顾前不顾后的事情。』

美嘉静静地摸著亚矢的头，结果，亚矢居然用力地拨开她的手。

『我知道啊……阿健……学姊……照片……』

海浪声让亚矢的声音听起来断断续续的。

『对不起，你再说一次……？』

『我……都知道。小绿学姊和阿健交往过……我在阿健的房间里看到照片了。我也知道小绿学姊还喜欢著阿健……我想阿健也一直无法忘记小绿学姊吧。』

『阿健还喜欢小绿学姊……？』

『这算是……女人的直觉吧？所以就算跟阿健待在一起，我还是很空虚。』

原来亚矢知道他们两个人交往过呀。

『我真的完全不知情……对不起喔，亚矢。』

『美嘉干嘛道歉啊……我一直好羡慕美嘉跟阿优。总觉得你们……感情很好。所以我想过好几次，想要破坏你们的感情让你们分手……真的对不起……』

美嘉终於知道联考前一天会发生那种事情，以及小诗会那麼说的理由了。

亚矢应该没有恶意吧？

只是因为跟阿健在一起很空虚，所以才会嫉妒美嘉和优的。

『亚矢……你再跟阿健谈谈啦！如果你真的喜欢他的话，就再好好地跟他表达自己的心情嘛！』

美嘉用双手抓住亚矢的肩膀，摇著她的身体。

『已经没办法了……阿健刚刚跟我提分手了，他说他还喜欢著小绿学姊。』

美嘉什麼话都说不出口，双手从亚矢的肩膀上滑落，人也跌坐在地上。

亚矢跟阿健分手……？

两个人明明一直很要好啊……

美嘉静静地伸手摸著亚矢的头。

亚矢一边用手擦掉眼泪，一边抬头看著星空。

『美嘉，对不起喔，擅自偷看你的手机。还有，刚才用手机丢了你，真是不好意思。明明不是美嘉的错啊。』

然后，亚矢看著星空的眼睛里，又流出了泪水。

『亚矢……很不好受吧……很难过吧……』

在美嘉紧紧地抱住亚矢之后，亚矢便痛哭失声，像是要把之前囤积的压力全都宣泄出来一样……

等到稍微镇定下来之后，亚矢露出了一个寂寞的微笑，小声地说道。

『这也算是「青春」的一页吧……』

美嘉陪著亚矢走到帐篷里，看她躺进睡袋。

就在美嘉打算离开充满小诗打鼾声的帐篷时，亚矢突然抓住了美嘉的手，背对著她说道。

『美嘉和阿优都要幸福喔。不然的话，我可就不客气罗！』

美嘉什麼都没说，朝著阿优等待的海边走去。

『美嘉，你回来啦。』

『嗯，回来了……』

在阿优身边坐下之后，美嘉直接在沙滩上躺下，看著星星。

亚矢和阿健笑著的身影在脑海中浮现。

两个人手牵著手走路的身影，亚矢幸福地和阿健说话时的表情。

想著这些事情的时候，美嘉的眼里便盈满了泪水。

即使现在如此难过、如此悲伤，我们仍然能在未来的某一天，笑著说这就是『青春』吗……？

海风吹乾了眼泪，被泪水濡湿的双颊冰冰凉凉的。

吹拂著潮湿腥风的夏天晚上，微冷的身体唯一感觉到的温度，就是那牵著彼此的手。

『恋爱好难喔。』

美嘉说。

『对呀。』

阿优回答。

『但是，大家恋慕对方的心情都是一样的呢。』

『真的是呢。』

即使怀抱著各自的不安，大家还是会谈恋爱。

还是会继续去喜欢上一个人……真是不可思议啊。

『要不要来这边？』

阿优指著自己的双腿之间。

美嘉慢慢地移动到阿优的大腿间，然后阿优便从后方紧紧地抱住美嘉。

『这里的星星看起来比较漂亮呢。』

美嘉模仿著抬头看著上方的阿优，也往上看。

上一次两人以这种姿势看星星……是在阿优向美嘉告白的那一次。

优还记得吗？

现在我看到的星星，比那个时候灿烂多了喔。

『那一定是某个星座吧。』

美嘉没有看星星，反而凝视著阿优指著星星的手指。

这只手总是温柔地包覆著美嘉、保护著美嘉。

就像是在照料毁坏的东西般温和……

……美嘉总是因此而得到救赎喔。

美嘉会在什麼时候不得不放开优的手呢？那又会是怎麼样的瞬间呢？

美嘉亲了好几次自己最喜欢的……阿优那只又大又温柔的手。

在海风中，两个人的嘴唇贴在一起。

每当风起的时候，阿优柔软的头发就会拂过美嘉的脸颊，让美嘉感受到一阵心安，因为阿优就在自己的身边。

交叠的双唇慢慢地分开，两个人的呼吸合而为一，这个时候，美嘉紧紧抱住阿优的身体。

不知道为什麼，美嘉觉得异常不安……

不知道为什麼，美嘉好想真切地感受到优的爱。

不需要说什麼，只要照著心里的想法去行动就够了。

『优……』

为什麼呢？为什麼我会这麼不安呢？

优能够永远不离开美嘉吗？

不管多苦……不管发生什麼事……

优都能不放开美嘉的手吗？

是不是美嘉初次来到的这个遥远地点，让美嘉变得大胆了呢？

美嘉用手圈住了阿优的脖子，想要主动亲吻他，可是阿优却拒绝了。

美嘉没有勇气开口问阿优『为什麼要拒绝我？』

才刚目睹一段恋情结束的她，更是……

……因为不想受伤而逃避现实的自己，真是个长不大的孩子。

在漫长的沉默当中，美嘉胸口的鼓动在身体里回响。

阿优摸著美嘉的头发，然后主动亲吻了美嘉。

『今天就由我主动吧。这样子……我才能确实地感受到美嘉是我的女人。』

海风吹进眼睛里的沙子，跟著眼泪流了出来。

正上方的星空也变得模模糊糊的。

……这个时候，美嘉在朦胧的视野中看到了流星。

【希望大家能永远永远永～远幸福……】

美嘉在心里向流星许愿，很用心、很用心地许愿。

满天星斗下。初次来到的地点。两个人相遇的地方。

在这些条件相叠之下，两个人之间的爱一定会更加深厚吧。

『喂，优有吃过美嘉的醋吗？』

『那可多了。可以说数也数不完吧。』

『比方说什麼时候？在哪里？』

『在美嘉家看到毕业纪念册的时候，我超级吃醋的喔！』

『咦～！可是你看起来很正常耶！』

『只是装得很正常而已喔。我年纪比较大还吃醋，不是很逊吗？』

『才不会呢！我还以为只有美嘉会吃醋而已。只要优跟别的女生说话，美嘉就会觉得很难过了喔。』

『我也是呀，只是装成熟而已喔。』

『原来如此……原来不是只有美嘉而已啊……』

『美嘉，我不会离开你……也绝对不会做出伤害你的事的。』

潜藏在心里的小小不安渐渐消失了，在街灯下的两个人，十指交扣著。

……在沙滩上的大影子和小影子，静静地重叠成一体了。

『美嘉～日出好漂亮喔！快看。』

从海平面缓缓上升的朝阳，洒遍了两个人的身上。

美嘉站起来，深深地吸了一口气。

像是对著自己说『今天很努力罗！』般的夕阳；像是鼓励著自己『今天也要努力喔！』让自己充满希望的朝阳……美嘉两个都喜欢。

两人手牵著手，回到各自的帐篷里。

早上，当美嘉在摺帐篷的时候……

『美～嘉，早喔』

肿著眼睛的亚矢来到美嘉身旁，用力地拍了她的背一下。

『……亚矢，早安。』

『我早上跟小绿学姊说了。啊，还有我偷看美嘉手机的事情，我也告诉她了！小绿学姊说，她现在跟阿健在一起了！』

『是吗……亚矢觉得这样好吗？』

『我已经没关系了。我要放弃阿健！反正再怎麼样也赢不了两情相悦的人呀，再寻找新的恋情吧所以美嘉就别担心我了！』

我知道亚矢在逞强喔。

可是如果不逞强的话，亚矢自己会崩溃的……

虽然美嘉很想对她说『你应经做得很棒了……』、『其实你很痛苦吧……』但是考虑到亚矢的自尊心，美嘉还是没说出口。

亚矢很坚强喔。

比美嘉坚强多了喔。

『不可以勉强自己喔，如果你想找个人倾诉的话，我随时欢迎。』

有那麼一瞬间，亚矢松懈了，脸上露出悲伤的表情。

不过，她马上就恢复原本的笑脸，用力地点点头。

人都是这样……

就算知道最喜欢的人眼里，已经出现了一个对他来说更要的人。

知道自己和他的关系再也回不到从前。

……还是希望自己能和他之间，有某些地方是连结在一起的。

这真的既难过又痛苦……

然而，自己还是会希望能和他连结在一起——就算这关系再不起眼也无所谓。

就是因为知道事情不会照著自己意愿发展，才更要去追求。

也许，这才是恋爱的本质吧。

时间在转瞬间流逝，风风雨雨的一天终於结束了。

这趟旅程结束了一段恋情，同时也开启了一段新的恋爱。

行走在人生的道路上，没有人知道什麼时候会发生什麼事情。

每个人的心情想法，也只有那个人自己才知道吧。

希望这段旅行，能在日后成为每个人回忆中的『青春』。

V．青春的意义4

今年夏天结束了，秋天也以惊人的速度飞逝。

那个季节再度来临了。

伸手触碰就会立即消失的白色雪花结晶，纷乱地从天空中落下。

十二月。

冬天来了。

『美嘉，这里有可爱的小东西喔～！』

『真的吗～？！我现在就过去！』

——12月19日。

今天美嘉和小诗一起去逛街买耶诞礼物。

去年耶诞节阿优送给美嘉的项鍊，现在依旧在她的胸口闪耀。

美嘉也要送优一个有形的东西！

就在她这麼想的时候，小诗传了简讯来。

『喂～我可以去看一下ZIPPO吗？』

『美嘉要买ZIPPO打火机吗？好啊好啊～走吧』

由於美嘉之前就决定要送ZIPPO打火机当耶诞礼物，所以马上就买好了。

对会抽菸的阿优来说，一定会使用ZIPPO打火机的。

美嘉希望他每次使用的时候，都能想起她……这就是她决定买ZIPPO打火机的原因。

全黑的，中间有一个十字架的ZIPPO打火机，这个感觉最适合阿优。

美嘉请店家在打火机上刻了自己和阿优的名字以及日期，然后再请对方将它包装得可可爱爱的。

『太好了美嘉，买到礼物了！小诗可以去看一下围巾吗？』

『谢谢！！当然可以罗』

两个人走到外面，进了另外一间百货公司，开始寻找围巾。

『美嘉～这条围巾超适合你的耶！』

小诗拿了一条绿色的围巾，一圈一圈地围在美嘉的脖子上。

『真是的～适合美嘉也没有用吧！』

小诗考虑了大半天，最后还是决定买下那条围巾。

『美嘉，你还有空吗～？要不要到外面去聊聊～？我请你喝咖啡啦』

『好啊！』

走到一个大公园，她们两个拂去长椅上的积雪，坐了下来。

『等一下喔～！』

小诗走到自动贩卖机那里，买了罐装咖啡，然后，就在她准备回去的时候，不小心滑倒了。

但是，就在忧心忡忡的美嘉朝著她跑过去时，小诗却一骨碌地爬了起来，把罐装咖啡递给美嘉，然后敲敲自己的头。

『滑倒了！小诗真是没用啊～！啊哈哈』

美嘉拉起小诗的手，替她拍掉身上的雪。

『小诗，你真的没有受伤吗？有没有什麼地方会痛？没事吧？』

『没事的啦～！美嘉好像大姊姊喔明明个子就比小诗还娇小啊～！』

美嘉把热呼呼的咖啡罐贴在小诗的脸颊上。

『好烫！烫烫烫烫烫烫烫烫烫！！』

『可～恶～打打打打！』

小诗真是令人放心不下……虽然总是一副元气满满的样子，不过美嘉有时候会觉得小诗只是在强颜欢笑。

『美嘉是小诗的死党吧～？』

小诗一边吐出白色的气息，一边询问。

『什～麼嘛！当然啦怎麼突然问这个呀？』

小诗什麼都没有回答，只是把自己左手无名指上的戒指拔了下来，扔进咖啡罐里。

『笨蛋！你在做什麼呀？！』

美嘉抢下了小诗手上的咖啡罐，把里头的咖啡全都倒在雪地上，试图寻找那只戒指。

等到整罐咖啡都倒光了之后，戒指才掉了出来。

虽然雪很冰，不过躺在咖啡里的戒指还残留著一点温度。

美嘉拾起那只戒指递给小诗。

『来，这是男朋友送你的宝贝戒指吧……？』

小诗摇摇头，一点也不打算接过戒指，她笑著继续说道。

『可能没救了～！』

『你跟你男朋友之间出了什麼问题吗？』

『没错～多得要命！！』

『……发生什麼事了？』

小诗抬头看著上方。不知道是不是因为落下来的雪花掉到眼睛里的关系，她露出了一个很痛的表情，不过马上又恢复笑颜开口说道。

『小诗呀～把跟男朋友怀的孩子堕掉了！』

『……堕掉？』

『嗯！而且还堕了两次呢～！』

小诗开朗地说道。

美嘉完全知道她在逞强。

『原来是这样啊……』

『第一次，是高中毕业的时候怀孕的～他说因为还要工作的关系，所以叫我去堕胎！不过，他说下次一定会让我生的～！！』

现在的美嘉如果插话，大概也只能说出一些无关紧要的内容。

……所以只能先听到最后了。

『第二次～今年夏天去海边的时候，孩子就已经在我肚子里了～！小诗原本是打算生下来的喔！可是他丢了钱出来叫小诗再去堕掉！如果不堕掉的话就要跟小诗分手～小诗超爱达令的～所以选择了堕胎！』

『小诗……』

『但是没办法吧！小诗最喜欢达令了～所以不想跟他分手啊～！达令后来就很冷淡～！几乎不接电话～真是麻烦呢～！！』

刚才跌倒时沾在小诗头上的雪融化了。流过小诗脸庞的雪水，看起来就像是眼泪一样。

『可是……』

小诗故意装作没听到美嘉想说的话，继续说了下去。

『男人～在怀孕之前都会说要让女人生下来～真的怀孕的时候，就叫女人堕胎。真是伤脑筋呢！哎呀，不过男人都是这样啦～！堕胎过的情侣是不是不可能得到幸福呢？！』

小诗，那是不对的。并不是每个男人都是那样子的喔。

美嘉也曾经失去过宝宝的小生命。

可是，美嘉和阿弘……都很幸福喔。

美嘉把戒指放在小诗的手心里，然后静静地握住她的手。

『小诗，没关系，不用忍耐了喔。不用强颜欢笑……』

小诗的笑脸在瞬间消失了。

一滴温暖的水滴落在交叠的双手上。

『小诗……小诗啊，真的很想生……』

『嗯，我懂的。一定是这样的。』

『小诗跟达令好像已经不行了……虽然小诗真的很喜欢他。小诗已经决定要分手了喔……』

在开学典礼和小诗初次见面的美嘉，觉得小诗身上散发著和自己相似的能量。就好像两个人经历过的人生道路是类似的……这种能量。

想为自己最喜欢的人生下宝宝的心情，每个人都是一样的喔。

不管结果是流产，或是情非得已的堕胎，为宝宝著想的身影已经不是一个女孩子，而是一个名副其实的妈妈了。

不是每个男人都希望女人堕胎。

在这个世界上，一定会有和小妈妈一同喜悦、一同心怀希望地陪伴在小妈妈身边的人的。

美嘉希望小诗在未来，能够碰到一个这样的人。

就在片片落下的雪花开始堆积在头上的时候……

小诗突然站起来，把手中的戒指丢到远远的地方去。

『啊～感觉好多了！！』

那副表情……感觉就好像完成了一件大事情一样。

小诗把刚买的绿色围巾缠在美嘉的脖子上。

『这条围巾果然还是超级适合美嘉吧～？！其实小诗是为了送美嘉才买的喔』

『……谢谢。』

小诗听完美嘉的回答之后，便直接带著笑脸离开了。

就在两个人之间的距离相隔很远的时候，小诗回过头来大声地喊道。

『美嘉～谢谢你听小诗说话！小诗舒服多了美嘉是小诗永远的死党喔！！』

小诗的身影逐渐远去，不久之后便消失了踪迹。

美嘉的手上，还留著小诗泪水的些许余温。

小诗，对不起喔，美嘉说不出什麼安慰打气的话。

等到确认小诗已经不在了之后，美嘉便开始在积雪中寻找小诗扔掉的戒指。

可能很鸡婆，不过美嘉希望在未来，等小诗和一个对她来说更重要的人生了小孩之后，再亲手把这只戒指交给她。

因为面对著过去生存，也是很重要的一件事。

不停落下的雪花……唯一的路灯。

我一定会找到的。

『啊！！找到了～！』

开始找戒指过了两个小时之后，美嘉顾不得旁人的眼光大声喊道。

坐在积满白雪的长椅上，美嘉把被雪濡湿戒指夹在指尖，对著路灯看著。

她看到小诗一脸幸福地秀出戴在左手无名指上的戒指。

和最喜欢的人分手……是非常痛苦的事。

人只要活著，就一定会经历过这种苦痛。

但是在克服了一切以后，『留恋』就会变成『回忆』。

不过，那必须要经过很长的时间，以及很多的努力和勇气。

……绝对没有人会无法前进。

无法克服一切的人们面前，是没有墙壁的喔。

上天只会在有能力克服的人面前竖立墙壁。

所以，如果面前出现了一堵高墙，虽然会让人不得不停下脚步，但是到最后，还是一定会翻过墙去的。

只要这麼想，就没什麼好怕的，也就可以继续努力了吧。

美嘉也是认识了很多的朋友和重要的人之后，才注意到的。

或许在未来的某一天，美嘉的面前还会出现另外一道墙，不过就算把墙壁打坏，美嘉也一定会翻过去的。

在雪花纷飞的那一头，美嘉看到了三年前的光景。

在家庭餐馆告诉那个人自己怀了宝宝时，那个人猛然站了起来，跑出餐厅……

就在美嘉忐忑不安地低下头，以为那个人不会接受的时候，那个人又突然回到了自己的眼前。

然后，他拿出了装著糖果的小靴子，既开心又幸福地这麼说。

『太好了！生下来吧！』

不管遭受到什麼样的背叛，不管被嫌弃到什麼地步，就算一辈子都不会再相见，就算有一天双方都忘了彼此……

他还是对我说了，说希望我把宝宝生下来。

就算只有一瞬间，美嘉的肚子里还是躺著两个人梦想中的宝宝。

这是永远永远也不会消失的……事实。

VI．两年后的真相1

『叮叮当～叮叮当～铃声多～响亮』

——12月24日。

今天是美嘉大学生涯中的第一个耶诞夜。

今年的耶诞夜和往年不太一样。

因为……美嘉开始住进阿优家，和阿优同居了。

『来我家不就好了嘛！』

三天前，阿优对付不出房租而打算到房屋仲介公司找更便宜的房子的美嘉这麼说道。

『那不就是同居了吗？！这样子好吗？』

『没错。这样子我们不就可以每天在一起了吗？』

恭敬不如从命，美嘉便带了简单的行李，退掉了原本的租处。

由於原先的家具和家电都卖掉了，所以美嘉的生活费暂时不成问题。

为了通知美嘉的爸爸妈妈，两个人还特地一起回到美嘉的老家。不过很意外的是，爸爸妈妈很爽快地答应了。

一定是托优的好个性的福。

洗脸台前有两支牙刷，餐具架上摆著颜色不同的咖啡杯。

这种琐碎的小事让美嘉觉得很愉快。

今天，耶诞夜，是两个人同居以来的第一个节庆。

美嘉把色纸裁得细细长长的，用胶水贴成圈状串在一起，挂在天花板上装饰。

『美嘉～我可以把星星挂到耶诞树上了吗？』

『不行～！美嘉要挂～！』

昨天两个人买的榉木上已经挂满了灯饰，只剩下最上面的重点星星了。

阿优把个子不够高的美嘉抱了起来，让她把星星挂在榉木的最高处。

他们关掉房间的电灯，开启了装饰灯。

『哇～好漂亮喔！超漂亮的！』

色彩缤纷的装饰灯一闪一闪的，简直就像是以前优带美嘉去看过的夜景一样。

『好啦，接下来的乐趣就在派对开始之后了！』

『好～！』

美嘉对著打开房间电灯的阿优，贴上了自己的嘴唇。

接著，两个人便到超级市场去买晚餐。

『美嘉绝对适合穿这个』

阿优指著店家展示的耶诞老人装。

是洋装式的，大概是专门设计给女生穿的吧。

『哇～还有这种东西呀～！好可爱喔！』

『要不要我买给你？』

美嘉制止了阿优伸向衣服的手。

『不行～！这个月的瓦斯费很贵吧？！要节俭要节俭』

『唉～可是我觉得美嘉一定很适合耶。』

他们舍弃了衣服，将原本的采买目标——料理食材，放进购物推车里。

就在他们在收银台前面排队，准备结帐的时候……

『啊～忘记拿鸡蛋了。不好意思，美嘉，你能不能去帮我拿一下？』

『好～！』

咦，我记得鸡蛋在一开始的时候就放进购物推车里了啊？

啊，算了。

等到美嘉回来的时候，阿优大概已经结完帐了吧，人不知道跑到哪里去了。

当美嘉一个人在收银台前面排队等待结帐的时候，她看到阿优站在远方，从袋子里拿出了鸡蛋。

果然已经买了！

美嘉再度往回走，把鸡蛋放回原处。

在店里来回走了几趟之后，美嘉气喘吁吁地回到阿优身边。

『有鸡蛋嘛～？』

『对啊，对不起喔！』

……总觉得优在骗人。

回到家之后，美嘉便朝著厨房走去，准备开始做菜……

『美嘉～来这里一下。』

美嘉听到阿优的叫唤声后，再次回到房间。

『真是的！我要开始做菜了呀～……什麼事？！』

阿优从一个大袋子里面拿出那套耶诞老人装。

『……咦！这不是耶诞老人装！你什麼时候买的？！』

『美嘉去拿鸡蛋的时候要不要穿啊？』

……被骗了。

优真是会给人惊喜。

美嘉走到厕所，换上了耶诞老人装。

『怎麼样？适合吗？』

阿优站起身，把美嘉的身体搂近自己身边。

『超可爱的！适合适合～』

『谢谢优！我会做超级好吃的料理的』

『喔～我会好好期待的！』

就在美嘉打算再度回到厨房的时候，她看到餐桌上的花瓶里插满了满天星。

刚才明明还没有插上满天星的呀。

这也是在美嘉去拿鸡蛋的时候买的吧。

美嘉终於开始做菜了。

在制作耶诞蛋糕的时候，美嘉不厌其烦地确认了食盐和砂糖好几次，最后，晚餐终於完成了。

拉响拉炮，打开冷藏的香槟。

『怎麼样？怎麼样？好吃吗？』

阿优的嘴里塞满了菜。

『真的，很好吃。超棒的！』

转眼间，所有的食物一扫而空，吃饱的两个人在床上坐了下来。

『真的好好吃喔～！美嘉，谢谢喔。』

『不客气』

电视是关著的。

因为如果打开的话，注意力就会被电视给吸走。

今天是特别的日子，所以美嘉希望两个人能多聊一些……

一心想要快点把耶诞礼物拿给阿优的美嘉，坐也不是站也不是。

优绝对没想到我会准备礼物给他，而且不管送什麼，我想优一定都会很高兴的。

可是，真想在一个令他大感惊讶的情况下把礼物送给他呢。

……有了！

美嘉假装去上厕所，然后带著礼物偷偷跑到门外去，按了家里的门铃。

叮咚

『来了。』

房门的另一边传来了阿优的应门声，以及他走近玄关的脚步声。

美嘉双手抓著礼物，等待著阿优走出来。

喀嚓……

『优～耶诞快乐美嘉耶诞老人送礼物来罗！啊哈哈！』

就在房门打开的同时，美嘉在原地转了一圈，递出了礼物。

阿优因为眼前的突发状况而瞠目结舌。

喔喔……会不会太夸张了呀？

我只是开个玩笑而已呀，糟～了！

『优～？』

美嘉盯著一言不发的阿优，看来他好像因为美嘉的叫唤而回过神来了。

『你什麼时候出去的？穿成这样出去会感冒的吧！』

『人家只是想吓吓你嘛～！』

美嘉把礼物举到阿优的眼前。

阿优拉著美嘉的手，把她拉进玄关，接著，用力地把美嘉压在房门上。

那一瞬间……两个人的嘴唇激烈地重叠了。

『……嗯，优……？』

双唇分离，身体快要被阿优抱到骨折的美嘉，感觉阿优的身体好像在颤抖。

刚才的吻，总觉得好不像平常的优……

……美嘉这麼觉得。

『……这麼一来，我每年耶诞节都会想起美嘉了。』

为什麼？

每年都想也没关系呀。我还希望优每年都想到美嘉喔。

可是不知道为什麼，美嘉却说不出口。

『优……把礼物拆开吧？』

『谢谢喔。』

两个人回到房间里，在床上坐下。

阿优拆开礼物，把里面的ZIPPO打火机拿了出来。他的脸上露出非常高兴的表情，很珍惜地握著打火机。

『我可以现在就用这个点菸吗？』

『……嗯！』

虽然刚才那一瞬间阿优不同於以往的样子让美嘉心生疑惑，不过她还是凝视著阿优点燃香菸的模样。

阿优向著远处吐出烟雾，接著把手上的香菸放在菸灰缸上，揉揉美嘉的头发。

『这是我有生以来抽过最美味的香菸喔！谢谢！』

既开心又害羞的美嘉一点也不可爱地把头转向旁边，阿优一边笑著，再度抽起了菸。

优很高兴呢。

优能高兴的话，美嘉也会很开心喔。

『喂——喂——喂——喂，把耶诞树点亮吧把房间里的电灯关掉！』

『喔，好啊！』

关上房间的电灯之后，美嘉爬到阿优的双腿之间，按下了装饰灯的开关。

由於外面的天色已经比刚才暗了，装饰灯看起来更是漂亮。

『哇～好漂亮喔红色的是红宝石～白色的是钻石～……』

『你说的话怎麼都没变呀！之前去看夜景的时候，你不是也说了一样的话吗？』

『罗唆！就是这麼漂亮嘛～』

优能记住美嘉无心说出的一字一句，真的让美嘉很开心喔。

大概是因为积雪消去了行进的声音吧，明明外面应该有车子在奔驰的，没开电视的房间里却完全听不到任何车声，只有两个人呼吸的声响。

『从那个时候到现在，已经过了一年了呢。』

从那个时候到现在已经过了一年……

就是美嘉和优结为一体的那一天。

虽然还经历了联考、毕业等等事情，不过这一年真的过得很快乐。

『一年啊！时间真的过得很快呢～……』

在一片感慨中，阿优像是要破坏气氛似的抢走了美嘉戴在头上的耶诞老人帽。

『啊～把美嘉的帽子还来～！』

美嘉强硬地想把阿优手上的帽子夺回来。

『我知道了我知道了。还给你吧！』

阿优的脸上露出了恶作剧似的微笑，把帽子戴回美嘉头上。

美嘉觉得帽子里好像装了什麼东西，感觉怪怪的，於是她便动手摘下帽子……

喀哒！

一个小盒子从帽子里滚了出来，掉到地上。

『这是什麼啊？』

『耶诞礼物呀！』

阿优轻松地回答道。

……咦！耶诞礼物？

可是美嘉去年已经收过项鍊了耶。

今年还可以再收优的礼物吗？

『还有，如果没有在一分钟之内拆开的话我就把礼物没收！』

美嘉急急忙忙地在限制时间之内拆掉了包装纸。

小盒子里面还有一个更小的盒子。

打开更小的盒子之后……里面放了一只戒指。

银制的戒指上面，刻上了『PLEDGE』这个字。

『……这个……』

阿优把戒指从盒子里拿出来，套在美嘉左手的无名指上。

戒指在无名指上闪闪发光。

这只手指上……已经很久没有戴戒指的感觉了。

『我不知道尺寸，所以只好买了七号。可能会有点松啦，不过感觉很不错喔！』

美嘉静静地将嘴唇贴在戒指上。

『优，谢谢……』

阿优的手从美嘉的背后伸出来，抓起美嘉的左手对著耶诞树的装饰灯看。然后他用不安的声音喃喃说道。

『……从今以后，你可以戴著我的戒指吗？』

已经让优等了一年了。

美嘉用力地点点头。

希望未来不要发生什麼动摇我内心的事情，希望我能跟优永远永远在一起……

『「PLEDGE」是什麼意思呀？』

阿优在玻璃上起雾的部分写下一个大大的『PLEDGE』之后回答。

『是「誓约」或是「誓言」的意思。』

『誓约、誓言吗？』

『就是不管发生什麼事情，我都会一直喜欢著美嘉的「誓言」！』

『优……』

『美嘉，我很喜欢美嘉喔。』

两个人的双唇自然而然地叠在一起。

融合了彼此心情的双唇……非常的热。

美嘉不经意地看到了时钟，现在时间是十二点零三分。

日期已经变成十二月二十五日耶诞节了。

……今年也要去。

看见美嘉一直盯著时钟的阿优，伸手拿了车钥匙。

『你要去什麼地方吧？我开车载你去！』

阿优没有问美嘉要去哪里。

不过他知道……

美嘉一到耶诞节，就会到某个地方去。

『嗯，麻烦你……那我先去换衣服喔！』

就在美嘉站起来的时候，她的膝盖撞到了餐桌，震倒了桌上的满天星花瓶，发出好大的声音。

搭著车子到便利商店买了花和小点心之后，车子便停在学校的停车场。

时间已经是十二点二十五分了。

不过晚点来或许比较好吧。

不然，说不定会像去年一样，刚好碰到阿弘。

这个时间应该不会再遇到他了吧……

『那我就走罗！』

美嘉一手提著便利商店的袋子，一手伸向门把，这个时候，阿优突然抓住了美嘉的手腕。

『非去不可吗？』

『……咦？』

『你真的非去不可吗？』

阿优不安的情绪完全传达到美嘉被抓著的手腕上了。

虽然这个时候，美嘉不知道阿优为什麼觉得不安，不过后来回想起来，阿优或许早有预感接下来会发生什麼事情吧。

『我知道了，不去了……』

明天早上再去扫墓也没关系。

现在的美嘉只想消去优心中的不安。

所以如果优不希望我去的话，我就先不去罗。

阿优放开了美嘉的手，然后拍拍美嘉的头，露出他一如往常的笑容。

『我是开玩笑的啦！我在这里等你，要小心喔。』

如果优没有放开美嘉的手，这个时候，美嘉也就不会离开优的身边了吧。

那麼，美嘉就不会碰到那件让她心痛的事情了……

VI．两年后的真相2

看到优的笑颜而松了口气的美嘉，打开车门飞奔而出。“我等一下就回来了！”

厚实的积雪在美嘉的脚下发出了吱吱声。飘落的雪花比往年都来得大，呼吸的时候，从口中吐出来的白汽阻扰了视线。

美嘉把快冻僵的手放进口袋。正要踏进公园，美嘉看到花圃附近有一个模模糊糊的……黑色人影。难不成是弘？是弘吗？不对。那个背影不是弘。弘的个子应该比较高才对。那么……那个人是谁？

美嘉一步一步地靠近花圃。在花圃前面双手合十的那个人似乎注意到美嘉的脚步声，慢慢地回过头来。望？站在那里的人是望。“望，你怎么会在这里？！”

花圃上放着白色的花，以及装在红色靴子里的糖果。望在瞬间露出了惊讶的表情，马上又冷静下来了。

“哦，美嘉，好久不见了呢。你过得好吗？”

“是还不错……为什么望会在这里？”

一阵强风吹过，美嘉的长发遮住了她的脸……就在她伸手整理头发的时候，左手无名指上那只优送的戒指，就像是雪花结晶般闪闪发光。美嘉不知道望有没有看到她手上的戒指，不过他倒是当场蹲了下来，用冷得发红的双手开始堆起积雪。

“如果你已经有了新恋情的话，还是不要知道比较好。”

不要知道比较好。的确，美嘉也是这么想。不要知道，就不需要烦恼一些多余的事情。要是知道了，就再也回不去原本的生活了。

可是啊，或许知道之后，美嘉又会觉得难过痛苦。&quot;

不过现在不问的话，美嘉觉得自己会后悔一辈子。

“为什么望会来这里？告诉我。”

望把刚做好的雪球扔到远远的地方。雪球在路上破碎，变成粉雾散开。“听了之后，美嘉的人生搞不好会完全走样喔。”

但是不知道的话，这个疙瘩可能会存在美嘉的内心深处一辈子。不只为了自己，也为了优。美嘉决定了，非问不可。美嘉吞了口口水，慢慢地点点头。

听完望的话之后，美嘉的双脚不住地颤抖。失去力气的她连站都站不住，直接跌坐在雪地上。天气冷得不得了，可是美嘉的身体却异常炙热。脑袋，胸口，手，脚。全身上下都扑通扑通地鼓动着。在远方响起的喇叭声，听起来就像梦一样。大片雪花落在发烧的脸颊和头发上，融化的雪水流到她背上。冷得发颤的身体，告诉美嘉发生的一切都是现实。过去的影像不断地在她的脑海中展现。

“我的手机号码没变，有什么事的话再打给我。”望再度对着花圃轻轻地合起双手，然后转身离去。

望告诉美嘉的事情是这样的。

今天，望是代替弘来为宝宝扫墓的。代替弘前来的理由是，弘没办法自己来了。弘，弘他得了癌症。必须接受医院的治疗而住在医院。虽然他很想亲自来扫墓，院方却?有同意。所以望只好带着白花和装在红色靴子里的糖果，代替弘来扫墓。

高二夏天。就是弘改变的那个时期。因为身体不适去医院的时候，医生告诉弘他罹患了癌症。弘知道自己总有一天会离开人世、离开美嘉……他不能让害怕寂寞的美嘉孤零零的一个人。所以弘从美嘉身边离开了。这就是弘突然改变的原因。突然和美嘉分手的原因。

即便如此，弘还是不希望美嘉忘了自己，于是他故意和美嘉的朋友交往，试图靠近美嘉一点。去年圣诞节，两个人偶然相遇的时候；毕业典礼那天，两个人和对方最后一次聊天的时候，弘好像都想要说些什么吧？他是不是就是想告诉美嘉这件事呢？是因为自己得了癌症，不是因为讨厌美嘉才分手的喔。弘是不是想对美嘉这么说呢？

因为美嘉是个害怕寂寞的人，所以弘在知道自己可能会骤然离世之后，便刻意疏远、离开美嘉。

虽然弘一直很想告诉美嘉，美嘉却连问也不问。为了让美嘉对自己死心，还特地在分手之前对美嘉做了那么过分的事……因为希望分手之后两个人还有些微的交集，因为不希望美嘉忘了自己的存在……

那个时候的“拜拜”并不是悲伤的话。而是温柔的话。充满了弘全心全意的爱。

在河堤背对着美嘉迈出步伐的时候……

在毕业典礼当天放开手的时候……

弘到底有多痛苦？有多不安？

不要知道比较好吗？还是知道比较好呢？

我不知道。我不知道……好长一段时间，美嘉都一直坐在雪地上。

花圃上的花束和点心上面的雪越积越多。

“美嘉！你在这里啊。”优朝美嘉跑来。大概是担心迟迟没有回来的美嘉，而找了一阵子吧，优的鼻子冻得红红的。

“优。”

“你在干什么呀？我很担心！啊，耳朵红成这样。笨蛋！”优用双手包覆住美嘉的耳朵，不过他的手却比冰还冷。

一定找我找了很久吧。

优看见摆在花圃上的花束和点心，意识到这是美嘉对宝宝的供养，于是便把美嘉抱到花圃前面。“快拜吧。”美嘉合起早已失去知觉的双手。一旁的优也双手合十。

望的话不停地在美嘉的脑海中重播。

扫墓结束之后，优再度抱起了美嘉，就这么直接把她抱到车上。

优什么都没问。无论是美嘉坐在雪地上一个小时的原因。还是每年圣诞节都来这里扫墓的理由。

在没有音乐的安静的车子里，两个人没有交谈。车子经过了优家，不一会儿，到了两个人开始的海边。

“外面太冷了，我们就在车子里面谈吧。可以吗？”

“我知道了。”

明明在车子里，我却还是听得到外面的浪涛声。平常总是缓慢、感觉可以治愈人心的海浪声，今天听起来激动又骇人。

“如果有什么事情要跟对方说的话，就到海边来，我们之前是这么约定好的吧。”之前……来海边的时候约定好的。

“要是发生了什么事情，就来海边说。”——这是之前我们

“你不想变成小狗吧？”

“才不要呢。”

“乖孩子。慢慢说也没关系。”

美嘉下定决心之后，紧紧抓住安全带。

“美嘉啊，每年圣诞节都会去帮宝宝扫墓。”

“我大致有感觉。”“然后啊，去年碰巧遇到了前男友。”

“是。”

“那个时候啊，美嘉有点困惑。不知道该选择优还是前男友。不过美嘉还是喜欢优，还是想要跟优在一起。“这样子啊。”

“今年去扫墓的时候，美嘉遇到了前男友的朋友。”

“朋友？”

“那个朋友说，如果美嘉现在在谈新的恋爱的话，就不要问他去那里的理由，这样会比较好。但是如果没有问的话，美嘉的心里就会一直有个疙瘩。我就问了。”“理由是什么呢？”

“前男友啊，他得了癌症，所以不能来扫墓。”

由于优没有回话，所以美嘉接着说下去：

“他在和美嘉分手的时候，已经知道得了癌症……”优沉默了一会儿之后，徐徐开口：“我之前问过美嘉‘你的前男友是个怎么样的人’，你记得吧？”“嗯，记得。”

“那个时候啊，美嘉没有说前男友不好，我还告诉美嘉‘你现在这样说就代表着你对他的感情’，你记得吧？”

“记得。”

“我再问你一次。对美嘉来说，美嘉的前男友是个怎么样的男生？”

美嘉咬紧嘴唇，用力地闭上眼睛。

“是个没耐性又爱说谎的讨厌鬼。”

美嘉不知道优听到这句话之后，会做出怎么样的解读。优呵呵一笑，打开车门走了出去。

在车门打开的瞬间，流进车子里的空气混杂着雪和海水的味道，和美嘉的思绪一样复杂。

美嘉也下了车，跑向优，然后紧紧地抓住他的手臂。

如果不好好抓住优的话，他一定会消失的。美嘉这么觉得。

看着这样子的美嘉，优一如往常地露出温柔的微笑，牵着她的手。

“去见他一面吧。”“你是说……”

VI．两年后的真相3

“先去见你的前男友一面之后再决定就好了。我会等你的，就算得花上很久的时间，我都会等你。”、去扫墓之前，优抓住我的手腕如果那个时候我没有离开优，会不会改变什么呢？也许现在应该在家里面一边吃着蛋糕，一边相亲相爱吧。、

远方来车的车灯照亮了两个人。美嘉看到一颗泪珠从优的眼睛里流了出来。她立刻移开视线看着地上，接着，许下了一个心愿。希望那是融化后流下来的雪水。

优说了“去见弘一面”。

真的可以吗？

三○二号病房门口。弘就在这间病房里面。

准备敲门的手被美嘉的思绪给绊住了。

……我害怕见到弘。我从来都没有试着去了解弘真正想说的话，反而一直误以为受伤的人只有自己。当弘在和病魔缠斗的时候，美嘉却开始了新的生活、谈了新的恋爱……事到如今，美嘉还有见弘的资格吗？

咚咚！

美嘉紧握着汗湿的拳头敲了门。没有人应答。

咚咚！

美嘉又敲了一次，还是没有人回应。

下定决心，美嘉静静地打开了门。

小小的单人病房，只有一张病床。躺在上面的人是……弘？那是弘吗？

和两个人最后一次在毕业典礼那天见面的时候完全不同，消瘦得不成人形。他还是戴着帽子，纤细的身体因为呼吸而微微晃动着。

“弘，竟然变得……竟然变得这么瘦……”

就在弘翻身的时候，他头上的帽子稍微滑落了一点。头发全没了。所以他才一直戴着帽子呀。

圣诞节巧遇的那天，还有毕业典礼那天，弘不是都说“我觉得戴帽子很流行”吗？弘果然是个大骗子。

美嘉逃出病房，坐在外面的椅子上双手掩着脸。“咦，美嘉？”旁边有个人拍了美嘉的肩膀，美嘉抬起头。

“美奈子。”站在美嘉旁边的是弘的姐姐美奈子。

“望把详情都告诉我了。没想到你真的来了呢！”

“嗯。”“对不起喔，没告诉你弘生病的事。我跟他说了好几次，叫他把这件事情告诉你，可是那家伙说自己可能随时都会死掉，所以希望美嘉能够和别的男生幸福地走下去。”

“嗯。”“那个家伙啊，在每次病房的门打开的时候，都会露出很高兴的表情。明明没有人告诉美嘉他生病的事，他还是一直期待着美嘉的到来，真是个笨蛋！”

嗯，是笨蛋。真是个笨蛋，太笨了！如果望没把弘生病的事情告诉美嘉，美嘉就永远不会知道弘在和病魔搏斗了喔？然后总有一天会忘记弘，跟别的人结婚。可是弘还是一个人等着美嘉，真是笨透了！

“那个家伙直到现在，都还想着美嘉喔。”

美嘉压抑着快要冲破胸膛的剧烈心跳，慢慢地开始说道：“美奈子，美嘉的身边已经出现了一个非常重要的人了。那个人现在就在下面等着美嘉。所以，美嘉不知道自己是不是应该和弘见面。”

美奈子并没有露出特别惊讶的样子，感觉她好像早就知道美嘉谈了新恋爱了。“是吗，那至少打个招呼吧？”

“我知道了。”

“那我先去把弘树叫起来，等我一下喔！”这么说完之后，美奈子便走进病房。

不知道是不是因为胆怯的关系，美嘉的双脚微微颤抖着。

美奈子从病房的门缝探出脸来，对美嘉招了招手，美嘉站起身，再度走进病房。弘已经坐了起来。

弘看到美嘉，眼睛大大地瞪着。“……美嘉？”

为了不让弘看到优送的戒指，美嘉把左手藏在背后。“……我来了。”

令人怀念的声音，令人怀念的香味。

高中时代的记忆苏醒了，快乐的日子全都回来了。

一旦知道那都是为了美嘉着想所制造出来的假象，知道弘根本没变的时候，美嘉的心情又回到了高中时代。

因为真的很喜欢他啊。一直、一直都很喜欢他啊。其实美嘉根本不想跟弘分手喔。美嘉以为两个人会永远不分离。一辈子都在一起……美嘉曾一直这么认为。所以分手之后，美嘉真的非常非常痛苦。

不过啊，即使如此，美嘉还是一直思念着弘。美嘉一直深爱着弘，一直无法忘记弘?直到遇到那个人。

优。

不管美嘉是什么样的人、有什么样的过去，优都静静地接受。就算知道美嘉对前男友还有感情，就算知道美嘉沉重的过去……优还喜欢着美嘉。

美嘉被优的笑脸拯救过好几次。美嘉被优的话语拯救过好几次。

有好多问题，都是因为优的关系，才能顺利解决的。家人、朋友，以及……过去。

优有着一双能够包容一切的温暖魔法之手。

只要跟着这个人，美嘉就能和他一直走到永远。从今以后，也可以和他手牵着手走下去。在听到望说出事实的真相之前。美嘉一直这么认为。

VII．和平

优叫美嘉不要急，慢慢思考之后，再交出答案。他知道美嘉的迷惑，内心的动摇。可是他却不直接说“到我身边来”。一定是因为他不愿意勉强美嘉的关系吧。

这是优的体贴。优就是会做出这种不着痕迹的体贴的人。如果一直这样的话，只会让优更痛苦吧。

我得赶快交出答案才行。

二月四日。

早上起床的时候，优已经不在了。

三○二号病房前面。

打开这扇门之后，美嘉就不能回头了。美嘉选择了弘。甚至不惜伤害了一直陪在自己身边的人。

“打扰了！”美嘉没敲门就直接用力地打开了房门。

……病房里面没有人在。棉被是翻开的，花瓶里面插着色彩缤纷的花朵。

“去哪里了呢……”

美嘉一边喃喃自语，一边在病房里的椅子上坐了下来。

我伤害了优，背叛了优。他一直待在我身旁，守护了我。

戒指……PLEDGE……誓言……戒指掉了，美嘉不能捡。就在美嘉想着优而心痛的时候，病房的门打开了。

“美嘉！你来了呀！怎么会湿成这样呢？！我去拿毛巾！”

“啊，美奈子。弘呢？”“弘树现在在做检查啊！不过马上就会回来了！”

弘的脸庞出现在门缝外。看到美嘉的弘，脸上露出了又惊又喜的复杂表情。“哈啰美嘉，好久不见……好像也没那么久啦！”

“嗯。”在护理人员的协助之下，弘坐到了床上。

弘，你要跟我说的事是什么？美嘉也有话要跟你说喔。这件事情……美嘉现在就想跟你说。“你先给我出去啦！”弘凶巴巴地对美奈子说道。

“好好好好好！”美奈子露出一脸期待着什么的表情，离开了病房。在美嘉看来，那副表情里隐含着藏不住的喜悦。从病房的窗户看出去，可以看到一棵很粗壮的树木。树上的叶子激烈地摇晃着，说明外面的风势很大。弘抓着病床旁边附着的扶手，试图站起来，美嘉见状，跑到弘身边，让他扶着自己的肩膀。“最近一直躺着，都没怎么在使用身体，真是逊毙了。”“哈哈哈……那也没办法啊！”即使在这种状况下，靠近弘的美嘉还是心跳加速。

从病房窗户漏进来的风发出嗖嗖的声音。

“美嘉啊……”

“我有话……”

两个人同时开了口，话语也重叠在一起了。“弘你先说，没关系！”“我要说的不是什么重要的事情啦，你先说好了！”

两个人相视而笑。

“真是的，跟毕业典礼那天一模一样嘛！！”

“对啊。那这次我先说好了！”

弘用力地搂住美嘉的身体。“我知道美嘉现在有男朋友，但我还是喜欢美嘉。我绝对不会离开你了，所以，请你回到我身边。”

还说不是什么重要的事情，真是个爱说谎的人呀。美嘉用自己的手搂住了弘的身体。和那个时候不一样，弘的腰变得好细，美嘉的手甚至还显得过长了。

“笨蛋，太迟了啦……”美嘉把脸埋进弘的胸膛，忍住不哭，弘则缓缓地把身体移开，在美嘉的脸上亲了一下。

“不管发生什么事，我绝对不会再离开你了。”

美嘉可能一直在等弘说出这句话吧。因为希望自己喜欢的人得到幸福，所以选择离开。这感觉好像是非常幸福的事，可是，其实也隐藏着非常寂寞的一面。因为喜欢，所以才不想离开。因为喜欢，所以就算不能让对方得到幸福，也想一直和对方在一起。

不想分开。

今天，美嘉得在去探病之前买一样东西，所以她提早出门了。

直射而下日光晒得美嘉的头痛，于是她在人群里钻来钻去，尽量走在阴影下。目的地是她每次都会去的便利商店。而她想买的东西是……即可拍。高中时代和弘的合照，在分手之后全被美嘉给丢掉了，所以美嘉想要再次拥有和弘的合照。

买了内含二十七张底片的即可拍之后，美嘉顺便绕到糖果饼干区，看看有什么点心好买。在那边闲晃的时候，“新商品”这几个大字吸引了美嘉的目光，她伸手拿了起来。

“蜜柑饴。”

美嘉不由自主地念出声来，然后径自笑了。我还是第一次看到蜜柑饴哩……好吃吗？

一方面是好玩，一方面也是对这个蜜柑饴的味道有兴趣，于是美嘉买了一包，朝医院走去。“打扰了，美嘉来了喔！”“哦，你今天的精神也不错嘛。”

美嘉若无其事地从床底下把即可拍拿了出来，得意洋洋地递给弘。

弘的脸上虽然露出了惊讶的表情，不过感觉有点奇怪。“太棒了，连照相机都有啊？你还真行呢！这台相机能不能先放在我这里啊？”

“咦！可是……”

“可以吧？”美嘉败给了弘的强硬和魄力，乖乖地交出了相机。

弘接过照相机的同时，朝着美嘉按下了快门。闪光灯在瞬间发出了刺眼的光芒。

“啊，讨厌！你又照我了喔？！”

“啰唆，我才没有照呢！”

弘宝贝地拿着那台照相机，然后放在枕头旁边。

VII.毁坏的墙壁1

装着二十七张底片的相机，还剩下二十六张。“啊……下雪了。”

弘得到院方的许可，可以出院外宿三天。

第一天和第二天弘要悠闲地在家里和家人一起度过，第三天可以陪伴美嘉。今天就是美嘉等了好久的出院外宿第三天。

美嘉被带到了脚踏车停车场。

这台黑色的脚踏车……两个人在高中时代经常共乘呢。这是美嘉的特等席。

弘扶着美嘉坐上后座。“上去吧。我骑很快，要抓好喔！”

美嘉第一次坐弘的脚踏车时，弘也说了这句话，一样的温柔。&quot;

弘的背……美嘉紧紧地抱住眼前比那个时候瘦弱很多的后背。风很冷，但是弘的体温驱逐了寒冷。

脚踏车咔啦咔啦的声音将时间带回了过去。

“欸欸欸，你要去哪里啊？”美嘉用着不输给风声和杂音的音量问道。“就……们……”弘的回答被一旁工地的电钻声给盖住了。

“咦？！我没听到！再说一次！”

“就是我们认识的地方！”

两个人认识的地方。学校。果然，脚踏车骑到了学校的停车场。

美嘉抓住弘伸出的手，从脚踏车上下来。

然后她还是抓着那只手，开始朝着学校的穿堂走去。

“没关系吧？会不会被骂啊？”

“等被骂的时候再说吧！”

弘不顾美嘉的担心，大剌剌地打开了穿堂的门。看来没有上锁。体育馆里面应该有学生在进行社团活动吧。

校园和那个时候一样，没有改变。老旧而令人怀念的味道……让各式各样的回忆涌上心头。因为在这个校园里度过了三年的时光，经历了一大堆事情，现在的自己才能站在这里。现在还是有很多人在这个校园里成长，未来也是。

感觉真是不可思议。

两个人穿着袜子，踮脚走过走廊。走廊上发出了噗噗的闷响。美嘉一面因为小小的声音而大惊小怪，一面走上了楼梯。他们去的地方是……图书室。

两个人并没有说好要去图书室，而是不知不觉地朝向这里走来，简直就像是被某种东西引导着一样……“数完一、二、三，两个人就一起把门打开好不好？”

“好啊。一、二、三。”

嘎啦嘎啦。嘈杂的开门声还是和以前一样，诉说着校舍的老旧。图书室里面散发着书本独特的香味。窗外的操场空空荡荡，只有沙尘寂寞地飞舞着。

“三年没来了吧？真是令人怀念呀！

弘用温柔的目光看着在图书室里来回奔跑的美嘉。

这个时候，美嘉偶然看到了反射着阳光的黑板。那上面用白色粉笔写着小小的字。

【你可曾感到幸福？】

【我曾经非常幸福。】

虽然已经变得有点模糊了，不过确实还留着。

因为不太会使用到图书室里的黑板，所以可能有人忘了擦掉吧。不过啊，经过了三年，这两句话现在还是传达给两个人啰。这可能是送给两个分别好久的人的信息吧。三年来，这两句话看过多少邂逅和离别呢？

在毕业典礼的那天，把两个人之间唯一的联系——戒指还给弘之后，美嘉真的以为她和弘之间已经毫无关联了。

然而……在这里，也存在着两个人的联系。

“我们在这里经历了很多事情呢。”弘的侧面看起来既寂寞又悲伤，美嘉无法移开目光。

她一边看着弘直视窗外的侧面，一边回答：“嗯，经历了很多事情。”

“我是在这里跟美嘉告白的吧？”

“嗯！”

“还在这里吵过架吧？”

遥望着远方的弘，好像随时会消失不见似的……美嘉紧紧地抓住了弘的手臂。

弘看着远方，然后好像突然想起什么似的接着说道：“我们在这里结为一体了呢，然后还……”

还有了宝宝吧。

弘咽下了这句话。

为了改变悲凄的气氛，美嘉故作开朗地说道：“等有下一个宝宝的时候，美嘉一定会努力生下来的！”

弘什么也没回答，只露出一抹温柔的微笑，轻轻摸着美嘉的头发。

他的模六很奇怪。不知道是不是错觉，美嘉觉得弘的身体在发抖。

“我，还不想死……”弘细细的声音让美嘉的头脑一片空白。

她无法理解弘的意思，也不想理解。

“呃……”

VII.毁坏的墙壁2

“我还想要多和美嘉在一起，想要以后也能一直……跟美嘉一起，因为各种事情笑着，一起活下去……”

“弘……”

“我也好想要跟宝宝一起，三个人手牵着手来这里。只是这么简单的事情为什么……”

被弘紧紧搂住的美嘉完全感受到弘的心情了。甚至到……椎心刺骨的程度。

“我不想死！”“我不想死！”“我不想死！”

好像有某种坚硬的物体不断地敲着自己的脑袋……就是那种感觉。

^

癌症。癌症。癌症。封印在心底的字眼全都一股脑儿地冲了出来。真的很不安，每天每天都不安，但我还装作若无其事。因为，弘如果看到美嘉的不安，一定会更加忐忑。因为弘一直很健康的样子，从来不让人觉得他有多痛苦。所以才能故作平静到现在。

沉重的现实横在两人眼前。癌症……这个恶魔，现在真实地横在两个人之间。

今天是美嘉第一次……听到弘示弱。

其实弘一直都很不安、害怕，一直都很寂寞吧。因为弘是在跟非常厉害的对手缠斗呀。一直都在对抗它。不管弘再怎么会打架，不管弘打架有没有输过，跟这么厉害的对手抗争，还是会示弱的吧……能够一直忍着真是了不起呢。你很厉害喔。

“喂，弘……”

当美嘉打算回过头的时候，弘用强硬的口吻说道：

“不要看我。”、

、美嘉听从了弘的话，直愣愣地盯着眼前的河水：

、

、“弘不会死……不可能死……我不会让你死的。绝对会……活下去……”

、弘什么也没回答，还是紧紧地抱住美嘉的身体。虽然弘抱着美嘉，美嘉却觉得弘离自己好远。从弘的眼睛里流出来的泪水，滴到玉子烧上。抱着美嘉的手臂也好瘦……

美嘉这个时候重新体会到，弘对抗的疾病有多可怕。

美嘉用手指捏起玉子烧，放进嘴里。

咦？怎么会这样，好咸喔。

啊，是弘的眼泪。是弘努力的证据。是弘想要活下来的强烈意愿的证明。

美嘉不会哭。

因为美嘉不想承认弘随时会死这个事实。美嘉如果哭了，弘一定会更加不安。所以美嘉不哭。我会努力的，弘也要加油喔。

“弘……亲我一下。”弘用手指顶起美嘉的下巴亲了她一下，还故意发出了小小的声音。

“再多亲我一点。”美嘉此刻什么都没想，只是向对方索求自己的需要。

这可能是在逃避。但是今天之后，美嘉一定会好好思考接下来的事情。现在，美嘉只想忘却一切，和弘相爱。两个人吻了好几次。弘的嘴唇好温暖……好温柔……

“美嘉，我爱你。”

“弘，我爱你……”

这是弘第一次对美嘉说。也是美嘉第一次对弘说。

“我爱你”这句话原来这么温柔，包含了这么多的爱呀。

“欢迎光临！”

“啊，我是昨天拿照片来冲洗的田原……”

“田原小姐嘛，照片洗出来了。”

最终章.示弱

美嘉接过了厚厚的照片。虽然她很想早点看看，不过现在只能先忍耐。除了两个人的合照之外，弘还拍了什么呢？真想快点跟弘一起看呀。弘好像很期待的样子呢。

前往医院的途中，美嘉去了一趟便利商店，买了蜜柑饴。今天也要给弘一点活力才行！

噗——噗——噗——美嘉正准备走出便利商店，口袋里的手机震动了。

来电：美奈子.

美奈子打电话来还真稀奇。

“喂。”

“美嘉，弘树他……”.

咔嚓！嘟——嘟——嘟——

美嘉还没等美奈子把话说完，就挂上了电话。她不想听，她害怕去听。弘他……怎么了？弘出了什么事了吗？

美奈子可能只是想说“美嘉，弘树他说他去买饮料”吧。总之，我得快点去医院才行。

美嘉紧抓着刚洗出来的照片和蜜柑饴，朝医院跑去。一楼，二楼，为什么越往上跑，美嘉的胸口就越难过呢？为什么越接近病房，美嘉就越觉得自己害怕见到弘呢？昨天明明还那么想见到他的……为什么？

现在啊，美嘉不太想看到弘。

咚咚！美嘉故作镇定地敲了敲门。其实明明紧张得胸口都要裂开了。

然而不管美嘉怎么等，都等不到弘一如往常的回应。

“弘……？”

&quot;美嘉推开门，眼着很多人在哭泣。站在门旁边的美奈子走近美嘉，用颤抖的声音喃喃说道：

“弘树今天早上突然……”

美奈子的声音从美嘉耳边飘了过去。大家的哭叫声也是。连窗户被风吹得摇摇晃晃的声音，美嘉也听不到。

美嘉跑到躺在病床上的弘身边。弘闭着眼睛在睡觉。跟昨天一样喔。为什么大家都在哭呢？美嘉手上刚洗好的照片散落到了地板上。美嘉连看也没看，只是一个劲儿地摇着弘的肩膀：“弘？快要中午了喔！不快点起来……”

不管美嘉怎么摇，弘都没有醒来，没有睁开眼睛。

“身体不舒服吗？美嘉现在就给你活力喔！”美嘉从刚买的蜜柑饴盒子里拿出一颗含在嘴唇边，送进弘嘴里。两个人的嘴唇在一瞬间短暂的触碰……美嘉很喜欢这个瞬间。嘴唇是冰冷的。

为什么？

“不吃蜜柑饴的话是不会有活力的喔！”蜜柑饴还是在弘的嘴唇边……完全没有动。

“弘？吃了蜜柑饴的话，就可以从美嘉这里得到活力不是吗？快点吃掉，快点恢复精神呀！”

用嘴唇感受到温度，用耳朵听见心跳。嘴唇触碰到的温度，是活着的证据。在体内发出声响的鼓动，是活着的证据。现在的美嘉却什么也感受不到。

“弘很强壮，打架也没输过嘛！对吧？对吧？弘……”

弘没有回答美嘉的问题。

这个时候，散落在地上的照片映入了美嘉的眼里。美嘉伸手将一张张照片捡了起来。

啊，这个是买照相机那天拍的照片。没错，是弘突然拿着照相机对着美嘉拍的吧。

啊，这个是迷你结婚典礼的时候，望帮忙照的照片嘛。

不管以后发生什么事都要……”

“最喜欢你！”

两个人的表情很害羞，但是也很幸福。

啊，这是昨天拍的照片。因为弘突然拿着照相机对着美嘉，所以美嘉没笑出来吧。“要露出世界最棒的笑容喔！”弘是这么说的吧。

弘露出了世界最棒的笑容，看起来好幸福。

我们不是说好，要在看这些照片的时候说“那个时候真的很开心，不过现在更幸福”吗？我们不是约好要一起说的吗？你不是昨天还很期待洗出来的照片吗？不是还津津有味地吃着……蜜柑饴吗？

“再见啰！”你不是笑着对我挥手道别吗？怎么会突然…这是梦，梦啦。

是梦吧？

散落在地板上的照片。里面有很多张是美嘉没有印象的照片。_

美嘉拿起这些照片，一张一张专注地看着。美嘉的身体，美嘉的脸，美嘉的模样……来探病，累得睡着时的睡相。从病房里拍出的美嘉回去时的背影。替花换水的样子。低头拆蜜柑饴包装纸的时候。全部……全部都只有美嘉。

喂，弘一直守护着美嘉吧。即使透过镜头，弘还是一直守护着美嘉。

看到这些照片，美嘉就知道自己在弘的心里有多重要了。

光线微暗的照片，是弘为了不让美嘉发现，没使用闪光灯拍的吧。摇晃的照片，应该是弘慌慌张张拍的吧。反光的照片，是因为弘透过窗户拍的关系嘛。

为什么只拍美嘉呢？真是个笨蛋。

美嘉捡起了所有的照片，回到弘身边。

从窗户里射进来的日光照在弘脸上。只有被日光照到的地方有点温度。美嘉静静地把弘的手从棉被里拿出来，然后将自己的手指扣在弘的指间。

弘并没有回握美嘉。

明明昨天还那么温暖的……今天却好冰凉。

只要美嘉握住这只手，弘就一定也会握住美嘉。就是这只手摸了美嘉的头。

弘的表情看起来好像随时可以露出笑容。

为什么一动也不动呢？

美嘉握着弘的手，开始落泪。

弘能够看到美嘉的眼泪吗？

美嘉啊，现在在哭喔！你快像平常一样，露出坏心眼的表情骂我“爱哭鬼”啊。快像平常一样，露出孩子般的微笑对我说“这点我也喜欢”，然后抱住我啊。

“像你这样爱撒娇爱哭又怕寂寞的女生，只有我受得了。”

“我很强壮，生个小病根本没什么。”r

再怎么恶劣的话，再怎么任性的示弱，都好。再叫一次美嘉的名字。用温柔低沉的声音叫美嘉的名字。求求你。求求你，弘。叫美嘉的名字。快叫啊。

喂，神啊，我应该会恨你一辈子吧。为什么？为什么要把弘带走？我还有很多事情没告诉他。还有很多诺言还没履行。不管多苦，我都会熬过去。所以请你现在马上把弘还给我。

请你现在马上就把弘……还给我。

美嘉不知道弘骤然离世的详细原因。弘和弘的家人都知道，弘其实活不了多久。

而美嘉也……察觉到弘可能没办法活太久。

不过啊，这样子也好。

奇迹……奇迹啊，我想可能已经发生了喔。

只要两个人在一起，奇迹可能就会发生……;

樱井弘树

最终章.日记

房间的门慢慢地打开了。

“美嘉……”

在黑暗的房间里，美嘉蜷曲在棉被里面不住地颤抖着。妈妈看到这样的美嘉，不禁担心地问道。

“妈妈，怎么了？”

“刚才弘的姐姐过来了，她叫我把这个拿给你。”

妈妈手上拿着冲洗出来的照片和一本笔记本。

她把两样东西放在桌子上。

“这是什么？”

照片啊，是美嘉忘记带走的。还有这个笔记本，听说是在弘病床的枕头下面找到的。”

妈妈大概察觉到美嘉现在只想一个人待着吧。她说完这些话之后，便离开了房间。

美嘉从棉被中出来，伸手去拿放在桌上的照片和笔记本，摆在小小的台灯昏暗的亮光下。

那是一本已经有点破旧的笔记本。

2001年5月13日

我今天知道自己得了癌症。

美嘉看了第一行字之后，立刻阖上了笔记本。

这是弘知道得癌症那天写的日记。

胸口的鼓动加快。美嘉不想看，但是她非看不可……

弘的日记。弘活着的纪录。我一定要看……

2001年5月13日

我今天知道自己得了癌症。

因为最近喉咙很痛，所以我就去了医院，没想到竟然是癌症…….

所以我决定从今天开始写日记。

写到我死为止。

在毕业之前我还不想住院，所以只好定期跑医院。

治疗开始了。

5月15日

我发短信给美嘉提分手了。

其实我根本不想分手。

可是我剩下的日子不多了。

不过我还是很喜欢美嘉，所以在半夜跑去找她。

真的，我不想跟她分手。

5月24日

我决定和美嘉分手了。

这么低级的我，没有资格守护美嘉。

随时可能死掉的我，没有资格和美嘉交往。

6月9日

今天，美嘉跟男生说话了。

我发了短信给美嘉。对方好像不是她的男朋友。

我做了软弱的事情。

12月14日

补习。

美嘉也在。

我鼓起勇气丢了纸条。

她后来对我说要幸福喔。我好想再回答她。

但是不行。

美嘉应该已经讨厌我了吧。

12月24

圣诞夜。

我拒绝了小雅的邀约。

买了一大堆手套和糖果的存货。

买到六十岁为止的分量。

虽然我也活不了那么久，不过还是去扫墓了。

美嘉好像没有来。

她那么讨厌我，应该不会来吧。

2002年1月1日

新的一年。

我明年还会活着吗？

6月2日

和美嘉分手一年了。我很没意义地去了河堤。

12月24日

遇到美嘉了。

好高兴。

我好想抱住美嘉。

差点告诉她我生病的事情。

真没用。

美嘉也没有忘记宝宝，感到欣慰。

2003年1月15日

美嘉大概快要联考了吧。

希望能考上。

3月1日

毕业典礼。

美嘉来跟我说话.

我又差点把我生病的事情告诉她。

她把戒指还给我。我们之间真的彻底结束了。

但我还是很喜欢她……3月2日

看了毕业纪念册之后，发现上面有我和美嘉的照片。

好高兴，好不舍。

明天开始住院。

我会把宝宝的照片，还有这本日记带去。

12月27日

今天发生了一件令人不敢相信的事情。

美嘉来医院了。

是望告诉她的吗？我还以为是自己在做梦。

美嘉戴着戒指，看起来很幸福，真是太好了。

其实我有点伤心。

2月9日

我把自己的心情告诉美嘉了。美嘉回来了。

虽然我活不了多久，虽然我伤了美嘉的心。

但我还是想和她在一起。我知道自己这样很任性。

可是我已经不想再和她分离了。

我绝对会痊愈的。

2月10日

之后，美嘉每天都来探病。

好高兴。

直到前一阵子，我都觉得死一死比较痛快。

但是，我现在不想死了。

5月7日

美嘉还是一样矮。

都是因为她把胡萝卜挑出来不吃的关系。

8月18日

美嘉买了蜜柑饴来给我。没想到竟然还蛮好吃的。

她还买了照相机。

我想用这台照相机拍摄美嘉各式各样的表情。

4月25日

今天下雨。希望美嘉不要淋湿。

5月5日

我不想死。

我还想再活久一点。

9月15日

我好久没在医院以外的地方和美嘉见面了。

我们去了学校。

图书室的黑板上还留着我写的字。

如果写那句话的人不是美嘉的话就不太好了，所以我没问。

我们还去了河堤。

等到下雪的季节来临的时候，我还想再去一次.

我让美嘉看到我软弱的一面了。真逊。

嘉也哭了。

9月23日

我怕死。

我不想丢下美嘉。

我不想让美嘉孤零零的。

10月15日

照相机里只剩下一张底片。

明天和美嘉合照完之后，就拜托她拿去冲洗吧。

真令人期待。我吃了蜜柑饴。

精神来了。

好想早点看到美嘉。

10月16日

美嘉，我……

日记就在这里结束了。

“美嘉，我……”弘接下来想写什么呢？

颤抖的字迹。弘是在很痛苦的状态下写的吧？弘真的很努力地活着呢。不管多难过、不管多痛苦……弘还是拼命地为了活下去而奋斗呢。

日记，全都是写美嘉的事。

你是个笨蛋……笨蛋……全部看完之后，美嘉快速地翻过笔记本。

最后一页似乎写着什么东西。

!写在笔记本最后一页的文字。不知道是在什么时候写的。但的确是弘的字迹。

已经不在的我，或许没有资格这么说。

不过我还是想说。

我爱你，美嘉，我爱你。

如果有人问我“你可曾感到幸福”。

我的回答应该还是会跟那个时候一样吧。

“我曾经非常幸福。”

然后，我会回答“现在也很幸福”。

能够遇见你，对我来说就是最大的幸福了。

这是不会改变的。

就算我不在了，我也可以信心十足地说“我很幸福”。

过去很幸福，现在也很幸福。

美嘉幸福吗？

空白的地方有一幅画。

左边有一个长头发的女生。是美嘉吗？右边是一个戴着帽子的男生。一定是弘吧。在两个人的中间，画着一个戴着粉红色手套的宝宝。

好丑喔……

但是三个人很幸福地牵着手喔。

三个人手牵着手散步，是弘的梦想。弘是抱着什么样的心情画下这幅画的呢？是打算实现梦想呢？还是已经知道不可能实现了呢？

美嘉阖上笔记本，将它紧紧地抱在怀里，几乎要把笔记本给折坏了。

【美嘉……你要活下去！】

最终章.恋空

这是弘最后的信息。

弘尽心尽力地活着。可是美嘉却这么软弱……弘一定在嘲笑我吧。

弘总是爱担心东担心西的，一定没办法安心地到另外一个世界去吧。美嘉在心里做了一个全新的决定，她流下了眼泪。

嘴唇边突然热了一下。这简直就像是……弘最后一次亲吻美嘉时的温度。

就算在未来的某一天，有人忘了弘的存在，美嘉也一辈子都不会忘记。

因为你活在我的心里。

我一直以为世界上没有“永远”。

但是啊，你会永远在我的心里活下去。能够遇见你。

能够和你共度幸福的时光。能够和你的人生联结在一起。)我不会忘记。绝对不会忘记。虽然你的体温、微笑、大手，所有的东西都不在了……我还是会一个人继续走下去。

直到我们重逢的那天来临。

弘，谢谢你来到美嘉身边。

谢谢你爱着美嘉。

谢谢你为我活着。美嘉安静地把沾满泪水又带有折痕的笔记本放进包里。

美嘉二十一岁，从认识弘到现在，已经过了五年。

和弘度过的日子，是无可取代的。偶然将两个人连在一起的一通电话。

从那天开始，我一定就已经爱上你了。

田原美嘉……能够遇见樱井弘树，真的是人生当中最幸福的一件事了。

现在，美嘉的房间里贴了二十七张照片。

两个人的照片。弘拍的美嘉。这是两个人欢笑、两个人活着的纪录。我脚下走的路，是对还是错……不管是现在还是遥远的未来，我都不会知道。

徬徨，然后错过，逃避、跌倒、站不起来，

哭泣、欢笑、愤怒，

牺牲了很多人，才能成就我的任性妄为。

一个人什么都办不到，一直天真地寻求别人的帮助，

以为自己是全世界最不幸的，看不见周遭，

软弱又丑陋、伤人、被伤害……

但是我可以发誓，

我从来没有后悔过自己选择的道路。

因为遇见你，选择了你这条路，是我永远的骄傲。【如果有人问我“你可曾感到幸福”，我的回答应该还是会跟那个时候一样吧。“我曾经非常幸福。”然后，我会回答“现在也很幸福”。美嘉幸福吗？】美嘉很幸福。

能够遇见你，让美嘉很幸福。

被你所爱，让美嘉很幸福。

爱着你，让美嘉很幸福。

我现在也很幸福。

非常、非常的幸福。弘……

弘……我爱你.永远，永远。永——远。蓝色的天空，白色的浮云。

无边无际的这片天空，是朝着弘绵延而去的吧。

所以无论什么时候，你都会在我身边。

永远守护着我。如果那天，我没有遇见你，

我想就不会感到

如此痛苦，

如此悲伤，

如此难过，

如此令人悲从中来了。但是，如果我没有遇见你，

我也不会知道

那么欢愉，

那么温柔，

那么相爱，

那么温暖，

那么幸福的心情了……悲伤的时候。

寂寞的时候。

痛苦的时候。

快乐的时候。无论什么时候，我都会仰望着天空。

仰望着和你相连、没有尽头的天空。喂，

我们也曾经手牵着手，抬头看着天空吧。

你已经不在我身边了。

不过……那个，

我现在也在谈恋爱喔。

和有着宝宝的天空……

和有着最喜欢的那个人的天空……和天空……谈恋爱。



