文件发布时间:2012-09-24 11:54:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界第一初恋 吉野千秋的场合
本卷名称：第二卷

一卷全
“啊……我以为我快要死了……”

差不多一小时前，终于完成了这次的原稿，目送助手们回去之后，吉野精疲力尽地倒在了沙发上。

和往常一样，最后留下来的也只有是从中学起的好友并且是首席助手的柳濑优了。

“千秋，要睡就去床上睡去。”

柳濑一边说着一边动手帮不擅长整理的吉野收拾着到处都是的网点纸和画材。明明柳濑也是通宵没睡应该很累了。

（这样一比起来，我还真是没用啊……）

明明已经说过不会再犯了，结果还是拖到最后的截稿日期。

因为儿时的兴趣开始画画，大学时期用吉川千春为笔名开始了自己的少女漫画家生涯，那时的自己一直都能在截稿日期之前好几天就上交原稿，但到了二十八岁的现在却已然转变成拖稿惯犯了。

当时画的大多是单行本，所以时间表相对宽松，但也不能因为现在比以前忙了就给别人添麻烦。

自己完全没有因为被称为畅销作家就自以为是的意思。每次自己都是想要认真去完成的。但是进度总是快快慢慢，等察觉到时截稿日期已经近在眼前了。

（还是说，我还不够紧张呢……）

的确，出道时那份不顾一切的热情说不定已经消失殆尽了，但因不想背叛至今所建立起的读者们的信赖而产生的压力自己一直感受得到。

而且，想要画出更好的作品，正是因为有这样的想法，进度才无法正常加快。

每次，因为不想对作品妥协从而总是拖到最后一刻，但还是会被身为青梅竹马兼责任编辑的羽鸟芳雪抱怨说“妥协和看清事实是两码事”。

虽然感觉上能够理解，可是真当自己被逼得走投无路时，就无法客观地审视自己的作品了……。之所以作业时间被拖长，就是因为这样的恶性循环吧。

这次多亏了柳濑从旁指点，将完成好的原稿用快递先送一张去，然后再让快递回来送第二张过去，通过这样的方法总算是完成了，等到从羽鸟那儿收到“原稿都拿到了”的短信之后，就再没联络了。

毫无音讯也就代表了原稿都平安过关了，但是羽鸟在生气也是明摆着的事。像这样等待对方的消息是最为恐怖的一件事。

（反正肯定是要训我一顿的，那就早点和我联系好了。）

话虽如此，可是如果自己给他打电话可能会打扰到他工作，心中不免犯怵。结果，只有继续等下去。

就在吉野精疲力尽之余一心在意着手机时，突然听到了铅笔的沙沙声。无意地抬起头，就看到柳濑带着工作时的眼镜拿出速写本画着自己。

“你又在画我了啊……”

柳濑从中学时期起，就经常画吉野。

不仅仅是美术课时的作业，有时也会把自己上课打瞌睡时的睡颜画在笔记上，又或是被要求坐着不动结果午休时成了他的模特儿。明明边上就有羽鸟这样更能上画的男人在，可不知为何从那时起，柳濑就一直只画自己。

虽然柳濑笔下的自己帅气指数增加了两层感觉是挺不错。但是吉野完全搞不清楚柳濑为什么会想画身为平凡代名词的自己。

（话说，如果是优的话，画自画像也比画自己好吧……）

羽鸟也挺帅气的，不过同样长相端正的柳濑却是也可以用“美人”来形容的类型。

如同猫一般的丹凤眼，一头清爽的淡色秀发，那镶在总是下垂的眼帘周围的睫毛密长得仿佛每次眨眼都能听到声音一样。

“你还真是不会厌倦呢，一直画我。”

“反正又没关系，而且东西都整理好了。”

“诶？啊，真的是。”

刚才还摊满网点纸的地板上已经被收拾得干干净净了。就连自己那一团乱的桌子，应该也已经被柳濑整理得井井有条了吧。

不仅如此，就连在修罗场中堆积起的要洗的东西都洗干净了，真是无比感激。

“啊啊，真是的，你不管做什么都这么出色呢……。真想让你嫁到我家来…！”

虽然说得有些做作，但是感谢的心意却非常真实。

“做老婆的话不干，老公还差不多。”

柳濑虽然一脸认真的回了吉野的玩笑，却也没停下手中的画笔。

“那算什么，啊哈哈哈哈哈。”

就在吉野大笑时，肚子闹起了空城计。因为工作时注意力集中所以都没察觉到，回想起来的话，自己从早上开始就什么也没吃。

此时早已过了中午，会饿也是理所当然的。人觉得晕眩，指尖颤抖也都是缺少糖份所造成的吧。

“不行了，饿死了……。冰箱里有没有什么能吃的啊。”

如果再不补充点热量，自己可能就会倒下去了。原本应该是吃一顿象样的饭菜，可是又不想动手去做，再说自己做的东西一点也不好吃。

若是和柳濑说的话他应该会帮自己做点吃的，可是由于口味不同，柳濑做的料理味道偏淡，吉野就会加很多酱油和酱料，每次都被柳濑说不是，惹他生气，让人不免退缩。

（貌似，冰箱里应该还有软饮料吧……）

虽然不记得到底有没有冷藏，但是为了以防万一自己确实买了一箱营养辅助食品放在冰箱里了。于是吉野就摇摇晃晃地从沙发上起来，正想往厨房去时，果不其然地因为疲劳过度而脚底不稳，小腿撞在了矮桌上。

“痛…，哇，哇哇。”

“喂，危险……”

就在吉野快要倒下的千钧一发之即，柳濑瞬间从椅子上起来抱住了自己。见并没有引发什么惨剧，两人都松了口气。

“啊，真是的，当心点，万一摔断了手之类的要怎么办。”

“抱歉抱歉，肚子饿了，脚上使不出力气。”

这所谓的酒后醉步状态，让人感觉有点好笑。吉野还是第一次知道就算没有喝酒，也能变得这么踉踉跄跄。

就在吉野觉得一直让柳濑支撑着自己有些过意不去而想自己站起身时，一只手在自己腰间背上来回摸索，弄得自己发痒又使不出力来了。

“等，你在做什么啊。”

“我说，你到底有没有好好吃饭？是不是瘦了？”

对于柳濑的提问，吉野有些迷惑。

虽然近阶段自己没有称过体重，但是生活模式却一如平时。非要说的话，比起吃肉，自己变得更爱吃鱼了。不过话说回来，每次修罗场结束自己都会比较容易瘦。

“是这样吗，我没觉得呀。”

“瞎说。明明就比以前轻了。”

就听到“嘿”地一声，吉野被双脚离地地举了起来。

“哇，你在做什么啊，优。”

“试一下而已。以前抱你可没这么轻松的哟。”

“是吗？是优的力气变大了吧？”

“没那回事。你啊，羽鸟不来的时候也给我好好吃饭哦。你也差不多不要再吃便利店食品和外卖了，给我自己做饭。米饭可是日本人的基本。”

柳濑一边说着一边慢慢地把吉野放下。

“我也喜欢米饭，可是烧起来太麻烦了啦。”

“说什么麻烦，不有电饭锅嘛，你到底有多懒啊。就是因为你这样，腰才会变得这么细。”

“呜哇，笨蛋，别抓我的腰……啊哈哈，别闹，那里，好痒！！”

柳濑从后面搂住吉野，一个劲儿地挠他痒痒。怕痒的吉野遇到这种事是一会儿都支撑不住的。

“如果你答应下次让我画你的裸体像我就停手。”

“呀，色狼！啊哈哈，真的要笑死我了！呜哈哈哈。”

“有什么关系，从以前就开始画了，画一张脱衣服的也没什么吧。”

“诶～好还是不好呢～”

就在两人一边这样说着一边用熬夜过后那微妙的情绪闹着玩时，只听咔嚓一声，门被打开了。

寻声望去的吉野在看到站在门口的人的瞬间，脸僵住了。

“………啊………”

“…………”

“…………”

站在门边一言不发正是怒形于色的羽鸟。双眼发怵，额头的血管仿佛马上就要爆开似的。

（惨，惨了…）

虽然在严重拖稿给别人添麻烦之后又被看到在胡闹让吉野感觉内疚，可现在和柳濑抱在一起的样子不知为何也让他觉得不妙，直冒冷汗。

羽鸟无视此刻石化的两人，把装有下次数据的信封和装满食材的超市塑料袋狠狠地放在了吉野的桌子上，一句话也没说地快步离开了。

不一会儿，从玄关处传来很大一声“乓”地关门声，被留下的两人陷入了令人毛骨悚然的沉默中。

“算了，他会生气也是正常的。”

柳濑放开了吉野，像是安慰一般地拍着他的肩。

“要，要怎么办……”

羽鸟生气的话也就是说暂时是吃不到羽鸟做的饭菜了。明明好不容易才结束了修罗场，却还吃不到象样的饭菜……

而且，这一大堆食材要怎么处理好。肉就先不说了，那一整条鱼吉野根本无从下手。

（不对，还不光只是吃饭的问题……）

被羽鸟责备已经是司空见惯的事了，可是被无视的话反而让吉野愈发不安。

而且，这次自己拖稿拖了这么久明显给他们添了很多麻烦。吉野不禁在瞎想自己这次是不是真的要被羽鸟弃而不顾了。

就在吉野因恐惧而脸色发青时，柳濑随口说道。

“看情况给他发短信道歉吧，你拖稿又不是一天两天的事了，过阵子就没事了吧。而且每次结束修罗场之后那家伙有哪次心情好的？”

“是，是这样吗……嗯，说的也是……”

虽然柳濑的安慰让他稍微打起了点精神，吉野心中仍有一丝不安。

“啊，对了。刚才我已经不挠你痒了，所以就照约定当我的裸体模特吧。”

“啊！？那算什么！不要擅自就决定啦！”

因为惹羽鸟生气的事柳濑也脱不了干系，吉野不想他说得自己跟没事人一样。

（真的感觉有不好的预感呢……）

也许是自己太杞人忧天了，可这种直觉却总是惊人地准确。

“如果不介意的话，就用这些帮你做点什么吃的吧？”

“诶，可以吗？”

“因为千秋你不是不知道要怎么处理好吗？”

“嗯，嗯。”

被柳濑指着袋中的鲽这么说道，吉野感觉很丢脸5374还是承认了。

“用煮的好吗？这边我来弄，千秋你就去淘米。”

“我也要做吗！？”

“当然了，我可不会宠坏你。简单的还是要训练你做的。”

“唔……我会加油的……”

虽然放在眼前的任务让自己没有时间去消沉了，但是，在那之后，吉野那不详的预感却变成现实，而且这次貌似十分棘手。

◆

“前几天真是抱歉了！——不对，还是说先前真是十分对不起这样比较好？嗯——这样又感觉好像太做作了……”

吉野正一路嘀嘀咕咕地向羽鸟的公寓走去。口中像咒语般念着的是接下来道歉的排练。

吉野接受了柳濑的提议，给前几天不欢而归的羽鸟发了条道歉的短信。

但是至今都已经过去一周了，羽鸟却没有任何回复。

也许只是因为工作太忙也说不定，但是这么久都没联系还是第一次，这让吉野感觉有些急躁。

以前发生这种事一般不是羽鸟先让步就是会特地给自己道歉的机会。但是这次吉野还是觉得自己主动去道歉的话比较好，所以就带着慰问品去羽鸟家了。

（啊啊……已经到了啊……）

吉野为了买慰问品而特意绕了下车站来争取时间，但因为家就在附近所以很快就到了。吉野抬头看了看公寓，羽鸟所在的那层不管哪间都亮着灯。

吉野吞了下口水，带着思想准备踏进了公寓。

“……好了。”

用深呼吸来掩饰自己的紧张，吉野按下了门铃。虽然在屋里响起了铃声，可是却没人来应门。

又试着再按了一次，结果还是一样。

虽然吉野有备用钥匙，但是认为羽鸟一定在家的他并没有带来，所以也无法自己进去。

但是，刚才在外面也确认过屋里有光，所以应该不可能不在。一想到羽鸟可能在假装不在家，吉野顿时火冒三丈。

“喂！你在的吧！不要故意给我假装听不见啊！”

反被惹怒的吉野用力地敲着门。于是，门终于被打开，从里面传来像是在地上爬行一般低沉的声音。

“会扰民的。”

“那你早点开门不就好了。”

“…………”

对于反驳的吉野羽鸟似乎有什么想说，可是却什么也没说，就沉默不语地向屋里走去。

（怎，怎么了吗）

在尴尬的气氛中，吉野跟着走进屋内。

想要道歉的话，还是尽早比较好。想到这里，吉野看着羽鸟的背影，扭扭捏捏地说道。

“……对不起哦。明明说过要好好做的，结果还是拖稿了…也给你添麻烦了……”

“我又不是为了你拖稿的事在生气。反正你一直都这样的。”

听到羽鸟这种敷衍的说法，吉野不爽起来，厉声叫道。

“什……又不是每次这样！最多三次里才一次！”

“就算算少点也是两次里就有一次。不然，我让你回想下这一年的情况怎么样？”

“唔……”

看着一页页翻着记事本的羽鸟，吉野也法反驳。要是让他把自己过去的记录数字化出来的话也只有吃鳖的份。

（不过，我是一直感觉很抱歉的啦…）

但是，又不能在这里退缩。吉野把过去的问题放到一边，又把原来的话题拉了回来。

“那，那么，你到底是为什么生气啊？”

“————”

羽鸟紧紧盯着吉野的脸，深深地叹了口气。

“那算是什么表情啊！”

就在吉野感得自己被当白痴了而感到不快时，羽鸟勉勉强强地说出了自己生气的原因。

“……我生气是因为柳濑他抱着你。”

“啊？”

“除了我之外不要让别人碰你，特别是那家伙。”

看着羽鸟一脸讨厌的表情说着，吉野感到十分不解。

“优不是朋友吗，为什么你总是把他当成眼中盯啊？”

话毕，羽鸟的眉头皱得更紧了，用一副无法相信的眼神看向吉野。

“还问为什么？你真的不明白吗？”

“也不是不明白……没错！是你太心胸狭窄了啦。”

对于羽鸟想说什么，吉野多少还是能理解的。自己喜欢的人不想让别人碰，也就是这么回事吧。

但若是心怀不轨的人那也就算了，只是朋友之间的肌肤接触的话也用不着受到指责。

“心胸狭窄……？”

“没错！你也稍微向优学习下——痛！？”

羽鸟突然抓住吉野的手，一言不发飞快地朝卧室拖去。然后，把一脸茫然的吉野扔到床上，压了上去。

“你，你要做什么！？”

“要说什么事情是在床上做的，那不是明摆着的吗。”

羽鸟一边轻描淡写地说着一边伸手要脱吉野的衣服。就在吉野拼命拉着自己的衣服时，羽鸟趁机脱下了吉野的裤子。

“喂，开什么玩笑……住，住手！！”

“如果你肯听我的话，那我就停手。”

“不知道你在说什么！呜哇，喂！”

挣扎到最后，内裤还是被脱了下来。当暴露在外的下半身被触碰时，心跳骤然上升。

“最近都没怎么见面，一定积了不少吧。还是说，你自己解决过？”

“说……什么啊，你……”

被握住的自己被轻轻地搓揉着，让吉野倒吸一口气。的确如同羽鸟所说的，最近和这种事情无缘，所以身体很容易就起反应了。

“啊……啊……不要。不……”

虽说好久不见但和羽鸟成为这种关系前自己就很长时间与这无缘了，但是吉野感觉到自己的欲望变得越加强烈了。虽有一直见面却一直无法进入恋人状态的气氛中，这也助长了自己的欲求不满吧。

还是说，因为变成了被抱的那个，所以感觉也变了——。

“……唔！？说了不要那样…！”

羽鸟从下往上舔着吉野高昂的分身，切断了吉野的思绪。头脑中响起的悲鸣声逐渐扩大，羽鸟此时却一脸轻松，一边用舌头缠绕着一边说道。

“口口声声说着讨厌，像是还有余力考虑其他事，不这么做的话是无法集中的吧。”

“那个是，住，啊，啊啊…”

羽鸟揉弄着吉野膨胀的分身，一边仔细地舔着内侧。转眼间，紧绷着的吉野的分身早已变硬，从前端不断溢出液体。

虽然用嘴来爱抚已经有过很多次了，可是至今为止吉野还是没能习惯。体内过于敏感的部分早已被舔过这一行为使得吉野因为过于强烈的快感和羞耻心而脑海中翻滚个不停。

“啊…小鸟，停下，求你…了……”

“现在停下的话难受的可是你。你就给我老实点吧。”

对于吉野的求饶，羽鸟反驳了回去。用嘴含住了溢出液体的分身。包裹着的温润的感觉让吉野一哆嗦，背弓了起来。

“不……啊，啊啊。”

羽鸟用嘴唇内侧摩擦着吉野的分身，并用舌尖舔着前端的小口。在就这样坚持不懈不停给与的刺激下，吉野完全失去了理性。

（惨了，感觉舒服得快要死过去一样……）

房间里回响着自己的呻吟声和唾液缠绕声。不久，已无法再反抗的自己，唯有不停地喘息着。

过于强烈的快感让吉野脑中空白一片，从咽喉深处发出的零乱的娇喘让人无法相信是自己的声音般地提升着香艳的气氛。

“啊……，啊，住，要出来了……放开……”

被逼得走投无路的吉野想要推开羽鸟的头，可是那使不上力的手完全无法抵抗。对于临近限界的吉野羽鸟使劲地吸吮着。

“不行，啊，啊，唔唔……唔…”

四肢微微地颤抖着，吉野射出了温热的液体，羽鸟将其全部含在嘴里，一脸平静得咽了下去。而此时吉野比起转眼间就被羽鸟弄释放了的打击，自己还是沉浸在了绝妙的余味中。

（不行了……好困……）

由于睡眠不足而体力不支。对于袭来的强烈睡意疲惫不堪的吉野根本无法招架住，意识也因此渐行渐远。

昨晚因为努力制作了下次的大纲，所以都没怎么睡。

“吉野？”

“抱歉……我困了……”

“困了？喂，吉野！？”

就连羽鸟的叫喊声，也渐渐听不见了。

结果，吉野完全进入了梦乡。

啪地按掉钉铃铃作响的闹钟，倏地睁开了眼睛。

“嗯～睡得好饱……”

吉野在床上伸了个懒腰，坐了起来。

闹钟的指针指在了十点。

和平时不同，今天特别精神。这也就说明自己难得睡了个安稳觉。突然，吉野看了看四周，不禁疑惑了起来。

“咦？我怎么会在小鸟家…？”

虽然吉野以为自己是在家里，可是睡的貌似是小鸟的床。

难怪被子会有阳光的味道，而且床单摸上去也像是刚洗干净的一样。

“那…个…”

“你起来啦。”

刚想用还没清醒过来的脑袋回想下昨晚的事，羽鸟就出现在了卧室里。表情看上去比昨天还要不爽。

“啊。”

看着羽鸟紧皱的眉头，吉野顿时清晰地想起了昨晚的事。被强行口交，紧接着释放后吉野就那样睡着了。

（那种情况貌似确实不太妙呀。）

没吃成功的羽鸟心情会好才怪。

虽说几乎是他在强迫自己，但是同为男人在那种阶段断掉肯定很难受，吉野反省着，对只有自己享受到而感到有些罪恶感。

就在吉野想着该怎么搭话时，羽鸟冷淡地说道。

“早餐做好了，快吃。”

“嗯，嗯。”

想着总之先观察一下，就决定先把早餐给解决掉。吉野洗了把脸就坐到了餐桌前，桌上摆着的是以和食为主的丰盛早餐。

米饭配上味增汤，煎蛋，烤鱼。还有新鲜的蔬菜色拉，甜点则是低糖酸奶。

就在看到这些的那一瞬间，吉野的肚子就咕噜噜地闹起了空城计。

昨晚因为一直想着要如何向羽鸟道歉，所以什么也没吃。为了响应自己的食欲，吉野在说着我开动了的同时就把菜夹进了嘴里。

（好久没吃小鸟做的饭了。果然超好吃啊。）

就在吉野忘记不愉快的事而大快朵颐时，那些紧张感都不知道消失到哪儿去了。不一会儿主食就吃完了，吉野伸手去拿酸奶。

撕着铝箔，想起了一直想要告诉羽鸟的事情。

“啊，对了。下周三四我要去温泉旅行。和优一起。”

“啊？我没听你说过啊。”

听到吉野突然冒出来的话，羽鸟手中的筷子停了下来。

“不还没机会说嘛。原来也想叫你一起去的，可是在日程上我和优双休日肯定不行，所以就决定两人一起去了。”

虽说吉野能勉强在周末挤出时间，但是柳濑还有其他助手的工作无法把时间错开。

一样要去还是挑人少的时候比较好，经这么一说吉野就被说服了，也因此打消了邀羽鸟一起去的念头。

“…………”

“我会买特产回来的，而且在旅行之前一定把大纲完成。话说，我昨天就带来了，可是我通宵完成的哦。”

也是因为这样，昨晚自己才会先睡觉了，但看在工作有所进展的份上，希望羽鸟可以放自己一马。吉野从挂在椅子上的包里拿出文件夹中大纲的复印件。

“有时间的话，能帮我检查一下吗？我想快点结束掉。”

“你……是知道那天是什么日子才这么说的吗？”

羽鸟低声问道，吉野疑惑了起来。

“唉，难道有什么事吗？啊，是交付录插画的日子吧。那个早已经画好了，明天就能交。”

吉野自信满满地回答着，而羽鸟却不顾菜没吃完，搁下了筷子。突然站起身，动手收拾起了两人的碗筷，一边说道。

“——大纲等下会看的。今天我很忙，饭吃完了就快给我回去。”

羽鸟说着拿起迭着的碗盘就往厨房去。

“诶……？”

羽鸟态度的转变让吉野摸不着头脑，一下愣住了。

吉野原本打算能照顾到的都照顾好的，但不知为何羽鸟的心情反而更是差到极点了。

（就算是因为被排除在外而闹捌扭的话态度未免也太差了吧！）

吉野越想越生气。

“你，你那算是什么态度啊！人家明明都这么努力了，你不会说点什么嘛！”

“…………”

“你给我说话啊！”

不管吉野表现得多么气愤，羽鸟始终装作没听见，一言不发地洗着碗盘。面对这样的羽鸟，吉野终于忍无可忍了。

“我不管你了！真是不可理喻！”

吉野把装有大纲的文件夹摔在桌上，留下刚才那像是小孩子吵架般的话离开了羽鸟的家。

气冲冲夺门而出的吉野，突然又停下脚步转身望去。

“……果然还是没有追过来吗……”

无法窥见羽鸟到底在想什么，吉野沮丧得咬牙切齿。

◆

（现在，那家伙在做什么呢……）

因为是工作日的晚上，所以感觉他应该还在编辑部照常上班。又或者是在外和其他作家碰面商谈也说不定。

吉野从快车乘到了慢车，好不容易来到温泉景点处，和柳濑一起到处观光之后，看着房间里精心准备的美食垂涎三尺。

但不论吉野看到多美的景色，品尝到怎样的山珍海味，总是会不经意地想到羽鸟。

（好想吃他做的汉堡包啊……）

虽然用当地食材所精心烹制的料理好吃得无可挑剔，但吉野现在却异常想念羽鸟做的饭菜。

“比想象中还要好吃呢。”

“嗯，嗯。是啊。”

就在差不多吃完的时候，听到柳濑的话吉野才回过神来。

（那种蛮横的男人，快点忘掉！）

明明是来这里放松身心的，却还想着让人不悦的事真是太傻了。难得有这种时光，应该要更加享受点。

就在吉野努力说服自己的时候，最后不知为何送上来一个蛋糕。

“旅馆里的甜点居然有蛋糕？”

而且虽说是小了点，但却是整只的蛋糕。就在吉野感到不可思议时，看到在上面还插着一块写有“Happy Birthday”字样的牌子。

“祝您生日快乐，本店听说今天是您的生日，这是一点小小的心意，请收下。”

送蛋糕来的服务员一边解释着一边还送上了香槟。

（对了，今天是我的生日啊……）

因为一直过着不规律的生活，所以对于日期的概念就渐渐淡薄了，但是柳濑却清楚得替自己记着。

“瞒着你准备了这些，惊喜吧。话说也不是能用蜡烛的年龄了，所以就只放了块牌子。”

比起因为柳濑为自己庆祝生日而感动，吉野先想起的是羽鸟之前的反应。

（——啊，那时难道是……）

羽鸟会问“你是知道那天是什么日子才这么说的吗？”这样的话，就是指自己的生日吧。而且羽鸟会那样说，就说明他一定也为自己准备了什么东西。

（姑且也是交住后的第一次生日……）

回忆起来的话，每年自己生日时羽鸟总会若无其事地送自己点什么。

若是说起正在找绝版已久的旧漫画，他就会去旧书店帮自己淘回来。或是抱怨用惯的画材停产了他则会去把市面上的存货都搜刮来。

虽然都是些和浪漫搭不上边的东西，但这也都是羽鸟一直把自己放在心上的证明。

羽鸟每次都会以“只是碰巧看到”或是“这是身为编辑应该做的”之类的话来蒙混过关，但自己并没太在意只是单纯地感到高兴而已，现在想想羽鸟只是假装轻巧也说不定。

自己找得那么辛苦的书怎么可能轻轻松松就找到，而且要收集即将停产的画材也不是件容易的事吧。

就连平时自己拜托他找那些很难到手的数据，他都会一脸轻松地拿来，却从来不说过程有多辛苦。

和羽鸟相比，自己至今为止又都为他做过什么呢？

虽说学生时代有请他吃过快餐，但成为漫画家后一直被截稿日追着跑，连羽鸟的生日都不曾想起来过。

（自己这么脱线，他到底喜欢我哪一点啊……）

客观来看，自己的所做所为的确欠缺考虑，或者说相当过分。吉野感到自己很没出息，亦对羽鸟心生愧疚，不由地紧咬双唇。

“羽鸟不在觉得没劲吗？”

“诶…？”

吉野被柳濑突然的提问吓了一跳。

“千秋，你可是一脸要是那家伙在就好了的表情哟。”

“说什么呢，才不是那样！应该说那家伙不在最好，好不容易有机会能放松放松，如果他来了一定会被说教的。真是的，那家伙就是喜欢斤斤计较罗啰嗦嗦得烦死了。”

自己和羽鸟现在的关系并没告诉柳濑，所以吉野慌慌张张地说着羽鸟的坏话想要否定。听着吉野的话，柳濑露出有些复杂的笑脸接着说道。

“算了，那也是羽鸟的工作嘛。”

“所，所以说，休息的时候才不想看到他的脸什么的。”

吉野傻笑着想搪塞过去。结果柳濑并没有继续追问下去，看来刚才的问题并没有什么深意吧。

（吓死我了……）

有时柳濑像是能看穿一切似的，这让吉野很不安。特别是自己藏着秘密时，经常都会弄得提心吊胆。

柳濑盯着吉野突然表情一变说道。

“吃完后我们就去泡温泉吧。据说这里的温泉对肩膀酸痛挺有疗效的。”

“哦，哦。”

“我不喜欢甜食，这些你都吃了吧。不过把香槟给我，这个你不行的吧。”

柳濑说着伸手去拿附赠的冰镇香槟。

“果然，洗完澡就该喝这个啊！”

两人在出了大浴场回到房间后，吉野一口气喝光了之前买好的水果牛奶。正好在更衣室前有几台自动贩卖机。

“你还真能喝啊，已经是第二瓶了吧。”

“有什么关系嘛，因为我也很想喝咖啡牛奶嘛。”

“又不是小孩子了。”

柳濑喝着罐装啤酒说道。

“真是啰嗦。话说，这里的温泉还真不错呐。明早再去泡吧。”

“那要你早上起得来才行吧？”

在大浴场里面有露天温泉，灯光映照在乳白色的温泉水上十分漂亮。水温也恰到好处，让长时间在办公桌前工作而僵硬的身体感觉放松了不少。

（若是能再加上按摩那就再好不过了。）

遗憾的是，今天按摩师的时间都排满了，所以没能预约到。没办法，只能用放在更衣室里的按摩椅了，可是果然，光有机器还是不能满足呀。

就在吉野想着回去之后要去自己经常光顾的会所时，喝完啤酒的柳濑慢悠悠地说道。

“对了。上次不是说让我画裸体像的吗。机会难得，现在就给你画吧。”

“笨蛋，你说什么呢。话说谁也没同意吧！”

自己是决对不会屈服于威胁的，而且那时是柳濑自己停止挠痒的。虽然吉野很想坚持这一点，但还是被顺势敷衍了。

“别那么计较嘛。”

“你是不是有喝醉了。”

对于柳濑的话吉野有时真的分不清哪个是玩笑哪个是真的。洗澡前的两杯香槟和刚才的啤酒，柳濑已经开始微醺了。

“就这点程度，谈不上醉啦。”

“……。再说了，现在也没画画的东西啊。”

知道喝醉的人是不会承认自己醉了的，吉野于是改口道。

面对吉野夹杂着叹息的指摘，柳濑有些得意地翻起包来。接着，从里面拿出了小型速写本和铅笔盒。

“我带来了。出门旅行我都会带着的。”

“啊！？”

“画画风景，猫之类的，总之就像是代替相机的东西一样。好了，快脱吧。”

“裸体我不干！”

看来柳濑是认真的。

“又没说让你把内裤也脱了，你偶尔答应一次我的请求也好吧。”

被这么一说，吉野想到自己平时一直受柳濑照顾就变得难以拒绝了。考虑再三，吉野提出了妥协的条件。

“嗯……那么，只有上半身……”

“嗯，没问题。”

吉野磨磨蹭蹭地从浴衣的袖子里抽出手臂。明明刚才一起去泡温泉时都没这么害羞，可是一说到要画他时就立马开始意识起来了。

“那么，就坐在那边。”

“哦，哦。”

吉野盘腿坐在了放在木板走廊里的椅子上。对于给自己画了很多画像的柳濑，吉野一副受不了的样子。

“明明画我也不见你多开心，还画这么多。你不厌吗？差不多都能给我出一本画像集了吧。”

“不会厌啊，因为我喜欢千秋嘛。”

“啊！？”

柳濑冷不丁的一句话让吉野楞住了。

与瞪大双眼的吉野不同，柳濑却还是和刚才一样动着画笔。

“我喜欢你的骨格。”

这才让紧张万分的吉野松了口气。

（什么呀，原来是作为速写对象的喜欢。对啊，说的也是。）

“啊，是，是。原来是骨格啊，哈哈哈…”

心惊胆战之余吉野用笑声来掩饰自己的动摇。但柳濑却抬起头看着吉野动摇的样子说了火上加油的话。

“骨格也喜欢，哈。”

“诶，不会你是真的喜欢我吧？”

明明是故意带着玩笑口吻去试探着问的，可是柳濑却一言不发地看着自己。

（这，这算是什么气氛！）

吉野隐隐约约感到有些不妙，慢慢地穿好了浴衣。

“我，我口渴了，去买点喝的。优你要喝点什么吗？”

“你刚不才喝过牛奶吗，现在还不能动啦。”

柳濑一边说一边向吉野靠近。不知为何，就在那一瞬间，吉野感到脑袋后面凉飕飕的。

感觉到胸口有种莫名躁动的吉野正想站起身来，柳濑却用双手撑在了椅子的扶上堵住了去路，使得吉野无法动弹。

“干，干什么啊？”

“以前你不是问过我喜欢谁吗？现在还想知道吗？想的话我就告诉你。”

面对不知所措的吉野，柳濑故弄玄虚地问道。

（就算你现在说这个也……）

虽然直觉告诉自己最好别去问，但是之前明明那么感兴趣现在否认的话就太奇怪了。

柳濑一定只是想故弄玄虚地逗吉野玩罢了。

（稍微问问就行了，稍微）

吉野给自己打着气，正想要若无其事地开口问时，手机响了。

（得，得救了！感谢上帝……！）

“有电话！谁打来的呢？”

吉野故意这么说着好推开柳濑，可一接电话发现是羽鸟打来的。

“是我，现在方便吗？”

（偏偏还是小鸟打来的啊！上帝太欺负人了……）

刚刚还在感谢上帝现在又开始恨它了，吉野假装平静地回话道。

“啊……没事没事。——啊，不对，这里信号不好，我换个地方。”

像是故意要让柳濑听到似的，吉野大声地找借口，之后，捂住手机说了声“我出去下”就从走廊到了庭院里。

总之，吉野想要先逃离那个充满奇怪气氛的地方。

穿上木屐，脚下跌跌撞撞得咣当作响。吉野一直跑到中庭院前面的亭子才将手机放在了耳边。

“喂，吉野？现在真的可以吗？”

“嗯，嗯，没事的。那个，有什么事吗？”

因为紧张，吉野问得很作做。

“当然有事才会打给你。我看了你修改的大纲，那样应该就可以了。有一两句台词想让你改下，总之先这样往下做吧，红笔标出的地方已经传真给你了。”

“知道了。啊，付录的插画就那样行吗？”

“啊啊，很不错了。”

虽然主要都是谈的工作上的事情，不过能这样正常对话让吉野送了口气。可是接着羽鸟开始沉默不语了。电话明明通着，却听不到任何声音。

“小鸟？”

就当吉野以为信号被切断了时，羽鸟却毫无预兆地道歉了。

“对不起。”

“啊？”

因为太过于突然了，吉野顿时语塞了。这种时候无法看到对方的电话就是让人困扰。既无法传达自己当下的表情，也无法了解对方的状态。

正如羽鸟担心的那样，吉野以为自己还在生气，停顿了一会儿后说道。

“——抱歉，上次我太孩子气了。”

“没，没什么……”

本来想说自己并没有生气的，可吉野欲言又止了。因为当时飞奔着离开羽鸟家时的确是在生气。但那也只是因为自己不明白羽鸟的心情而造成的。

虽然现在也难说自己是否真的明白他的心情，但吉野知道自己也有许多不是而在反省。

（又被小鸟抢先道歉了……）

不管怎么想，错的都是吉野。但是，羽鸟却对此只字不提。事实上还放下了如此高的自尊心，向自己伸出了手。

（为什么这家伙总是这么宠我）

如果自己是一个局外人的话，一定会让羽鸟不要去管自己这种没神经的人。

“还在生我的气吗？”

“不是这样的，只是……”

虽然吉野有一肚子想说的想问的，却无法很好地说出口。

就在吉野吞吞吐吐的时候，羽鸟误会他还在生气，打算结束对话。

“打扰你休息真是抱歉，要讲的事就这么多。”

“那，那个。”

“吉野，生日快乐”

就像是顺便的祝福一样，说完羽鸟就单方面挂断了电话。

“等等，喂！小鸟！？”

想要出声制止，可是通话已经被切断了。

（难道他是为了说这个才打电话过来的……？）

仔细考虑的话若是为了大纲的事明天也能谈，而且既然给自己家里发了传真也就用不着特意打电话来了。工作上的事都只是幌子，他是想要在今天没过去之前对自己说出祝福吧——。

“可恶，不管做什么都是那么单方面了结！”

吉野气得火冒三丈，却越发想见羽鸟。坐立不安的吉野回到房间换了衣服就往外冲。柳濑见状一脸惊讶。

“吉野？发生什么事了？”

“抱歉，啊，老家有点事，要回去一趟。”

吉野一边随便找了个理由一边动手整理起自己的行李。虽然明白自己这么做很任性，但却无法抑制住这股冲动。

“现在吗？明天一大早回去不行吗？”

“嗯，必须现在就走。抱歉，擅自就这么决定了。不好意思，就当是我欠你的吧！”

吉野说着扔下柳濑一人飞奔出了旅馆。

从旅馆出来一路又是打的又乘电车的，总算在当天赶回了家。从车站出来吉野自然而然地加快了脚步，不知不觉间跑了起来。

一鼓作气，吉野冲到羽鸟家按响了门铃。接着从扬声器中传来略带疑惑的声音。

“你好？请问是哪位……”

“啊，那个，是我。”

“吉野！？”

在羽鸟的惊讶之余，只听一阵刺耳的哐当声。看来是把门铃的听筒给弄掉了。

在屋里一阵悉悉嗦嗦的声响过后，门被打开了。走出来的羽鸟已是一身T恤汗衫的休闲装扮，看来正是准备睡了。

“你到这里来做什么，不是去温泉旅行了吗？”

看着吉野，羽鸟似乎还是无法相信眼前的状况，接二连三地问起话来。

“嗯，那个，是那样没错，但还是回来了。”

“发生什么事了吗？”

虽说的确发生了点事，但吉野感觉如果把和柳濑的事情说来出会变得很麻烦，于是决定闭口不谈。

“也，也没什么事，就只是突然想见你了。”

“……诶？”

“啊，不是！我只是想工作了，回来时走错地方了而已！”

对刚才不小心说出口的真心话感到十分害羞，为了掩饰吉野拼命地寻找借口。眼看着遮掩不了渐渐晕红的脸颊，吉野一转身想要溜之大吉。

但是，下一秒手就被羽鸟抓住，拉了回去。

“刚才的话，再说一遍。”

“什，什么话啊？”

那种话怎么可能再说一次。吉野故意装傻充楞，于是羽鸟换了种问法。

“说想见我，是真的吗？”

“不记得了！”

吉野装作已经忘了的样子和羽鸟较起劲来。想着如果被继续追问下去的话，自己无论如何也要回去了，但羽鸟却爽快地放弃了追究。

“好吧，今天已经很晚了就住下吧。工作明天再开始也行吧？”

“……嗯。”

经羽鸟温柔的一哄，吉野乖乖地跟着进了屋。

然而，虽说是在相当于自己家的羽鸟家里，空气中却洋溢着微妙的气氛，充满了前所未有的紧张感。

吉野一边慢慢地脱下外套一边偷偷地看向羽鸟。

（超尴尬……）

沉默凝重地压着双肩，似乎是为了化解尴尬的气氛，羽鸟用平静如常的声音打破了沉默。

“你从温泉回来的吧？饭吃过了吗？”

“嗯，嗯。算是饭了吃再去泡的温泉。”

“那么，就喝啤酒可以了吧？有没有什么能下酒的菜呢。”

对着盯着冰箱里自言自语嘀咕着的羽鸟，吉野鼓足勇气开口说道。

“……那个！”

“嗯？”

羽鸟拿着两罐啤酒和奶酪回过头来。正对着羽鸟，吉野产生了一丝畏怯，却还是咬紧了牙关。

“我，今天忘了是自己的生日……”

听到吉野难道说出这么值得称赞的话，羽鸟微微楞了下，转而轻声笑道。

“所以你就这样特意赶回来了？还真是笨蛋哪。”

“谁是笨蛋啊！我也姑且知道是我不好……如果你有准备什么的话那真是抱歉了。”

“道歉就不用了。你能像这样在我身边就已经足够了。”

“……”

羽鸟温柔凝视的视线让吉野心跳加速起来。

（喂！这张脸都看了二十多年了，到现在我干嘛还这么心跳不已啊……！！）

就在吉野内心激烈翻滚的当儿，羽鸟把啤酒和下酒菜放在了厨房的桌柜上，接着不知从哪里拿出一个纸箱。吉野的视线不禁被这和房间不协调的东西吸引过去。

“那是什么？”

“是礼物。虽然烦恼了下，但感觉还是实用点的比较好。今天就能给你太好了。”

说着，羽鸟就把双手抱着的纸箱递了过来。

没想到羽鸟还给自己准备了礼物，吉野不禁激动了一下。满心期待地接过箱子，却发现异常沉重。

“谢谢——等，好重…”

手上这沉甸甸的分量，不用说吉野的期待愈发高涨了。

（小鸟，送了什么给我呢？）

吉野坐在沙发上，撕开纸箱上的胶带，可打开箱子看到的东西却让他错愕不已。

“……这是什么？”

“除了原稿用纸以外还看上去像什么吗。这种消耗品再多也没什么不好吧。你就给我好好工作吧。”

“喂！你觉得我收到这种东西会高兴吗！是生日礼物的话，就给我送点有情调的东西来啦。”

虽说收礼物还是收实用的好，可这也未免太寒酸了吧。听着吉野一副事不关己的抱怨，羽鸟反问道。

“那么，你想要什么？”

“想要什么……那个，总之不是这个……”

自己虽然这么说了，却从来没有想过到底什么东西才称得上是浪漫的。

（若是在漫画里的话，都是送首饰之类的，但自己又不是女孩子！）

实用又有情调的东西。真到了想要举例的时候，反而什么也想不出来。就在吉野念念有词地思考着时，羽鸟托起了自己的手凑到唇边。

“小，小鸟？”

出乎意料地，羽鸟吻上吉野的掌心，说出了令人脸红的话。

“那把‘我’送给你好了”

“……呃，你，你在说什么呀！？自己说这种话不会觉得不好意思的吗！”

面对着这种好像在少女漫画里才出现的台词和状况，吉野不知所措地涨红了脸。

（真是不敢相信。亏他没喝酒也能说出这种话……）

正当吉野对只因听了羽鸟那一本正经的羞人表白就瞬间心动的自己感到泄气时，羽鸟作势要把手收回去。

“不要的话也没关系。”

“谁，谁也没说不要吧。”

虽然吉野为了掩饰内心的害羞而用冷淡的语调反驳着，却一把捉住了羽鸟正要收回去的手。

（呜哇，我难不成做了件超难为情的事？）

吉野抓着羽鸟的手不放，视线却飘浮不定地游移着，因为尴尬而不敢抬头。

“……吉野”

冷不丁地羽鸟的额头凑了上来。就在能感觉到彼此呼吸的咫尺间，吉野的心跳愈发强烈。羽鸟轻轻挣开被握住的手，然后重新合上吉野的掌心十指相扣。

就在吉野一心在意着紧张得冒汗的手时，下巴被羽鸟用另一只手托了起来。想着视线可能就要对上了，却不料嘴唇先一步被压住。

“……嗯……”

下唇被轻轻啃咬，吉野不由发出了微弱的喘息声。羽鸟便趁着隙缝将舌尖悄悄地探入吉野口中。没有一丝的狂暴，也渐渐消退了吉野的紧张感。

正当还在烦恼着是否该将没地方放在手绕住羽鸟的背时，嘴唇被松开了，近距离下似乎听见了轻笑声。

“你今天不反抗呢。”

“你，你有意见啊？”

“没有。既然如此合作的话，表示你心里也是想做的吧？”

“……，好了你就给我闭上嘴啦！”

“痛”

吉野往羽鸟的头上给了一拳后，为了封住那张多余的嘴紧紧抱住了羽鸟的头。开始羽鸟还呵呵地笑着，却突然动也不动了。

“小…小鸟…？”

正想问到底怎么了，羽鸟带着不满嘀咕了一声。

“……跟平时的味道不一样”

“嗯？啊啊，因为我用了旅馆的洗发精吧。”

只是因为用了大浴场提供的洗发精和沐浴露的关系，吉野并不觉得这是件多么令人在意的事。

“温泉，是跟那家伙一起泡的吗？”

“咦？这个嘛，算是……。因为是大浴场——嘛”

话音刚落，颈后被用力一拽，整个人顺势被按倒在了沙发上。

“你在干什么呀？”

“从今以后，不准你在我以外的人面前裸露身体。”

俯视下来的羽鸟表情异常吓人。看来，他似乎并不是在开玩笑。

“你这么说的话，那我不是泡不了温泉了！”

“这种事我才不管。原本今天还想着要温柔对你的，现在算了。”

“哈？”

“现在换成惩罚”

说完，羽鸟将吉野的两只手并在一起用力按压在他的头顶上方。

“惩…惩罚？你到底要干什么呀！？”

羽鸟的话让吉野瞪大了双眼。虽然一点都不知道羽鸟在想什么，但愿不会弄痛自己才好。

“如果事先说出来的话，不就少了期待的乐趣了吗？”

“我才不期待呢！——嗯唔，嗯嗯嗯…”

啃噬般的亲吻反映着羽鸟内心那无法压抑的冲动。羽鸟贪婪地索求着困惑中的吉野的唇，舌头趁其呼吸困难而张口喘息的间隙探进嘴里来回舔舐着。

交缠中的舌头很快就感到一阵酥麻，随后渐渐蔓延至全身。

“嗯，嗯，嗯嗯……”

嘴唇被堵住的同时，身体被顺着曲线抚摸着。羽鸟的手从吉野的腰间开始一路向下摸索到了大腿，接着触碰上胯间快要起反应的地方。

“嗯！嗯，啊嗯……”

只是隔着牛仔裤温柔地揉捏而已，吉野就感觉下体热了起来。一直被搓揉的地方渐渐膨胀，使得硬质地的牛仔裤穿着不舒服起来。

但是，一直被纠缠不放的嘴让吉野无法申诉。正当吉野焦躁地开始挪动身体时，羽鸟的手先一步帮忙松开了腰带。

就在吉野因为拉链被解开而感到舒缓了些的同时，牛仔裤和内裤也在转眼间被脱了下来。于是，羽鸟将吉野那蠢蠢欲动的欲望直接握在了在手里。

欲望在羽鸟熟练的上下揉捏下变得更加硬挺了起来。

“嗯啊，嗯，嗯——…”

当兴奋状态的内侧和前端的低洼被用力刺激时，吉野的腰也跟着颤抖得弹了起来。

这感受到的粘滑触感应该就是自己抢先泄出来的体液吧。紧接着羽鸟用沾满了粘液的手指，更加大胆地挑逗着吉野。

吉野感觉到下体一阵阵痉挛，使他更加清楚地意识到体内那股灼热感。随着脉搏跳动而隐隐作痛的欲望，似乎变得更大了。

“……唔哈，啊，啊…啊……”

虽然嘴被放开了，但是那只在吉野身上爱抚的手非但没有停下来，反而更加挑拨逗地纠缠着。由于已经没有东西堵住，吉野的叫声不禁从喉咙深处挤了出来。

慌忙地想忍耐住娇喘，但是那被快感所麻痹的身体却完全不听使唤。头向后仰着，感受到羽鸟的吻落在了自己的喉头和颈背上，这使得吉野的身体融化得更厉害了。

“啊…啊，啊啊，不，已经……”

在吉野感觉到要去的瞬间，激昂却被握住，强行抑制了发泄的冲动。

“别……干嘛……！？”

“刚才不是说了要惩罚的吗？如果知道反省的话就让你解放。”

“哈啊！？开什么玩……过”

羽鸟伸手拿起了桌上的护手霜，边压制住吉野的手边单手灵巧地打开盖子，将护手霜大量地挤在了上衣卷起的吉野的小腹上。

那冰冷的感觉让吉野倒抽了一口气，结果下半身的衣服被扒得更下面了，最后用脚一踢掉到了地上。接着，羽鸟掰开吉野被扒光的双腿，将护手霜在中间乱涂一气。

“嗯…！”

“原本是想说不准你在任何人面前裸露身体的，可是泡温泉的话就算了。但是，只有在柳濑面前绝对不准你这么做。答应我你再也不会跟那家伙单独出去。”

“…为什，这…样……，啊啊”

“当然是因为在吃醋啊！我们是在谈恋爱啊，这种事多少有点自觉吧。”

“自觉什么，啊……啊，啊啊！”

原本想要狠狠地瞪羽鸟一眼，却因为沾满护手霜的手指突然强行深入，让吉野的背部不由地弓了起来，只好作罢。

吉野因还没习惯那进入身体的异物而嘴唇微颤，羽鸟却连喘气的时间都不给，反而往更深处探了进去。

（为什么，我非得承受这些事啊……）

多次想要拉开羽鸟的手，吉野却连指尖都使不上力。

“放开……，啊…嗯……”

羽鸟的手指在吉野身体里弯曲着。当洞穴的内壁被用力按压时，吉野不禁叫得比之前更响了。

羽鸟的手指在洞穴里来回抽插的同时，慢慢地上下套弄着吉野被堵住的欲望。每当感觉到他要去的时候就会将其狠狠地握紧，让吉野越来越焦躁。

“很简单吧。你只要答应我就好。”

“不…，已，放过我……”

“不肯的话也没关系。相对的，你就一直保持这样吧。”

说着，那还在狭窄穴口里的手指大幅度地搅动起来，握住欲望的手也加大了力道。在吉野体内来回搅动的手指不知不觉间增加了，因体温而溶化的护手霜发出液体濡湿的声音。

“啊，不，难受……，别再……”

不断承受着快感却无从发泄的欲望让吉野再也忍不下去了。总之，现在只想快从这难受的感觉中解脱出来。

“那么，现在就给我发誓。”

“我发誓…，答应，你…就是了……！”

完全无法思考的吉野，只是顺从地拼命点头。在眼眶里打转许久的泪水一下子从眼角落了下来。

“真的吗？”

“真的…啦……求你……已，要去……”

“我知道了。我会让你尽情解放的。”

正想着握住欲望的手是不是放开了，吉野的腿被迫弯得更厉害了，一个炙热的物体抵上了吉野那几经疼爱的穴口。

那种似曾相识的感觉让吉野猛地睁开了眼，瞬间硬物已经深深地挺了进去。

“啊…啊啊……！”

来势汹汹地贯穿到最深处的同时，白色浑浊的液体溅在了吉野的腹部。之前一直被压抑着的欲望一下子倾泻而出。

贯穿身体的冲击和高潮的感觉让吉野眼冒金星，脑袋一片空白。但是羽鸟没有因此停下来，反而开始扭动起吉野因射精后酥麻不已的腰部。

“不…，啊啊，啊…！”

羽鸟的欲望填满了吉野的身体，狭窄的小穴也因此扩张到了极限。只要稍有移动，内壁就会跟着抽搐，加剧冲击。

虽然觉得很痛，但伴随而来的快感却凌驾于痛感，让吉野随着羽鸟的晃动发出了娇喘。

吉野那不久前才达到高潮的欲望又挺立起来，随着律动泄出了透明的液体。

“啊，啊，嗯，啊…”

尽管羽鸟顶着被深深贯穿了的吉野激烈地摇摆着，却有意无意地避开了最敏感的地方。

我想要的不是那个地方——吉野虽这么想，却难以启齿。为了能得到想要的刺激，吉野没有开口而是主动地扭起了腰。

“嗯，唔…，啊，啊，啊……”

“怎么了，今天真积极呢。居然自己扭起腰来了。”

“啊啊…谁…让，你……”

“我怎么了？你只要告诉我想我怎么做，不管什么我可是都会配合你的。”

“……”

那种事怎么可能说得出口。虽然什么都无法思考了，那么点理性还是有的。

自己扭动身体来得到快感也不是不丢人，但要比说出来好太多了。

“到现在还会觉得不好意思吗？你的这里可是比你老实多了呢”

“啊啊，啊啊，啊——”

羽鸟吃吃笑着将腰向前挺进。这次特别对准了刚才刻意避开的敏感地带，快感的冲击让吉野濒临极限。

内壁因不断的抽插比开始柔软了许多，将羽鸟的欲望紧紧吸住。剧烈的来回抽差，使得吉野连脑袋也似乎跟着一塌糊涂了。

“呀…，啊…又，要出来……”

“没关系，刚才不是说了会让你尽情解放吗”

“嗯啊…，小鸟，想要，一起……”

因为是互相拥抱，所以每次只有一个人觉得舒服也是难免的。

“啊啊，我也差不多到极限了”

当吉野还在想着羽鸟说的话时，律动变得更加激烈了。分明很粗暴，却能感觉到一丝温柔。自己为什么会有这种想法呢？

“啊…啊啊，啊…嗯，嗯嗯”

连续不断的撞击让吉野感觉到身体似乎快掉下去了，于是用手紧紧抓住了羽鸟的脖子。结果被羽鸟顺势堵住了自己那不断涌出娇喘声的唇。

那贪婪狂热的吻连同激烈的冲击，使得吉野体内那四处乱串的热流更加不安分了。

“嗯嗯，嗯，嗯啊…，啊，啊，啊…啊啊啊啊……”

突然感受到一股身体被深深贯穿的冲击，吉野的热液也跟着溅了出来。趁着高潮，吉野将体内羽鸟深入的威猛夹得更紧了。不一会儿，吉野感觉到体内一股热流满溢出来。

为了缓解身体的痉挛，吉野大口大口地喘着气。

“……千秋”

羽鸟将吉野拥在怀中，一遍又一遍地轻啄他的唇。舒服的感觉让吉野慢慢闭上了眼睛。

“啊痛痛痛痛痛……”

运动不足的身体因过长时间保持勉强的姿势，使得吉野全身上下疼得不行，尤其那腰间的隐隐作痛更是无法言喻。

虽然从刚才起羽鸟就一直在帮吉野做按摩，却是杯水车薪。

“…真是，你也该手下留情一点吧”

因为在被抱的时候身体因快感而冲昏了头，当时只感觉到很舒服，可现在一切都冷却下来了，疼痛感也随即袭来。

“你在说什么啊。我当时是想要停下来了，是你说‘还要’的吧。”

“谁说过那种话话了！？痛痛痛痛……”

“你或许是没有说出口来，但是你当时把我夹得那么紧，还好意思说。明明眼泪汪汪一副很想要的样子，别告诉我你一点自觉都没有哦。”

“……呃”

这下吉野被说得完全无法反驳了。虽然身体很早就到了极限，却因为高潮中的身体一直贪婪地索求着快感，每当羽鸟想要抽身而退的时候身体就会不由自主地将他紧紧吸住。

当时的脑子根本无法好好运转，完全是靠身体的本能在做反应。

“总的来说，加重了你身体的负担的确是我不好，所以现在不是正给你按摩了嘛，你就别抱怨了，乖乖趟好。”

“……”

享受着按摩的吉野，心里是真觉得感激。羽鸟恰到好处的力道刚好舒解了自己绷紧的肌肉，非常舒服。

虽然这只是偶尔才能得到的福利，不过每次按摩后的第二天身体都会像是脱胎换骨般地状态满分。

羽鸟揉着吉野的肩胛骨周围，突然确认起之前交欢时的口头约定。

“——那约定，你没忘记吧。”

“……你很烦诶。君子一言，驷马难追啦！”

“你说归说，还不是常常拖稿？”

“这跟那是两回事。”

拖稿并不是自己的本意，总有多少无可奈何。

（先撇开与小鸟的约定不说，这段时间暂时不要和优单独在一起或许会比较好……”

想起在旅馆发生的事，总觉得有点不安。说不定当时的确有点喝醉了，但是当时优的眼神好恐怖。

（那个，到底是怎么了啊……）

吉野虽然觉得优或许只是看他在动摇想趁机戏弄一下而已，但是这玩笑开得有点过了。若当时羽鸟没有打电话过来，他一定会以“瞧你一副认真的样子”来结束那个话题，不过当时吉野真的是被吓到了。

（……有点理解为什么小鸟会感到不安了）

即使柳濑没有别的意思，可在给吉野素描时所投射出的目光不禁让人心里发毛。

因为之前从来没在那么近距离下对视过，自然也不会去留意，但是想到若自己喜欢的人被别的男人这样盯着看的话，不担心才怪。

“……小鸟”

“嗯？”

“下次我们一起去旅行吧”

“————”

听了吉野的话，羽鸟稍稍愣了一下啊。对于这意外的反应，吉野不满地嘟起了嘴。

“什么嘛，不乐意吗？”

“不是，不是那个意思。只是有点惊讶而已。我真的可以一起去吗？”

“就是在说要跟你一起去啊。就算是为了取材也好，偶尔你请个假吧。我看相比之下更需要去泡温泉的人应该是你呢。”

每天都一直工作到深夜，几乎没有一点私人时间。虽然知道编辑的工作很繁重，偶尔也应该像那种休息休息哦。

“的确呢。如果哪天能去的话也不错呢。”

“不是如果，是一定！说好了哦！”

“知道了知道了，我答应你。”

终于听到自己想要的答案让吉野放下心来。紧接着，困意便袭卷而来，而筋疲力尽的吉野也终究没能敌过这浓浓睡意。

“绝对，别忘了哦。”

“嗯嗯啊啊说什么呢。你困了吧？就睡吧。”

“我还，不困……”

说着，眼皮变得更沉重了。眨眼的频率也缓了下来，接着连睁眼都变得越来越困难了。

“晚安。”

羽鸟的这句话，成为了吉野这个晚上最后的记忆。

◆

“……这样说的话你们觉得如何？”

尽管吉野已经说完了，柳濑还有其他的助手们都仍然保持沉默。当中也不乏低着头，肩膀有点微微颤抖的人。

（咦？咦…？发生什么事了呢……）

正当吉野心想着这虽不是什么动人的题材但说不定能行得通的时候，只听见有人‘噗哧’一声打破了沉默。

然后像是再也忍不住了，在场的所有人也跟着爆笑起来。

“啊——不行了，太好笑了。你那话是认真的吗？”

“啊哈哈哈！如今这种事不可能发生啦！我呀，如果听到男朋友这么对我说的话，一定会忍不住笑出来的。”

“即使是少女漫画这个也太烂了。或许说好冷会比较贴切。”

看来肩膀之所以会微颤完全是为了强忍住爆笑出来的冲动。这确实可以行得通呢，不过似乎不是让人感动，而是令人发笑呢。

“所，所以说，是假如这么说的话呀！”

“就算是假设，那确实是你想出来的东西吧？哈——真有你的。”

“什…这有那么好笑吗！”

助手们斜眼瞄着有点恼羞成怒地在找借口的吉野，个个都笑得前仰后翻。原本想说这题材是不是可以用在下一篇漫画里，不料却得到这种反应。

（小鸟这个笨蛋！都因为你，害我成为大家的笑料！）

完全不管明明是自己擅自把人家的话拿来当题材用，吉野暗自迁怒于羽鸟，就在这时听到了当事人的声音响起。

“什么事这么热闹？”

“小，小鸟！？”

因为意料之外的人物出现，吉野变得有点吞吐。会刚好在这种时候出现，他该不会在这房间的什么地方安装了监视器之类的吧。

“这是慰劳品。想说给你们在休息时间吃的，看来现在似乎就在休息中了呢。”

“谢，谢了。啊——大伙手动起来！休息时间要到三点开始哦。”

刚才那些话只有羽鸟是绝对不能告诉的。吉野虽然慌忙地转移助手们的注意力，当中却有人笑嘻嘻地向羽鸟吐槽。

“你听我说呀，羽鸟先生。”

“什么事？”

看到羽鸟一副感兴趣的样子，吉野倍感焦急。想说总不能用手去捂住女孩子的嘴巴，于是吉野站起身来伸出手去盖住羽鸟的双耳。

“哇——！哇——！不听也没关系！！”

“吉野，别烦。那个，要说什么？”

吉野伸出去的双手被羽鸟抓住，反而自己不得动弹。既无法捂住羽鸟的耳朵，也无法逃开的吉野不知所措，此时助手边强忍笑意边把吉野刚才的提案内容和盘托出。

“吉野老师刚才说呀，在这次的漫画情节里，加上让男的在女的生日的时候说‘把我送给你’当礼物，还问大家怎么样。再怎么想这也太扯了，你说是吧！”

“————”

羽鸟的表情在旁人看来是没什么异样，但是吉野知道羽鸟的嘴角一定是在抽筋。

（生气了……他肯定生气了……）

再不说点什么来挽救的话就糟了，吉野于是绞尽脑汁地找借口狡辩。

“不是啦，所以说那只是个建议而已！连我自己也觉得这会不会有点奇怪呢！”

“奇怪……？”

“啊！不是，不是那个意思……”

结果挽救的不是羽鸟这边，反而是助手那边了。与此同时，柳濑对着自掘坟墓的吉野落井下石起来。

“真的是太扯了！真想看看如今还会说那种话的家伙的脸呢！”

“……”

而且不知为何，柳濑看着表情越来越僵硬的羽鸟哈哈大笑起来。

（难不成，穿帮了……不会不会，应该不可能！）

那一瞬，虽然脑际闪过一丝不安，可吉野还是对自己说别想太多了。然后，对于这无法挽救的场面，吉野只能在心里为自己狡辩。

（可是，我确实是觉得有点心动，才想说这是不是能用啊……）

因为漫画家当久了的关系，所以凡是能用的素材都会习惯性地想要用上。这就是所谓的职业病吧。

不经意地看向桌子上的东西，吉野想起了那晚之后第二天的早晨。那随手放在桌上的手表正是羽鸟送给自己的生日礼物。

以前，在讨论工作的时候曾在作为资料的杂志里看到过，当时吉野只是无意地说了句‘这样的不错呢’，而羽鸟似乎一直记着。

“希望这个能让你遵守截稿日”边这么说边把手表交给吉野的羽鸟，或许比吉野想象中更觉得害羞也说不定。

就在吉野想事情想得出神时，羽鸟用跟平时一样的语调开口说道。

“说的也是，这个作为素材的话或许太老套了。那期待你能想出更好的素材哦。”

“好，好的！我会努力——”

正想着羽鸟是不是没有为素材的事生气而放下心来，却看见他难得地扬起嘴角，让吉野的心不禁抽了一下。

（皮……皮笑肉不笑……。总觉得，有不好的预感……）

果真被提心吊胆的吉野猜中，那天晚上发生了什么不用说也知道。

“好饿啊……”

不争气的肚子咕噜咕噜地叫起来,吉野睁开双眼迷迷糊糊望着天花板的时候，发觉四周漂着一股香气。

原来是刺激食欲的味噌汤和烤鱼的香气，怪不得觉得肚子空空的。

吉野在一副半睡半醒的状态下从床上起来，走出微暗的卧室，接着来到排列着早餐的矮桌子前，一屁股坐在地板上拿起筷子来。

可是、最重要的东西却不在眼前。

“饭呢……”

吉野的视线徘徊不定,寻找想要的东西，这时候，羽鸟双手拿着整套的饭碗从厨房里走出来。

“自己起来的吗？刚才还想要叫醒你呢，给，饭在这里。”

“唔……”

吉野好像理所当然似地拿过饭碗，开始吃了起来。

“忘记要说什么了吧？”

“我不客气了。”

随着筷子多次来回往复运动，吉野的脑子终于清晰起来了。把口中的东西吞下去后，终于察觉到正在倒茶的羽鸟了。

“啊，小鸟，早”

“早，终于醒过来了？喂喂，不要把饭散得到处都是。”

还有一点睡眼惺忪的吉野连筷子都拿不稳，被羽鸟教训了一下。

吉野一边乖乖地点头，一边寻找淋鸡蛋卷的酱油。甜味的蛋上淋上酱油一直是吉野的指定菜色。

“唔……啊，小鸟，拿那个给我。”

“唔”

羽鸟沉默着把自己面前的酱油瓶递过去。

“thank you”

“咬碎了再吞啊”

“哦”

好一段时间两个人沉默的继续吃着早饭，突然间，羽鸟嘟哝道。

“……这次，不如好好地庆祝一下吧”

“咦？庆祝什么？”

羽鸟肯定又是脑子不停转在想着什么了吧，对于吉野来说是十分突然的事，不知道羽鸟要说什么。

“生日啊，找个地方一起吃顿饭吧？”

“不是庆祝过了吗？而且礼物都收了，你就不要再去在意了。”

“不行，柳濑也准备过蛋糕和酒了吧。”

“为什么你还是不明白呀？”

那并不是葡萄酒而是香槟，当时的情况都被羽鸟猜中了真是吓人一条啊，也许是知道自己猜中了答案吧，羽鸟的眉间扬起了深深的皱纹。

“……”

“但是也不是什么重要的事，只是准备了一个小蛋糕，香槟是旅馆的人送的。”

“总之我就想好好地办一次生日，不想出去吃的话，在我家做也行。我会做很多你喜欢的菜。”

“我这里不行吗？”

在家里做菜最为轻松了，那当然是好啦，而且羽鸟也有齐全的烹调工具，应该是没有什么不便的。

“不行”

“为什么？”

“总之就是不行”

不知为何羽鸟这次这么执着毫不让步，可是对于吉野来说没什么好坚持的，于是做出了让步。

“知、知道了，那么，难得一次不如到外面吃吧，最近出外吃饭都只是在洽谈的咖啡厅而已啊”

吉野一边说着，一边翻看电视上方的月历。向里面翻过去确认下个月的日程。

“唔……后面还有一段时间有工作啊……四月十七号怎样？”

“但是那天是截稿的最后限期啊，没问题吗？”

听到吉野的提议，羽鸟一副十分诧异的表情,好像要问&quot;你是说真的吗？&quot;。

&quot;没事没事，截稿是十六号对吧？最坏的情况下假设一再拖延稿子，十七号的晚上也一定能拿出时间。&quot;

&quot;真的没问题吗？&quot;

以截稿当天完成不了稿子为前提来讨论约定的时间，与其说令人生气，还不如说怀疑的成分多些。即使是自己也有点没底，羽鸟这么不相信自己真叫人生气啊。

“干嘛这么不相信我？都说了真的没问题。”

“既然都这么说了就信你一次吧。我要预约餐馆，想吃什么？”刚才还一副没有释然的样子的羽鸟似乎暂且接受了吉野的意见。

“对了！偶尔也试试法国风格的全套餐吧！？”反正都是去了,不如就去不能一个人去的店吧，先去去高级餐厅，也许可以用在以后的素材上。

“知道了，预约是十七号七点，绝对要遵守截稿日期啊！”

吉野十分的生气，用粗暴的声音对不断地叮问的羽鸟说

“真烦人啊！你就那么的不相信我吗？”之后才冷静下来了。

“那个你自己扪心自问一下吧”

“……总、总之就这么定啦，对了，说回工作的事吧，回来就要着手开始了吧，,大纲没问题吧？”觉察到气氛有点不妥，吉野硬把话题改变。

羽鸟的眼神还是哪里有点不安似的，但是吉野装作没有发觉继续关于工作的话题。

羽鸟的担心并没有以杞人忧天而告终。

这个月的进度只是在开始的时候比较顺利，结果到最后还是像以往一样延迟了，原稿完成的时候已经是十七号日落之后了。

一直在待命的羽鸟急冲冲地收下原稿，乘坐出租车赶往印刷厂。

（怎么办呢？都快要七点了……）

现在只好取消餐厅的预约了吧，但是过了预约好的时间才联络的话可能要交取消的费用啊。

“啊~~~为什么会变成这个样子啊……”

吉野现在也有点沮丧了，羽鸟就肯定更加失望了，而且还可能会生气呢。

“这次要怎么解释好呢？还是说先把道歉的话想好比较好吧？”吉野不停地思考着，这时候羽鸟回来了。

“原稿怎样？”

解释和道歉的话没有想出来，最在意的反而是能否顺利交稿的事。对于吉野开口第一个问题，羽鸟稍微缓和了一下语气.

&quot;总算是及时送过去了&quot;

&quot;太好了……对、对了，对不起啊小鸟！餐厅去不成了……如果要交取消的费用的话我来付好了。&quot;

吉野垂头丧气的一个样子，自己已经有自觉要被羽鸟骂个狗血淋头了，可是听到的却是意外温柔的声音。

&quot;餐厅那边我昨天已经事先取消了，不必担心，我都知道反正你是赶不及得了。不过话说回来,都是你到最后阶段说要改场景才搞成这样的.以后编大纲的时候要仔细推敲好&quot;

&quot;唔……对不起……&quot;

并不是尖酸的口吻，，但是又好像是一贯的训词，可都是简单几句话就完了。

“总之，先把桌子收拾好。”

“咦？”

“慰问品”羽鸟把手上的蛋糕盒子递过去。吉野迅速把台面收拾好接过白色的盒子。

“这次我也很忙，不能只怪你一个人。这点事就算了吧。”

看着很少会对自己谦逊的羽鸟，吉野觉得心里不好受，打开蛋糕盒子一看，里面是一个点缀着许多草莓的大蛋糕

“哇~~好厉害啊，好久没见过这样的蛋糕了”

总是无表情的羽鸟买蛋糕时究竟是怎么的一个表情呢，吉野是怎么也想不到的。而且蛋糕上还有写着“HAPPY BIRTHDAY 千秋”的巧克力板。

&quot;都说了蜡烛代表了岁数呀！你没跟店里说要29支吗？啊！痛啊！

吉野刚收了一份大礼，啪嗒啪嗒一个拳头就从天而降了。

“不要我就拿走”

“要！当然要！这个反正你也不会吃的，就这样吃可以吗？我不客气了啦！”

吉野急急忙忙的拿来叉子，开始挑战这个圆圆的大蛋糕。对于好久没能吃到的香甜滑软的鲜奶油，吉野露出了满意的表情。而且草莓也比想象中新鲜香甜，蛋糕海绵部分也软绵绵的十分美味。

“咦？你不吃吗？”

“不了，你全部吃了吧。”

羽鸟从冰箱里拿出啤酒，半倚着桌子喝了起来。

被羽鸟盯着的吉野感觉到两人之间不愉快的气氛，可是又不甘心就这样向羽鸟表态，吉野就一味的往口里送蛋糕。

“果然还是买些花回来比较好啊”

“我都说了，那种东西没必要买嘛，都不知该插在哪里好了”

'虽然是这么说……可是&quot;

羽鸟无意中露出一副不能接受的表情

（该怎么说呢？羽鸟这个人蛮浪漫的，但有些惊讶他会注重东西的外形……这可能是当上少女漫画编辑的缘故吧？）

或许我能做点什么让羽鸟高兴的事吧？哪怕算不上是对平日的答谢，也希望自己能够帮上些忙。

（啊——）

这个时候，突然想起一个好主意。

“小鸟，我有想要的东西”

“什么东西”

不知什么时候开始,吉野用认真的眼神注视着羽鸟，简单的说了一句。

“吻我”

“吉、吉野……？”

对于一脸惊讶的羽鸟吉野反而更加目光炯炯地看着他。

“礼物不要了，按我生日的岁数吻我……怎、怎样？刚才才想出来的拉，当作下次的素材来用。”

“……”

“实际上讲可能有点冷场，可是漫画的话应、应该可以吧，你说是不是？”

即使是自己这样的人，有时候想的东西都会很令人很难为情啊。想到刚才那些说出口的甜蜜台词，虽然说是为了取材，自己都觉得很羞耻，受不了。

吉野笑了一笑想要掩饰自己的想法，谁知自己的领口被抓着向上拉。

“——”

“唔？唔唔唔~~~~”

突然间双唇被吻封住，舌头毫不留情地伸了进来。

一个浓厚香甜到令意识都快要模糊的吻以后，双唇终于得到解放。

“你、你…干嘛突然间亲别人！”

“想要吻的人不是你吗”

“我、我都说了，刚才是为了收集漫画素材才……唔唔唔”

话说到途中就断了，吉野又被吻住了，

要想推开眼前的脸，吉野按住羽鸟的肩膀，并不是力气不够，只是接吻太过香甜了，力气被一点一点的抽离体内。

“这个，两次了”

好像特意似地，羽鸟使劲地“啾”了一声，离开吉野的嘴唇，若无其事地宣告说。

“已经够了。”

(开什么玩笑阿！）

眼看着要被紧紧拥抱住的吉野想着要逃到沙发背后，可是马上就被羽鸟的手捉住了。”啊~！放手！！“

“不可以逃掉啊”

&quot;谁叫你做那些奇怪的事嘛&quot;

“不是你说想要的吗”

“那、那些都是开玩笑的啦”

看着拼命在控诉的吉野，羽鸟微微的笑了一下

“骗你的啦，是我自己想要这么做”  

“……”

被羽鸟轻轻的触碰，听着甜蜜的私语，心脏激烈的跳动起来。好像对待宝物一样，羽鸟在不由得僵化起来的吉野的耳边说道&quot;生日快乐”

“谢、谢谢”

“还有27次呢”

“……”

只对于这种气氛随波逐流了而已……吉野为自己找了这样的借口，乖乖地合上了眼睛。

一股紧张得令人头痛的气氛笼罩着丸川书店第三会议室。

每个人都沉默着摆动着手，只有笔纸的摩擦声和擦网点的声音。截稿日期老早就过了，印刷厂方面已经得到延期的允许，吉野现在就一直呆在拼命申请来的会议室里拼命地赶着原稿。

（总之要先把草稿完成……真是的，至少都要把画好的草稿勾上线，要不明天的工作就进行不了了——啊啊！到底该怎么办啊）

吉野觉得优柔寡断的自己变得不耐烦起来了，疲劳和睡眠不足导致思考能力下降，连单纯的事物的判断都做不好。

吉野千秋——笔名吉川千春，其连载的漫画实现DRAMA化和动画化，经常被誉为TOP CLASS（顶级）的销售额的少女漫画家。

小时候由于兴趣开始画漫画，自从大学时代以商业杂志打出名堂以来，不知克服过多少个截稿封杀令，但是还是第一次经历这么残酷的修罗场。

连吉野自己也想不到时间一步一步地如猛兽一般逼近过来，已经到了不把自己困在出版社的会议室写稿子就赶不上截稿日期的地步了

“吉野，还有多少没画？”负责编辑的羽鸟芳雪一边檫着橡皮擦一边问。

平日总是穿着厚厚的西服的羽鸟、唯独今天就把外套脱了，松了松领带，把白衬衫的袖子卷起来了。 

（啊-啊，连小鸟的衣服都皱巴巴了。）

还未懂事前就好像自己的兄弟一样长大的死党羽鸟，吉野也许还是第一次看见他这么疲累的样子，觉得羽鸟是因为自己的错才会这样子的吉野因为沉重的罪恶感，心胸一阵一阵的刺痛。

一直以来，修罗场的时候，羽鸟都会说“还不是因为你没心画下去的缘故吗”，每次都帮忙买饭买这样买那样的，所有的打杂工作都包下来，这次的状况，羽鸟也看不下去来当助手了。

虽然羽鸟说顶多是用橡皮擦掉铅笔痕迹，可是要把大量的稿子都处理好还是蛮件蛮巨大疲惫的工程，真是感谢小鸟。 

“…啊…讨厌死了，还有7张啊”

吉野数了数放在自己旁边的原稿纸，全身乏力连张口说话也使不出劲来了，烦躁的要命。

“是啊？已经进步了很多了呀。还有一点点而已加油吧”

“哦…”虽然是羽鸟一番鼓励的话，可是现在吉野已经脑子空白的什么也听不进去了，怎么想都不是还有一点点就可以完成了。

（小鸟的声音听起来也很疲惫啊） 

那也是啊，羽鸟跟自己一样这几天都是只睡了一个小时左右而已。即使这样羽鸟还是想要鼓励自己，吉野惭愧地低下了头。 

吉野眼皮沉重，握着自动铅笔的手也僵硬了。即使这样吉野还是纯粹地动着自己的手，可是空白的纸还是一个原样。

看不到尽头的吉野残生了错觉：“这样下去永远都写不完了啊”

（当初不接这份工作今天就不用这么悲惨了……）

吉野脑海中闪过这样后悔的想法，可是也太迟了吧，都是因为接下了这么突然的工作，现在的状况才会比起平时还要叫人无可奈何。

做出这种判断的不是别人正是吉野自己，所以明白发牢骚都只会是找错对象，吉野真想咒骂那个当初觉得能够胜任工作的自己。

负责杂志封面和卷首上色的作家因为疾病倒下了被送进了医院，所以就工作就交给了吉野，让他来跟进。

虽然卷首上色交给了人气旺盛的新人负责，可是羽鸟都说了封面作为杂志广告牌不能交给新人负责，还低着头拜托自己的，那就没办法不接了啊。

那天，羽鸟很久才来到咖啡厅，一坐下来就严肃地说起话来。　

“吉野，有事要拜托你”

本只是来谈关于故事情节结构的工作而已，羽鸟似乎很担心似地而且表情也很生硬，貌似是难以开口的事情。

“什、什么事啊？这么郑重其事的样子”

“其实是想拜托你画下次的封面。”

“下次？是指下下个月发售的吗？”

“不是，是下个月要发售的”

“不是吧，你就不要开玩笑了啦，下个月的封面不是快要到截止日期了吗？而且预告的话应该是由佐佐原老师负责的吧？”

“那个佐佐原老师病倒住院了，做了一次紧急的手术，不知什么时候才能出院”

“手、手术……”

听到羽鸟的话，吉野惊讶得倒吸了一口气，有很多漫画家长时间过着不规律的生活，年轻的时候就把身体熬坏了。对吉野来说也不是别人的事就视而不见。

而且出院的时间不确定的话也就意味着连载要中止，老师本人也一定十分不甘心的吧。

虽然佐佐原老师是经别人介绍认识的，平时交情也不深，可是吉野自己也很喜欢她的作品，每一期发售时都会偷偷地买来看。作为一名读者也好，同行也好，都想帮帮她。可惜自己本身就没有什么多余的时间所以不能贸然答应这件事。　　“这种情况我是明白的，不过你也知道我有稿子要画对吧？有时间的话我也想接下这份工作，但是怎么想都有点勉强啊”

这个月已经因为安排了卷首和DRAMA CD的封套的上色工作，大纲都可能要迟交了。如果还接其他工作的话，可能会令最重要的原稿赶不上截稿日期。

“哎，可是我能拜托的也只有你一个了”

“小鸟……”

“就如我刚才说的，拜托了”说着，羽鸟两手扶膝深深地低下头。

（感觉应该是去年夏天吧——他跟我说喜欢我的时候开始，就很久没看见过这家伙如此困惑的神情了）

面对着在一边沉默不语、平时绝不会往下看的羽鸟，吉野一直盯着他的头看。

“吉野，无论如何都不行吗？” 

“……！！知、知道啦！做就是啦！但是你可要记得欠我一个人情啊！

吉野看着低下头的羽鸟，想都没想就答应了这件事，可是自己平时就并不是能够在工作中省点时间下来，所以老实说对于这次能否顺利完成工作完全没有信心。

果然，不顾日程的结果就是现在赶稿赶得快死掉了。封面上色要花点时间，迟交的主要原因是大纲没有如期进行。

（遭了，手一点力气都没有）

暂且放下笔，让手重复握紧和松开的动作，虽然连这样的动作做起来也很笨拙僵硬，可是活动一下手指能够使血气运行，这样会觉得轻松一点。

可是朦胧的意识就怎么也没办法了。

吉野很想说几句诉苦的话可是都遮掩着不让别人看知道，实际上他是又感冒又发烧，身体情况极其的差。即使这样也不能丢下原稿不顾。吉野现在体力和気力都耗尽了，只是想要争口气硬撑下去

“喂，吉野。你脸很红啊没事吧？”羽鸟一边把擦掉了原稿的铅笔线的原稿交给女助理，一边担心的问道。可是，吉野想就算说“其实发烧了…”也无济于事。

“没事没事。应该是因为睡眠不足而已”

“勉强要你接这份工作，真是很抱歉啊”

从羽鸟的表情就知道他在责备自己了。羽鸟也是跟自己一样死撑着，吉野不想令羽鸟再过意不去就努力地大声回答。“那种事现在说也是无济于事啦，这里，用橡皮帮我擦一下。”

吉野隐瞒着身体的事情，递给羽鸟完成描线的原稿。羽鸟似乎很不好意思的接过原稿一边确认墨水是否干了一边用橡皮认真的擦起来。

除了平时的助手，羽鸟和其他手头上没工作的编辑也帮忙原稿的事，虽然如此，到现在也不知什么时候可以完工。

（这个时候要是优在就好了，可是，自己不是决定了不再依赖他了吗？）

其实吉野跟主力助手优正出于冷战阶段，所以一段时间都不会见他，更不会叫他来帮手了。

柳濑优对于前天温泉旅行的事很生气。吉野生日那天和优两个人一起去了温泉旅行，可是中途发生了很多事，吉野没有在旅馆留宿，剩下柳濑一个人回来了。

吉野也觉得是自己不对，于是就这事向柳濑道歉了，可是柳濑还是很生气地说：“够了！”。明明是吉野自己不对在先却就是生气起来，从那时开始两个人都不理对方了。

因此这次的修罗场上失去了最大的战斗力。

虽然明白如果有柳濑在场的话，或者情况会有一点好转，可是想到要自己先妥协就怎么也办不到了。

现在虽然忙得连猫的手也想借来用用，可是自己也要争争气啊。　

（就算是没有优，我也能搞定的。）吉野在心里大声的发誓，在原稿纸上挥笔如疾。这时候，叩叩叩短促的敲门声传来了。

轻轻打开门走进来的原来是绿宝石的主编高野政宗。手上拿着银色的瓶子和纸杯，还提着一个药店的袋子。 

“我拿了些咖啡过来，还有营养饮料啫喱饮料，有谁想要？”

似乎是出去办事的时候顺便买来给我们的，真是不好意思要主编为我们买东西，可是也很感激他。

吉野抬头道谢说“高野先生，要你特意为我们买东西来真是不好意思”，高野听了温柔地笑了笑。即使是怎么措手无策的情况也好，这个人总能一副超然的样子真是厉害。

“不会，这本来就是闲着的人应该做的，而且这次是我们太勉强大家了，如果有什么我能做的都可以吩咐，大家也都用不着客气。”

“那个，抱歉，能给我一杯咖啡吗……？”

“啊，我也是”

听着高野的话，助手们都有些紧张的举起手，她们大概也快到极限了吧。

如果可以，吉野尽量不想让她们通宵，可是，每次到了修罗场的最后也都没能好好的休息。

这次她们也是毫无怨言的陪自己工作。对于待遇条件并不是很好的自己她们每次都愿意来做助手，真是万分感激。 

“啊，那个我来做吧”小野寺想要过来帮忙分咖啡，却被高野制止住了。  

“我来就行了，你继续做你的事，不然就失去来帮忙的意义了。”

“……我知道了。”

小野寺坐回到椅子上，继续着刚才的涂抹工作。虽然他说很少接触这种作业，可是，却比想象中还心灵手巧的熟练做着。

“怎么样了、羽鸟”高野给助手们分完咖啡后，跟羽鸟打招呼。修改完一段落的羽鸟，此时正着手于照片排版。

“还没有，你那边怎么样了？”羽鸟询问的应该多半是和印刷场交涉的事吧。之前，说因为有要事离开下，所以一定是为此而去的。

“说是最晚等到明早的八点”从高野口中听到决定时间的吉野大吃一惊。早上八点的话，离现在就只有六个小时了。

（可恶，为什么自己手脚不能再更快些呢…）

吉野看了一眼，他们旁边正讨论着是整个放弃，还是先登载完成了的部分，听着他们的谈话吉野不禁拼命地挥动着自己的手。

但是自己已经快到极限了，从现在开始逆时推算，也是绝对来不及了。

迄今的经验看来，即使用自己最快的速度也是无法赶上。

“……唔”吉野对于自己的无能为力感到咬牙切齿。若是把原稿没能赶上的原因归结于这次突如其来的紧急状况话，羽鸟一定也会责怪自己吧，而且最重要的是每次都很期待后续发展的读者们会非常失望吧。

无论如何自己都不想背叛他们的热情期待，懊恼的心情使眼眶变得热热的，可是哭却解决不了任何问题。正当吉野紧咬着唇，拼命撑住自己那股想要放弃的心情时，会议室的门却毫无预兆的打开了。

“打扰了”

“嗯？”

耳熟的声音意外出现，映入眼帘的果然是那张熟悉的脸。对于意料之外的人的出现，吉野不由得睁大眼睛。

不敢相信自己的眼睛，眨了眨眼，用手擦了擦眼睛再看，眼中的身影并没有消失。

“为什么优你会……”

“怎么，工作还没完成啊。好了，把没有上背景的给我，指定也由我来做。你就继续自己的作业吧。”柳濑冷淡的说着，一边脱了外套坐在了空位上。

对于正从包里取出工具的柳濑，吉野不由得凝视着他。

明明还在吵架的，明明没有拜托他来的。

“情况是？”

“完成的原稿有十页，还有七页空白的”

羽鸟回答道。对于柳濑的出现，整个会议室里惊讶的只有吉野一人。

“知道了，总之能抽出时间的人先拿给我看看。让我确认一下”

对于还是一如既往指挥着的柳濑，吉野有些惊讶的寻问道。

“为什么，我明明没有叫你……”

“你别啰里啰嗦，快工作，之后你让你问个够”

“嗯，嗯。”

柳濑说的很对，目前最重要的是完成原稿。吉野调整了一下心情，又重新集中于原稿上。

“辛苦了，大家这次都很努力”在原稿页数全部确认完之后，羽鸟一边把原稿装入信封一边说着感谢的话。听到这，吉野终于松了口气。

“小鸟也是，帮了很多，谢谢了。”

“这是我的工作，那么这个就由我送去。”

“哦，之后拜托了……”工作结束，羽鸟拿着照片排版和网点都完成的原稿去了印刷厂。目送着羽鸟离开的背影，吉野无力的趴在了桌上。

（终于结束了……）

中途曾有几次觉得不行了，可最终还是完成了。这都是大家的功劳。

高野在确认了原稿顺利完成之后又回到了平常的工作。会议室里除了吉野还有女助手们，另外还有新人编辑的小野寺和柳濑。

虽然助手们都在为原稿的完成而感到高兴，但却都一副累得燃烧殆尽的模样。虽然每次的修罗场都很严重，可是这次却犹为严重。

“大家辛苦了，真的非常感谢。那个，也很感谢小野寺先生”

吉野对身旁的小野寺深深的鞠了下躬。

“不，没能怎么帮上忙真是抱歉……”

“没有这回事，真的是帮了很大的忙”

本来吉野就认为支付助手报酬是天经地义的事，可是编辑们不管每次有多辛苦都以这是工作为由而拒绝报酬。

所以作为补偿，当吉野寻问羽鸟想要什么谢礼时，他总是说“那么，就画出能赶得上截稿日期的原稿来。”

“能这么说，我也感到很开心。啊，大家都饿了吧，我去买点什么回来”

“不用了，小野寺先生你应该也很累吧——”

“最近附近新开了一家味道不错的寿司店，我去把大家的份都买回来”

小野寺边说着，边迅速离开了会议室。他也很累了却还如此顾虑大家，这让吉野感到有些抱歉。说起抱歉的话，还没好好地向柳濑道谢。吉野提心吊胆的对正在麻利的收拾着东西的柳濑说道。

“……那个，也谢谢优，真的帮了大忙”

“没什么，工作而已。”鼓起勇气说道，可得到的回复果然还是很冷冰冰的。

（还在闹别扭呀……）

虽然这样想着，可是从口中说出的话，言归于好的机会又没了。吉野忍着不爽，并在脑中搜寻着有没有什么话题时，柳濑却先道歉了。

“是我太不成熟了。抱歉了”

“唉？啊，嗯。”

看来柳濑好像也和吉野一样感到有些尴尬。冷淡的态度只是为了掩饰害羞。

“那么，我走了。”

“走？去哪？”

“中岛老师那，她哭着拜托我这结束后去她那。”

“还是稍微休息下比较好……”

修罗场才刚结束还没休息又要开始进入工作了。

“那边也快是截稿日期了所以没办法。那么千秋，你今天就好好休息吧。”

吉野像到来时一样呆呆的看着柳濑离开时洒脱的身影，一边的女助手们发出遗憾的叹气声，吉野不由得竖耳听着。

“啊-啊，柳濑先生走了呢。”

“今天也没能怎么说上话啊~”

“没办法，因为是在工作嘛……”

“要说的话，希美是最遗憾吧。”

“才，才没那回事呢。”

去年来的最年轻的希美慌忙地说道。

(遗憾是指？）

平时柳濑并没有亲切的和她们说话，私下里也好像没什么往来。漫画的兴趣也不怎么一样，想象不到会有怎样的话题……吉野歪着头听着，她们继续柳濑的话题。

“但是，柳濑先生还真是很厉害呀——。指示正确而且工作做得又快又好。”

“真不愧是超级助手呀，我也好想那样描画背景啊……啊，而且柳濑先生在的话就感觉气氛不一样呢。”

“是啊，是啊，就是这样，即使觉得已经快不行了，但只要柳濑先生在的话就会觉得没问题的，应该说是感到非常心安……”

对着陶冶的希美剩余的两人一致说道，

“赞美的过分了点吧？”

“确实柳濑先生在的话气氛很不一样嘛。”

“真的那么喜欢的话，索性就去告白好了。”

“唉，希美是喜欢优！？”

吉野听着她们的对话惊讶的大声问了出来。于是，希美害羞的低下了头，希美以外的助手们都对吉野的话感到吃惊。

“老师，你难道一直都没发现吗？”

“明明就很明显的说”

“啊，没办法呢，老师的作风是含蓄的，所以本人应该也是天然呆的啊……”

资历最长的理惠叹气说道。   

“厄，天然呆……”

确实自己对于人际关系不怎么敏感，但没想到都被助手认为是“天然”。

“等……晴香和理惠也不要乱说呀，并不是那样的！”

晴香再次追问狼狈的希美。她在这两个从开始就教导她的前辈面前羞得抬不起头。

“唉~那么到底是怎么回事呀？”

“与其说是尊敬……应该是憧憬吧！！”

“话说没区别吧”

“所以说……”

忽略困窘万分的希美，吉野一个人认同着。

（是吗是吗，被这么一说，感觉态度是挺不一样的呢）

话说回来她每次有什么疑问，去找柳濑的次数远远多于自己，为大家做了点心的时候也是，感觉也总是先递给柳濑。

“对了，以前就想问了，柳濑先生有恋人么？老师，你和他是青梅竹马吧？”

“我的青梅竹马是羽鸟，优是中学时候开始的同学哦。话说，有什么想知道的事可以问他本人”

吉野一边订正，一边回答理惠的问题，大家却都是一脸“这怎么可以”的表情。

“问不出口啊！感觉柳濑先生不是会响应那类问题的人，而且也感觉很难搭话……”

“但是，那种冷酷的感觉也好棒啊！”

“哈哈哈……”

看着情绪高涨的女孩子们吉野露出了苦笑。明明刚才还在消沉的，一说到八卦消息立马就来了精神。 

(冷酷啊……的确从女孩子看来的话是那么回事）

虽然为人有些冷酷，但那只是极度的自我。自己觉得没兴趣的事是完全提不出干劲的，不喜与人交往的柳濑，是不会主动参与别人的谈话的。

“那么，到底怎样？他有女朋友么？”

“唔~我认为多半没有吧。毕竟，也没有那样的时间”

柳濑每个月个大部分时间都是做着助手的工作，空余的时间就会去吉野家玩，和吉野去旅行之类的，所以，应该没有去交女朋友的时间。

“真的吗？那太好了，希美”

“啊，晴香说什么呀！”

“啊，可是——”

因为助手们高涨的情绪，吉野错过了想要再次补充的机会。

（虽然柳濑说过他有喜欢的人了…算了，就这样吧，她们也挺开心的）

对于说得正欢的她们自己去泼冷水也不太好，所以吉野打算不告诉她们柳濑说的话了。  

“那么大家都辛苦了。”

“你也是，下个月也拜托了。”

“是，下次我们一定要赶上截稿日期。”

“我，我会加油的……”

在吃过小野寺买回来了的便当之后，助手们都回去了。

而吉野则一个人在会议室等待着羽鸟从印刷厂回来。虽然被告知已经可以回去了，可万一在收稿时有什么问题的话，待在这里能马上处理会比较好。

而且吉野也想为这次给羽鸟添麻烦的事情道歉。

虽说被突如其来的工作把行程搞得一团乱，但接活的还是自己，所以这次拖稿责任也在于自己。

（话说，就算现在回去也感觉睡不着…）

虽说身体已经精疲力尽了，但不知何时瞌睡虫就不知跑到哪里去了。一定是连续几天的通宵使体内的生物钟紊乱了，变得自己都无法控制了吧。

就在等着羽鸟的时候，吉野突然想起了刚才助手们的对话。

“暗恋优啊～。话说回来，他还是依旧这么受欢迎呢。”

柳濑从学生时代开始就异常受欢迎。

虽然为人冷淡这点和羽鸟是有得一拼，但是下课被女生叫出去的次数和情人节收到的巧克力的数量却是压倒性胜出，感觉就连同性的学长也很照顾他。

但是，感觉从来没有听柳濑说过有什么特定的女友，就连那种迹象貌似都没有过。

（优喜欢的人到底是什么样的呢？）

吉野又想了想，可是依旧毫无头绪。

虽然柳濑喜欢谁这件事在旅馆时没问出来，果然还是很在意。在此之前，从学生时代起，彼此就没怎么聊起过恋爱上的话题。

尽管看上去对此很淡然，但柳濑好歹也是个男人，总应该有过一两个女友的吧。

“话说回来，那到底是怎么回事…？”

吉野突然回忆起以前目击到的一幕。那是自己在送完原稿要回去的时候在丸川书店后门看到的场景。

映入眼帘的是下雨天像是接吻的两个人你。虽然大部分被雨伞给遮住了，但两人的脸靠得那么近，应该错不了。

从那以来，自己就怀疑他们俩是不是对彼此有意思，可却都被他们给否认了，所以应该是误会吧。

而且不管哪一个都不像是在害羞掩饰的样子。但是柳濑说过他喜欢的人和羽鸟很熟悉，那么应该是工作上的人吧。

“和羽鸟很熟的人啊……我吗？怎么可能！”

对于考虑半天得出的结果人选，吉野止不住大笑起来。大概是因为刚通宵结束所以人有些奇怪吧，不然怎么会得出这种结论。

吉野又仔细想了想编辑部的每个人，可是感觉都不太可能。柳濑经常去当助手的地方大多是画少年漫画的老师，应该和负责少女漫画的羽鸟并没什么接触。

（如果优真有那个意思的话，索性就交往好了）

希美就是个很好的人选，而且柳濑也是真的不错。如果是他们两人的话，感觉会是一对非常般配的情侣。

就在吉野乱点鸳鸯谱时，羽鸟走进了会议室。

“吉野，你还没回去吗？”

“啊，你回来啦。收稿没问题吧？”

“嗯，总算弄好了。都是你努力的成果。”

听了这话，吉野疲倦的脸上浮起了笑颜，可不久便不知所措起来。自己每次拖稿，羽鸟通常都会一言不发地生气，突然表扬自己反而感觉不太对劲。

“你，你在说什么啊？”

被羽鸟难得的称赞吓到，吉野睁大了双眼。

（明明每次都是一副“拖稿的作家都是垃圾”一样的态度……）

吉野简直不敢相信自己的耳朵，呆呆地愣在那里，而羽鸟却道歉起来。

“这次真的很抱歉，都怪我这么勉强你……”

“没关系啦，反正也总算弄完了。”

吉野慌慌张张地制止了还想低头认错的羽鸟。被感谢是很开心，可是听到这么难得说的话反而让人感觉很不好意思。

为了不被察觉，吉野故意开始收拾东西准备回家。

“那个，那么我就回去了。”

“回去的话，我帮你叫出租车，等着。”

羽鸟说着取出了手机。但是，从这里到车站也没多少路，而且自己通常都会晕车，所以不是很想乘出租车回去。

“出租车就不用了。我还想回去时买点东西，况且现在又不是大半夜，我乘电车回去——……啊！”

吉野拒绝着羽鸟的好意，起身时却突然一阵晕眩，忙不迭地用手撑住桌子。在太阳穴的一阵剧痛之后，强烈的头痛向自己袭来。

“没事吧，吉野！？”

“没……没事…”

吉野向慌忙扶住脚步不稳的自己的羽鸟投去一笑，可是脑袋仍然像是要裂开似的，丝毫没有办法。一说话头就会嗡嗡作响，吉野于是不再作声了。

（头快裂开了）

感觉像是有什么在自己脑中被来回晃动着一般。渐渐失去了平衡感，连眼睛也开始花了，不用说紧接着恶心的感觉也涌了上来。

吉野紧紧咬住牙齿强忍着身体的不适，同时又像是在说别人的事一样骂着自己如此难受却还不出声。

“你这哪像是没事的样子啊。果然还是身体不舒服吧？不坐计乘车了，还是我送你回去吧，稍微等一下。”

羽鸟想让吉野在椅子上坐好，可吉野却已经支撑不住自己的身体了。就这样被重力牵引着倒在了地板上。

“吉野！？喂！吉野！！”

“…………”

耳边回响着羽鸟焦急的声音，自己却连一点响应的力气都没有。

（啊——说起来，我好像还在感冒……）

虽然完稿的兴奋让自己把这事忘得一乾二净了，可身体的不适并不会跟着消失。在朦胧的意识中，吉野迷迷糊糊的想着自己竟然这么粗心大意。

◆

“……好饿……”

吉野因为自己无意识的话而睁开了眼睛，只听羽鸟错愕地一笑。

“怎么刚醒过来说的第一句话就是这个啊。”

吉野向着声音看去又环顾了下四周，一脸不可思议。这里是自己的家，自己的卧室。到底自己是什么时候回来的，怎样睡到床上的啊。

还有，为什么羽鸟会在这里？

（话说，发生过什么了吗？）

吉野搜寻着记忆，终于想起了自己在丸川书店的会议室里倒下的事。

“啊，我是不是晕倒了啊？这里，是我家吧？”

“确确实实是你家，你自己的床哦。”

“我是怎么回来的？”

“我带你回来的啊，那之后真的好惨。把你抬到附近的医院检察了一下，说是感冒加疲劳过度再加睡眠不足。挂了点滴就回来了。”

“呃……让你操心了……”

从羽鸟那儿听到的事情经过让吉野觉得自己很渺小。原稿的事已经够羽鸟受的了，而之后又给他添了这么多麻烦。

“除了有时口渴了会醒来，你已经睡了差不多整整两天了。”

“这，这么久…？”

虽然对于睡了两天的事感到非常惊讶，但是现在身体之所以这么轻松也多亏了它吧。热度貌似也退下去了，当时明明头痛得那么厉害，现在也已经完全没事了。

“感觉怎么样了？”

“已经好了，头也不痛了，也不觉得乏力。”

说着说着，肚子叫了起来。羽鸟见状轻轻地笑了一声站起身来。

“我去做点吃的，你等着。”

于是羽鸟去了厨房，吉野看了看周围的情况，顿时明白过来。

床边放着毛毯和退热胶布的盒子什么的，还有笔记本电脑和一些文件之类，可见羽鸟到刚才为止都还在这里工作着。

运动饮料的瓶子里插着吸管，水只有一半，应该是自己喝掉的吧。

（难道，他一直在照看着我吗……）

回过神来才发现自己现在穿着睡衣。发烧一定出了不少汗，可是身体却没有粘腻的不适感。也就是说，羽鸟在帮自己换衣服的同时也帮自己擦身了吗。

吉野小心翼翼地掀开被子确认自己的内裤，却发现和记忆中的不同。

“真的假的啊……”

虽说也是没办法的事，可想象起当时那种情形，吉野就羞得不行。

（与其说是恋人，还不如说是自己的妈妈呢……）

对于羽鸟的这种地方，吉野真的是羞愧难当。而且，要真是自己妈妈的话也不一定会这样来照看自己吧。

如果这事是发生在一年前的话，自己一定只会说一句“抱歉了”，也不会感到害羞什么的。

会因为在没有意识的情况下被换衣服而感到难为情，完全是因为两人正如世间一般称呼的那样开始“交往”了的关系。

（……话说回来，已经快有一年了啊……）

虽说过了二十岁以后，时间的流逝感觉就加快了，但最近几年还真是一眨眼就过去了啊。

本来，普通的恋人在开始交往期间应该会每天都联系对方，不管什么时候都会见面幽会的，但自己和羽鸟见面的次数不仅没有增加，反而感觉因为双方都很忙而越来越少。

就算是见面，大多都是在商谈或是在赶稿的时候，完全没有恋爱的气氛。而两人身体交合的次数用两只手就能数清。

如果按这种说法除去身体交合的部分的话，两人的关系根本就等于没什么改变。

（啊，不过——）

对羽鸟的视线变得比以前敏感了。当察觉到他那包含着无法形容的温柔目光时，自己曾好几次不由地转移视线。

每当看到那双眼睛，胸口就会没来由地一紧，也许是因为在羽鸟的眼神里包含了他比起语言还要不容分说的感情吧。

可是，自己却并没有响应他对等的感情。

虽然喜欢着羽鸟。也想待在他身边。不论是作为青梅竹马还是作为朋友，他都是重要的存在。然而时不时，自己会被羽鸟那强烈的情感压得喘不过气来。虽然感到过意不去，却也疑惑为什么羽鸟会喜欢自己。

即使如此，对于这让人舒心的空间丝毫不想放手完全是出于自己的自私。尽管知道自己很狡猾却仍然不想把这份温暖让给任何人。

“吉野，你醒着的吧？”

“诶？啊，醒着醒着。只是稍微发了会儿呆。”

听见羽鸟的声音，吉野连忙坐了起来。因为沉浸在深思中，意识都飞远了，没能察觉到羽鸟进来了。

餐盘上放着一碗用小砂锅熬出来的粥，不仅加了佐料，还配有亲手做的甜烹海味和汤汁鸡蛋卷。米饭轻飘飘的香味，刺激着吉野的食欲。

“试着多做了些，不过你也用不着逞强都吃掉。”

“我正饿着呢，肯定吃个精光啦。话说，叫我一声我自己会过去吃的。”

就算自己再怎么懒，喊一下的话我还是会去餐桌的。

“你好歹也是病才好，要当心一点。”

羽鸟对着吉野靠着的地方调整了下枕头的位置，让他能吃起来方便些。

原本还想着要就帮忙赶稿和照顾自己的事向羽鸟道谢的，可最终因为食欲高涨而光顾着吃了。

“慢点吃，吃太快不好消化。”

“我知道啦。”

“嘴里吃东西时不要讲话，太不雅了。”

即使被羽鸟说教了，还是抵不过食物的诱惑。虽然肚子也是真的饿了，不过好久没吃羽鸟做的饭了感觉特别美味。赶稿时吃的尽是些方便面呀冷冻食品的，这下算是名副其实地活过来了。

“啊——真是太好吃了。我吃饱了。”

不一会儿砂锅就空了，配菜也被扫个精光。

“不用客气。能吃下这么多的话，看来是没什么问题了。”

“我还吃得下哦。”

“一下子吃这么多的话，胃会受不了的，别吃了。等下肚子饿了再吃好了。”

“是，是。”

羽鸟一边说教着一边拿来了泡好的糙米茶，浓郁的香气和清爽的口感，让人舒缓下来。

“啊——吃上美味的料理果然很幸福呀——”

“那还真是太好了。好了，快吃药。早晚饭后都要吃，所以晚上也别忘了哦。”

“嗯，我知道了。”

吉野用白开水服下药片，又喝了口糙米茶润了润喉。

“人果然是吃吃晃晃最幸福了呢。”

“吃也就算了，晃是要干嘛，别说得自己跟老头子似的。”

“该怎么说呢，你不觉得想要好好享受这样的感觉吗。”

吉野喝着糙米茶若无其事地看着日历，然后目光停留在了某个日子上。吉野发现在那天的数字上被很明显地标了一个圈。

（是什么事来着，咦……。感觉好像忘了什么……啊！箱根！！）

原本和羽鸟说好了，如果这次的原稿按时完成了的话，接下来的周末就一起去箱根旅行的。

如果星期天一早出发，第二天直接去公司的话应该没问题，所以当初决定了要宿上一晚。吉野看了下电子时钟，却发现预定的日子就是明天了。

“喂，我说，小鸟。”

“嗯？还要茶吗？”

“不是，那个，明天准备怎么办…？”

吉野紧张地问道，羽鸟却一脸平静地接了话。

“旅行肯定是不行了。虽说你没事了，可病也才刚好。所以这周你就乖乖地待在家里吧。”

“可是……”

吉野知道羽鸟为了这次的旅行计划了很多而且也十分期待，所以感到很愧疚。

以前，自己有两次都丢下羽鸟和柳濑一起去旅行，对此吉野一直很内疚，所以要是这次的约定作废的话会很扫兴，而且最重要的是吉野自己很想去。

回想起来，和羽鸟一起去旅行，在大学的毕业旅行之后就没有了。虽说只是住一晚，但如此满心期待的两个人的旅行，不是说放弃就能放弃的。

“没关系的，我已经好了。就按预定的去吧。”

“漫画下回的情节不是还没设定好吗，这次你就乖乖待在家里吧。”

原定于旅行前要搞定的下回原稿计划也因为自己一直在睡的关系完全没弄，但是羽鸟却这么轻易就取消了行程，实在是让人很不爽。

“你还真是一直都这样，开口闭口都是工作。”

对顽固不化的羽鸟，吉野生气地抱怨着自己的不满。

（才刚刚完成原稿没多久，放松一下又没什么关系……）

见吉野还在闹别扭，羽鸟说教道。

“这也没办法吧，都已经是社会人了，会优先做工作也是理所当然的。”

“但是，你到底是为了什么而工作的？现在的你就好像是觉得为了工作而活一样。最近，你真是都只讲工作上的事，我和优倒还能聊聊感兴趣的话题。”

听着吉野的话，羽鸟沉默了起来。见羽鸟眼睛发直，吉野知道他生气了。

（惨了……不会又要吵架吧……）

知道自己又脱线说错话了，吉野暗自捏了把汗，可羽鸟却只是叹了口气并没有反击什么。

“总之你还是给我躺着，如果一大意身体又不好了要怎么办。”

羽鸟在收拾掉碗筷之后，取下挂在墙上的西装外套，边穿边说道。

“我现在回公司了，你给我乖乖的躺着。”

羽鸟收拾着笔记本电脑和文件，利索地做着离开的准备。

“已经要回去了吗？”

“我还有一大堆的事情要做呢。别起来了，目送就好，你睡吧。”

“只是稍微起来一下又没关系，而且我都睡了两天了，现在一时半会儿也睡不着啦。”

于是吉野光着脚紧紧跟在羽鸟的后面。

“对了，电饭锅已经设定好了，晚上吃。菜也做了好几个了，吃到周末应该没问题吧。啊！电饭锅的保温开关要关掉，药是饭后吃，有什么事的话，打电话给我。”

“知道了，知道了。饿了我会吃的，开关也会关的，药也会吃的。”

羽鸟还真是对什么都细致入微。虽然可能因为自己是那种不说就会把生活过得很邋遢的人，但也不至于要他这么唠叨。

“虽然你的话不太能信，不过，算了，我走了。”

“嗯，一路走好，给，你的包。”

吉野把羽鸟为了穿鞋而放在台阶上的包递了过去。瞬间觉得自己刚才的行为好像能令人联想到什么，不禁直直地盯着羽鸟的脸。

“嗯，谢谢。……我的脸上沾了什么吗？”

“不是，我是在想我们这样就好像新婚家庭一样。”

就好像是在送丈夫出门的家庭主妇一样。听吉野笑着这么一说，羽鸟轻轻吸了口气，凝视着吉野的脸。看了一会儿，羽鸟紧皱了眉头，把手覆在嘴边说道。

“你也真是的……”

“怎么？你在害羞吗？原来你也会有害羞的时——”

就在吉野寻羽鸟开心时，中途却打断了。羽鸟一把拉过吉野的脑袋像是在品尝美味一般吻了上去，吉野感觉有那么一瞬舌尖也被舔了一下。

“……唔。”

微微的颤抖下甜蜜的气息从口中溢了出来，吉野猛地用手捂住了自己的嘴。

羽鸟舔了舔自己的唇，说了句不相关的话。

“煎蛋是不是太甜了点？”

“你……”

“有一点要纠正一下，主妇应该是我吧，你以为这个家的家务都是谁在做啊。”

“我不就是打个比喻而已嘛。”

刚才那个吻是代替异议的报复吗还是什么？

“我走了，你要乖乖的哦。”

吉野刚想生气时，羽鸟就拍了拍吉野的脑袋离开了。刚才那一吻触感还留在唇上，为了掩饰害羞，吉野轻声嘟囔道。

“受不了，真是个工作狂。”

吉野从自己的嘀咕声中发现其实自己对于这次的旅行也是相当期待。

对于这样的自己吉野稍微感到有些害羞，同时为了清理修罗场开始环顾起四周来，却发现不管是哪里都已被整理得井井有条，完全不用自己来打扫了。

刚才吃过的碗筷也都已经洗好了。冰箱啊锅子里放着做好的菜，饭桌上还有吉野喜欢的日式点心。

“啊，衣服也帮我洗掉了……”

堆着的衣服都已经洗好迭好放在沙发上了，真可谓是无法挑剔。

（实在是太宠我了……）

不管自己要做什么，他都会在之前先帮自己做好，如果按这种情况的话，自己不是永远都无法自己照顾自己了吗。

“唉？这个是……”

就在洗好的衣服旁边藏着一个大约A4纸一般大小的信封。拿起来一看，才发现封面上标注着丸川的字样。

但是吉野不记得自己有在这里放过这个东西。也就是说，是羽鸟刚刚忘记拿了。

（如果是工作需要的东西，要是没拿会很麻烦吧？）

吉野慌慌张张给羽鸟打电话，却被告之暂时无法接通，自动转到语音信箱了。说不定已经乘上地铁了。

无奈之下，吉野给编辑部打了个电话。

吉野从电话薄里找出这个平时不太打的号码，拿起了听筒。因为不太想让人知道自己是男的，所以平时有事都是打的羽鸟的手机。

随着几声机械式的嘟声响起之后，吉野才突然想到。

（啊，但是，他虽说是去公司，可今天不是周六嘛）

而且又是刚结束校对的周末，编辑部应该不会有人在。就在吉野想要挂断电话时，电话那头传来一个熟悉的声音。

“你好，绿宝石编辑部。”

“啊，那个，我，我是吉野。”

明明应该是休息日的，可是高野却像平时一样接了电话让吉野有些惊讶。不禁心想，都校对结束了，就算周末好好休息下也应该的吧。

“原来是吉野老师，我是高野。您已经醒了啊，身体怎么样？”

“已经没事了，前段时间给你们添麻烦了，真是对不起。也请代我向小野寺先生道声谢。”

趁着这次机会，吉野也想重新对高野道个谢。自己在出版社倒下后也一定给高野和小野寺添了很多麻烦吧。

“不，我们才是，这么勉强您真是抱歉。您没事我们也安心了。对了，有什么事吗？找羽鸟的话他还没来。”

“啊，其实，到刚才为止羽鸟还在我家的，但是他好像忘拿了东西，想着告诉他一声会比较好。不过他可能正在地铁上，手机无法接通，所以我就打过来了。”

吉野大概说明了下情况，高野立马就明白了。对于不善解释的自己，高野提出了方便自己回答的问题。

“原来是这样，是什么样的东西？”

“像是什么数据，因为装在信封里，我没有打开看。如果是今天急需用到的话，我想要不我现在送过去。”

“这怎么可以，吉野老师您才刚刚康复吧。羽鸟说他明天也会来上班的，让快递公司在指定的日期送过来就行。”

“诶，他明天也要上班吗！？”

因为高野的话，吉野不禁吃惊地声音上扬。虽说自己是感冒要一直休息，可羽鸟居然在预定和自己一起去旅行的日子也安排了工作，着实让吉野气不打一处来，而此时高野的话又动摇了吉野的心神。

“诶，您没听他说吗？他前天和昨天都请了假，所以积了很多工作。”

“请假了…是吗…？”

吉野不禁对高野若无其事所说的话感到在意起来。真不敢相信那个工作狂的羽鸟居然会请假。就吉野所知，羽鸟是不管身体怎么不舒服都会去上班的人。

“是的，因为很担心您。说是要在吉野老师烧退前一直陪着。”

“是真的吗？”

“……啊，抱歉，刚才的话就当做没听到吧，他让我保密的。”

“什么，保密？羽鸟那么说的吗？”

见吉野想要继续追问下去，高野巧妙地转移了话题。

“总之，羽鸟来了之后会让他联系您的，吉野先生就请再多休息休息。从明天开始还请好好加油，我很期待下一回。”

“我会努力的。”

“那么，就这样。”

“啊，好的。”

还没来得及向高野追问，电话就被挂掉了。只剩下空洞的嘟嘟声不停地回响着。

吉野放下电话，沉下肩，自我厌恶地垂头丧气起来。

（……原来，是因为我才……）

不管是他那憔悴的脸，还是没能去成旅行。

居然向公司请假，全心全意照顾生病的自己，还导致工作堆到休息日不得不去上班。

而且，因为顾虑到自己，羽鸟什么都没说。还让高野帮忙保密，看来他是打算把这事隐瞒到底。

（可是，我还……）

因为旅行泡汤所以就向羽鸟发脾气。可羽鸟不仅什么都没有反驳，还关照吉野要多多休息。

“我果然，太差劲了……”

别说他照顾自己的事都还没好好说声谢谢，反而还说了不体谅人的话。

就算是认识再久，羽鸟对自己实在是太宠了。不管是恋人还是青梅竹马，都不应该是为了做“母亲”所做的事而存在的。

“…………”

不断涌出的悔恨感，让吉野紧紧咬住了自己的嘴唇。

看来，自己暂时是无法从消沉中恢复过来了。

◆

如果说能有什么能报答羽鸟的话，那就是认真工作了。

这是自己目前唯一能做到的——靠着这个信念集中了精神，下次连载的计划也轻松完成了。

于是，吉野现在正按照计划绘制着大纲。

大纲的制作也比以前进行得顺利，这次的进度一定可以比上次来得更加圆满的。

虽说是一年都没能有几次的奇迹般的进度，像这样时间如此宽松的进行，不管是生理上还是心理上都会变得轻松许多。

（拟定出下次助手们的日程后，差不多也要联系她们了。）

吉野想着，于是就把手边的日历拿过一边看着一边从后推算着安排工作日程。

“唉，下次的修罗场差不多就是从这里到这里了吧。……但是交出给助手们的工作量能否完成就……”

目前，吉野有以柳濑为主三名正式助手和一名人手实在不足时可以叫来救火的候补。

但是，也不全都是自己专属的助手，有时也会有可能先被其他老师叫走。

所以每当作业安排得差不多时吉野就会直接和他们联系，保证进程。

（……也必须和优联系啊）

上次的作业的事还没对柳濑道谢，而且也想和他和好。柳濑是自己十分重要的朋友，不想就这样和他疏远了。

话是这么说，可总是找不到什么机会。

在学生时代，即使吵架了，第二天早上还是会在学校见面，所以总能找到道歉的机会，而现在如果自己不主动联系就连说话的机会都没有，对方的状况也无从而知。

虽然也可以发信息，但那样感觉没什么诚意而且有些语气的微妙差别也难以传达。这样总感觉无法提起劲来，而且自己也不擅长把难以说出口的事用文字来表达。

（只要打个电话就行了吧，不过要怎么开口呢……）

就在吉野犹豫不决之时，家里的电话响了起来。在这时打来的应该是羽鸟吧，和自己确认快递的事。

“喂，我是吉野——”

“是我，千秋。”

因为吉野并没有看来电显示就接了电话，所以在听到声音的瞬间，心脏一阵狂跳。而且一点心理准备都没有，一时间不知该说什么好。

“啊，优，那个……好久不见了。”

对于吉野没头没脑的话，电话那头的柳濑一副没好气的样子。

“哪有好久不见啊。下次的日程怎么样了？你不告诉我的话，我这里也不好定啊。”

听到柳濑那一如既往的口气，吉野稍微安心了一点，一边观察着他的情况一边小心翼翼地说道。

“啊，抱歉，本来今天就打算联系你的。”

“还是像以前一样从下周末开始把时间空出就行了吧？”

“嗯，嗯。到时就拜托你了。”

无法掩饰内心的尴尬，吉野说话不由地礼貌起来。

“你干嘛说得这么见外啊，感觉真不舒服。”

“不是，那个……前阵子谢谢你了，你能来真是帮了大忙。”

“不用客气。”

“我果然还是不能没有优呢，该怎么说好，感觉你不在就有些不知所措呢。嗯，不过那个时候你怎么知道我在出版社的？”

突然想起了当时的事，吉野事到如今才提出之前疑问。

因为当时慌慌张张的，自己也没有多想，不过柳濑到底是如何知道自己被逼得走投无路了的呢？

见吉野作不可思议状，柳濑简单地道出了原委。

“是羽鸟联系我的啦，说你被逼得不行了，让我帮帮你。”

“小鸟吗？”

这些羽鸟什么也没对自己说过。仔细想想，除了自己还会去联系柳濑的人也只有他了，为什么之前都没想到呢。

（话说，那家伙是打算连这件事都瞒着我吗？）

他能这么顾虑自己是很开心，但什么也不说就让人有些难过了。自己又不是小孩子了，所以希望有什么事他都能好好地告诉自己。

“我可是一直在等你的电话啊。”

“对，对不起…”

听柳濑责备地一说，吉野不好意思地耸起了肩。

“算了，闹别扭的我也不好。不过，可别忘了温泉旅行的补偿。”

“知道的啦，下次温泉旅行就选优喜欢的地方好了。”

“那么就汤布院。当然还是我们两个单独去。”

“诶！？小鸟一起的话不行吗？”

吉野想起了以前羽鸟说的话，不禁慌了神。

——答应我，不要再和那家伙单独出去了。

吉野答应了羽鸟摆明了因为嫉妒而提出的命令。虽然当时也是迫于情况所逼，但约定就是约定——除了截稿日期——都想好好遵守。

“绝对不行。谁要和那种工作狂一起去啊。”

“但，但是……”

“不管怎样，说好了哦。那等你原稿有了思路再联系我吧。”

柳濑说完马上就挂了电话。

“等等，优！喂，听别人把话说完啊……”

对着已经挂断的电话说什么都没用了，但是对方这么自说自话就让人忍不住要去抱怨。

“真是的，真不知是该说他太自作主张好呢还是太我行我素恰当……”

虽然愣了一下，但不管怎么说，能和好真是太好了。

安心之后的吉野又开始了大纲的制作。因为和羽鸟约好了傍晚要在外面见面商量的，所以出门前即使只写个大概也要完成它。

心中的一块大石落了地的吉野开始专心于大纲的制作。

为了和羽鸟见面商谈，吉野把刚做好的大纲装进文件夹离开了家。

约定的地点是以前见面商谈经常光顾的一家店。

店的外观看上去比起咖啡厅更像是茶馆，推开门，随之而来的是一阵清脆的铃铛声。

今天店内也是空无一人，晚上酒吧营业时倒会有不少人来，但白天的咖啡厅好像只是喜欢咖啡的店长的兴趣。

“欢迎光临。”

店长温和的声音和以前相比丝毫没有改变，吉野感到很舒心，连菜单都没看就点单了。

“一杯热牛奶咖啡。”

“好的，请稍等。”

吉野已经很久没来这家店了，因为之前在这里见面时，羽鸟突然吻了自己。

虽然对于反应过大的吉野，店长和打工的年轻人都没表现出什么，但吉野仍感到害羞到不行。

因为太尴尬了就暂时没去了，想想风波差不多也过去了，所以从上月开始又开始重新光顾了。

虽说其它的店也有去转过，不过这里的桌子大比较方便，最重要的是这里很安静能让人平静下来。

“久等了，您的牛奶咖啡。”

打工的年轻人递过咖啡，顿时杯中溢出了悠悠的香气。虽然吉野喜欢喝黑咖啡，但姑且自己也是大病初愈，所以多少也会注意下身体。

吉野坐在老位置上一边喝着奶咖一边检查着大纲，不久羽鸟便走了进来。

“大纲进展得如何了？”

和平时一样，开口第一句话总是工作。

“嗯。不过，有些地方还在纠结就想和你商量下。”

“好的。啊，抱歉，请给我一杯混合咖啡和club house三明治。”

“好的。”

“怎么，没吃饭吗？”

“从早上开始就一直在开会，错过吃饭了。不介意边吃边说吧？”

“嗯，我是无所谓，你吃完了再看也行。”

“太浪费时间了。把大纲给我看下。话说进行到什么程度了？”

“姑且都已经完了。”

“……这是刮的哪阵风？这次怎么这么快？”

羽鸟一边疑惑地问道一边接过吉野递来的大纲。

“我，我也是该做时会做的人啊。”

“也是。总之我先看一遍，有什么待会儿再说。”

说完羽鸟就把大纲放在桌上，一手拿着红笔进入了“阅卷”状态。通常这种情况下无论和他说什么都已经听不进去了。

“……那就拜托你了……”

吉野怯生生地嘀咕完，抿了口微微有些冷掉的奶咖。

“好了，你就照着画出来吧，虽然觉得先把台词对上调整一下比较好，不过不先画出来看看也不好权衡。”

“了解。——话说回来，你知不知道优到底喜欢谁？”

吉野一边照着羽鸟的评语修改大纲一边随口问道。

“……为什么想要知道那种事情？”

“其实我听说希美喜欢优哦，我却完全没有察觉到。”

“那又怎么样。”

“那个，果然还是会在意嘛。你觉得要怎么做才好？”

“那种事，谁知道。而且也不是你该插手的事吧。”

“嗯，话是这么说啦……”

可是看着情窦初开的希美，总想帮她一把。也许是自己多管闲事，不过如果自己只要做些力所能及的事就能让别人幸福的话那自己一定会义不容辞的。

“如果你插手的话，柳濑也会觉得麻烦吧。”

“诶，为什么？”

“……没为什么。”

羽鸟含糊其词着喝完了剩下的咖啡。接着看了下手表抱歉地说道。

“不好意思，我差不多也该走了。”

“诶？已经要走了吗？今天还真是匆忙啊。”

“商讨和会议事情比较多，本来打算有时间去你那里看看情况的，目前暂时是去不了了。”

“你现在那么忙吗？”

“还有关于电视剧化的一些琐事。老实说真的很麻烦，但也没人能帮忙，没办法。”

“这样啊……”

羽鸟来不了的话，也就是说吃不到羽鸟做的饭了。一想到吃不上羽鸟做的饭吉野一下子就失望了起来。

（这不就变成了我只是以吃饭为目的了嘛！）

因为好像自己只打着吃的注意似的，吉野对自己吐槽道。当然见不到人自己也会很寂寞。只不过因为羽鸟每次来都会带着慰问品，还会给自己做饭，所以这个固定印象比较深刻。

正当吉野在心里给自己找借口时，羽鸟把带来的纸袋放到了桌上。

“给，这个你带回去。”

“这是什么？”

“你今天的晚餐，作为不能去你家的补偿。虽然家常菜是在百货商店买的，但还是有做饭团和煎蛋。”

看来，纸袋里的东西是给吉野的慰问品。吉野看了看里面，放着一只自己见过的密封盒。

“哇，谢谢啦！帮了大忙呢。”

如果煎蛋不是羽鸟做的那种甜甜的口味的话，吉野是提不起劲吃的。饭团也是比起在便利店买的，亲手做的要更加美味，这让吉野宽心不少。

“不用说你今天也打算吃杯面解决的吧？我也不说让你自己做饭，但那个就别吃了。偶尔吃吃没关系，每天这样会营养不良的。”

“诶～那要吃什么好呀？”

“冷冻食品的话，用微波炉热热也不是什么难事吧。”

“但那个拿回家太重了。”

听着吉野各种各样的抱怨，羽鸟冷言反击道。

“我说，我买的蔬菜可也是很重的。”

“呃，对不起……”

“那么，我走了。你这次的大纲做得非常好，我很期待，加油干。”

羽鸟说完鼓励的话就离开了冷清的咖啡厅。

◆

因为大纲平安完成了，所以马上就进入了作画阶段。这次没有突然加进来的工作，所以进行得很顺利，行程也很宽松。

原稿的线稿差不多都画好了，吉野就把助手们都叫来，柳濑也来了，一切都和平时一样。

鉴于时间充裕，柳濑还给其他助手们进行了技术指导。吉野想起了前段时间听到的话就在一旁偷偷地观察了起来。希美用一副爱慕的眼神盯着柳濑。

（她果然是很喜欢优啊……）

吉野看着希美青涩的样子，自己的心里也不禁甜甜的。

“……老，老师，您在听吗？”

“诶？什，什么？”

“果然没在听，我说我手上的原稿都弄好了，问接下来要做什么？”

“啊，真的吗？那么，差不多休息吧。时间也正好，现在手头上的工作告一段落的话大家就都休息吧。”

“好的。”

“啊，对了，有希美带的蛋糕，大家来喝下午茶吧。比起红茶还是咖啡比较好吧？”

吉野一边说着一边盖起手中的笔，为了以防墨水翻掉也盖好了瓶盖。休息时就要好好休息，这样工作起来效率才会更高。

“咖啡我来泡好了。”

对着没等回答就自己站起身来的柳濑，吉野朝着他的背后说道。

“嗯，那拜托了。新买的就放在柜子里，挑你喜欢的就行。”

“嗯，知道了。”

柳濑找到咖啡豆之后就开始熟练的过滤起了咖啡。

这并不是说柳濑很为吉野他们着想，而是他自己对咖啡（应该说是所有吃的东西）非常挑剔，所以才不想让吉野或是其他人动手。

繁忙时吃外卖或是喝速溶咖啡也不会有什么怨言，但是一有时间就会自己做些吃的。

柳濑把泡好的咖啡倒入杯中分给大家，接着若无其事地说道。

“啊，话说，下次我要去伊集院老师那里打临工了。”

“伊集院老师……难道是伊集院响！！？”

“对的，就是那个伊集院老师。”

“诶！？真的吗！？”

由于过于惊讶，吉野不禁大叫出声。

伊集院响，也就是吉野最喜欢的《THE★汉》的作者，横跨了多家出版社，手里有多部连载的畅销漫画家。

但是，助手们之间的有传言称其工作繁忙的场面是异常严酷的。虽说大大小小的漫画家的修罗场都很惨不忍睹，可是居然用到异常这个词那一定是非常不得了了。

到底，现场展现的是一副怎样的地狱场景啊。

“嗯，被其他的助手拜托了。貌似那边的助手之间发生了磨擦什么的。都是正式助手却突然说不干了。现在那边只剩下一个刚去不久连背景都不会画的新人。”

“哇，那还真惨呢……。要马上就找到新助手也很困难呢。”

从某方面来说，因为是特殊的技术业，所以要找到时间充裕的助手很难。

特别是像要找到能配合伊集院这种非常挑剔的作家的助手那就更是难上加难了。

所谓助手，大致分为两大类。

一种是以成为职业漫画家为目标，为此不断学习，磨练自己的技术在已经成名的漫画家身边帮忙。

另一种是以当助手为专门职业，也就是以此谋生的职业助手。柳濑就属于后者。

找助手的话，一般会在登载自己连载作品的杂志上发布招募助手的通知，如果有官方网站也可以在网站上招募。又或者是编辑们拜托熟人，再者就是向投稿者询问意向。

但是，这次的话貌似也没时候来慢慢招人了吧。一定是通过关系到处询问，最后问到柳濑这里总算问成功了。

“就是这样，绕了几圈传到了我这里，说不是专属的也没关系让我这个月去试试。”

“是吗，原来是这样，但是真好啊～”

“很羡慕对吧。”

看着一脸艳羡的吉野，柳濑露出自满的笑容。

“当然羡慕的咯，我也想去当他的助手！好想看《THE★汉》的原稿！！”

“你去了要怎么办，千秋你就乖乖画自己的原稿吧。”

柳濑一针见血地泼了自己冷水，可吉野还是纠缠不休。

“那么，那就帮我请他在单行本上签名吧！”

虽说想去当他的助手有一半是在开玩笑，但作为他的粉丝想要签名可半点不假。

以前举办的伊集院的签名会因为和自己的排程冲突，而且又很远，所以只好作罢了。如果是在东京的话肯定就瞒着羽鸟偷偷地去排队了。

“你别说傻话了，我自己也很想要，但是怎么可能开得了口，再怎么说我也是去工作的。”

“说的也是……”

柳濑说得很对。第一次来帮忙的助手要是一来就要签名的话，如果是自己可能也会很不开心。

虽然说是自己的粉丝是会很开心，可是叫助手来的话也就是离截稿日期不远了。不先完成工作的话就麻烦了。

“跟羽鸟说的话……估计会被杀掉。那拜托那边的主编看看呢？”

“那可不行。我自己可是一直都在拒绝签名会……”

怎么可能再厚着脸皮去要签名啊。

再说，要是被人知道公认的既怕生又柔弱的少女漫画家“吉川千春”居然喜欢尽是大块头的少年漫画的话，感觉有点破坏形象。

“那就死心吧。”

“气人……伊集院老师不知道还会不会再办一次签名会啊。只要在都内，不，就算在名古屋，多少我也能挤出点时间过去。”

听着吉野和柳濑之间的对话，助手们小声感叹道。

“老师还真的是很喜欢《THE★汉》啊～”

“因为很有趣啊。要是我的话绝对画不出来！！”

“如果老师去画那种漫画的话我们也会吓一跳的。老师有老师的风格嘛。”

“被你一说也的确如此呢。如果是自己的画，只有热情是远远不够的啊。”

基本上吉野什么漫画都看。而自己之所以会成为少女漫画家是因为这和自己构思出的世界最相符。

正因如此，自己才会被自己无法创作出的风格所吸引吧。

“不过我会争取带点慰问品回来的，你就好好工作等我回来吧。”

“呜哇，超期待的！！”

吉野被成功收买，柳濑的话效果不是一般的好，这天的原稿进行得史无前例地顺利。

“大家辛苦了～”

“辛苦了。明天也拜托了。”

“好的，也请老师事先把工作安排好哦。”

“哈哈……我会努力的……”

听了助手犀利的言辞，吉野一边苦笑着一边目送大家离开。

剩下的只有柳濑一人了。

（旅行的事，要说的话就是现在了吧……？）

虽然想说旅行时不是两个人而是加上羽鸟三人一起去，但不知是不是因为紧张，吉野感觉今天的气氛比以往来得沉重。

吉野观察着柳濑的脸色，提心吊胆地开了口。

“那个，优，关于旅行的事……”

“哦，什么时候去？因为还要去伊集院老师那里，所以暂时不行，下下个月的话应该没什么问题。”

“不，不是说这个啦。那个，我们还是叫上小鸟一起吧。上次的事情我也真的觉得很抱歉——”

听了吉野的话，柳濑皱起了眉头，严厉得反问道。

“上次的哪件事？差点死在修罗场那次？”

“呃，虽然那件事也是，还有就是上次旅行的事……”

自己明明已经为旅行的事重新道过歉了，柳濑却还是回了吉野一个冷冰冰的眼神。

“我说千秋，你到底知道不知道我为什么生气？”

“说为什么……不就是因为我晚上突然一个人回去了吗？”

虽然想不出其他的理由，但柳濑会特地这么反问，难道自己还做了别的什么让他不愉快的举动了吗。

“我说，我不是因为你突然回去而生气，而是比起我你更在意羽鸟的事才让我火大。”

“诶，为什么你会知道……”

那个时候找借口说是“要回父母家”就从旅馆飞奔出去了，为什么会知道自己是去了羽鸟那边呢？

“怎么可能不知道，你呀什么事情都会摆在脸上吧。”

“呃……”

“还有你为此跟我撒谎我也很生气。别让我再往下说了。我也不喜欢再废话那些已经过去的事。”

“对，对不起……”

虽然嘴上说着抱歉，但柳濑气呼呼说的那些话吉野一时还不是很理解。可是，因为柳濑一副不想再说下去的样子，吉野也就打消了继续追问的念头。

于是吉野开始拼命找其他话题。

（和优说点什么好啊……啊！）

视线在房间里来来回回地巡视，吉野突然想到了新的话题。

“对，对了！我说，优你觉得希美怎么样啊？”

“希美吗，就是个子最小的那个？干嘛突然问这个”

吉野挑起了喜欢柳濑的那个助手的话题，想试探一下他的反应，可柳濑似乎并不是很在意。

“人很可爱，性格又好，也擅长料理，不觉得是个好女孩吗？”

“所以，你到底想说什么呢？”

“听说希美她喜欢你哦。”

见柳濑有点烦躁，吉野就直说了，却得到了意外的回答。

“我知道。”

“什么嘛，知道的话——诶，已经被表白过了吗！？”

听了柳濑的话吉野瞪大了眼睛。知道希美的心情，还能这么平静地和对方接触啊。

要是自己的话肯定会无法平静，表现不自然吧，真不愧是柳濑。

“没有”

“那，那么，是从其他人那里听来的…？”

“没，也没有，不过，那种事隐隐约约总能感觉得到吧。”

“诶…是能感觉到的啊……”

对于那种事完全察觉不出的自己，看来是比自己想象的还要迟钝呢。正当吉野自我感叹着的时候，柳濑发话了。

“那么，你到底想说什么呢”

“优现在不是没女朋友吗？我想机会难得，索性你们就交往好了。”

话音刚落，柳濑就猛地把手里的杯子放回了茶托。刺耳的咯噔一声让吉野吓了一跳。

“干，干嘛……”

吉野冷不防地被这紧张的气氛吓到。而柳濑绷着脸说出的话也明显充满了怒气。

“真的够迟钝的啊，你”

“诶？”

“虽然我也喜欢你这点，但是这种时候还这样真是让人火大。我说，你就不知道我为什么会看羽鸟不爽吗？”

看着明显表示不愉快的柳濑，吉野只能自己纳闷儿。

虽然多少感觉到两人的性格不合，可确切的原因却无从而知。

柳濑没好气地看着吉野困惑的脸，满不在乎地解释道。

“所以说，我说我喜欢的人是你啊？”

“…………哈？”

“我喜欢可是千秋哦”

虽然柳濑重复了很多遍，但吉野一时半会儿还是不能理解那句话的意思。脑子里变得空白一片，已经不能好好思考了。

“优喜欢的人是，我…？”

“没错。不过事先说一句，并不是所谓朋友或人与人之间的喜欢，而是恋爱感情的那种喜欢哦。”

“……”

虽然觉得这或许也不算不好笑的玩笑，但是柳濑的表情却无比认真。之前也想到过这个可能性，可马上就一笑了之了，没想到还真是这样。

“那个，有一件事我想先确认一下。”

“什么？”

“你真的不喜欢羽鸟吗…？”

听了吉野迟疑的质询，柳濑不愉快地回答道。

“不是之前我就说过不是了嘛，你为什么总抓着那个想法不放啊？”

“但是……”

“光说但是我是不会明白的吧。”

“所以说！之前某个下雨天，我不小心看到你和羽鸟在KISS啊！”

要说出自己偷看的事不免尴尬，但这种时候只好硬着头皮直接一点了。一口气把话说完，柳濑顿时一脸错愕。

“KISS？和那家伙？我吗？”

“就，就是，在丸川大厦的后面你们不是在说什么吗。那个时候不是在KISS吗…？”

因为觉得或许柳濑忘记了吉野就想尽办法得说明情况，而柳濑也似乎回忆起了当时的事情，没好气地叹了口气。

“啊啊～那个是在为千秋的事争吵啦。因为羽鸟抓着我的领子，所以才会被误以为是那样的吧。”

“什么啊，原来是这样啊……”

“我说千秋，你可不可以不要想那么恶心的事啊。我鸡皮疙瘩都起来了。”

柳濑说着将胳膊伸过来给吉野看。手臂上真的起了很多鸡皮疙瘩。

一个疑问消除了之后，另一个疑问却又产生了。既然优说喜欢身为男人的自己，那应该对攻受分配有所意识吧。

“我，我说，优是攻还是受啊？”

虽然自己都觉得这个问题低俗得可以，但还是直截了当地问出了口，而柳濑听罢便哈哈笑出声来。

“你是看漫画中毒了吧。要问的话，就问是上面的还是下面的啦。——话说，被我告白不觉得恶心吗？”

见柳濑露出自嘲的笑容，吉野连忙摆手否定。

“诶？不，那个，我倒是不觉得恶心什么的……”

“用不着逞强的。说真话吧。”

“我才没有在逞强！应该说我也是喜欢优的——”

吉野挑选着用词，眼神游离着，结果偏偏和站在玻璃门对面的羽鸟视线撞个正着。

（为，为什么会在这种时候……啊，对了，说好要来取彩色原稿的……）

羽鸟走进房间将手中的慰劳品咚地一声放在吉野的面前，然后把准备好的彩色原稿放进文件夹里收好之后就转身离开了。

“彩色的我拿走了，黑白原稿我后天来取。”

“诶？诶？诶？”

吉野还没来得及叫住他，羽鸟立马就离开了。在吉野还没搞清楚状况不知所措的时候，柳濑直截了当地问道。

“你说的喜欢，我能认为和我的是一样的吗？”

“诶？啊！不是，那个，要怎么说呢，我把优当成是最重要的朋友，没有想过恋爱那方面的……啊！”

说着，想到羽鸟一定是误会自己对柳濑说的“喜欢”的意思了，所以才会生气地走掉。

（……这下真的糟了）

如果羽鸟是跟自己想的一样误会了的话，也就是说自己被怀疑“不守妇道”了。就在吉野胡思乱想的时候，柳濑开始做起了回去的准备。

“没想过的话就想一想，稍微给你点时间。不过，现在都在忙原稿的事吧。我今天也先回去了。那么，明天见。”

完全没有告白后的样子，柳濑用和平常一样的态度说完话就回去了。

“……什，什么嘛，这是的！”

被独自留下的吉野为了发泄心中的不满，朝柳濑出去的门口烦躁地吼道。

不管怎样原稿终于完成了，目送着快递员拿走原稿的同时紧张的肩膀也放了下来。

“为什么我还是不行啊……”

难得遇到那么好的状态，本想这次进度应该很快的，结果却又是勉勉强强地赶上。

造成这样的最大原因，就是柳濑的告白。因为一直思考这件事，导致最后连进行作业的时间都占据了。

（虽说在工作之中不能分清私人事情是我不对……）

柳濑像是没有告白这件事一样工作着直到修罗场结束。这让我觉得那只是一个恶梦而已，但是，就在赶着下一个工作进程之余。“你可要好好考虑哦”被这样地提醒了。

原稿是完成了，这个问题也不得不去面对了。

（但是，在这之前——）

虽然也很在意柳濑的事情，但是首先要解决羽鸟的误解。

不知道他是不是还生气，羽鸟心情不好时，总是一个人闷着。把什么都往肚子里咽，给自己压力。

在陷入混乱状态之前必须做决定了。这么想着，吉野给羽鸟发了短信。

如果能早点说明白的话，这种状况就不会持续下去。像自己这样没有志气人，除非是不到逼不得已的时候，要不然依旧还是会寻找逃离的地方。

“呃，&quot;因为有话要说所以我在你家等你。结束工作后立刻回家&quot;……这样就可以了吧。发送。”

手机的画面切换到了送信完成的图像。今天如果能从公司回来就好啦。

（不管怎样，还是先去那家伙的家）

像这样在家里无所事事的话，决心或许就会动摇了。想着这个，吉野立刻动身朝羽鸟家走去。

徒步走了15分钟左右的距离到达一个公寓楼，太阳已经落山了，周围开始变得很黑。

用备份的钥匙进入羽鸟家，黑暗的室内打开灯后映的吉野一阵眩晕。

“嘛，果然还没回来啊”

相当熟悉似地随便在别人家里行走，打开冰箱门。从里面摆着的发泡酒中拿出一罐，一边打开热水器开关一边朝沙发移动。

“啊！工作完喝一杯是最棒的啦！”

像是消除了紧张，自己的自信上升了。就在那瞬间，放在屁股后面口袋的手机震动起来。

“哦哇！”

吃惊的跳起来，酒也洒了出来。

（手机，放在那边干嘛啊）

慌忙将酒放在桌子上，从口袋取出手机。打开看手机的屏幕，上面显示有一通短信。

“小鸟吗？”

正如所想，是羽鸟的回信。上面写着“现在从公司出来了”，正是羽鸟那种简洁的内容。这么说来，一小时后就回来了吧。

在这时，家里的电话响起来。

正烦恼自己接电话合不合适的时候转换成了家中无人的电话提醒，传真发了过来。

“什么啊，原来是传真啊”

吉野想着传真应该很快就结束吧，就一边喝着啤酒一边看电视。但是传真机却没有停下的迹象。

“这也太多了吧？”

虽然未经允许就看别人的信件不好，但过了一段时间传真机似乎还没有停下的缘故，吉野拾起传真机吐出来的纸张看起了上面的内容。

“什么啊？哎—…因为等着设计，电话接不通于是传送过来……啊，不是从编辑部来的吗！”

大概，是下月号的特辑记事的杂志封面吧。吉野把散落的收集好，放在餐厅的桌子上，

（那家伙，在家里也工作吗…？）

虽然知道很忙，但是回到家里还是休息一下比较好。这么一直勉强下去，会把身体累坏的吧。

“嘛，不管了。去洗澡喽”

刚才从公司出来的话，没有一小时是回不来的。

这么判断的吉野，从羽鸟的衣柜里找了替换的衣服，走进浴室。

“——…喂，吉野。吉野！”

“嗯…？”

“起来了”

因为再三的呼唤，吉野沉重的眼皮睁开了。眼睛的视线一瞬间看到吉野靠近的脸。

“啊…欢迎回家……”

听到吉野混着打呵欠的声音，羽鸟紧缩的眉头又加深了一层。

“把别人叫回来，自己却睡得这么死，胆子还不小吗……”

“呀—，抱歉抱歉，不知怎么就睡着了”

吉野慌忙起身，苦笑着坐直身子。

洗了澡，又喝了一瓶啤酒就打瞌睡，于是就在沙发上睡着了。

虽然也有结束修罗场的疲惫感，但是在羽鸟的房间里很奇妙的觉得很安心。

好好的整理一下心情比较好，在这里的时候或许没必要觉得想工作那样。

羽鸟脱下西装的上衣，在吉野的身旁坐下。

“那，要说什么”

没有任何前言，吉野立刻变得紧张起来。

“啊，那个就是，呃……你先去洗个澡怎么样？水都放好了”

“不要说这么悠闲的话，快点说。因为你说有话要讲的，所以我才强行结束了工作回来的。”

“对，对不起……”

那个传真像山一样，是在公司没做完的工作吧。

到底该说什么，刚起床于是思考还不能正常。吉野刚要试探着说什么，羽鸟先开口打断了他的话。

“——你想说的事情我大体知道了”

“诶？”

“已经不想继续了吧？和我现在的关系”

虽然羽鸟淡漠的告知这些话，但是他自身的危机和恐惧还是知道的。果然，羽鸟真的误会了。

“唉！我并没有那么想……”

“不用装傻了。今天就是为了说这个来的吧？也是，这种事情的话，也不可能这么容易就说出口。”

“所以说了不是的！”

“别再勉强了。你本来也不是”

虽然想否定正在自嘲的笑着的羽鸟的话，但是不知道羽鸟现在的心情。

吉野想着该怎么解释误会，但是对顽固的羽鸟解释这些变得很困难。

“怎么不对了？现在，你在勉强自己不就是事实吗？”

“……”

虽然不能说是不勉强。那是被强迫的没错，但是也不是没有办法的事。那也算得上是自己的想法了。

“原本，你也是直的吧？一直都是和女的在交往的，和我的关系太不自然了。所以，你总也会厌倦的”

“不要说什么不自然，我，是按我自己的想法——”

“我明白那些”

羽鸟平静的说着话。浮现出的笑容让人看到急不可耐。

“你明白什么…？你说你到底明白了什么啊！！”

“因为是青梅竹马从小一起长大，所以你对我会有好感也是理所当然的。你把我给你的感情理解错了”

“你在说什么啊，小鸟……”

“对于我，你也只无意识的同情吧。而且，我们之间除了工作上的话题，其他根本就没说什么吧。与其和我说话，还不如和柳濑聊天来的开心。你不也是这么说的吗”

“那个……”

和柳濑的兴趣合得来，聊天也很愉快——自己是说过那样的话，但是那不是能相提并论的事。自己真的也想和羽鸟说些工作以外的话啊。

书和电视剧的感想也好，购物中看见的猫的话题也好。想象过去那样说些无聊的话题。

“虽然我也是觉得应该尽早谈论一下这方面的事的，但是，我太胆小了。因为害怕，所以就逃走了。”

羽鸟用自嘲的口气歪曲事实，说着反省的话。羽鸟说的话是很有道理。但是，这些全是客观性的视点。

（你到底把我的感情当做什么了啊……）

忍住心中的愤怒，吉野咬着嘴唇。但是，羽鸟却像是捕捉到了代表肯定意思的沉默。

“我已经做好心理准备了。快要了结了吧”

像是说着不相干的话，对着这样的时候还能保持冷静的羽鸟，吉野已经忍无可忍了。

“啊真是够了，真是烦死了！不是那样的！！”

“吉，吉野…？”

面对突然间激动不已的吉野，羽鸟端正的脸顿时露出吃惊的表情。

“如果只是同情或是误会，会和男人做那种事吗！！说我是直的也已经是以前了吧！你以为我会对别的男人起反应吗！！”

“不，不是……”

“虽然我也觉得自己不够坦白，但是如果你也是在犹犹豫豫的想的话那就说出来啊！不要擅自猜测别人的感情然后自己一个人消沉！”

“你——”

“明，明白了吗！”

“啊，啊啊……”

在吉野气势汹汹的逼问下，羽鸟木呆呆地点了点头。

因沉闷叹了一口气。平静下呼吸，慢慢的冷静了下来。

（……现在做什么比较好……？）

转弯抹角的说的话怕羽鸟理解不了，于是直接说了出来，或许稍微有点太直接了。

回顾自己说的话，因为觉得羞耻脸上一点一点红了起来。

最初，不想让小鸟离开拼命挽留，就连想要交合身体的好感也是忍着羞耻在接受着，但是，在心底里从来都没有过讨厌的感觉。不管怎么说，我还是喜欢被小鸟抚摸着的感觉和感受着小鸟体温的感觉。我真的很喜欢。

（呜哇……我难道是比自己想象的，还喜欢小鸟吗？）

心里狼狈的不知道说什么的时候，羽鸟认真的问到。

“吉野。我能把这个看成是你的告白吗？”

虽然声音里透漏着慎重，但是表情却表现的很高兴的样子。

“……，吵死了！如果是少女漫画的编辑的话就自己去探索！”

“喂，突然这样很危险的！”

把以前羽鸟说过的话丢还给他。同时，也把刚才被当做枕头的靠垫丢过去。

不擅长解读气氛的少女漫画家自己都没有资格说这种话，现在也没多余的心情去冷静思考。

（啊啊够了，我是笨蛋！）

受不了自己说的话的羞耻心，吉野突然从沙发上站了起来。

“你去哪里？”

“去阳台让自己头脑冷静冷静！”

与其说是让头脑冷静下来倒不如说是让脸上的热度消散，

不想因为自己的发言而被认为是没有自知而才这样说道。

吉野大大咧咧的朝阳台走去，但是在打开门之前被羽鸟抓到。羽鸟挽住了吉野的腰，从后背抱住吉野。

“干，干什么啊……”

“这样吹夜风，万一感冒了怎么办”

“不会的！放开我！”

明明不想内心的动摇被察觉而逃了出来，被抓住了也就没办法了。从背后传来的体温，让原本就在狂跳的心跳变得更加剧烈了。

“好厉害的心跳”

由于胸口被羽鸟的手按压着，那剧烈的心跳也让对方发现了。

吉野一心想要蒙混过去，于是拼命地找借口掩饰。

“这，这是因为，你突然做奇怪的事”

“我什么都还没做吧”

“什么‘还没’的，你到底想干什么呀，在这种地方！”

“在想是否该响应你的期待”

羽鸟边平静地说着，边用手顺着吉野的身体曲线抚摸着。由于刚洗完澡的身体只穿了一件单薄的T衬衫，手指的触感清晰地传达了过去。

“等…，住，住手！！啊，混蛋，你在摸哪里！？”

当羽鸟的手在吉野半长裤的腰间一带来回抚摸着时，吉野马上在意起那之下的地方。光在内心里想着他是否会就这样摸下去，就让吉野的体内不由地感到灼热起来。

“是说了诱惑之类话语的你不对吧”

“我才什么都没……啊”

羽鸟用嘴唇轻轻碰上吉野的颈背，渐渐磨蹭抚摸着那地方。吉野为了强忍着不发出声音，说话反而变得吞吞吐吐了。

“有我家洗发精的香味。看来你已经预先洗好澡等着了，这是不是表示你有那个意思呢？”

“这，这是因为，我之前在家没时间……”

那种理由即使说了出来，在现在这种情况下也只会被认为是在找借口吧。嘴里叫着住手的同时，身体也微微颤抖了起来。

“很久没做了，别逃哦”

“不是逃不逃的问题！是叫你要考虑做的地方！”

“是吗。可是，现在也不可能停下来吧？”

“……呃”

恶意地在耳边低语，加上顶着背后的炙热物体，让吉野惊讶得屏住了呼吸。羽鸟的那个已经抬起了头，渐渐硬了起来。

“你若能为这个做点什么的话，我就带你到床上去”

伴随着温热吐气的说话声音使得吉野的背部感到一阵发颤。明明平时很强硬的声音，就只有在这种时候才会显得甜蜜诱人。吉野虽然觉得那样的羽鸟很狡猾，却并不讨厌。

“看着我，千秋”

“…………”

吉野在羽鸟手臂的环抱下被反转了过来。因害羞而无法抬起头的吉野感觉到下巴被抬起，随即一个温柔的双唇压了上来。

“嗯，……”

很喜欢被羽鸟吻的感觉。虽然有点强硬，却又有说不出的温柔。偶尔还能感觉到羽鸟是在拼命地自我克制。

吉野在激情中那一瞬间的犹豫，似乎将他的想法透露了出来。因为性格固执的关系，自己刚才说过的话也完全不能相信吧。

又在为相同的事情担心，让吉野不觉间想着自己是否应该主动结束这个吻。但这样做的话，又只会被羽鸟阻止。

“千秋，把嘴张开”

“嗯啊，嗯嗯，嗯……”

双唇微微张开的瞬间，羽鸟的舌头就从那隙缝中探了进去。被撬开的双唇张得更开，双方的舌头交缠在一起。

“嗯，呼……，嗯嗯”

吉野被按压在窗帘上的瞬间，窗帘轨道上的金属配件相互碰撞的声音响了起来。从外边看的话，一定能在窗户上看见人影吧。但是，现在也没办法停下来了。

双方贪婪地吸允索求着，喘息声和唾液相互融合在一起。也不知道是不是因为难以呼吸还是什么其他原因的关系，当双方的嘴唇分开时，羽鸟的眼睛也变得有点红了。

吉野舔了舔湿润的嘴唇，喉结滚动了一下。

“……做点什么的，到底要做什么才好啊”

“既然你也是男人的话应该知道吧”

做好了心理准备提出的问题，换来的却是冷淡的回答。吉野不知道这到底算是在试探还是在显示他的不从容，总之现在只能自己想办法了。

“做…做得不好的话别抱怨哦…！”

“我不会的”

羽鸟轻轻地笑了。吉野吞了吞口水，战战兢兢地将手伸向羽鸟的腰带。

解开腰带的金属环，将西裤的前部敞了开来。那颤抖的手指拉下拉链后，就攀上了内裤边缘的部分。

吉野的心脏不停扑通扑通地越跳越快，完全无法平静下来。屏住呼吸把手伸了进去，摸上了羽鸟那已经抬头的欲望。

（呜哇，好厉害……）

虽然那触感跟自己的一样，但是那份炙热感以及质量却全然不同。明明已经看过好几次了，但实际上伸手去摸时果然还是会变得有点胆怯。

即便如此，吉野还是强忍着羞耻地握住了。或许也是因为自己一直都是被套弄的一方而感到不甘心，于是吉野决定放开一切，开始试着让手指动起来。

“……呃”

察觉到羽鸟倒吸了一口气的同时，自己也变得紧张了。光是慢慢地摩擦着表面而已，就能感觉到那个变得更硬了。

虽然只要像平时为自己弄时一样就可以了，但为别人做的话始终不同。吉野战战兢兢地把羽鸟的高昂从内裤里释放出来，并且试着加深手指动作的幅度。

正当吉野还在想着羽鸟是否有感觉到舒服时，羽鸟那只靠在窗户上的手开始在吉野的身上摸索着。

“嗯，等……”

“只有我一个人的话不公平吧？”

“即使你，这样说…”

羽鸟的手轻轻抚摸着吉野的腰和臀部，嘴唇也亲上了吉野的太阳穴。一被这样碰触抚摸，吉野根本无法集中精神套弄了。

尽管如此，羽鸟非但没停下，还更进一步将吉野的高昂从内裤里释放出来，与自己的交迭着相互摩擦起来。

“不，啊，那个，停…”

在欲望之间直接相互摩擦的触感以及手指不停抚摸挑逗的双重刺激下，吉野的呼吸很快地变得急促起来。膨胀的欲望马上变硬，下腹部传来一阵阵痉挛的痛楚。

“交给你的话，不知道要多久才能结束”

“你不是说了，不会抱怨的吗……！”

“这也不是什么抱怨吧。我只是在帮忙你而已。”

“那…那是在，狡辩…嗯嗯”

吉野那张正要反驳的嘴被亲吻堵住了。想要反抗什么的也只有那么一瞬间，当舌头在口腔里来回舔舐时，原本要对羽鸟说的话也已经抛到九霄云外去了。

两人的嘴紧紧纠缠在一起，手的动作也毫不怠慢。交缠中的舌头变得有点酥麻，相互摩擦的欲望也都炽热地生疼了。

“嗯，啊……呼……”

两人都沉浸在高涨的情绪中。

（果然，这种事，是不可能跟其他人做的）

虽然以前跟女孩子交往时也曾经会有常人的性欲，但始终比不上现在这种强烈的渴求。

就因为是羽鸟，所以才想要更加亲近地感受他。吉野是这么想的。

“……小鸟”

“嗯？”

“已，不行了，要去了”

“我也是”

羽鸟轻声一笑，加快了手的速度。变得激烈的摩擦，不禁让吉野顾不得地方，开始因带有点疼痛的快感而发出喘息声。

手的动作越快，喘息声也跟着急促起来。

“啊，不，啊，啊……”

当吉野的欲望爆发出来时，羽鸟的也在同一时间溅出了热液。双方的手都沾上了两人的体液。

这种事若是一个人做的话，一到了高潮就会冷却下来了。但是，现在这高涨的气氛却完全没有冷却下来的迹象。

想要更加地感受羽鸟的炽热。吉野第一次自己主动开口了。

“—————现在，是要到床上去吧？”

羽鸟抬头望上来的眼睛里，隐藏着饥渴野兽般的狂野激情。

“已，够…了……，变，得很怪……”

接连不断的冲击所带来的快感，完全支配着吉野的感官。不管感觉有多羞耻，身体还是会自己追寻快乐。

明明将腰身抽离了紧紧贯穿的身体，但是吞噬着分身的内壁粘膜却将分身盘吸住无法分开。面对着吉野那矛盾的言语和反应，羽鸟边继续抽插边怪罪起来。

“先诱惑我的人是你吧”

“啊……别全，怪，到我这……”

尽管嘴里这么说，吉野那在羽鸟的背上来回摸索的手加深了力道。当两人的脸一凑近，也不知道是谁先主动的，双方的嘴已经紧紧贴在一起了。

“嗯呜，嗯，呼……”

探进来的舌头在口腔里来回翻搅着，未能吞下去的唾液从嘴角流了下来。

无缘无故从眼里冒出来的泪珠，全都被羽鸟用嘴拭去了。床单已被大量的汗水和体液浸湿，但两人已没有余裕去想善后的事了。

至今为止——直到被羽鸟抱之前，从来也没有过像这样激烈的性爱。而且，自己做梦也没想过会成为被抱的一方。那种事，即使到现在都有点难以置信。

但是，羽鸟正这样抱着自己。以那种可以什么都不要的激情索求着自己。虽然有时候会觉得那样有点可怕，但也同时感到开心。

若是平常地跟女孩子交往，那种引发出来的生理欲望是面对女性才有的。但现在因为是对着这个没男人味的自己，才会出现超越了本能般的感情吧。

察觉到这点时，胸部也变得灼热起来了。吉野心里感到难为情，想要逃离这个地方，但是，也同时被打动了。

然后，对于能够有这个觉悟而一直把这份感情埋藏在心底的羽鸟，总觉得有点悲伤。

（……羽鸟从没奢望过自己会响应这份感情）

尽管如此，决定要坦诚面对的，还是要归功于羽鸟。

虽然是有点活力，但对于既没神经又冒失，还常常给人添麻烦的自己，羽鸟还是说了喜欢，所以吉野想要尽所能地响应他。

至少，现在的吉野是这么想的。

“在想些什么？”

“……不知道，你认为呢？”

总觉得若是老实地回答‘在想你的事’有点不甘心，所以即使喘着息也要努力装傻。这举动或许是踩到了地雷，只见羽鸟深锁眉间，然后突然开始粗暴地挺进。

“啊，啊，等…好辛苦……”

“不想说的话就算了。我会让你只能想着我的事”

“不，笨蛋，别说那种老头子才说的话…啊啊！”

感觉身体被摇晃得快散架了，娇喘声也像是被顶出来一样响了起来。

吉野已经没有余裕抱怨，只能把指甲陷进羽鸟的肩膀里。

“不啊…，啊啊，啊……”

羽鸟的每次挺进都让吉野感觉到腰部深处似乎有一个结实甜蜜的热体来回翻搅着，使得他只能一味地喘息。

（就算不那样做，我也已经只想着你的事啊）

不管是不是在工作中，也都在想着羽鸟的事。

比如这次的大纲会不会得到赞赏的，或是这次在截稿时会不会狂乱之类的。每当肚子饿了的时候就会爱上羽鸟的料理，发生什么事时想第一个听到的也是他的声音。

不仅如此，现在都已经变成了没有羽鸟就没法好好生活的状态了，再这样下去都不知道该怎么办了。

“……还在，想着多余的事吧”

“笨—蛋，那是你才对吧？想太多的话会秃头哦”

“什……”

“好了别再说了”

“那才是我要说的———————”

吉野将紧紧抓着的肩膀拉向自己，嘴唇随即堵上了那张伶俐的嘴。面对着吃惊得瞪大了疲惫的双眼的羽鸟，吉野更进一步用脚缠住那交迭在自己身上的身体。

这么做虽然让吉野在心里窃喜了一下，但也只是那么一瞬间而已，因为他的举动让羽鸟完全失控了—————最后落得要哭着求情的还是吉野自己。

“哟，千秋。我买来了蓝屋的草莓大福点心哦—”

“真的？太好了！我现在就去泡茶”

蓝屋的草莓大福是很独特的，求肥粉团里包裹着满满的小豆馅和鲜草莓的小点心。是吉野非常喜欢吃的点心。正好也是时候休息一下。

“啊咧？优，你今天没有工作吗？”

“刚好那里停工一阵子所以就来找你玩了。我待到傍晚可以吧？我不会打扰你工作的”

“嗯，请自便吧”

当吉野把茶端到桌上时，装满草莓大福的盒子已被打了开来。那圆圆饱满的样子让吉野整颗心都兴奋起来了。

“我开动——了。嗯！果然很好吃！”

草莓和豆馅的香甜口味可说是绝妙的配搭，而且求肥粉团那粉粉嫩嫩的口感更是令人无法抗拒。正当吉野将大福塞得双颊鼓鼓地，一副幸福满足的样子时，他突然想起了还有个未解决的问题。

（……话说，现在可不是悠闲喝茶的时候吧）

吉野之前被柳濑告白了。虽然一直都在拖延，但总有一天不得不给个答复。既然和羽鸟之间的事已经解决了，现在也该轮到这件事了。

“—————听我说，优”

“嗯？”

“是关于那个的答复……”

“啊啊，你已经考虑过了？”

明明是说着告白的事情，柳濑的表情却跟平时没两样。虽然不知道他那个样子是因为冷静还是装出来的，但总觉得语调有点不平常。

“抱歉，我想我果然还是只能把你当作朋友看待”

“果然如此啊”

“可，可是，我是真的把你当成很重要的朋友！可以的话，我想一直跟你做朋友。……或许我这么说是有点任性”

“我很高兴你会那么说。因为我也是想跟千秋永远保持朋友关系”

“优…！”

听了柳濑那温柔体贴的话后，吉野觉得很感动。

“我就是喜欢你那老实的性格。再说，若我能成为更好的男人的话，你或许有一天也可能会喜欢上我吧？”

“是吗，说起来也是有可能呢”

那没经大脑就脱口而出的话一说完，吉野的眼睛就对上了站在玻璃门另一方的羽鸟。

（怎么又来了……，为什么这家伙的运气总是这么背！？说起来，运气背的人是我才对吧！？）

面对着皱紧眉间踏入房间的羽鸟，视线开始游移的吉野拼命地在找借口。

“不是的！那个怎么说呢，并不是你想的那种不纯洁的事，优只是送点心过来而已…”

“我想的事指的是什么？”

“不，所以说……”

就在这种不对时的尴尬气氛里，柳濑毫不犹豫地插嘴了。

“话说回来，千秋不是很想知道我是攻还是受吗？”

看着柳濑在这种不妙情况下还跟他使眼色，心里想着怎么在这种时候的同时，吉野不经意地点了点头。

“咦？嗯，嗯”

“我告诉你吧。我可是想从头到尾的侵犯千秋你”

“………哈？”

“也就是说，我是攻。我可要声明，我很厉害的哦”

看着一副天真笑脸说话的柳濑，羽鸟的嘴角更加上扬了。

“柳濑……你，不是说好了要去佐藤老师那里的吗？”

“因为原稿拖迟了，所以变成晚上才过去。你才是呢，不是有工作在身吗？”

“我来这里就是我的工作”

吉野看准两人之间快拼出火花的瞬间想要逃离时，却被眼尖的羽鸟逮住了。

“吉野。我等下有话要跟你说”

“是，是的”

即使没有对上羽鸟的眼睛，吉野也听得出那话里参杂着的愤怒和不满。

看来要等到羽鸟的心情恢复前的这段日子里，又要继续过着快餐的生活了吧。吉野边怨恨着说了那么没神经话语的自己，边自暴自弃地将草莓大福塞进嘴里。

END



