文件发布时间:2012-09-24 11:54:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界第一初恋 吉野千秋的场合
本卷名称：第一卷

一卷全
“无聊。”

坐在眼前的男人，将厚厚一摞纸放在桌子上后如此断言。

“什么……”

听到这句话的吉野千秋张口就要吐出怨言，不过还是在膝盖上握紧拳头，强咬着后槽牙忍耐下了想要冲对方怒吼的冲动。

（我要冷静！……首先要听一听这家伙的理由……）

目前应该暂且忍耐。等听过之后再反驳也不迟。

吉野一口喝光放在眼前的水后，等待着自己的责编羽鸟芳雪的话。

吉野千秋——笔名是吉川千春。他是现在正当红的少女漫画家。他从学生时代就开始描绘漫画，到了二十八岁的现在，终于处于了可以被称为畅销作家的位置。

羽鸟瞪了一眼那样的吉野后，用手指咚咚地敲打着大纲吐出了下面的语言。

“我说你啊，是不是随便画的？这算什么？只要是‘销量超过一千万本的超人气漫画家吉川千秋老师的大纲’的话，什么都可以通过。很明显看得出你这种想法哦。你这个笨蛋不要这么骄傲。”

“唔……”

这句话让吉野也不暴走了。在认真的描绘的大纲被一刀两断后，没有哪个漫画家的自尊不会受到伤害。

吉野伴随着咔哒一声从椅子上站立起来，朝着羽鸟发出怒吼。

“我什么时候骄傲了！！我什么时候随便的完成工作了！而且就算是童年好友，作为编辑也不能对着作者这么说话吧！”

但是，羽鸟一脸清凉的回应。

“对着作者？这么说话？哈！那就是所谓的骄傲。”

“唔……”

因为被正中红心地戳中要害，吉野一时说不出话来，老老实实地、无精打采地重新坐在椅子上。

虽然是很有可能招惹到众多关注的交流，但很幸运，他们经常用来碰头的这家咖啡店在这个时间没有多少客人——不过似乎平时也没有什么客人就是了。一次目前只有点长和打工的店员在。

店长和打工的青年也许都习惯了吉野他们的交流吧？没有在意他们的口角，而是各自埋头于自己的工作。

（无聊……吗……）

他不能否定，对于这次的大纲他自己也有些没有自信。可是，在一个人翻来覆去地思考的期间，他就渐渐地搞不清除了。然后不知不觉就到了时限，于是就变成了现在这个样子。

（哪里不好呢？总而言之，我要赶紧改好，让着家伙也承认有趣！）

在他半是因为燃烧着复仇心而重新盯着大纲的期间，羽鸟开口了。

“主题并不坏。但是，塞进了太多内容。”

“咦？”

“我明白你有很多想要画的东西。但是，你在画的时候有好好地考虑读者的事情吗？”

“……啊……”

被他这么一说的话，也许的确是这样。因为这个也想画那个也想画，所以就塞进了太多的东西而变得乱七八糟。不是这样，也不是那样。抓住了解开乱麻般的故事的关键的吉野，埋头于大纲的重新考虑之中。

一面如此地调整大纲，吉野一面侧眼偷偷打量羽鸟。羽鸟皱着眉头看着什么文件，同时喝着咖啡。

明明是编辑，却穿西服打领带。吉野觉得，这就好像在显示羽鸟的认真性格一样。

羽鸟的容貌不是特别的引人注目，不过他拥有双眼皮的细长眼睛，和端正清爽的五官。如果没有眉心的皱纹的话，应该算是相当的帅哥吧？

凝视着羽鸟严肃的表情，吉野在心中嘀嘀咕咕地抱怨。

（话说回来，就算因为是童年好友而不用客气，应该也有更合适一点的说法吧？）

虽然心里这么认为，却无法说出口。因为很明显只要说上一句的话，就有几倍的反驳上他送上。

不管什么时候，在面对自己的时候，羽鸟都会毫不留情地进行严肃的指导。他在对待其他作家的时候也是这个样子吗？

羽鸟的指摘确实都很正确，在接受建议后自己的大纲变得又去了也是事实……从这一点来说，他当然很感谢羽鸟。

（可是啊……至少也可以对我温柔一点吧？）

就算心里这么想，可一旦说出口的话，显而易见会遭受到“不要撒娇”的回应。因此他也不打算说出来。

“关键的是那个场面吧？尽管如此，关键的部分却被搞笑给岔了过去。这算什么嘛！”

“啊……原来如此。你说得对！……这里吗？”

（这家伙就好像能看穿我内心在烦恼什么一样总是能说中呢。他为什么总是能明白呢？）

“怎么了？还是不明白吗？”

也许是因为他停下了手在发呆的关系，羽鸟奇怪地冲吉野招呼。

“少罗嗦！我不可能不明白吧！”

吉野提高声音等了一眼羽鸟后，决定还是把修改大纲放在第一位，开始在纸上唰唰地进行订正。

当他一面挠头一面工作之后，羽鸟好像刚刚想起来一样告诉他。

“对了，书店方面又提出了开签名会的要求。虽然我打算和平时一样拒绝，不过我想好歹也是和你打个招呼比较好。你讨厌签名会吧？”

“恩，拜托了。替我向书店道歉。”

签名会——对于作家而言，这也是工作之一。不过因为就算整整花上了一天时间也不可能收到什么特别的报酬，所以与其说是工作，也许可以说是服务读者更加合适。

不过因为签名会是可以接触到纸张对面的读者的唯一机会。所以对于作家而言那也是其他东西多难以取代的重要存在吧？

说真心话，吉野也不是不想进行签名会。可是，问题在于少女漫画家“吉川千春”是个男人。

(唉，虽然我没打所隐瞒，可是因为大家都误会了，所以就这样变成了误会下的状态。)

因为他本名是“千秋”，所以编辑部内部似乎也没把他当成男人。知道真相的顶多也就是主编高野和责编羽鸟吧？

如今这个时代，男性画少女漫画并不少见，而且初期的少女漫画几乎都是男性画的，所以并不需要太大的介意。

而且，畅销少女漫画家居然是年轻男子也能形成可以炒作的话题吧？所以不见的肯定会损害形象。

即使如此，吉野还是想要避免暴露自己是男人是事情。

大部分的女孩子读者都认为“吉川千春”是女性。甚至于在读者来信上，也有一些内容是认定了吉野是女性才写下的心事。

那些读者如果得知是男人画出了如此亮晶晶的少女漫画的话，也许会产生幻灭感。

与其像这样让大家失望的话，还不如被人视为怕生而不愿意在人前露面的纤细女性。吉野是这么认为的。

“虽然我觉得就算暴露出是男性的话，形象应该也不会被毁坏。”

“不过，还是不清楚漫画家的脸孔的话更能欣赏漫画吧？”

“要是你那张脸孔的话，我觉得反而会让读者高兴哦。”

“脸孔啊……是哪里都有的平凡男人的脸孔吧。”

吉野眺望着玻璃上反射出的自己的脸孔。虽然不能算是臭男人味十足，但他也不认为看到后能让他人觉得高兴。

虽然眼睛很大，但眼角下垂，而且又是娃娃脸，头发也是随便梳理了一下的乱蓬蓬的感觉。这么说起来，在上次的修罗场后，他也没有去过美容院了。

因为足不出户的关系，身体很纤细。而且体毛稀薄让他的胡子也只长出了汗毛般的程度。他最大的烦恼就是没有任何男人味。眼前那个明明没有进行什么像样的运动，却个子高大健硕的男人让他忍不住觉得可恨。

“这种事情自己是看不出来的啦。……算了，你不怎么露面对我倒也是个帮助。”

“咦？什么？”

没有听清羽鸟最后轻声补充的话，吉野不由自主反问。虽然羽鸟的声音音低沉，但是因为口齿清晰，所以很少会听不出来他是在说什么。

“没什么，不用在意。”

在说完这句话后，羽鸟就再度把视线转回了文件。因为通过经验知道再进一步追究也不会得到答案，所以吉野乖乖地闭上了嘴巴。

（如果有什么想说的话，就清楚地说出来嘛！不随，他够清楚的了。如果再进一步清楚的话，我也许会被打击到一蹶不振了……）

想起对方看到大纲时的反应，他立刻否定了自己的想法。

顺便说一句，他和“童年好友”羽鸟从小就是邻居，两个人几乎是从出生起就在打交道。虽然系不一样，但是直到大学为止都是同校，所以两个人的孽缘相当之长。

“别说那个了，你不是说想要在下面的故事里使用烟火的情节吗？”过一阵子我们家附近的河岸上会有烟火大会，你要不要去进行取材？”

“要去要去！在高中之后就没有和你参加过烟火大会了吧？那个商店街旁边的路上一定会有摊贩子的！我要去吃苹果汤糖！”

直到高中为止，他都经常和羽鸟去参加烟火大会。虽然不记得是从什么时候开始不再去了，不过他还记得比起接连绽放的烟火来，他更加热衷于路边小摊。

“好吧。不过苹果糖不能报销，你自己掏钱买哦。”

“那种程度的钱我自己会掏啦！”

“总而言之，如果不改好大纲的话就什么都说不上。在自己家进行能够更加集中注意力吧？”

如此说着，羽鸟拿着账单快步走向收银台。

“啊，你等一下！”

将散落在桌子上的纸张塞进文件夹后，吉野追上了结完帐试图走出去的羽鸟。

“呐，小于。这之后你要回公司吗？”

“不，才刚因为校正加过班，所以今天算是休假日。完成这个碰头我就回家了。”

听到这个回答，吉野在心中竖起了小小的胜利手势。

“那么要不要来我家？我好久没有吃过别人亲手做的温暖的饭菜了。我保证今天之内改好大纲！”

当他以修改大纲为条件索要晚饭后，羽鸟的眉心立刻出现了皱纹。可以看得出他的脸上清楚地写着“麻烦”两个字。

“不要露出那种表情啦。我下次肯定会让你说出超级有趣的评价！好不好？”

“……好吧。”

“太棒了！幸运！”

最后还是羽鸟低了头，决定在吉野家制作晚饭。一想到可以吃到阔别许久的像样的饭菜，吉野就连蹦带跳。羽鸟所做的饭菜真的很美味。

“那我去超市买东西。”

“嗯！”

虽然呵羽鸟已经是工作同伴的关系，但是在这种瞬间还是恢复了以前的友人的味道。奚落的夕阳看起来也让人觉得怀念。

“太精彩了！太棒了！难啊，凭这个手艺，把小羽嫁出去都不会丢脸了！”

将羽鸟准备的晚饭送进嘴巴后，吉野由于过度感动而拼命地夸奖羽鸟。也许是他的口气太夸张了，羽鸟的拳头哐地招呼上了吉野的脑袋。

“疼……人家是真心在夸奖你啊……”

“不要玩了，快点吃东西！”

受到冰冷的回应，吉野无法释然地再度开始吃饭。

（还是一如既往的美味啊……）

一面接二连三向排列的料理伸出筷子，他一面再度深深感动。

羽鸟制作的料理都很美味，而且外形也很漂亮。看起来比起西餐来，他更擅长和食。本身做菜水准就这么高明，会成为他的女朋友的女孩想必很辛苦吧？

（这么说起来，他现在有女朋友吗？）

虽然以前还会讨论女友的事情，但是现在已经完全不会提这方面的话题。这一阵子更是让人一点迹象都感觉不到。

“呐，小羽。你现在有女友吗？”

一旦开始在意就无法停止的吉野，不由自主提出了这样的询问。羽鸟在中途停下了送进口中的筷子。

（啊，还是太唐突了吧……）

吉野经常被羽鸟责备“你太过缺乏语言能力。”虽然自己脑子里会进行各种各样的思考，但最后说出来的只是一部分。也许是因为这样的情况比较多，所以周围的人经常跟不上他的话题。为此有时还会受到误会，乃至引发争执。

可是只有羽鸟每次都能正确无误地明白吉野的语言。吉野觉得，一方面是因为两人打交道的时间长，一方面也是因为羽鸟头脑冷静，比任何人都要聪明。

虽然有的时候会有些恼火，不过他真的不止一次庆幸羽鸟是自己的朋友。

“……为什么问这种事？”

“哎呀，你以前就超受欢迎吧？现在也就职于一流的出版社，所以我想女孩子不会放过你吧？”

而且料理还这么高明。一面把菜送进嘴巴一面如此诉说后，羽鸟轻声笑了出来。

“虽然好像是这样。不过因为某人的关系，我总是长时间被牵扯住吧？别说是约会了，连去找个对象的时间都挤不出来。你要怎么补偿啊？”

“唔……”

虽然相对于语言的内容来，他的口气中没有丝毫的怀恨在心。不过因为觉得羽鸟说的没错，所以吉野变的恐慌了起来。虽然觉得很对不起，可是他还是寻找着借口。不光是自己一个人的错吧？

“哎呀，那个……不光是我，你应该也有负责其他的作者……”

当他啊哈哈地打岔后，又被羽鸟敲了一击脑袋。

“最糟糕的是就你。”

羽鸟的语言很冰冷。但是在原稿的拖延问题上无法抬头的吉野没有反驳的余地。他有多少次害羽鸟陪她一起熬夜，让羽鸟去向印刷厂道歉赔礼了呢？

“……对不起……”

进一步再说什么也是画蛇添足。吉野决定不再去想多余的事情，而是把注意力集中在饭菜上面。

羽鸟也一样默默地吃着饭，不过突然停下筷子嘀咕了一句。

“——心上人的话我有哦。”

“咦！？真的吗！？太难得了……小羽居然有心上人……”

羽鸟的告白让吉野从心底感到惊讶。在吉野的记忆中，羽鸟从没有对特定的人表现出过执着。

就算交了女朋友，也都是受到对方的告白，然后被对方提出分手。

如果要说他有什么拘泥的地方的话，顶多也就是他特别想要担任出版社的编辑工作吧？

（小羽会爱上的是什么样的人呢？）

好奇心不断地膨胀，吉野兴致勃勃地发出了询问。

“已经告白过了吗？”

“没有。”

“那么，是单相思？”

“算是吧……”

和探出身体情绪高涨地询问不已的吉野相反，羽鸟似乎并不像详细阐述。

（话说回来，单相思吗……）

羽鸟这种程度的男人会踌躇什么呢？只要告白的话，绝对会一帆风顺啊。

在唯一的执着就是去出版社就职的时候，他收集了所有能收集到的资料，以最完美的姿态开始了就职活动。在被称为就职冰河期大时代，他被不止一家公司内定。最后从中选择了他认为可以做自己最想做的事情的公司。

或者说，因为是第一次真心的恋爱，所以才格外慎重吗？羽鸟意料之外的一面，让吉野不知道为什么兴奋了起来。

“那么，那么，是什么样的人呢？美人？”

“美人……或者说，很张狂。”

因为羽鸟吞吞吐吐的样子很难得，吉野忍不住追问了下去。

“哦，哦，然后呢？”

“……反正是不可能获得回报的感情。”

羽鸟考虑一阵后，混杂着叹息如此表示。没有把话进一步说下去的意思。

（好像，问了什么糟糕的事情……）

这个尴尬的氛围，让吉野反省了做事不经大脑的自己。因为想不出打破这个空气的方法，只有吃饭的声音在房间中回荡。早知道这样的话就开电视了。在想到这里的时候，房间的门铃响了起来。

“这种时间会是谁啊？”

因为是大纲还没有结束的阶段，所以没有找助手。而且就算是找了，吉野也不会让人在这种晚上跑来。

当他以为是宅急便的人而站起来的时候，来客已经不能等家主回答就进入了房间。之前好像没有锁门。

“千秋！我买了《野兽料理人The?汉》的第十四卷！”

好像进入自己家一样毫不客气地闯进来的人是柳濑优。因为他每次都是擅自跑进来，所以吉野也没有责怪的意思。当他把期待的单行本举到眼前后，吉野的情绪一口气高涨起来。

“骗人！已经是发售日了吗？而且那个是限定版耶！”

因为被截稿日所逼迫，吉野疏于去追查漫画单行本的发售日。因为对于没能预约的吉野而言那是让人垂涎欲滴的一本。吉野因为兴奋而心脏狂跳。

“嘿嘿，很厉害吧？”

“厉害！太厉害了！！”

柳濑是吉野和羽鸟从初中起的朋友，现在担任吉野的主要助手。原本柳濑也和吉野一样已成为漫画家为目标，不过在确认了自己没有才能后，就运用出色的画工转职成为职业助手。

他是眼角上挑好像猫一样的美人。乍看不像是喜欢漫画的类型，但其实是死毫不逊色于吉野的漫画宅男。他和吉野从以前开始就兴趣相投，学生时代经常两人一起购买漫画，谈后进行热烈的讨论。……现在的清新也差不多。

“在哪里买的？”

“就是老地方。因为那里马上就要关店了，我原本还以为多半不行了，所以只是去看看而已。结果就弄到手了！”

“优！你好厉害！等你看完后借给我！”

“那个给你。因为就是千秋的那份。”

因为我已经给自己没了两本，分别用来阅读和保存。柳濑笑着说道。

“哇，真的！？多谢！”

吉野很开心地接受柳濑的好意，兴高采烈地拿起对方递过来的漫画，站在那里就打开了盒子。

“吉野，太没礼貌了。”

“啊，抱歉。”

虽然向提醒他的羽鸟道歉，但是却无法从打开的页码上转移开视线。等了四个月的《野兽料理人The?汉》的最新刊。怎么可能等到之后在看呢？就是为了像这样一口气阅读，才忍耐下了去阅读杂志的冲动。

吉野投入到漫画的世界中后，柳濑就好像才刚刚注意到一样，向继续吃饭的羽鸟打招呼道：

“啊，羽鸟也在啊。”

“不好意思啦。你不是去佐藤老师那里当助手了吗？”

会觉得羽鸟的口气中混杂着不愉快只是多心了吗？而且，柳濑的声音中仿佛也带着什么刺。

“因为大纲赶不上的关系所以推了日程，所以我要从明天再去了。我还要问你呢。有时间在这里偷懒的话，去催一下佐藤老师的进度如何？”

“就算不用你说，我也正要去呢。”

这个好像在说彼此是碍事的存在一样的交流，让吉野渐渐地顾不上漫画了。这两个人认识的时间虽然长，但好像彼此八字不合一样，感情绝对说不上要好，如果没有自己的话，他们大概根本不会搭理对方吧？

（那个……这个空气是怎么回事？）

不过，今天特别的险恶。如果是平时的话，他们就好像是对彼此都不感兴趣的猫咪一样，尽可能地不让自己和对方扯上关系。

“吉野，我要走了。抱歉不能收拾了。等你大纲订正好后就送到公司去。”

“啊，恩。”

虽然晚饭还没有吃完，不过既然说了是工作就没有挽留的理由。

“再见，加油！”

羽鸟简单地诉说后，就在中途结束了晚饭，离开了吉野家。

“那家伙还是一如既往的繁忙啊。对了，顺便说说工作的事情。我这次什么时候来比较好？因为我会和以前一样以你为优先，所以快点定下日程哦。”

柳濑的技术高超，所以是各家都想要的助手。因为是老交情，所以他总是以吉野这里为优先。对吉野来说是很值得庆幸的事情。

“啊，等一下！”

刚才他和羽鸟商量过大致的日程。用书写着那个的笔记本和日历进行着对比，吉野在纸条上写下了希望柳濑过来的日程。

“——这个晚餐时那家伙做的吗？”

“嗯，是我拜托的。最近都没吃过像样的饭菜了。而且也请他帮忙洗了衣服。”

吉野没有多想地如此回答后，将写下日程的纸条交给柳濑。柳濑一面看着那个，一面诧异地反问。

“……又是这样？”

“嗯。”

吉野就好像在说理所当然一样点头。

“嗯……——我说你啊，是不是太过于依赖羽鸟了？”

“……唔。”

原本以为他会不感兴趣，可柳濑隔了几秒就吐出了戳中他痛楚的语言。尖锐的语言让吉野的心脏猛地一跳，因为说不出话来而无法反驳。

柳濑指摘的确实没错。

说老实话，自己是存在着过度依赖羽鸟的倾向。虽然他不觉得自己是因为童年好友是责编就变得任性，可是在他面对羽鸟时所采取的态度和行动，确实不曾对其他出版社的责编采取过。

他自己也隐隐觉得这样不太妙，可是没想到居然到了会被他人如此指摘的地步。

（我果然还是不行啊……）

依赖着原本就爱管闲事的羽鸟，将做饭和洗衣服都交给对方，这样很难说是自力更生吧。

当他沮丧地垂下肩膀后，看着纸条的柳濑突然询问。

“……呐，既然是这个日程的话，刚才羽鸟说过的大纲修改就是要在今天之内完成吧？”

“嗯，其实……”

和平时一样是紧张兮兮的日程哦。他带着自嘲的味道笑着表示后，柳濑将放在地板上的书包重新扛在肩上后说道：

“既然如此，我今天就回去了。因为不能妨碍你嘛。”

“啊……不好意思，还让你特意跑来一趟……”

“没什么。从下周开始就一直在一起。现在这样就满足了。”

“啊？”

“就看看那个漫画算是转换心情吧！”

“啊，嗯，谢谢……”

他到底要说的是什么“满足”啊？

无法理解那句话的意思，吉野迷惑地目送柳濑离开玄关

“过度依赖，吗？”

虽然刚才柳濑的发言也让他在意，不过更加在意的是他所指摘的“依赖”的问题。因为是在最接近的距离看到他们的的柳濑的发言，所以分量格外沉重。

吉野无力地返回厨房，摇摇晃晃地坐到餐桌旁边的椅子上。

“可是，就算这样，我又该怎么办呢？”

可是，从责编和作家的角度来考虑的话也许却是过于接近。但是要从友人的角度考虑的话，他反而觉得比以前的距离要远了一些。

他觉得那应该还是因为作家和编辑都有彼此的立场，而羽鸟还要负责其他的作家，因此不可能总是顾着吉野一个人吧？

当然了，这也非常正常。

（所以说，这不是小羽怎么样的问题，而是我不对……）

自己意识到之后，也许应该改变接触方式才对。

一定是因为友人和工作的分界线变的暧昧了，所以才会形成好像柳濑所说的“依赖”那样的微妙关系吧？

（话虽如此，因为没有吵过架，所以突然改变态度也会感觉很奇怪。我到底该怎么办才好呢？）

最近交谈的话说的也都是工作的事情。见面的场合也只有碰头的时候或是修罗场的时候。“这么说起来，那家伙不再谈自己的事情了呢……”

自从羽鸟成为吉野的责编后，就不再把私生活的事情告诉自己。

虽然也许是因为成为了社会人之后的生活变得以工作为中心，可是在学生时代的话，好像刚才那种“有了心上人”之类的话题，在开始交往和分手的时候他一定都会和自己说一声的。

虽然他当时不是没有想过不用一一向我报告那个吧？可是认真的羽鸟也许是觉得该向好友吉野进行报告。

不再把这些琐碎的事情过在嘴上，一定是成为了大人的证据吧？

（当人，都到了二十八岁还保持着好像学生那时的关系也会很奇怪就是了……可是不能不改变这个事实，还是让人有些寂寞啊……）

看着残留在餐桌上的菜色，吉野叹了口气。虽然尝试将其中的一种送进嘴巴，但不知道为什么却不觉得有刚才那么好吃。

“对了……那家伙有了心上人……”

无意识的呢喃，不可思议得让吉野的心变得沉重。

羽鸟喜欢的是什么样的人呢？虽然他是么也不肯说，不过会是自己认识的什么人吗？接二连三涌出的疑问，让他想起了羽鸟混杂着放弃色彩的叹息。

“可是，他说了无法得到的回报……”

难道是喜欢的对象有了恋人吗？

（毕竟那家伙不适合掠夺爱啊。）

比起自己的幸福来，他会更在意对方的幸福。羽鸟就是那样的男人。认真道近乎迂腐，倔强，诚实……

既然羽鸟不打算说，那么自己就算想要帮忙也帮不上。可是他还是想要为羽鸟加油。尽管如此，不知道为什么，吉野的胸口还是觉得说不出的憋闷。

********** **********  **********

“多谢你特地过来。”

“那里，如果不是这样的话我都不会外出。我才应该觉得抱歉啊，还把你叫出来，请你替我向羽鸟问好。”

将装着原稿的茶色信封交给编辑部的主编高野宗政，吉野低头行礼。虽然他其实是来交给羽鸟的，不过也许是要和其他作家进行碰头吧，他现在不在。所以只好请知道自己身份的高野来到大厅这边。

这次的原稿是用在杂志附赠上的稿子，绝对算不上着急的工作。羽鸟也说过可以用宅急便送来。不过因为吉野想要在进入修罗场之前出门走走，于是就像这样自己来到了出版社。

“吉川老……不，吉野你接写来要去买东西吗？”

如此询问的高野，是让吉野必须仰视才能和他的目光接触的高个子。

每次来这里的时候，吉野都会产生绿宝石编辑部为什么会有这么多帅哥，实在是太浪费了的感想。如果光从外表来看，绝对不会有人认为高野是少女漫画杂志的主编。

“是，因为画材不足了，所以想说趁现在购买一些。”

“今天天气预报说傍晚开始要下雨。你还是早点回去比较好。带伞了吗？”

“我带了折叠伞。毕竟天空阴下来了，我是打算赶紧买完东西就回去了哦。”

隔着大厅的玻璃窗向外看去，就能发现原本晴朗的天空已经渐渐阴沉起来。就好像吉野阴沉的内心一样。

吉野再度低头向高野道别后，开始快步在出版社前面的坡道上奔跑，想要在下雨之前赶到画材店。

突然，冰冷的东西落到了头顶。他抬头向天空看去，就发现雨水滴滴答答地落了下来，而且转眼之间就变大了。

“哇，还不是傍晚吧！”

他慌忙地跑到附近的屋檐下，取出了折叠伞。在撑伞的期间雨滴已经变大，几乎形成了倾盆大雨的势头。

“天气预报这个骗子！我可是打算接下来去买纸呢！这要怎么办啊！”

预报始终都只是阐述可能性，而不是确定的事实，所以就算他抱怨也没有用吧？可是，总是需要找个东西迁怒才行。

总而言之，他今天想要买的是彩稿用的画纸。就算请画材店仔细地进行包扎，在这样的雨水中也无法预防湿气。

“干脆转成电子稿还轻松一些……不行，正是因为现在，所以干脆逆行，用模拟器……”

就在他盘算着等雨小一些之后就前往车站的期间，发现了建筑物阴影之处的羽鸟。

“奇怪？小羽？”

（看那身西服就是他没错了。他在这样的雨水中干什么呢？……咦？优也在一起？）

试图招呼的吉野，注意到了柳濑就在羽鸟的身边。为什么那两人会在一起呢？

羽鸟和柳濑八字不合，甚至于就在前两天还在吉野家互相冷嘲热讽。他一直以为只要可能的话，他们都不想看到对方才对。

但是，两个人都是大人了，就算有所妥协也不奇怪。

（算了，总之先招呼一声。）

就在他这么想而试图开口呼叫他们的名字的瞬间，他听到了羽鸟的怒吼声。虽然因为混杂着雨水声而听不太清，不过他刚才确实在怒吼“不要开玩笑！”

（咦……吵架……！？）

看起来他们并没有妥协。轻轻的偏离了站立的位置后，就可以更清楚地看到柳濑的身影。

看来果然还是气氛很险恶地在争执什么。虽然两个人这样的样子让吉野不由自主地踌躇，不过既然是在争执的话，自己还是去当一下和事佬比较好吧？

就再重新考虑的吉野下定决心，在雨中踏出脚步的时候，羽鸟猛地奖柳濑拉了过去。

（什、什么？！）

羽鸟手中的雨伞倾斜，遮盖了两人的面孔。但是，那个姿势——

吉野无法动弹，茫然凝视着那个光景。两人维持了一会那个姿势，然后立刻就好像什么事都没有一样分开。柳濑狠狠地瞪了一眼羽鸟，连伞也没打就奔进了雨水中。

吉野藏到自动贩卖机的阴影处以免被柳濑发现，心脏砰砰乱跳地等待着他通过。不久之后，与你熬夜返回了公司中。

（咦？咦？刚才是怎么回事？）

虽然因为隐藏在伞的后面没能看清楚，不过在吉野看来——那两个人实在接吻。

（那两个家伙，都是男人啊！而且是小羽和优啊！？为什么他们会……！？）

不仅是两人都是男人的问题，接吻的两人是羽鸟和柳濑的事实让他更加动摇。

“不对，不能因为他们都是男人就抱有偏见……话说胡来，小羽前不久才说过有心上人……”

吉野嘀嘀咕咕地嘟囔着，想起了前不久刚听过的话。

“美人……或者说，很张狂。”

“……反正是不可能获得回报的感情。”

咀嚼着羽鸟似乎难以开口的语言，吉野突然注意到一件事。

“啊……”

柳濑确实是美人，而且对于羽鸟的态度也称得上张狂。

所谓无法得到回报，也许是两人都是男的的意思。也许是认为自己被柳濑所讨厌才这么说的。

这一来，所有的疑问全都在一点相连接，在吉野的心中形成了答案。

“什么嘛……小羽的心上人原来是优啊。”

吉野收到了剧烈的打击，僵立在当场变成了化石。他的脑海中一片空白，就连雨滴声似乎都无法传入他的耳朵。

不久之后，刺眼的橙色光芒让他清醒过来。等他注意到的时候，雨已经停了，太阳也已经下山了。

*********  *********   ********

在交出附赠品的原稿之前，就和羽鸟确认过大纲修改是否OK是非常正确的选择。在看到了羽鸟和柳濑的交流后，他的脑子已经塞满了那个事情，无法正常地进行思考。

虽然这次都没有时间上的富裕，必须加紧赶工才行，可是脑海中就是在不断重复那个场面。

可是，时间不等人。面对不久之后的截稿日，他必须进入描绘漫画的阶段，在完成大致的草稿之后叫来助手。

这是为了让他们在吉野画人物的期间描绘背景以及进行贴网点纸之类的工作。

那时候柳濑自然会来，可是因为在意那天的事情，他的对应态度肯定会变的尴尬。

（毕竟不能告诉他我看到了那一幕，而且有不能直接地询问……）

那是那两人的私人问题。和自己没有关系。如果想说的话也要等他们主动和自己说。可是无论如何就是非常的在意。

（为什么我会如此的大受打击呢？）

是因为童年的好友和初中起的友人是同性恋吗？因为羽鸟的心上人是柳濑吗？因为他们两人什么都没有对自己说吗？

或者说，因为发现只有自己一个人被排除在外而不甘心吗？

不明白自己的胸口的烦躁感觉究竟是什么，吉野忍不住大为郁闷。

“千……千秋！”

“哇，干、干什么？”

“你还问干什么？我不都说了，这里和这里的背景结束后让你确认一下！”

“啊，抱歉。……那个，这样就可以了。”

看了一眼地道眼前的原稿，他表示了OK。其实就算不进行确认，以柳濑的技术来说也不会有什么可以挑剔的地方。因为两人是老交情了，所以吉野原本认为就算不看也没关系，可是柳濑表示这是工作，所以每次都还是肯定要让他来确认。

“处理怎么办？”

“只要弄成白天的感觉就好了。”

“真实的，你对我的指示还是一如既往的马虎啊。”

“毕竟，优的话绝对会画出我想要的样子啊！”

“我可以认为这是你信赖我吗？”

“那当然！你也不想想咱打了多久的交道！”

一面因为可以好像平时一样地对话而且松了口气，吉野一面凝视着返回桌子的柳濑的背影。

（小羽的心上人……）

在那么执着的询问下，羽鸟也不肯告知的对象现在就位于眼前。吉野再度对这一点觉得感慨。

“那个……老师，网点纸已经贴完了。”

这时其他的助手犹犹豫豫地出声招呼。

“咦？真的？糟糕……我这里还没有什么进展呢。”

他尝试寻找有没有什么其它能交给对方的页码，但是每一张都是半吊子的状态。而且因为脑子老是在思前想后的关系，他的进度只有平时的一半左右。

“恩，不好意思。那么今天就先到此为止吧。明天我这边会加油的。”

“好吧。不能偷懒哦一定要好好掌握进度。”

因为平时总是害的助手们在眼看就要截稿时才在超辛苦的日程下赶活，所以他在常用的助手们面前一向抬不起头来。

“抱歉让你们特地过来。啊。优你今天也可以走了。”

吉野诚惶诚恐地如此表示后，将助手们送了出去。

“那么，老师明天见。”

“请加油哦！”

目送着纷纷为他打气的助手门里去后，吉野返回了起居室。不知道为什么只有柳濑留在那里。

就在他心想怎么回事的时候，反而是柳濑率先提出了疑问。

“你是怎么了？”

“咦？什么？”

“你和羽鸟发生了什么？”

“小，小羽？！不，没有，什么都没有！”

因为突然听到羽鸟的名字，吉野的声音都不由自主地变了调。（

（刚才的表现绝对会被怀疑的……）

他搜寻着借口想要糊弄过去，可偏偏在这种时候什么都想不起来。面对慌慌张张的吉野，平时就看起来冷冰冰的柳濑，进一步不快地扭曲了脸孔后询问。

“……羽鸟是不是说了什么我的事？”

“咦？！什、什么？你是什么意思？”

“……不，还是算了……”

看着慌乱的吉野，柳濑选择了含糊其辞。“那么明天见了，”然后他留下了短短的一句话后，就好像野猫一样离开了玄关。

“怎……怎么回事？”

维持着困惑被留下来的吉野，一个人泄露出没用的嘀咕。

从柳濑的那个态度来看，两个人也许还是交往了吧。如果不是这样，柳濑不可能突然询问“羽鸟是不是说了什么我的事？”

他们两个一定是觉得不好对作为朋友的吉野开口吧？说不定他们是在迟疑于该有谁来告诉吉野交往的事实。

（啊……这个感觉是怎么回事……）

第一次感觉到了脱力感。还有不知为何涌出的类似于不安的感情。

多半两人不是将自己排除在外，而是在体贴自己吧？正因为一直都是三人在一起，所以不知道该如何告诉他。

“可是，太见外了啊……为什么不告诉我呢？”

对于吉野而言，羽鸟是什么都能说的的最接近的存在。所以，他也一直认为羽鸟的心扉应该是对自己最为敞开。

可是，那个也许只是自我陶醉。也许只是因为脑子里塞满了自己的事情，所以只能看到眼前的狭窄部分而已。

羽鸟从以前开始就什么都告诉自己。家庭的事，前程的事，恋爱的事。

虽然他有时因为认真过头而显得头脑僵硬，可是在吉野的处女作出版，为了成为专业漫画家而试图从大学退学的时候，也是他在背后推了由于的自己一把。还表示“如果你将来过不下去的话，我可以养你”。

当然了，他明白这是羽鸟为了鼓励自己而说的比较夸张，可是在得知至今为止都只是淡淡地听着吉野阐述梦想的羽鸟，对自己会如此支持，他真的非常感动。

“啊啊，真实的！不想了不想了！现在重要的是工作！原稿！”

他朝着桌子，为了赶开微妙的思考而拼命活动手掌。虽然羽鸟的事情还是无法离开脑袋，可是下笔却异常迅速，看起来甚至于很快就可以抢回今天一天拖延的进度“可恶！为什么会浮现出那家伙的脸孔？”

那个超认真的脸孔上几乎没有什么变化。明明很无趣的羽鸟的面孔，不知道为什么就是无法从脑海消失。

为了赶开困惑和混乱，吉野粗鲁地用力左右摇头。就在这时，家里的电话突然响了起来。

“哇！你好，喂喂？”

是谁在人家正头疼的时候打来啊！吉野如此想着而劲头十足地抄起话筒，用迁怒味道的粗头气回应。

“是我，情况怎么样？”

“小、小羽？”

正在让自己头疼的人物打来的电话，害得他的心脏险些从口中跳出来。早知道这样，应该先确认一下电话显示屏上的名字后再接啊。吉野大为后悔。

“目、目前还算是顺利吧。甚至可以说游刃有余。”

（……我这个傻瓜！完全就不是顺利吧！）

虽然因为不想让对方察觉到动摇而拼命加装平静，可是因为着急的关系，从他的口中吐出了和现在状况完全不同的报告。

明明非常清楚没有必要在这种事情上打肿脸充胖子……吉野在内心因为自己的愚蠢儿大声叹气。

“……我知道了。那就按照平时的死亡交稿日的惯例来进行。”

“什么嘛！我不是都说了很顺利吗？”

因为对方苦苦的劝告语言而恼火，吉野火冒三丈地反驳羽鸟。虽然这和对于刚才的谎言的后悔很矛盾，但他就是因为羽鸟不相信自己一切顺利的报告二恼火。明明都已经被看穿了是在吹牛，却还要试图将谎言贯彻到底的话不就好像孩子一样吗？虽然心里这么想，吉野还是无法停下语言。

“我、我都说了没关系，所以就是没关系！”

“不要得意忘形！”

“……唔！”

严厉的呵斥让吉野不由自主说出话来。

“你的进度一向有波动。就算最初顺利，到了后来也经常会遇到瓶颈吧？”

“……是。”

因为输给了对方继续说出的严厉话语，吉野无力地点头。羽鸟说的很正确，每次他得意忘形之后，都没有什么好结果

将这一点铭记在心重新再脑子里调整接下来的进度的吉野，突然注意到了一件事。

（我刚才和小羽正常地交谈了。）

也许是说着说着就冷静下来吧？他觉得刚才完成了非常自然的对话。吉野注意到这一点后多少安心了下来。

就算对方有事瞒着自己，他也不希望和羽鸟的关系变的尴尬。

“那么加油吧！”

“哦，包在我身上。”

觉得心头的乌云消散了一些的吉野，这次从心底如此表示，拍着胸脯表示自己会画出最棒的漫画。只要维持自己的步调就好。没有必要被周围所左右。

吉野如此告诫着自己，试图放下话筒。可是不知道为什么很在意电话另一边的沉默。如果是平时的话，他一旦说什么“包在我身上”，肯定会获得“不要自以为是！”的严厉对应。

“小羽？”

“……”

（怎么了？）

虽然不知为什么，但吉野觉得羽鸟好像在踌躇，想要说什么又说不出口。

“怎么了？有什么在意的事情吗？”

大纲已经OK。可是，因为在进程中为了调整台词有时候还要修改，所以吉野认为他这次也是要说这方面的事情。

但是，羽鸟口中吐出的，是挖出了吉野烦恼的话。

“……柳濑说，你的样子不太对劲。”

“优吗？”

“啊。他刚才和我联络的时候这么说的。发生了什么吗？”

“唔……”

——打击。

既然说是刚才，就是柳濑刚从这里出去就打了电话吧？虽然柳濑的样子很奇怪，但是因为各种事情而动摇的自己的态度也许确实不对劲。

可是比起那种事来，更大的打击是柳濑首先就和羽鸟进行联络这个事实。

“我、我完全没事！一点都不奇怪！”

吉野拼命假装出什么事都没有的样子。

绝对不能自己主动说出羽鸟他们的事情。他已经下定决心不管怎么被追究，在对方开口之前也要保持沉默。

“是吗……”

但是，吉野这样的态度也只是让羽鸟如此嘀咕而已。如果是平时的羽鸟的话，只要吉野的样子稍微不对劲，就会顽固执着地追问理由，试图消除它不对劲的原因。吉野觉得果然还是有哪里不对劲。

“……柳濑没有说什么吗？”

“咦？”

心脏剧烈地跳了一下，眼前一瞬一片漆黑。

（我记得，优也说了类似的事情。）

——羽鸟，有没有说过什么我的事？

重叠的符号，让吉野的鼓动不规则起来。噗通，噗通，这个声音在体内回荡。电话对面的呼叫听起来格外遥远。

“吉野？”

“咦？不，没什么。我想他应该什么都没有说……发生了什么吗？”

“……不。如果什么都没有就好。”

羽鸟的口气听起来果然还是有些吞吐。

自从出生起就在一起，他和羽鸟共有的时间应该比和父母还多。吉野还是第一次发觉他和羽鸟之间会流淌如此尴尬的空气。

（什么嘛！这算什么嘛！如果有什么想说的事情就干脆说啊！）

就好像是完全陌生的羽鸟一样。

被莫名其妙的烦躁所袭击，吉野很想歇斯底里地发作。可是，他咬紧嘴唇强行忍耐住了那个冲动。

“对不起。洗澡水好像烧好了，我要挂了。”

随便找了个借口说要洗澡，他就匆忙挂断了电话。对然羽鸟好像还要说什么，但最终还是没有叫住他。

“呼……”

吉野放下话筒，大大地叹了口气。

（……那两个人，果然开始交往了。）

无论怎么像，刚才的羽鸟也很不像平时的羽鸟。这个被迫认识到的事实，让吉野的心情进一步地低沉。

（这个感觉到底是什么啊……）

胸口的正中央烦躁无比，唯一能确定的就是那里有什么沉重的东西。吉野不是很清楚自己沮丧的理由。他因此而烦躁，而恼火。

只不过，他觉得以前好像有过类似的感情。

吉野拼命地回溯着过去。然后终于从心底里的角落掘出了一个回忆。

“难道说，是那个时候吗？”

多半，是在羽鸟交上了不知是第几任女友的时候。在羽鸟按照惯例和吉野报告那一点之前，他就先从友人口中听说了那个。

虽然羽鸟时候向他进行报备，可是他因为觉得对方没有第一个告诉他而很不甘心，所以无法直率地高兴。

（原来如此……我在不甘心……）

这个好不容易想到的类似的感情的名字让，吉野不由自主觉得认可。

自己之所以会觉得沮丧，一定是因为只有自己不知道他们两人事情的疏远感吧？只要自已不知道，只要自己被留在后面，这个感觉让他说不出的难受。

“可恶……”

吉野咚地倒在沙发上，伴随着消沉的感情，身体也变得瘫软无力。

其实他原本想要在进行一点原稿。而且睡觉的话还是在床上谁更能恢复体力，时候的效率也会更好。

可是，现在的吉野已经没有体力移动到床上，没有精力去面对原稿。

（暂时就这样一下吧。然后去冲热咖啡，进行原稿……）

虽然在脑海中组织进度，但是疲劳的身体却动也无法动弹。而且不知不觉中吉野就堕入了睡眠的深渊中。

（……奇怪？我，睡着了吗？）

虽然突然苏醒了过来，可是眼帘的对面却是不可思议的灰暗。就在他想到自己应该没有关灯的时候，注意到了有什么碰到嘴唇的触感。

这个柔软的感觉是什么呢？吉野不可思议地睁开眼睛，然后就这样瞠目结舌。

（是……小羽……）

虽然因为过于接近而焦点合不上，不过毫无疑问在吻自己的人就是羽鸟。他是靠着备用钥匙进来的吧？可是为什么羽鸟会在吻自己？

当他眼睛眨也不眨地凝视对方后，羽鸟很快就注意到了吉野已经醒来。

“……你在干什么？”

因为过度惊讶，询问的声音反而变得冷静。羽鸟因为吉野的话而一瞬间浮现出狼狈的表情，但是很快就尴尬地转移开了视线陷入沉默。

“……”

“……”

让人以为会永远延续下去的沉默。

但是，两人都保持沉默的话就什么都谈不上了。吉野下定决心从沙发上爬起来，自己主动开口。

“那个……我顺便问一句，你是同性恋吗？”

“……”

（你倒是说句话啊！）

我可是再想办法消除这种沉重的空气啊！可是就光我一个人在那里说话的话，看起来不是很傻吗？吉野忍不住烦躁。

不过，他转念又想到可以干脆借这个机会让羽鸟说出和柳濑的事情，于是吉野强忍着愤怒继续说下去。

“哎呀，其实我也不在意那个了。没关系的，没什么……没关系的……等一下——哇！”

就在他试图接着说“真吓了我一跳”的瞬间，羽鸟将吉野压倒在沙发上。

“等等，小羽？”

无视慌忙提高声音的吉野，羽鸟手脚麻利地将吉野身穿的T恤从他的头上拉下来，并且用那个拘束住吉野的双臂。

“……咦？”

无法立刻理解自己被做了什么，吉野发出愚蠢的声音。可是在羽鸟的嘴唇接触到他赤裸出来的胸膛的瞬间，他的身体一片火热，人也猛地清醒过来。

“等、等等！小羽！你在想什么？”

被羽鸟的势头所压倒，吉野完全错过了逃跑的机会。他拼命地挣扎，可是被拘束住的双臂无法进行像样的抵抗，而且因为被对方压住的关系，下半身也无法动弹。

摸索着他全身的冰冷的大手。明明应该很熟悉，现在却好像是完全不认识的陌生人。

“不要……住手——唔……”

在感觉到嘴唇被堵住后，牙齿又被分开，口腔被粗暴地舔到。舌头摩擦的感觉让他全身的汗毛都倒竖起来。

因为被紧紧吸住而麻痹的舌头，又被进一步地近乎疼痛地含住。这样好像野兽一样的吻还是第一次，吉野不知道该如何是好。

“唔啊……呼……啊？”

刚觉得对方终于放开了自己的嘴唇，抚摸着上半身的手又碰到了胸口的突起。然后维持着一言不发的状态，羽鸟用手指压住那个小小的突起，开始进行揉搓。

“不、不要……我都说了不要！”

（骗人吧？这是骗人的！）

因为舌头碰触肌肤的感觉而颤抖的自己的身体，以及因为胸部被玩弄而火热起来的下腹部也让他觉得无法相信。明明被当成欲望的对象来对待，明明受到了屈辱的对待，身体却背叛了抗拒的心情而做出了反应。

一面说着讨厌一面又兴奋起来的自己。吉野觉得这样的自己无比轻浮。他甚至觉得就好像自己被变成了什么未知的东西。

“不要……小羽！羽鸟！”

他不知道羽鸟在想什么。他唯一能确定的就是，那个带着前所未有的表情蹂躏自己身体的人，毫无疑问就是羽鸟。

“……唔，啊！”

被隔着牛仔裤碰到的中心部分，违背了主人的意志开始拥有热量。因为对方的膝盖顶住了那个部分，吉野发出了嘶哑的呻吟声。

羽鸟粗鲁地扒下吉野的腰带，将内裤连同牛仔裤一起扒下。

“不要……你干什么……啊啊！”

露出来的分身被抓住，并且被粗鲁地摩擦。维持着无法进行像样抵抗的状态，羽鸟的爱抚让他的分身膨胀起来。与此同时，被强行赋予的疼痛和快感伤害了吉野的心。

自己再被他做什么接下来要被他做什么，他完全都不清楚。只不过，吉野通过本能感觉到羽鸟是真心地试图抱自己。

“什……”

当羽鸟从抵抗松弛下来的吉野的下肢上扯下全部内裤和牛仔裤后，高高地抬起了吉野的一条腿。然后舔湿自己的手指，将手指深入吉野的双腿之间。

“疼……”

湿漉漉的手指侵入了没有承受过异物的场所。狭窄的器官因为强行的侵入而诉说着痛苦。

但即使如此，羽鸟也粗鲁地活动着手指。

“好疼……不要……小羽……不要……”

听到吉野好像哀求一样断断续续地重复着停手，羽鸟的表情一阵扭曲，但即使如此他也没有试图停下动作。

“不……不要，拜托了，我已经——”

在他的体内充分折腾后，羽鸟终于抽出了手指。

但是，吉野刚刚因为疼痛的离去而松了口气，就有什么火热的东西对准了那里。没来得及确认那是什么，他的身体中心已经被一口气贯穿。那个冲击让吉野爆发出不成调的悲鸣。

“……唔！！”

过度的疼痛让他的眼前一瞬间染成鲜红色。再重复着粗重的呼吸的期间，他终于明白了是羽鸟的欲望进入了自己的身体。

“……怎么会，这样”

他已经没有残留下抵抗的力气。吉野将软绵绵的身体摊在沙发上，羽鸟抱住了那个身体。

明明在粗暴地侵犯，抱住他的动作却像对待宝物一样。这个举止让吉野的胸口一阵疼痛。眼角深处一阵火热，在眨眼的瞬间，泪水已经地落了下来。

“……对不起”

终于从羽鸟口中发出的语言，是小小的谢罪。

“……小羽，啊……”

可是还没等他来得及回应这个声音，下一个瞬间身体就被粗鲁地摇荡起来。振动和强烈的抽送让他发出了抽搐的声音。

“不……啊、啊啊……”

明明应该非常疼痛，却开始觉得似乎混杂了并非仅此而已的感觉。被对方任凭欲望左右而粗鲁地再三贯穿的身体，逐渐地丧失了现实感。

“啊……啊啊……”

激烈的行为让吉野哭泣出来。身体和头脑都一片混乱。

就好像伴随着嘎吱嘎吱的声音而起伏的沙发一样，自己的身体也许会就这么坏掉。吉野在一片空白的头脑中思考着那样的事情。

（干脆坏掉好了。如果变得七零八落，什么都不明白就好了……）

但是，在他快又失去意识时所看到的羽鸟的表情，不知道为什么却似乎比吉野还要痛苦。明明是正在伤害自己的人，为什么还要露出如此的表情呢？吉野觉得自己想要想办法安慰羽鸟。

“啊，啊……不……”

可是，毕竟还是到了极限。一定已经无法保持意识了吧？

感觉到思考的朦胧，吉野垂下眼帘。于是乎，在意识眼看就要差点丧失的瞬间，羽鸟轻声的呢喃传入了耳朵。

“……我一直，都爱着你。”

（——为什么，要说那种话呢……真是的，莫名其妙……）

为什么要对自己做出这种事情呢？为什么要对自己说那种事情呢？

还有一点不明白的，就是自己的心。

“我……我……”

想要传达的语言，被逐渐模糊的意识所吸走。

然后，是听起来格外遥远的自己的喘息声。这就是那一天的吉野的最后的记忆。

“唔唔……眼前都是金星……”

被高烧所袭击的吉野，在自己的床上嗯嗯的哼哼。

在交出原稿后，身体的疲劳和超出极限的头脑运作重叠到一起，彻底地击沉了吉野。

因为在这样的状态下好歹还是完成了原稿，所以他很希望作为专业人士的典范受到夸奖——当然了，这是开玩笑的。其实他是出于必须向各色人等道歉的立场上。这次是从出道起到现在为止，最最糟糕的工作状态吧？

“呼啊……”

虽然主要是因为被羽鸟做出了那种事情而让他顾不得原稿了。但是不管发生的多么讨厌的事情，工作就是工作。吉野认为，就算是在私人生活中感到烦恼，因此就妨碍到工作也是身为专业人士的最差劲的表现。

（话虽这么说，理想和现实可是很难一致的啊……）

就算脑袋里面明白这些道理，工作的手还是无法像样地活动，甚至于无法考虑顺序的事情。尽管他很努力地去尝试不在意那个，可是头脑还是无论如何都总是背羽鸟的事情占据。这种感觉对他而言是有生以来第一次。

因为觉得是第一次考虑了太多事情而变得混乱，所以他曾今尝试中断工作。可是不管在怎么考虑，吉野也无法明白羽鸟的想法。

（也就是说，不明白的事情再怎么考虑也不明白。）

最后，他决定先不去管什么烦恼了。在中途切换想法，让自己的注意力强行集中在原稿上。

虽然每次都是在千钧一发之际才交上原稿，可是吉野至少不想尝试开天窗的滋味。所以吉野堪称付出了有生以来的最大努力。他觉得自己这次的赶稿经过甚至可以用奇迹来形容。

当然了，最终没有开天窗还要多亏了和他一起努力的助手们，以及在各个地方奔波，帮助他延后截稿日的羽鸟。

可是在完成原稿的期间，他和羽鸟没有说过任何工作以外的事情，就算直接见面也从来不让目光相接触。

（……从我的角度来说，还是这样比较轻松啊。）

总而言之，他就是靠着这样那样的努力而终于完成了原稿。结果在完成额瞬间，吉野就因为绷紧了的神经松弛下来而倒下了。

“回头必须去向大家道歉……”

他觉得自己至今为止，从来没有如此麻烦过他人。面对被他麻烦倒了不能再麻烦的助手们，他真的觉得抬不起头来。

总而言之，等身体恢复后，就以庆功会之类的名义请他们大吃一顿比较好吧？

（剩下的——就是那家伙了……）

虽然为了完成原稿而一直逃避，但是想进一步逃避下去还是太勉强了吧？

如果是普通的朋友做出那种事情的话，完全可以今后再也不联系，彻底无视对方的存在。

但是羽鸟是他的童年好友，也是责任编辑这一不可或缺的工作上的伙伴。

虽然是理所当然的现实，但是就连逃避都无法做到的这个状况，对于现在的吉野来说太过痛苦。

“为什么会变成那个样子啊？”

他在床上翻了个身，再次喃喃自语。不管怎么思考也无法得出答案。可是就算知道不会有答案，还是不由自主去进行思考。

（难道说，小羽和优进展的不顺利吗？）

在那个雨天中，两人在接吻之前怎么看都是在争执。也就是说，羽鸟被柳濑甩了吗？然后又误会以为吉野从柳濑那里听说了这件事，于是无法压抑的烦躁而用身边的自己来发泄欲望吗？

（那么，我是优的替代品吗？）

那个激情，那个近乎粗鲁的臂膀，好像要夺取一切的吻，全都是因为自己是柳濑的替代品，才倾泻到自己身上的吗？

（话说回来，什么叫替代品！对小羽而言，我只是这种程度的人吗？）

一想到这里，就忍不住地火大。几乎要因为不甘心和窝囊而哭泣出来。

当然了，他也因为被袭击的事情而生气。如果是其他的家伙做了这种事情的话，他绝对会报警吧？

可是正因为对方是羽鸟，所以吉野想要听他本人好好说明会如此做的理由。而且，原本以为自己最聊觉羽鸟，结果却根本搞不懂他的想法。这一点也让他十分恼火。

（为什么不和我商量呢？在作出那种事情之前……难道说我连商量对象都不配做吗？）

胸口疼痛。因为觉得对羽鸟而言，自己的存在位于低的位置，所以吉野十分痛苦。

——而且。

“优他到底讨厌小羽的哪里呢？”

他觉得羽鸟真的是很好的人。虽然不知道柳濑看不上羽鸟的哪里，但他觉得如果和羽鸟交往的话一定会获得幸福。

他觉得就算两人都是男的，甩掉羽鸟这种程度的男人也太浪费了。如果实在踌躇的话，只要和自己商量的话，自己明明会推他一把的……

明明应该是从心底这么认为，但吉野的胸口总存在着什么乱糟糟的东西。

“可恶……”

这一点是因为被抱住时的感触还残留在体内的关系吧？

（那家伙还存在着我所不知道的部分……）

对于吉野而言，这是他第一次看到感情那么外露的羽鸟。

他对于柳濑的感情，一定就和他那时抱住自己的手臂一样强大吧？但是，自己甚至连羽鸟体内存在着那么火热的东西都不知道。

“假如小羽喜欢的人是我的话还要好一些……”

沉浸在感慨中，无意识地喃喃自语的吉野，因为自己的发言而大为慌张。

“啊！？我再说什么呢？”

（不对不对，这是是因为在少女漫画中也许这样比较容易展开，绝对不是我有那方面的意思！）

对然拼命为自己找借口，但还是觉得脸上一片通红。

“……如果，全部都是梦的话……”

至今为止的事情全部都是，噩梦。等清醒过来之后，还是会在平时的咖啡店对着羽鸟因为大纲而烦恼。虽然也不太想领教那种难受的修罗场，可是至少要比和羽鸟保持着尴尬的关系要好得多。

当吉野像这样在床上翻来滚去之后，放在床头的手机发出了收到短信的声音。

“短信？优吗？”

在他倒下的时候，位于他身边的人是柳濑，为他叫来救护车的人也是他。因为担心坚持不肯住院而回到家里的吉野，他一直在很勤快地发送短信。

“啊……”

但是那个名为“辛苦了”的短信是羽鸟发来的。

【身体的情况怎么样了？如果实在难受的话，我可以拜托认识的医生上门为你看病。这次真是多亏了你的努力。还有，之前说过可以用在资料中的烟火大会就是这周末。假如身体能恢复的话要不要去看？如果可能的话，我想要就上次的事情好好和你谈一下。羽鸟】

看完短信的吉野，因为飘荡着羽鸟的认真风格的文风而露出苦笑。

“……该说是很有那家伙的风格吗……”

这种地方果然还是敌不过他啊。吉野再度感到佩服。

明明存在着完全不触及那时候的事情，就当作没有发生过的选项，可是羽鸟好像没有半点逃避的意思。自己却满脑子都在想应该怎么逃避，或者说如果是场梦就好了。

“看起来他想单的喜欢优啊……”

认真的羽鸟一定是因为太过爱柳濑，所以被甩掉之后因为大受打击，才失常之下对自己做出了那种事情。

也许是随着时间的流逝吉野的心情也平静了下来吧？现在他多少可以冷静系进行思考了。

（虽然生气，却无法憎恨他吗？）

虽然感觉到不可思议的寂寞感，吉野还是决定去参加约定好的烟火大会。

“我不想就这样和那家伙一刀两断……”

就算是为了这个，也要好好地从羽鸟那里问出理由。不想就这样含糊过去，吉野从心底这么认为。

**************************

吉野的身体在顺利地回复。也许一方面是因为原本身体就很健康，一方面也是因为心情变得积极向前的关系。当抱着柳濑送来的食物大吃特吃后，因为修罗场发烧减少的体重也就彻底恢复了原样。

然后，就是烟火大会当天——

约定的碰头场所是位于和祭祀会场相反方向的小型神社的后方。当他等到黄昏去了那里后，羽鸟已经到了了那里。也许是今天不用上班吧？羽鸟的打扮要比平时休闲。吉野不知道为什么因为这样的羽鸟而心跳加速。

（什、什么嘛！刚才的心跳加速时怎么回事……）

一定是因为不习惯的服装而吃惊。强行得出这个结论后，吉野向羽鸟发出招呼。

“嗨！”

原本想要表现的和平时一样，但是很明显声音有所变调。

（哇……糟糕，声音变调了……）

原本以为会被指摘除态度的奇怪，但羽鸟的样子也微妙的尴尬。羽鸟一定和吉野一样紧张吧？

“……走吧。我知道能清楚看到烟火的地方。”

吉野慌忙追在率先大步走出的羽鸟身后。虽然觉得如果不说什么就不太自然，可是却冒不出语言来。在维持着无声而和人流逆行，穿过细长的小路后，不久之后他们到达了没有人烟的河岸。

“就是这里吗？”

“我听附近的人说。不仅仅是连当地的人都不怎么来，而且好像可以清楚的看见上流的烟火。”

“哦！”

在那之后对话又中断了。因为是和烟火会场有些距离的地方，所以人群的嘈杂声也不会传来。能够听到的只有从子的鸣叫声和河流的流水声。

（等烟火开始后，才又会说什么吧？）

就在吉野死心地要坐到岸边时，羽鸟唐突的开了口。

“——我不会在担任你的责编。”

“啊！？为什么！？”

吉野大吃一惊，维持着要坐下去的姿势全身僵硬。面对因为惊愕而瞠目结舌的吉野，羽鸟淡淡地继续下去。

“这次原稿的延迟是我的过错吧？我做出了会失去你的……作家的信赖也是理所当然的事情。虽然没有任何人可以代替你，但是可以代替我的人还有的是。幸好我们编辑部有不少优秀的编辑。”

因为羽鸟的阐述有条有理，吉野甚至没有插口的余地。

“我取得了主编的承诺。假如你有什么具体的人选上的希望——”

“等一下！等等！为什么突然会这样？”

因为无法跟上突然的展开，吉野慌忙打断了羽鸟的话。

今天他之所以把自己交出来，不是为了谈一下上次的事情吗？他无法认可对方那样单方面的得出结论。

“已经决定了！”

“什么叫决定了！小羽！你冷静！不对，现在该冷静的人是我吗？”

面对混乱的吉野，羽鸟进一步发出了致命的一击。

“我爱你！”

（……啊？）

连音调都没有改变，就好在谈论今天晚饭菜单一样的口气，让吉野的脑海越发一片空白。

“虽然我想你多半已经知道了，不过我觉得还是应该亲口对你说一次。”

面对就好像在阐述过去的回忆一样的羽鸟，吉野眨了眨眼睛。

（我爱你？已经知道了？到底是什么啊……？）

因为无法跟上单方面不断展开的内容，吉野忍不住有抱头的冲动。因为觉得如果再听一遍的话也许能理解，所以界定暂且尝试拜托对方再说一次。

“……对不起，你能不能再说一次……你刚才说……什么……”

“我爱你。我从懂事时起就一直爱着你。”

羽鸟用没有丝毫阴影的眼神笔直地凝视着吉野，带着真诚的表情一字一句地清楚地吐出了话语。这一来吉野终于能理解了羽鸟的话中的意思，可是这就次不同的困惑又笼罩了吉野。

“？？？等一下。毕竟你不是喜欢优吗？”

（小羽喜欢优，优不喜欢小雨，或者说是无法直率地承认喜欢他而拒绝了他。因此一心认为无望的小羽把我当成替代品……奇怪？）

羽鸟的语言和吉野预料的内容完全合不上。而且羽鸟因为吉野的询问露出了超级不快的表情。

“……为什么我必须去喜欢那家伙啊？”

“也就是说？咦？什么？优的事情是我误会了吗？”

“没错。你到底看到了我们的什么，才会得出如此恶心的误会啊？”

羽鸟如此说着不快的皱起眉头。那个样子不过从哪个角度来看，也不是应该对爱恋的对象采取的态度。

“那么……小羽喜欢的人，真的是我？啊？”

“我还以为是因为从柳濑那里听说了我的感情，所以才会变得不对劲。”

“完、完全不是……”

吉野一面拼命摇头否定，一面想起了之前羽鸟吞吞吐吐的电话。在他询问是不是从柳濑那里听到了什么的时候，自己虽然做出了否定，但是那时候他因为羽鸟询问了和柳濑同样的问题而动摇，不由自主采取了僵硬的态度。

一定是那个态度让羽鸟产生了什么误会吧。

（所以才会来到我家吗？）

吉野终于注意到自己闹了很大的误会。

羽鸟表情复杂地看着茫然的吉野，突然将视线转向河边。

“因为想要留在你的身边，我才选择了这个工作。在成为你的责编的时候我很高兴。可是，因为知道吉野是直人，所以我一直隐瞒了这份感情。”

“那、那算什么嘛……”

吉野因为被告知的事情的重大而茫然，浑身无力地瘫坐在了当场。

羽鸟居然常年对自己隐瞒了这份感情，还有他居然是为了自己才定下这个工作——

“我完全没注意到……”

“因为我是努力避免让你注意到。”

虽然他表情清凉，可是这是多么痛苦的事情呢？一定是非常的烦恼吧。

（尽管如此，我却毫无自觉地超出二十年地依赖于小羽的好意……）

一想到这里，吉野就觉得说不出的对不起羽鸟。作为描绘恋爱漫画的畅销作家，自己是不是过于迟钝了一些呢？

“啊……那么，难不成你曾经把我当成自慰的小菜？”

因为想要打破沉重的气氛，吉野尝试着开了个黄笑话。

但是和轻笑着表示的吉野相反，羽鸟的回答却极为认真。

“每次都是。”

“……唔。”

几页的脸孔火辣辣系红了起来，他注意到了自己的心脏也狂跳起来。

“你、你干什么啊？也没有征求我的同意就……”

虽然觉得暗到这种程度的话脸上的红晕应该不会被羽鸟发现，可实际也还是为了避免心脏狂跳被发现而抱怨了一句。

于是乎，羽鸟仿佛自嘲般的笑了出来。

“你觉得恶心吧？二十八年来就只当做友人的家伙，居然对自己抱有这样的感情。”

“我也没觉得恶心啦……”

（……奇怪？对了。我没有觉得恶心……）

就算是碑文，就算是被强心侵犯，也完全没有厌恶感。第一次注意到这个事实的吉野不由自主有些迷惑。

“哪个，我真的……”

“你不用这么为我着想。我很抱歉上次无视你的感情抱了你的事情。虽然绝对是不该获得原谅的，但是真的很抱歉。”

说到这里，羽鸟深深地低头。

吉野没想到自己从身高拉开后就几乎没有见过的羽鸟的头顶，居然会在这样的情况下暴露在自己的眼前。

“既然已经到了这个地步，再留在你身边的话我不知会做出什么来。也许又会再度伤害你。……所以，最好的办法就是我离开你。”

羽鸟一个人这样得出结论后，走了几步离开吉野，躺在了河岸的斜坡上。

因为试图拉开距离的羽鸟而恼火，吉野故意地躺在了他身边。

“你还真是任性啊。”

“——对不起。我已经无法控制自己。”

羽鸟苦涩地回应了他的责备，从吉野那边转开脸孔。

几乎与此同时，天空啪地明亮起来。而且也听到了低沉的声音。是到了烟火大会开始的时间吧？

“很美丽啊。”

“是啊。”

已经有多久没有和羽鸟肩并肩地眺望过烟火了呢？

看着鲜艳的烟火，吉野轻声嘀咕。

“……我喜欢小羽哦。”

“是作为童年的好友吧？”

这个间不容发的问题，让及也说不出话来。

“你不用勉强自己，因为我都明白。”

他听到了羽鸟轻轻的笑声。和平时一样的轻笑声，现在却让吉野觉得充满了无奈的味道。

“我不是那个意思。多半是真的……怎么说呢，就是喜欢，或是没有讨厌的要素……因为和你的距离太近，所以反而不明白。”

这个是恋爱吗？或者说只是友情？他想要维持和羽鸟的友情呢？还是想要多踏出一步——虽然很拼命很拼命地去思考，但是吉野还是无法得出答案。居然不明白自己的感情，这对吉野来说是第一次的经验。

（我这个人本质还是单纯啊……）

白就是白，黑就是黑。没有白和黑之间的灰色地带。所以从没想过和羽鸟还能有友人以外的关系。不，是因为太过接近而根本没有去思考的缝隙。

“嗯。很近哦。虽然很近却不是家人。太过于接近的遥远。”

好像是在说服自己一样的羽鸟的喃喃自语，让吉野吃了一惊。

（什么啊。这家伙也在思考同样的事情啊。尽管如此，我却超过二十年都没能察觉那家伙的感觉吗？）

“……抱歉，如果我在这里说一句‘其实我也爱你’的话，就能是大团圆结局了！”

吉野如此表示后，羽鸟轻声笑了出来。烟火碰地升上天空，和那个声音重叠到一起。

“笨蛋，我可没有想过那种好像漫画一样的开展哦。”

“……”

羽鸟像这样对自己露出笑容，让吉野直率地感到了喜悦。

（到底怎么办才好呢……这样下去的话这家伙绝对会离开我。）

他不讨厌羽鸟。反而应该说是喜欢。

可好似，就如同刚才被指摘的那样，他不知道那是作为“童年好友”或是“友人”的“喜欢”，还是作为“恋爱”的“喜欢”。

但他唯一能确定的就是，他绝对讨厌羽鸟离开自己。

“这之前，优曾经说过我太过于依赖你，”

“柳濑？”

“我觉得优说的确实没错。无论是在工作还是私生活，我都在彻底依赖小羽。虽然心里知道这样不行，可是又不想让小羽离开我，”

他吞吞吐吐地说完之后，又嘀咕了一句“……这简直是单纯的独占欲啊。”于是乎，羽鸟带着好像什么都明白的口气开始说道。

“……其实那个人不是我也没关系哦。我的存在对于你而言并不是绝对的。因为只是现在位于你眼前的人刚好是我，所以你才这么认为而已。”

“……”

其他还有什么人能代替羽鸟的位置吗？就算自己没有了与鸟也没关系吗？

“不用担心。我们那里都是能干的编辑。这方面你可以放心。”

但羽鸟半开玩笑地补充说私生活就只能由你自己加油了之后，吉野只能点头。

“不做责编了之后，你就不会在接近我了吗？”

“……”

“你打算不再见我了吗？”

羽鸟什么都没回答地支撑起上半身，为了不让吉野看到表情而背对着他。

“那样对我们彼此都好。不好意思，我先……”

“等一下！”

吉野不由自主抓住试图站起来离去的羽鸟的手臂。在头脑得出答案之前，身体已经先行动弹，羽鸟回头看着那样的吉野，带着略微为难的表情，微笑着试图挣脱他的手臂。

“放开我，很疼的。”

“不要。”

“这样下去的话小羽会离开我！我不要！绝对不要！”

虽然不明包理由，但是那个感情可以确定。

“……再来一次吧。”

“什么？”

“接吻。如果真的恶心的话，我会清楚地说出来。”

已经站到悬崖边的吉野，只能想得到这个方法。既然用头脑地考不行的话，那么就只能有身体去解决了。不小是区域鸟的话，就必须弄清自己的感情。吉野下定了决心。

“别闹了，你会后悔的。”

吉野拼命抓住了比刚才更用力挣扎的羽鸟的手臂。

“会不会后悔是由我自己来决定。我现在因为你而混乱。如果不解决这个感情，其它什么都无法着手！”

“……唔。”

因为吉野的势头而露出惊讶表情后，羽鸟陷入了沉默。

（笨蛋羽鸟！你倒是说句话啊！）

吉野抱着无法平静的感情，只是不断忍耐着沉默。于是过了一阵后，羽鸟的身体突然放松了力量。

“——明白了。”

只是说了这么一句，羽鸟就用空出来的另一只手温柔地抚摸吉野的面颊。再被那个温柔的手指的动作吸引了注意力的瞬间，吉野的嘴唇被羽鸟所堵住。

“嗯……”

（……能听到烟火的声音。）

体温较低的羽鸟的嘴唇有些冰冷，不可思议地让人感觉舒适。果然还是不会觉得恶心。是让人觉得这么做事自然而然的事情一样的吻。

“……啊……”

漫长的接吻静静地宣告了结束。

“吉野？”

“什、什么？”

被呼叫名字而清醒过来的瞬间，吉野就突然被羞耻心所袭击。和狂跳不已的胸口的鼓动一样，原本平息下来的脸孔的火烫又再度复活。这次连耳根和脖子都变得火辣辣的。

（我……我该露出什么表情才好啊？）

虽然并不恶心，可是也无法露出若无其事的表情。他不知道该说什么才好。他轻轻地看了一眼羽鸟，结果发现对方正用前所未有的温柔和沉稳的表情凝视着自己。

“……唔！”

那个表情让吉野的心脏越发狂跳起来。

（你也害羞一下啊！）

然后羽鸟站了起来，朝着因害羞而游弋也视线的吉野伸出了手。

“我们回去吧。”

“……嗯。”

面对温柔的微笑，吉野面红耳赤地轻轻点头。然后，握住了羽鸟伸出的手。

“哇，连内裤都湿透了！换衣服……之前还是先洗个在比较好吧？”

在玄关看着滴落到脚下的水滴，吉野不耐烦地叹了口气。

在羽鸟的催促下踏上归路本来算是好事，可是走了没几分钟他们就遭遇了突然地倾盆大雨。看那个石头，烟火大会多半也会终止吧？

“你在干什么呢？小羽，快点进来啊！”

因为没有带雨伞，两人只能在大雨中一路跑回来。然后吉野拉住了试图就那样会去的羽鸟，将他带回了自己的家里。一方面是因为觉得还没有充分交流够，一方面是下意识的不想和他分开。落汤鸡的样子会被人怀疑哦。用这样的半是威胁的口气，吉野把人带回了自己距离河岸较近的房子中。但是羽鸟却迟迟不肯踏进玄关。

“只要能把伞和毛巾给我就足够了。”

“笨蛋。如果感冒了的话怎么办？总之我不想把家里弄湿，所以你到这边来。”

他近乎霸道地把羽鸟拉到了洗手间，只是他脱下衣服。然后吉野按下了浴室的热水按钮。

“我现在烧一下洗澡水，你稍等一下。”

“啊啊。”

也许是放弃抵抗了吧？羽鸟老老实实地开始脱湿漉漉的T恤。接下来吉野也一把脱下湿漉漉的T恤扔进洗衣机中。

“你的也一起洗好了，所以放进这里吧。啊，这是浴巾。”

“嗯。”

羽鸟从吉野手中接过浴巾，开始擦拭滴落下水珠的头发。吉野也和他一样地迅速地擦拭脑袋和上半身，然后将手伸向湿乎乎的牛仔裤。

可是，在费劲地拔下因为被打湿而变硬的皮带，试图拉下拉链的瞬间，他的目光突然和羽鸟撞到了一起。

（……啊。）

事到如今才注意到两个人赤裸着上半身面对面的吉野，不由产生了动摇。

（我、我在害怕什么啊！从小就看惯了小羽的裸体不是吗？）

一起洗澡的次数简直是多到数不胜数。可是，许久未见了的羽鸟的身体，和吉野的记忆中的那个存在着很大的不同。

（怎么说呢，就是成熟的大人的感觉呢……和他比起来，我实在是太瘦弱了吧？）

“……唔。”

他到底对自己的这个身体的哪里产生了欲望呢？不由自主浮现出的疑问，让吉野想起了上次的行为。

被他一丝不漏地抚摸、拥抱了全身，因为他而哭泣。那个时候他一心认为自己是被当成了柳濑的替代品，可是既然现在知道了他的感情，就无法再坦然自若下去了。

“必、必须早点烧好水才行……”

吉野将视线从羽鸟身上转开，转向镜子那边故意地嘀咕了一句。然后，他假装出匆匆擦拭自己身体的样子，为了避免羽鸟看到而用浴巾包住了身体。

“啊……对了。要用入浴剂吗？读者送来的入浴剂都要堆成小山了。不过因为我总是淋浴，所以一点都无法减少。”

如果不进行什么话题的话，就无法平静下来。

当吉野慌忙伸展身体试图取出才在洗手间柜子里的入浴剂的时候，突然从背后传来的羽鸟的声音让他停下了动作。

“……刚才的吻，怎么样？”

“什、什么怎么样？”

无法转移开在镜子中纠缠到一起的视线，吉野因为过度的紧张而觉得嘴巴干涩。为了滋润干咳的喉咙而吞口水的动作，不知道为什么让吉野自己都觉得很色情。

“……其、其实……也没有觉得恶心……什么的啦，可是……”

“可是？”

“可是……”

（我可是个什么啊！话说回来，为什么弄得这么少女模式啊！）

面对吞吞吐吐的吉野，羽鸟进一步接近。

“……你露出那种表情的话，我可要趁虚而入了哦。”

在他的耳边如此诉说的羽鸟，缓缓地拉下了吉野挂在肩膀上的浴巾。浴巾吧嗒掉在地板上，吉野荒蛮地弯下身体试图捡起浴巾，但是羽鸟的手臂却阻止了他的动作。

当赤裸的上半身被抱住后，几页的心脏几乎停止了跳动。虽然开玩笑似的接触在儿童时期有过，但是像这样肌肤和肌肤的直接触碰还是第一次。

“如果不愿意的话我可以停止。”

“小、小羽……？”

这个前所未有的认真口气，让吉野的胸口一阵骚动。羽鸟将脸孔埋在吉野的肩头，用硬挤出来一般的声音诉说。

“我爱千秋……”

“——”

（为什么要在这种时候呼叫名字啊……）

已经有几年没有被羽鸟呼叫过名字了呢？小学，不，到幼儿园为止他们都是彼此呼叫名字。可是随着年龄的成长，总觉得说不出的不好意思。不知不觉中就不在直呼彼此的名字了。

“小……小……”

抱紧自己的羽鸟的冰冷的手臂。可是，从背后传来的鼓动，比吉野的那个还要迅速有力。

（这家伙也在紧张……）

注意到那一点的吉野无法动弹地感觉这鼓动。过了一阵，羽鸟就好像在说已经忍无可忍一样咬住他的脖子。

“唔……”

柔软的皮肤被吸食后，羽鸟用舌头舔上了吉野仰起来的脖子，顺着那个线条舔舐。这个好像炙烤般的感觉，让几页的身体颤抖了起来。

“千秋。”

一面用锐利的视线在镜子中贯穿吉野，羽鸟一面将舌头深入了吉野的耳朵中。

“呀！”

从耳中传来的湿润的声音，让吉野不由自主发出了傻呼呼的声音。即使如此，被羽鸟的视线所捕捉的吉野，也无法挣脱她的怀抱。

“可以吗？千秋……如果你不逃的话我可要抱了哦。”

那是最后的通牒。可是，干涩到极点的喉咙无法发出不要这样的话语。虽然被羽鸟的魄力压倒，但是又不想表现出畏怯，所以吉野在镜子中回瞪对方。

“没……没有办法吧？”

“——谢谢。”

于是乎羽鸟突然把吉野的身体转了个方向。然后不知道为何跪在了面对面的吉野的脚下。

“抓住那里！”

他指示洗手台后，不明就里的吉野遵从了他的要求。然后他将覆盖住吉野下肢的牛仔裤一起拉了下来。

“小、小羽！？”

无视惊讶地提高声音的吉野，羽鸟好像要确认吉野的分身形状一样用手指覆盖了那个。

“连这种地方都变得冰冷。没关系，很快就会让你热起来哦。”

“咦……？”

你在说什么呢？但是这个疑问只是一瞬间而已。因为就在那之后，吉野的那个就被羽鸟的嘴唇所包裹。

“~~~~唔。”

吉野没有去过风俗店，也没有让交往的女孩子用嘴巴为他服务过。虽然脑海因为困惑和羞耻而混乱一片，但是身体却如同羽鸟所说的那样立刻火热起来。

“唔……”

狭窄的脱衣所中只能听到慌乱的喘息和湿润的声音。吉野无法忍耐第一次体验的过于强烈的快感，不由自主加重了抓住洗面台边缘的手掌的力量。

（真的……危险了……）

被粘稠的感觉所包围，他好不容易才忍耐住了自然而然要泄露出的喘息。尽管如此，羽鸟却为了让吉野更加感到兴奋而进一步地动着舌头和手指。不断脉动的分身要吐出欲望也只是时间的问题了。

“……放开我……啦。”

“没关系，你就这样释放吧。”

羽鸟挂着理所当然的表情如此说道。

“啊……小羽……不要啦……”

将手直插入了硬质的头发中，吉野拼命试图把羽鸟的头颅剥离自己。但是，被快感所支配的吉野的手指，已经没有残留下足以抵抗羽鸟的力量。

在前端又受到几度的刺激后，吉野干脆地到达了高潮。

“啊啊……”

吉野颤抖着在于鸟的口中释放了欲望……因为绝顶的快感而一片空白的脑子，在看到羽鸟将口中的东西咽下的瞬间就恢复了理性。

“你刚才喝了什么？”

虽然吉野用力摇晃他的肩膀，羽鸟还是若无其事地擦了擦嘴巴。

“你的精华啊。”

“吐出来！立刻给我吐出来！”

“为什么？”

“你还说为什么？那种东西太脏了吧？”

“你的并不脏哦。别说那个了，恕不舒服？”

“咦？啊……嗯……算是……”

声音之所以越来越小，是因为觉得羞耻。虽然舒服倒了要都瘫软掉的程度，但是一想到这是单方面的行为就觉得不好意思。

“那就好。”

“……唔。”

（不要在这种时候像这样笑出来啊。）

平时明明是扑克脸，为什么在这种时候就会露出甜美的微笑啊？但是那个微笑很快就被苦笑所代替。

“不好意思，我也到了极限。”

“咦？”

站起来的羽鸟再次掉转了吉野的身体，让他再度面对洗面台。而且羽鸟不知道为什么从柜子中取出剃须膏，并且把那个涂在了吉野的双腿之间。

“你……你干什么？”

当因为冰冷的感觉而颤抖的吉野发出抱怨后，羽鸟说了句抱歉。

今天就请你先考这个忍耐一下。下次我会准备像样的东西的。

“下次？嗯嗯。”

就在他自己问自己还有下次吗的时候，羽鸟的手指已经侵入了吉野的内部。涂满了剃须膏的那个居然出人意料地顺利进入。虽然有很强的异物感，却完全没有疼痛。

（……这么说起来，小羽的手指相当粗呢。）

想起那个意外的骨节粗大的手之后，鲜明的感觉让他的体温下意识的上升。

“好像没事啊。”

“咦？哇，啊，骗人，等……”

在他茫然无措的期间，羽鸟的手指已经借助剃须膏开始在吉野的体内画圈。

“等等，啊。”

“疼吗？”

“疼倒是不疼，可是，有点……奇怪……”

（上次明明疼得要命。）

虽然在体内蠕动的手指带来的感触只能用奇妙来形容，不过像上次那样的抽搐的疼痛却完全没有到来。

“嗯……嗯……”

羽鸟在逐渐柔软起来的那里增加了手指，继续着缓慢的抽送。虽然增加了一点压迫感，但是比起那个来，吉野的注意力更多地被内壁被擦拭的感觉所吸引。同时他的喉咙中发出了仿佛不属于自己一般的甜腻声音。

“……啊！”

“这里？”

“啊……怎么回事……那里，啊啊！”

当身体内的某一点被按住后，快感笼罩了整个脑海。他至今为止从不知道自己的体内居然还有那种场所。

（这、这算是怎么回事？）

在吉野已经快要喘不过气的时候，羽鸟拔出手指，转而用火热的东西顶住了入口。

“……唔。”

这个有印象的感觉让吉野的四肢僵硬起来。疼痛的记忆呼叫着吉野的恐怖。好不容易解除了紧张的身体的热度一口气退散了。

“不，还不行……”

吉野好像哀求一般向羽鸟呢喃。

“我不会再让你留下那样的回忆了。”

所以，接受我——

就在吉野因为那句话而略微松弛了紧张的瞬间，羽鸟屹立的前端进入了他的身体。不是像上次那么性急，而是缓缓的进入。在确认到没有疼痛的瞬间，吉野的身体就松弛了下来。

“……啊……啊……”

没有被撕累的感觉，反而有种充实的滋味。

“千秋，我可以动吗？”

全部进入的羽鸟，用因为欲望而干涩的声音从背后询问。吉野抬起脸孔。镜子中的羽鸟皱着眉头，浮现出了一点也不游刃有余的表情。在看到了那张表情的瞬间，吉野的胸口不知为何就一阵疼痛。

（……为什么胸口会疼痛呢？）

“千秋？”

明明应该已经是忍无可忍的状态，可是羽鸟好像打算在听到吉野的回答之前都不行动。但是，体内分身的热度和形状已经充分地传达了他的紧迫。

“可以哦。”

吉野忍耐着莫名的胸口疼痛如此回答。于是乎，羽鸟轻轻地吐了口气，开始活动腰部。最初是缓缓的，但是逐渐地激烈起来。

“啊……啊……”

袭击了吉野的，不是他所畏惧的疼痛，而是强烈的快感。被摇晃的身体好像随时都要荡漾崩溃一样。

“不……啊啊……”

为了支撑不安定的身体而抓住洗面台的吉野的手，已经用力到浮现出青筋的程度。虽然上次因为疼痛而昏迷，但是现在只有过于强烈的愉悦捕捉了吉野的意识。

“——千秋，叫我的名字。”

“小羽……名字？”

“没错……”

“……芳雪……？”

当在他的要求下说出名字的瞬间，羽鸟发出了喜悦的笑声。不可思议的是，那个笑声让他觉得痒痒的，胸口也随之温暖起来。

“没错，再多叫我几声。”

“啊……啊……芳雪……”

在好像小孩子一样地要求的同时，羽鸟也没有停下手。两人的汗水滴落在洗面台上。

“芳雪……啊，不行了……”

如果再被进一步怎样的话，绝对会融化掉，变得自己不再是自己。当吉野倾诉到达极限后，羽鸟的动作更加激烈起来。然后，在吉野的脑袋已经变得一塌糊涂，什么都不明白的时候，甜美的呢喃落到了他的耳边。

“我爱你，千秋——”

“——唔。”

随着下腹部的震动，身体的内部感觉到了湿漉漉的滋味。被注入的热度，让吉野知道羽鸟也和自己一样迎来了绝顶。

“千秋……”

羽鸟从背后紧紧抱住他汗湿的身体，将脸孔埋在他的肩头。

（……好像，危险了啊……）

一面下意识地避开涌上的温暖感情，吉野一面尝试着轻轻地搭上抱住自己的手臂。

明明身体还被激烈的亢奋感所包为，不可思议的是心却说不出的安定。

“无聊。”

“什么！？”

吉野和羽鸟一起，为了磋商下次的原稿而来到了平时的咖啡店。

对于羽鸟在看过一轮他拿来的大纲后所发出的不留情的评价，吉野好不容易才强忍住了怒火。

（算了，就先听听这家伙的看法吧！）

于是乎，羽鸟用机关枪扫射般的速度开始对身体后仰的靠在椅子上的吉野开始指摘。

“我说，你最近的大纲的质量是不是下降了啊？该怎么说呢？就是没有活力。读者需要的是心跳的感觉。可是你这个拖拖拉拉的展开所是怎么回事？难道说是因为上了年纪吗？”

“唔……”

（这个……可恶的编辑……居然没完没了地戳被人的痛处。）

你就不知道选择柔和一点的措辞吗？居然这么不留情分地把我自己也很在意的事情罗列出来。

“或者说缺乏刺激吗？读者对于流行是很敏感的。你有没有把我送过去的资料全部看过？”

“有看过啊！即使如此也无趣的话，那就是责编的指导的关系了吧？说不定是因为第一个面对的读者是没有对抗价值的家伙，所以自然而然就松懈了吧？”

“……”

吉野的反击让羽鸟皱起眉头陷入沉默，将视线转移到大纲上。

（哟，刚才的奏效了吗？嘿，我也不是只有被人数落的余地哦！）

因为羽鸟受到打击的吉野，心情愉快地向着桌子的哈密瓜苏打伸出手——但是，那只手突然被捉住，压在了桌子上。

“咦？”

就在他下意识地看向不知为何站起来的羽鸟的瞬间，对方已经用另一只手揪住他的衣襟把他拉近，堵住了他的嘴唇。

“嗯，嗯，嗯嗯嗯？”

羽鸟在充分地品尝了吉野的口腔后，若无其事地松开了他。

在吉野因为过度的惊讶而茫然若失的时候，重新坐回椅子上，将过长的双腿翘起来的羽鸟表情认真地对他说道：

“如果让我看到无聊的东西，就要接受惩罚。惩罚就是做我想做的事情。就拼命去给我画出有趣的东西。这算是一石二鸟吧？”

“什么……？”

吉野一瞬间没明白对方在说什么。咀嚼了羽鸟的话之后，终于恢复清醒的吉野慌忙反驳。

“喂！这算什么意思！？”

“是你说的没有对抗价值就做不到吧？我可是不惜为你充当反面角色了。我比较希望你能感谢我哦。”

“你本来就是反面角色。现在还说什么啊！？”

吉野面红耳赤地狠狠瞪着羽鸟。

他希望对方认为他的脸红和焦躁全都是因为怒火。因为突然的接吻而心跳无法平息这种事情，他绝对不想让羽鸟知道。

（果然还是应该更换责编吗？）

在无法清楚地回应羽鸟所希望的恋爱关系的情况下，像这样被吻到的话会让自己变得莫名其妙。所以吉野真心希望他不要这么做。

最后，羽鸟所提出的更换责编的建议，还是因为吉野的拒绝而流产。

话虽如此，将作为“编辑”非常能干的羽鸟留在手头作为“作家”来说固然是很正确的判断，可是作为个人问题来考虑的话，他的确还存在着犹豫迷惑。

尽管在脑海的角落有些许后悔，但吉野还是预感到自己一定一辈子都无法离开羽鸟了。他心里明白必须做到不再依赖羽鸟，但是下载的自己还是需要鱼鸟。

（我不想她离开我。不惜做到那种程度也要挽留他，可见我也对那家伙抱有相当的独占欲吧……）

通过这次的事件，吉野注意到了一件事，不仅仅是工作上的联系，就算没有理由他也希望羽鸟能留在自己身边。但是所到底，就算拥有了身体的关系，也像这样在表面上没有任何变化。也无法清楚地确定自己的感情。

“……”

“喂，你怎么了？”

“咦？啊，没、没什么。”

因为羽鸟对他的沉默表示怀疑而盯着他的面孔，吉野慌忙转移开了视线。

如果被他知道自己是想起了那天的事情的话，还不知道会被说什么。因为过于接近的距离而想起了几天前的事情，但是他马上又把那个赶到了记忆的深处。如果一一回忆的话就不要谈什么工作了。

可是，他觉得自己因为羽鸟而心跳加速的频率很明显比以前有所增加——不对，为什么又觉得从很久之前开始就有过这种心跳加速的感觉呢？

（这就是所谓的“恋爱”吗……）

就算是再三地自问自答，也还是无法得出答案。

这个心跳加速会如何发展，还是要时将来而定吧？因为作家的妄想能力要比他人发达一倍，所以只要赶在羽鸟之前预测到他的行动的话，就不会再有更进一步的动摇。吉野多少打起了精神。

于是乎，羽鸟再度发出了诧异的询问。

“……你从刚开始，就在玩什么变脸啊？”

“咦？啊，没、没什么。”

“如果是缺乏刺激的话，要不要再来一次？或者说，更加厉害的一些才好？”

“笨……不要说傻话！”

醒悟到他话中蕴含的意思，吉野的心跳再度加速。为了沪宁过去，他抓起表面上还滴着水珠的杯子，将吸管含进了嘴巴里。碳酸的清爽和果汁的甜美，多少让他的心情平静了下来。

“……算了，会产生意识也算是进步了吧？”

“你说什么？”

没能听清羽鸟的轻声嘀咕的吉野抬起脸孔，羽鸟展现出坏心的笑容。

“没什么。好了，快弄出有趣的大纲吧！”

“我知道啦！少罗嗦！”

（……话说回来，为什么我就不是这物价会的对手呢。）

和吉野叹息的沉重相反，在变空的杯子里中咔啦做响的冰块的声音却清凉轻快。



