文件发布时间:2012-09-24 11:54:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界第一初恋 吉野千秋的场合
本卷名称：第三卷

第六章
一边感到远处有声响，一边将无力的身体横躺在床上，迷迷糊糊地打着盹。刚出完一身汗的身体，现在正盖着夏天用的毯子（空调被）吹着空调，感觉非常舒服。

已经多久没有像这样可以什么都不用想地睡了啊。

吉野一边紧紧地抓住有充足时间睡懒觉的幸福，一边裹上毯子准备再睡个回笼觉。

吉野千秋——职业：少女漫画家。

平常这个时候总是忙碌在作画，而现在却像这样悠闲着，并不是因为抛开工作不做，也不是因为偷懒。

现在正是在享受惯例的【休假】。

（明天要做什么好呢。偶尔好好地打扫一次房间比较好吧。要洗的衣服也有很多，还想去买东西……）

正当兴致勃勃地预定计划时，只穿着一条运动长裤的羽鸟从浴室里走了出来。他边用搭在肩膀上的毛巾擦拭着头发，边对吉野说。

“可以去洗澡了哦”

“嗯…等会去……”

埋在一团乱的床单里的吉野，只把脸转向羽鸟有气无力地回答道。

吉野瞄了一眼，看见羽鸟那与自己完全无法相比的结实的上半身，和他用手擦拭着头发上水滴的样子非常合适。

（明明吃的东西几乎都一样，为什么会有这么大的差别呢……）

被这种复杂的心情所刺激，吉野把脸埋进了毯子里。

羽鸟芳雪——职业：漫画编辑者。

既是吉野的担当编辑，也是儿时玩伴，现在还是恋人关系。虽然是好不容易经历种种成为现在这种关系的，不过那些并不全是美好的回忆。

“都出了那么多汗，别那个样子睡觉啦。一会睡着冷了会感冒的”

羽鸟弯腰坐在床沿上，推了推懒散地躺在床上的吉野。此时从那结实的上半身飘来了一阵肥皂的香味。

一边觉得这香味非常舒心，一边又不耐烦地甩开了打扰自己打盹的羽鸟的手。

“我知道啦。真是的，这都是谁的错啊……”

是谁把自己的衣服脱光，还弄得全身是汗的啊。吉野用怨恨的眼神看着羽鸟，而他却故意做出一副在思考的样子。

“……也是啊，一半是我的错吧。那么我就负起责任，把你带到浴室吧？”

“什……不用你操心！”

那若无其事的表情说出的话，顿时让自己满脸通红。

要是他说从中途开始自己变得很积极的那种话的话，那自己也无法否认，但是现在羽鸟说的话却令自己无法认同。

（说什么一半！好歹也该说七成……不、八成都是你的错吧！！）

可是，即便这么说出口到最后吃亏的还是自己。吉野紧闭双唇，忍耐住了不满的情绪。

“那你就快点去洗。你这边没有保温设备，热水会冷掉的哦”

“吵死了，我不是说了过会再去吗。反正是夏天，水冷点又没什么关系。……话说，你为什么在换衣服啊？”

理所当然地以为羽鸟今晚会住下来的吉野，歪着头看着正在换衣服的他。明明接下来就要睡觉了，为什么羽鸟却换着衬衣呢。

“怎么可能穿着长裤去外面啊”

“诶，今天不住下来吗？”

听到这意外的回答，吉野眨着眼睛。

由于羽鸟背对着吉野打着领带，看不见打领结的动作让吉野很失望。

虽然没有说起过，不过自己很喜欢明明画画很烂，却在打领带时能做出漂亮领结的那灵巧的手指。

（或许是有点憧憬穿西装吧）

在学生时期就以漫画家出道的吉野没有在公司上过班。所以，可以说是有那种憧憬【公司职员】的心情吧。正是因为自己的性格做不了那种职业，所以才会有那种向往吧。

“明天，要去取原稿所以要早起”

“那从我家去不也一样吗。离车站的距离也没多大区别啊”

吉野的家和羽鸟的家之间的距离，徒步也花不了十分钟。去车站的话，还是这边更近。

而且这里放有专用的牙刷还有衣服（包括内衣裤），除这些之外还有什么需要的话只要借用下就行了。如果，非得要去自己家里拿什么的话，只要早上早点出门不就行了吗。

“不，我回去。……要是在这里的话，我会早上不想出门的”

“诶？为什么？”

不明白那句话的意思便回问之后，羽鸟皱起眉头深深地叹了口气。

“哈—……”

“你叹什么气啊。再说了时间还早呢。再稍微待会如何？”

虽然对于一般人来说晚上十点已经不算早了，不过对于经常中午前回到家的羽鸟来说时间还算早。正是因为平时总是很忙，所以就应该偶尔忘记工作的事好好地休息一下才对啊。

说了好像想要挽留一样的话后，不知为什么羽鸟往这边注视了过来。

“…………”

“干…干吗……？”

那有话要说的眼神使自己惊慌失措起来。

（不知为什么……有种不好的预感……）

正想要笑着掩饰时，羽鸟仍是一脸正经的表情问道。

“——你那话是【不想让我走】的意思吗？”

“诶？……啊，不，不是那样……”

一边否定着，一边却回想着自己的话脸红了起来。虽然真的没有什么特别深刻的含义，不过听起来却像是在说【我很寂寞请不要走】的意思。

（要怎么辩解才好呢……！）

虽然想要让他知道自己说的不是那个意思，可是事到如今再对他说“那你就回去吧”这种话也觉得有点过分。

正当吉野在困惑的时候，羽鸟用手指松了松刚打好的领结说道。

“真是的，既然你都说到这份上了，那就回应你的期待吧”

“哈啊！？我才没有期待什么呢！”

从松开领带的领子开始，纽扣一颗接着一颗被解开。吉野的视线终于被那渐渐露出的颈部给吸引了。

一边为了不让羽鸟察觉到自己的急速心跳，一边试着开口说些毫无意义的借口。

“真是的……。那么就是无意识的诱惑吗？这更是罪孽啊”

“诶？谁诱惑啊？——我吗？啊！那个！不是啦！！我真的没有别的意思……哦哇！”

羽鸟只是嘴角扬起微笑，一手抓住正想要逃回床上的吉野的肩膀，挡住他的去路。然后，靠近吉野的耳边轻声说道。

“其实你还觉得不够吧？”

“不是啦！小鸟，你冷静一下，好吗？冷静点！”

“我非常冷静。但是，要从理性的角度来说的话，我不得不否认呢”

这种说明的口气越加令人害怕。看来自己又自掘坟墓了。

“我真的没有多余的体力啦！嗯……”

那呼出的气痒痒的感触和肥皂的香气使背脊不禁地微颤了起来。羽鸟看着那种反应的吉野，笑得更深了。

“你就老实承认如何？”

“谁会……！”

“嘛、算了。你不肯坦白那是经常的事了”

“别擅自就下结论啊！我——…唔、嗯、住手、今天已经……嗯唔”

代替言语的追问，羽鸟开始直接用嘴唇触碰皮肤。想要反抗阻止的吉野，嘴唇也被轻易地堵住了。

“嗯嗯、嗯、唔嗯……”

想要反抗的心情也渐渐地被舌头伸入的感触淡化。

（反正，说住手什么的话他也不会听）

边想着那种借口毫无作用时，疲惫的身躯渐渐地失去了气力。今晚吉野又再一次地沉浸在床上了。

醒过来时羽鸟早已不在了。

这是理所当然的，都已经是下午了。本想偶尔早起把堆积了很久的家务都做掉的，可是却由于意外的熬夜睡过了头。

这个时间的话，看来只能打扫房间了啊。

干劲被削减了的吉野正当准备继续睡的时候，注意到了放在柜子上的留言条。

——要有意义地度过休息日哦。

看着那写着显露出认真性格的字的内容，立刻冒火了。

（是因为谁才不能让我有意义地过休息日啊…！）

吉野将那条子捏成一团扔向垃圾箱，可是却砸到边框掉在了地上。

“……”

为了去捡那没扔进的纸团，不情愿地起了床。再一次把纸团扔进垃圾箱之后，为了掩饰烦躁的心情用手挠了挠乱糟糟的头发后走出了卧室。

每走一步身体就嘎吱嘎吱作响，这一定是运动不足的身体被那样折磨缘故吧。

“真是的，都怪昨天做太多了……嗯？”

在餐桌上摆着饭团和惯例的煎鸡蛋。只要再将冰箱里冻着的熟菜加热一下，中饭就足够吃了。

（……正是这点，自己才不能完全发怒啊）

虽然说了要回自己的家，结果他是什么时候出门的呢。看他准备了那么多吃的，或许一晚都没合过眼吧。

“稍微也考虑一下自己的年龄啊，真是的”

虽然也想让他为我的体力着想，不过在这之前更希望他能考虑自己的身体状况。都已经老大不小的了，休息的时候就该好好休息才对。总是一味勉强自己，总有一天身体会弄坏的也说不定。

（不过，他还真是对这工作不觉得厌啊……。如果是我的话绝对会不想去上班的）

虽然编辑是个有很大价值的工作，可是老担当像自己一样差劲的作家的话，总会生厌的吧。

早上睁开眼的时候，难道就没有想要偷懒的想法吗。要是自己的话马上就会受不了的，或许某一天会突然发飙吧。

“……啊”

正在此时突然回想起了昨晚羽鸟说的话。

（难道说，昨晚他说“会不想出门的”是因为我的缘故吗！？）

根据羽鸟前后的态度综合判断得出了这个结论。

“还真是…不害臊的男人啊！”

直到现在才恍然大悟的吉野开始一人烦闷起来。

（至今才察觉到的自己真是太迟钝了……不，或许没当场察觉到是件好事吧。不知道该用什么表情面对他才好……）

虽然自己是想插话吐槽的，不过要是这么做的话，羽鸟会更加不愉快吧。

“……嘛，算了”

反正都是过去的事了再想也无济于事了，于是便抱着单膝坐在餐桌边的椅子上。吃着羽鸟做的饭团，若无其事地打开了电视。

在下午的wideshow节目里，评论家们正在对当前火热的新闻事件作着评论。已经很久没有像这样子看电视了。

能够得到比平时还要长的休假是因为在今月号里完结了连载。下回新的连载也已经确定了。是长期还是短期的连载就要看这次漫画的评价了。

从下下个月开始连载，也就是说有一个月的时间可以好好休息了。当然期间必须要想新连载的剧情构思，不过不需要赶原稿了。

在这段时间里，想看录了很久没看的DVD，也想阅读堆积许久的书，也想玩刚在春天发售的游戏，也想去看看期间限定的美术展。

打算做些平常很难做到的事来养精蓄锐。

虽然这么说，也许是因为很久没有长时间可以休息，有这么多想做的事，都不知该从何下手。

“对了！给优打个电话吧”

想着一个人出门也挺无聊的，柳濑的话说不定会有空。于是就伸手去拿插在充电器上的手机。

“——啊、喂喂、是优吗？”

电话在数声响之后接通了。

“千秋，这种时间打来有什么事吗？”

“我说，优你今天有空吗？”

“有事吗？”

“没什么，我想你如果有空的话就一起去哪里转转什么的”

购物也好，看电影也不错。本是这么想的，可是柳濑那却传来了遗憾的声音。

“抱歉。虽然很高兴你能约我，不过这之后就要去工作了。真是遗憾呢，下次再约吧”

“是这样啊……。说的也是呢，抱歉我这么突然约你”

即便是柳濑，突然邀约也不可能每次都有空吧。

“话说，之前你说要去的那个地方打算什么时候去？”

“我之前有说过什么吗？”

被反问后呆住了。之前和柳濑有过什么约定吗？

“不是约好一起去汤布院的吗”

“啊—…那个啊，该说是约定好的呢还是……”

虽然有说过要作为补偿之前在旅行中途先回去的约定，但应该没有说要一起去。

（因为和小鸟约好了啊……）

不能和柳濑单独二人去旅行——作了这样的约定。

虽然是半威胁的状态下答应的，不过约定就是约定。

而且现在好歹在和羽鸟交往，如果与自己告白过的人一起出去的话那就相当于是背叛行为。

“千秋，抱歉。我现在必须得出门了。旅行的事下次再说吧”

“啊，嗯，在你忙的时候打来真抱歉。再见哦”

看来真的是很急着出门，电话匆忙地挂断了。吉野对又没能好好拒绝的自己叹了口气。

（……说起来，我有被优告白过啊……）

可是，一点都感觉不到柳濑的态度是否是真的。因为他轻飘飘地说着喜欢什么的想要抱我什么的，听上去就像是开玩笑一样。

“不过，他并不像是会开这种玩笑的家伙啊……”

结果，也许是自己当作没有发生过这件事吧。

说起来，前段时间，在工作中时有位女助手说到自己卷进了三角恋关系感觉非常困扰的事。

说是向自己告白的男生喜欢上了自己的朋友，说那女性朋友是横刀夺爱，结果反被对方怨恨了。那个女生和自己的喜好相同又是很合得来的朋友，还叹气说很受不了现在这种紧张的关系。

就在那时自已无意识地说了“三人就好好相处不就行了…”之类的话后，被助手们怒斥“请不要因为是别人的事就说的这么轻松！！”“正因为老师是男人所以才会这么想吧！？”。

那是一时失言。

虽然想着自已也处于这种状况，但不可能开口说同是男人的三个人之间有着三角关系的这种事，于是只能保持沉默了。

（果然一扯上恋爱，友情就不成立了呢……）

再说了，在羽鸟和柳濑之间是否存在着友情也还是个迷呢。

也许这是像孩子一般天真的想法，不过对于吉野来说还是希望三人能在一起开开心心地交往下去。

温泉什么的其他地方也好，比起二人去还是三人一起去更开心吧。可是，即便这么说羽鸟和柳濑也不可能会同意。

“还真是讨厌啊—…”

正当在收拾堆积了很久的报纸和传单时，突然目光被一张传单给吸引了。

“是吗，已经到了这个季节了啊……”

吉野边轻声地说道，边拿起了那张写有烟花大会通知的传单。被羽鸟告白是在去年烟花大会的时候。

突然被羽鸟告白说喜欢自己，又好像要单方面的离开自己。所以，比起在脑中思考，吉野立刻就挽留了羽鸟。

（已经交往了快一年了呢……）

这个事实连自己都无法相信。虽然觉得时间流逝快得惊人，不过更令自己不可思议的是这种关系一直持续着。

会有这种感觉或许是因为至今自己的自觉性还不足吧。

虽然有做爱做的事，不过和羽鸟的关系却没有什么戏剧性的大转变，所以没有什么作为恋人之间交往的实感。

说实话，被抱的这种事还没有完全习惯。不过，对象只要是羽鸟的话就没关系，自己内心是这么认为的。

明明平时的羽鸟都是面无表情的，可是只要一碰自己，平时隐藏在他内心激烈心情就会显露出来。特别是在抱自己时的羽鸟，比起任何时候表情都要丰富。

——我喜欢你。

连平时听着这句话都会非常不好意思想装作没听到的，可是在耳边近距离地喃喃细语根本无处可逃。

“……唔”

不禁回想起羽鸟在耳边轻喃的样子，颈部突然颤了一下。不知是不是这个成了导火线，连羽鸟那手的触感和合体时那火热的体温都被唤醒了。

（喂，昨天已经做了很多了吧！）

对于那种事自认为算是意识比较淡薄的，可是最近总觉得很奇怪。这种内心搔痒的感觉，毫无疑问就是有那种想法。

等到察觉时，发现最近经常会回想起和羽鸟接吻、做爱的事而心跳不已。

“……我是性欲旺盛的高中生吗”

在中学和高中时，对于自己来说比起女孩子，在心里漫画的比重更大。这是迟来的思春期吗，再怎么说这也来得太晚了吧。

曾有过‘难道说一直没有发现其实自己是GAY吧’这种怀疑。可是除了羽鸟之外完全没有想被别的男人抱的欲求，而且看见同性的裸体也不会兴奋。

即便如此，却并不讨厌对羽鸟的渴望。

虽然至今也有困惑的时候，不过只有在那个时候可以理解到羽鸟的心情，觉得十分高兴。

虽然对那种行为觉得非常羞耻，不过并不讨厌。

虽然没有被羽鸟之外的人抱过无法作比较，可是除了第一次之外他都是非常温柔地做的，没有让自己有过疼痛的回忆。

（不过，我也不想去比较……）

不管怎么说，感觉先失去理性的人总是自己。难道自己比想象中的还要喜欢羽鸟吗？

“正因为是小鸟吗…？”

不论怎么想，得到的都是同一个答案。

正因为是羽鸟，所以接吻和做爱都能做到。

（可是为什么那家伙就可以呢？）

要是用一般常识来看，那就是【因为喜欢】吗。

——我喜欢你。

“……唔、不！喜欢是喜欢，可是和那种喜欢——……有不同吗？”

得出的结论使自己陷入混乱。

喜欢羽鸟。

这是当然的吧，再怎么说两人有在交往，而且又允许了这样那样的事。

可是，那种【喜欢】是哪种种类的喜欢，连自己也不是很清楚。

不过，或许说不定自己比自己想象中还要喜欢羽鸟。

——哔哩哩哩哩。

“哦哇…”

正当在激烈心跳的时候，手机突然响了起来。由于心中动摇的关系以摇摇晃晃的姿势站立了起来，慌忙地拿起桌上的手机确认了起来。液晶屏幕上显示的是羽鸟的手机号。

（这家伙不会是躲在哪里监视着我吧……）

一边怀疑着怎么在这么巧的时候打来，一边故作平静地接起了电话。

“我是吉野”

“你起来了啊。饭吃了没？”

“现，现在在吃”

“关于后天的事，按现在这个情况看起来应该没问题。今明两天我会很忙可能没时间电话你，所以现在就确定一下什么时候碰面可以吧？”

“嗯，约几点呢？”

这周六，久违的和羽鸟约好了两人一起出去。因为校稿完成了所以羽鸟的计划安排空出了一天。偶尔看到电视广告中的电影预告觉得很有兴趣，就说想要去看，于是羽鸟就说“一起去看吧”。

“那么，先去随便吃点然后再去看吧……十点在车站等怎么样？”

“ok，十点哦”

以防忘记就在挂历上写上了约定的时间。

“迟到要在十分钟以内哦”

“才不迟到呢！你才是不要迟到哦”

“你在跟谁说啊。我有迟到过一次吗？”

“……没有”

羽鸟每次都比自己早到。即便早五分钟到，认为这次一定是自己早到的，可是一到约定的地方一看总是出现同样的光景。

“那么就先这样吧，这之后我还要开会。有事的话就发短信给我吧。”

“嗯—，应该没什么特别的事吧？那么，后天见咯”

好久没和羽鸟出去约会了，很期待地挂断了电话。

虽然只是去看场电影，不过仔细想想这好像还是第一次正式的和羽鸟约会呢。

“该穿什么去好呢—。……啊，我在陶醉什么啊！”

突然对这么满心欢喜的自己吐了槽。即便是这样也抑制不了这欢欣雀跃的心情。

突然睁开眼的瞬间，吓了一跳。没有听到闹钟声起床，那就是说自己肯定又像平时那样无意识地把闹钟关掉了。

“糟糕，要迟到了……”

急急忙忙起床的吉野，看了看闹钟上的时间后歪斜着脑袋。设定的时间早了一个钟头。

本以为是闹钟上的时间慢了，可是墙上的钟也是同样的时刻。

“……啊咧？”

看来是自己很难得提前醒了过来。想着还有三十分钟能睡，于是又回到床上。

“——睡不着……”

如果是平常的话，只要一盖上被子就能立刻睡着的说，可今天却完全毫无睡意。

于是无奈起了床，开始穿衣服。可是，要穿的衣服昨晚就已经准备好了，不一会衣服就换好了。

“还有点时间呢……。那么就顺便做点吃的吧”

打开冰箱一看，里面塞满了羽鸟买来的食材。几乎都是不知该如何料理的菜。

“不过煎鸡蛋的话我还是能做的”

吉野一边自言自语，一边从冰箱里拿出了鸡蛋和香肠。虽然是找到了平底锅，可是色拉油却不知道放在哪里。这就好像是母亲出去旅行留守在家里的父亲一样啊。

“到底放去哪里了啊，小鸟！”

水槽下面和架子上面都没找到。正当在厨房里各个角落翻找时，手机响了起来。

“来了来了，现在就接—！我是吉野——”

“是我”

“啊，什么啊。是小鸟啊。怎么了？在这个时间打来”

“抱歉、吉野。今天的约会取消吧”

“诶？”

一瞬间没听清他说了什么。

“印刷厂好像出了点问题，我现在必须赶过去进行确认”

“只是确认的话那应该很快就好的吧？那我就等你好了”

做一册书要关联到很多人。因此任何一个过程中出现失误和问题也是常有的事。

“听说有可能需要换页面。如果是这样的话，修正还需要花点时间。因为高野先生还有别的事要忙所以只有我去了。要让你等着不太好，还是延期吧”

“……我知道了。既然这样的话那也没有办法呢”

身为副编辑长的羽鸟担负着很大的责任。这是关系到总是刊登自己作品的杂志的紧要关头，自己不可能说出“交给别的编辑者负责你就继续和我约会吧”这种话。

“真的很抱歉…”

很少听到羽鸟这么失落的声音，自然也就没有想要责备他的心情了。

“算了啦，那是你的工作嘛。我的话下次再约也行啦”

“结束了我就联络你。那么就先这样”

“好的，嗯”

虽然装作并不在意的样子挂断了电话，其实是有一点失望。

想要去看的电影今天是最后一天了。早起还万事都准备好的自己真像白痴一样。

期待越大失望也越大吧。吉野这种难受的心情怎么都挥之不去。

工作和我，哪个重要？——如果说这种话，会感觉很像小孩子在耍任性一样。可是现在的自己却有这种小孩子般的想法。

“小鸟什么的怎样都好啦！对了，吃饭吃饭！”

总是这么消沉下去也不是个办法。不管怎么说，开始健康的一天在于早餐嘛。

于是吉野再度寻找色拉油，开始着手准备需要料理的食材。虽然没有羽鸟那么好的厨艺，不过只要能吃就没问题啦。

“唔”

为了给要炒的香肠切片，不小心手一滑把指尖给弄破了。因为好久都没有握菜刀了，手生了。

“好痛痛……急救箱在哪里来着？”

边口含着出血的手指，边寻找着创口贴。正在找急救箱时，想起了前几天自己的手指被小刀切到的情景。

正当自己捧着手指惊慌失措的时候，羽鸟是从哪里拿来了急救箱呢。

“急救箱放在那边从上数下来第二个抽屉里。我来给你包扎，你就乖乖地坐着吧”

虽然对“都不知道谁是这个家的主人”的那种口气有点恼火，不过也只能任凭他摆布了。

“这都是你的错啊！”

无处可发泄的焦躁使自己骂起了不在场的羽鸟。

“算了，不干了不干了。这种时候就只有睡觉了！一是睡觉，二也是睡觉！”

这种失落的心情一直无法退散，吉野决定继续躺下睡觉。

虽说是继续睡，可是昨晚很早就上床睡觉了，所以也睡不了多久。

继续待在家里也只会烦躁而已。想着难得这么好的天气就出去买东西吧，于是就决定去在车站旁的大型书店转转。

“真走运啊”

幸运地买到了，摆放在橱窗里之前自己忘买的重版书。而且还买到了漫画的新刊真是太开心了。

除了书店之外，还逛了专门店买了一些画材，还早早吃了中饭……像这样时间转眼就过去了。

“那么，差不多该回去了”

很久没有在拥挤的人群中穿梭了，感到十分疲惫。走了很多路的脚也有点肿了。

吉野回到车站，确认了一下电子揭示板上的电车时刻于是就向售票机走去。如果不快点的话，就会赶上晚高峰的。

“啊”

买好了票正当自己一边避着人群一边走向检票口时，看见了在检票口前的柱子边上有羽鸟的身影。也许是工作结束了吧，正想要上前和他打招呼时，却看见他好像和谁在说话，于是无意识躲了起来。

（我为什么要躲起来啊）

边对自己的行为吐着槽，边偷看着羽鸟的样子。

（不，那个，万一和他在一起的是同一个杂志的漫画家的话，那就绝对不能暴露自己就是【吉川千春】这件事！）

边在心里给自己找着借口，边观察着那个女性。

与羽鸟亲密说着话的是一位身穿西装，脚穿长靴，波波短发的职业女性。

想着有可能是在宴会上见过的作家其中一人吧，可是感觉她不像是作家。

（不过，总觉得在哪里有见过……）

扭着脑袋开始搜寻记忆，突然一惊。

“啊！对了，那女人……”

是羽鸟在高中时交往最久的女朋友。好像是隔壁班的学生会干部……只能记起这些，名字怎么都想不起来。

（话说，为什么和十年前的前女朋友见面啊……）

反射性的怒气使自己开始动摇起来。

或许不是特意见面的吧，也许只是偶尔碰到而已。

正当心中这么认为时，吉野看见那女人像是理所当然一样用手理齐羽鸟那凌乱的刘海。然而，羽鸟也没有拒绝她的行为。

“……唔”

看见这个画面，立刻恼火了起来。

（今天，他真的是去工作了吗…？）

渐渐地怀疑的心情越来越重了。

从一旁看来他们两人非常的相配。虽然高中时的她长的就很可爱，不过现在却变得很有大人味，而且还化了妆显得更漂亮了。

身材比例都不错，身高和羽鸟也很相配。而且头脑聪明伶俐，个性也很不错。比起自己更加适合做羽鸟的恋人。

每当这么想，心就开始烦躁不安。

再这样看着他们两人的身影只会更加不好受，于是吉野走向离那稍远的一个检票口。

（——快点回去吧）

不知何时手紧握着的左手上贴着的创可贴渗出了血。

正当出车站急忙赶回家的途中，包里的手机响了起来。匆忙取出手机，看了看屏幕上显示的名字。

“……小鸟……”

尽管有点迷惘，不过还是按下按钮接了电话。

“喂、喂”

“是我。今天真是抱歉。工作已经结束了，现在就去你那。我会做晚饭的，你不要吃零食哦”

虽然羽鸟一如常态的口气，可是今天听起来特别恼火。

（明明工作很早之前就结束了）

一这么想，胸口周围就变得火热起来。

“你今天真的是去工作了吗？”

对于吉野那带有讽刺意义的发问，羽鸟解释回答道。

“你想说什么？我不是跟你说了去印刷厂了吗。难道你是因为我取消了约会闹别扭吗？”

“没…，谁会做这种事啊！！晚饭我已经在外面吃过了！今天你就别来了！绝对不要来！”

“吉野！？”

突然一冲动挂断了电话。

（工作就是和前女友见面吗…！！）

一直站立在那里恼火着，手机又响了起来。

“吵死了！”

接起电话大声叱喝道，电话的那头传来了一阵捂嘴忍耐的笑声。

“是我……你又和羽鸟吵架了啊？”

“优！抱、抱歉，我还以为是小鸟……”

这次不是羽鸟而是柳濑打来的。刚才那态度还真是尴尬，于是含糊解释道。

“这次是什么原因啊？”

“抱、抱歉…也没什么大不了的原因……”

“是吗？啊、对了这之前你打电话来约我，我没能陪你真是很抱歉呢。今天我工作提前结束了，要不这之后一起去哪里玩玩？”

“嗯，也好…——果然还是不去了”

虽然说了别过来了，但是是羽鸟的话一定会强行来家里的。而且要把有备份钥匙的他赶出去是相当困难的。

“为什么？”

“没什么！话说，我可以去你家吗？我会带吃的过去”

要是被柳濑拒绝的话，就无处可去了。

“可以啊，不过我家空调坏了。只有风扇没关系吧？”

“完全没问题！倒不如说能收留我一晚行吗”

“知道了。那我就做好晚饭等你来咯”

“那么，我一会就过去”

吉野原路折回到了车站，乘上一辆刚进站的电车。

很快就到了在市中心一等地区的柳濑家。

柳濑的家是古代风的木制建筑，位于一条繁华街道的最尽头。

这房子并没有随泡沫经济时代一同消失，而是以原本的样貌存留了下来。曾经有把这里作为漫画主人公的家。是个相当不错的房子。

按过门铃在门前等候没多久，柳濑就走了出来。

“欢迎。……又买了那么多东西啊”

柳濑看着吉野手中拿着大量的酒吓了一跳。

由于实在太重，拎到途中连自己都开始后悔了。可是都已经辛辛苦苦拎到这里了，索性就喝个够吧。

“你的份我也买了哦！”

说着就大步大步地进了家门。很久都没有来柳濑的家了。因为最近几乎都是在吉野家碰面的，所以有点不可思议的感觉。

“啊，有咖喱的味道呢”

“这你就没话好抱怨了吧”

“嗯，thank you。我啊，喜欢你做的咖喱。”

貌似他是专为了口味不同的我做的。

柳濑的咖喱不是用市场上卖的包装咖喱做的，而是自己特制的。还真是在奇怪的地方讲究呢。

“现在就吃吗？不过还没煮够味，吃还是可以吃的啦。如果肚子还不饿的话那就过会再吃吧”

“刚才我在外面有吃过啦。难得可以吃到，那就再饿点吃吧。”

“嗯，那就先吃点沙拉吧。”

“thank you”

于是把准备好的沙拉当做下酒菜，开始喝起酒来。其他也有准备了很多下酒菜，每一样都是柳濑亲手做的。

“你喝得稍微快了点吧？”

“没关系啦！今天就是很想喝啦”

由于喝得过快，不一会就开始有点头晕目眩了。

多亏酒精的帮忙，原本感觉沉重的胃变得轻松多了。飘忽忽的感觉随即躺倒在榻榻米上。

“碰到了什么烦恼的事啊？可以的话就跟我说说吧”

柳濑边说着边拿出速写簿。

“……又要画吗？”

“嗯，你只要躺在那里就行了”

“嘛，你画吧。还真是一如既往奇怪的兴趣呢—”

一瞬间把抬起的头低了下去，放松了身体。要画素描的话还是不动比较好吧。

“到底发生了什么事啊？”

柳濑舞动着铅笔问道。这么一问，吉野想起了刚才发生的事。

“我说，你还记得高中时小鸟的女朋友吗？”

“高中的时候？好像有好几个人吧。那家伙的事我不太清楚”

“就是隔壁班的那个学生会干部……”

“啊，是星野吗？好像是有和羽鸟交往过”

“对对，就是她！”

听到柳濑说完名字后立刻拍了拍膝盖。

（原来她叫星野啊。对了，是星野草苗）

终于想起来了。

“她还真是个美女呢。在现在的女孩子中有着很少有的骨骼美呢……。记得好像他们两人还被选为【文化祭的最佳情侣第一】吧？”

“啊—，还有这种事啊”

不过，在文化祭过了两周后就分手了。

以前，羽鸟总是会向自己报告和谁开始交往、分手的。

那时还不知道羽鸟对自己是超过友情的喜欢，还记得在他分手的时有说过“真可惜啊—。为什么要分手啊。那女孩又可爱、性格又不错。而且你们不是挺合得来的吗？”之类的话。

那时羽鸟是什么样的表情呢？

不管怎么寻找记忆都无法想起来。

“怎么突然提起她？”

“……今天我有看到她”

“都时隔十年了你还记得她啊。……啊，莫非她和羽鸟在一起？”

“……唔”

听到柳濑的提问突然惊了一下。看着吉野那反应，柳濑一副确信的表情。

“那家伙和她重归于好了吗”

“诶…？”

柳濑的发言让自己心头一紧。

“因为总是做着编辑这种疲劳的工作，所以就想找个人治愈一下吧”

“唔……”

“而且高中的时候和她也很谈得来，嘛，现在的话也可以不计前嫌重新开始大人之间的交往吧”

“小鸟才不会做这种事呢！”

突然大声说道，把柳濑吓了一跳。

“干吗突然这么大声啊？”

“啊，不…”

虽然不自觉就否定了柳濑的话，不过柳濑不知道自己和羽鸟交往的事，所以他会感到诧异也是理所当然的。

（再说想要找人治愈，我就不行吗？……是不行吧）

别说治愈了，反而是给他增加压力才对。

朋友变成恋人果然是不行吧？

还是因为漫画家和编辑者的立场不好呢？

难道说，羽鸟已经对这个添尽麻烦的自己厌烦了吗？

心中接二连三地出现了不安。

正当不停歇地吃着下酒菜的果仁来掩饰心中的不安时，柳濑的手机响了起来。柳濑一脸不愉快地接起了电话。

“有什么事？……他在是在？为什么我非得让他听电话啊？”

听着柳濑那挑拨性的口气，就知道对方是羽鸟了。不出意料，他果然知道自己在这里了。

为了不让柳濑察觉到自己有在意，于是又开了一罐啤酒。啪的一声清脆的响声后，喝了一大口。

“那个啊，我有说过喜欢千秋吧。——所以我决定将他占为己有了。”

“噗哈，咳咳咳咳…”

听到柳濑的话，顿时把刚喝了一半的啤酒喷了出来。

“我是不会让给你的”

吉野用手擦去嘴上的啤酒，连忙上前逼问乱说一通就挂掉电话的柳濑。

“喂、优！你、你说什么呐！？”

“当然是开玩笑的啦。那家伙都快紧张死了”

“啊、啊啊、玩笑啊…说的也是呢、啊哈哈……”

虽然是不好笑的玩笑，不过觉得现在必须得笑，于是故意大声笑了起来。

“别动哦。我还在素描呢”

“抱、抱歉”

二人之间飘着一股尴尬的气氛。

（……好、好沉重……）

仿佛比温泉旅行的那晚气氛还要沉重到喘不过气。正当紧张地窥视着柳濑的表情时，不意间他开口说道。

“……那些是玩笑”

“哈？”

对那不见头尾的话，无力地回答道。

“刚才说是开玩笑的其实是假的。对羽鸟说的话，我是认真的。我是真的喜欢你。这之前也有说过吧？”

“哈哈哈…你在说什么啊……”

笑着想要瞒混过去，可是柳濑将想要站起来的吉野压倒在地。

虽然柳濑作为男人来起来身材很纤细，不过力量却出乎意外的强大。

“住手、优。我可不喜欢这种玩笑……”

“我也不喜欢。可是，我是认真的”

抬头望去，柳濑的眼神确实很认真。

“我觉得我比羽鸟更合适你哦”

说完，柳濑突然吻了吉野。由于有点醉了，一瞬间还没反应过来发生了什么，不过立刻就清醒了过来，拒绝了柳濑。

“住手…！我不能和你做这种事！”

“能不能做，只有试了才知道吧？”

‘试试’这句话让自己想起了和羽鸟刚开始交往的时候。说要试着交往的人是吉野。这是为了阻止羽鸟擅自作出结论想要擅自离开自己的苦肉计。

可是，对柳濑却一点都没有这种想法。

“优、我——”

正想要下定决心说清楚时，柳濑打断说道。

“我一直都喜欢着你啊”

“……一直……”

听到柳濑的话突然心头一紧。

“从国中一年级，成为同桌，你借我看教科书的那时起就一直喜欢着你了”

柳濑转到吉野所在的中学是在第二个学期。自己完全没察觉到他从那时候起就一直喜欢着自己。

“最初的时候，非常喜欢千秋的手。骨骼和我理想中的一样匀称……很喜欢看你用那手在本子上涂鸦。第一次遇到一个和自己有同样兴趣的家伙。在之前的学校根本没有可以聊这方面的家伙。从此之后，渐渐地眼里就只有你的身影了”

“优——”

对于第一次说出这种心情的柳濑，自己却说不出话来。

“开朗又有很多朋友的千秋不论是在课间休息还是在放学后，不是找别人而总是来找我玩，我真的很开心。”

“因、因为、优没有朋友，而且咱们最谈得来……”

“可是，那家伙总是粘着你，只有这点让我很不爽”

“那家伙？你是说小鸟吗？”

“是啊，从那个时候起就最讨厌他了。从来就没有认为他是朋友。他也是这么认为的吧”

“——”

听到柳濑吐出的话后顿时就受打击了。因为一直以为他们两人默认了是朋友关系。

“听到我们两人关系这么不好，你就这么受打击啊？是你想要玩什么朋友游戏的，我和羽鸟才故作感情很好的样子而已。不过或许只有这点我和他比较合得来吧。”

“怎么会这样……”

“不过，已经可以结束了吧？都已经装模作样的十多年了”

吉野无言以对只好沉默。

“羽鸟什么的已经不必要了吧？我觉得我更了解你的心情”

正当面对柳濑的告白无言以对只能发着呆的吉野，被响起的门铃声惊醒了。

“好、好像有谁来了”

“不用去管啦”

门铃响了好几次，可是柳濑一直无视着。

“我知道立刻成为恋人关系是不可能的。所以就先试一次吧”

“等、等等！不行啦！我真的不想和你做那种事…”

“害怕的话就闭上眼睛吧。立刻会让你感觉舒服的”

说罢，柳濑就开始用唇亲吻起压在身下的吉野的脖子。虽然吉野有在想阻止柳濑的方法，可是却想不出一句说服他的话。

肌肤被柳濑的手触碰着感到阵阵发冷，于是紧紧地闭上了眼睛。多半是自己无意识地将他与羽鸟作着对比了。

“千秋——”

“住手……”

“……唔！”

再一次被亲吻的瞬间，吉野反射性地挥了一拳。那一拳正好打中了柳濑的脸，使他身体晃动了一下。吉野对做出这种行为的自己感到震惊。

“啊…抱歉……”

“………”

跨在自己身上的柳濑捂着脸沉默不语。面对这样的柳濑，吉野含有两层意义的再一次道了歉。

“……抱歉、优……”

“为什么我就不行啊……你是想说是羽鸟的话就可以吗……”

“……唔”

听到柳濑的这句话后，吉野的脸反射性的通红了。看见这个表情的变化，柳濑的脸色也变了。

“你那是什么表情啊……为什么偏偏是羽鸟啊！！”

柳濑一定是察觉到了自己和羽鸟的关系了吧。柳濑边声嘶力竭着边露出一副要哭的表情。

既然事已至此，已经不能随随便便含混过去了。如此判断之后，吉野寻找着言语想将自己内心深处真正的想法传达出来。

“……虽然不是很明白，但是好像不是小鸟就不行呢”

结果，听到吉野说出这种暧昧不清的话后，柳濑脸上露出了苦笑。

“什么叫不是很明白啊。你不是从以前开始就很粘羽鸟了吗”

柳濑低下了头，咧嘴说道。由于刘海的遮挡，虽然看不清眼睛，不过好像看到他有在哭泣。

“……抱歉……”

“别道歉。这样我会更加悲惨的吧”

“优……”

想要去看看是不是流泪了，便盯着柳濑的脸，就在此时羽鸟从走廊里冲了进来。

“千秋！柳濑、你……”

羽鸟一把抓住压倒吉野的柳濑。

（糟糕…、这个姿势会被他误会的——不，虽然这也不是误会，总之很糟糕！！）

吉野慌忙地阻止了正想要打柳濑的羽鸟。

“等…等下啦！！”

“放手、千秋！难道说你想要包庇这家伙吗！？”

“我只是反对暴力！！不过，我刚刚也打了他……”

一想到自己的话也没有说服力时说话的声音渐渐地小了下去。

“你啊？到底被他做了什么啊！？”

“啊、不、还没被做什么啦！没事、都说没事啦！”

正当拼命地说着想要让激动的羽鸟冷静下来时，柳濑将抓住自己前胸的手粗暴地挥开了。

“千秋、你赶紧带着家这伙回去”

“优、优……”

“好啦快点走……我想一个人静一静”

“你这家伙、竟然这么不知羞耻……”

“好啦小鸟、回去吧。呐？”

吉野双手叉住仍想要抓住柳濑的羽鸟的手臂，把他从柳濑的身边拉了回去。吉野边把还想要说些什么的羽鸟推出玄关，边回头向柳濑说道。

“优！我再联系你哦”

“……喔”

柳濑没有回过头来，只是短短地应了一声。

羽鸟一副说着理所当然的样子朝吉野家赶去。吉野也随之踏上了归途。

直到到家为止，两人始终都没有说话。不知该说些什么，而且觉得要是说当时发生的事会更加令关系恶化的。

可是，对明明家的主人就在身后，却拿出备份钥匙擅自进家门的羽鸟，不经意地就抱怨道。

“喂、这可不是你家啊！”

然而，羽鸟毫不理睬大步走向客厅。

“喂、你有在听别人说话吗！？”

追上前去抓住羽鸟的肩膀后，转过头来的是一张恐怖的脸。

“你明知道会变成那样，还去柳濑家的吗？”

“变成那样……我怎么可能知道啊”

肯定是在说被柳濑推倒的事吧。

会发生那种事，我怎么可能预想到啊。正当发火辩解之后，羽鸟更加大声怒斥道。

“你知道吗！？要是我没去的话，你早就被柳濑做了吧！”

“那、那个……。可是，那可是优啊，我想他不是认真的吧……。再说了，优是朋友……”

含糊不清地回答道。

自己很清楚柳濑做出那种事不是开玩笑的。可是，在羽鸟面前承认那事的话，害怕会变成无法挽回的局面。

羽鸟就仿佛看穿了吉野的心情一样，继续逼问真相。

“你还再说这种话吗？这么想的人只有你而已。都已经被他告白过了吧？”

“……唔”

果然，羽鸟对自己的事几乎一清二楚。

虽然有时很感激他能够看穿自己的想法，不过也有时觉得很烦躁。既然都清楚到那个程度了，更应该考虑一下我的心情才对啊。

“你当然有好好拒绝掉吧？”

“和你没关系！”

“怎么可能没有关系啊。你现在在和谁交往啊？明明知道那家伙的心情还去他家，你也太轻率了吧”

“吵死了吵死了吵死了！再说了，这都是因为你的错啊！！”

就光是自己一个人被责备着觉得很气愤，吉野终于把忍耐多时的心情一下子吐了出来。

“你还在为今天我反悔了约会生气吗？”

“你还想隐瞒我啊！说是去工作，却是去和前女友碰面！！”

“哈啊？”

听完吉野的话，羽鸟一脸惊讶的表情。以为他有隐瞒之意，吉野更加恼火起来。

“我可是亲眼看到的啊！看到你们两人在检票口前……被她那样触碰头发，你还敢说你和她没什么吗！？”

“啊啊、你在车站看到了啊。于是你就产生了那样的误会了啊。还真是没变啊，该说你是自我意识强好呢还是……”

看着那叹了深深一口气的羽鸟，脑袋一下子热了起来。明明自己真的很恼火了，他竟然说得这么轻松，真是不可原谅。

“什、什么啊，想瞒混过去——！”

羽鸟制止了用激动高亢声音说话的吉野，淡淡地说道。

“她现在是在那个印刷厂里工作的，今天只是偶然碰到而已。因为途中回家的路是相同的所以才一起回来。你看，这是她的名片。要是你不相信的话那就打电话去印刷厂问问吧。”

“竟然有这么巧的偶然……啊咧？名字不对”

还以为是拿错了一张人名的名片，不过下面的名字却是相同的。

“听说她大学毕业之后马上就结了婚。也有了小孩。已经五岁了。”

“小孩……”

说是偶然或许是真的吧。

被他这么一番说明，脑袋渐渐地冷静了下来。

“想象力丰富到没什么，不过在想些奇怪的事之前先冷静的判断一下啊。你认为我是一个说是工作却是在花心的那种人吗？”

看着那无奈的眼神，我想起里最基本的事。

那认真又固执的性格的羽鸟，不可能会做那种暗地里偷情的事。如果是在某些奇怪的地方头脑很顽固的羽鸟的话，要是有花心的情况，应该会清楚地说出来吧。

“……不觉得”

“要是我还会看上别人的话，那从一开始我就不会对你告白了。难道你已经忘了我是以什么样的觉悟向你传达心情的吗？”

“我并没有忘记只是一时头脑发热——”

没错，就是看见他们俩人的场景时头脑发热的。看着并排站立在羽鸟身旁的那个相当般配的她的身影。

“……难道说”

“没错！就是因为看到你和她在一起才发火的啦！”

对刚刚发现的心情感到很难为情，便自暴自弃地坦白了。说完后，羽鸟瞠目而视。

“所以你就逃到柳濑那里去了？”

“别故意问啦！”

“——”

“什、什么啊？干吗突然沉默啊！”

由于内心的不安，口气变得反抗起来了。

虽然明白自己刚说完别问之后又这么说很矛盾，可是已经难为情到了不得不乱发脾气瞒混过去的地步了。

想挖个洞钻下去这句话，就是用在现在这种心情的时候吧。

“不，只是没想到你自己会这么承认，有点吃惊罢了”

“还真是抱歉啊，我那么不干脆”

不知道该以什么表情面对他，立刻转过身去。现在自己的脸颊一定是热到冒蒸气了吧。

（可恶，难为情死了……）

虽然有画恋爱方面的漫画，可是自己对陷入情网这种事一点都不擅长。

“我可没说不好啊。不，应该说是很高兴”

听到用那么认真的声音的回答，慌张了起来。明明不需要辩解的，却想要掩盖尴尬而说道。

“不，因为，那个，对了！我和优真的只是朋友关系，虽然是喜欢他但并不是恋爱的喜欢，果然接吻这种事只想和小鸟做。啊哈哈，这是为什么呢，我、在说什么啊”

被柳濑触碰的时候，比起厌恶感和不快感更忍受不了的是强烈的违和感。这肯定是因为“柳濑只是朋友”这一意识很强烈吧。

不但如此，当时在脑子里想的全是羽鸟。

“我说，这种事在旁人看来，我啊对于小鸟的事比自己想象当中，那个，就是那种意思，喜欢…是吧？”

“为什么要问我啊”

被他这么一说，自己越是陷入恐慌。自己的事当然应该自己想啦。可是，对于自己的事完全不清楚。

“不过、那个……我、好像说了什么奇怪的话啊、抱歉”

“没有那回事。你有好好考虑这种事我很高兴”

“——诶？”

羽鸟的手伸了过来随即自己一下子被紧紧抱住了。那熟悉的体温包容着，身体一下子就放松了下来。

或许比想象中还要紧张吧。

“知道你是对我抱有好感的。可是，我想你没有考虑到那是一种什么样的心情——倒不如说，你根本就不想去考虑”

“那、那又怎么样啊”

羽鸟一下子中断说话让自己心跳不已。

“所以你能对我说【喜欢】，我感到很高兴”

环抱着的手臂充满力量。被触碰的地方比起羽鸟的话来更能感受到他的心情。苦闷难受的心情使自己咬紧了双唇。

到现在都无法想象那个怀疑羽鸟花心的自己。羽鸟哪里还有那种空闲。明明他已经这么全身心地只为自己一个人了。

“……对不起啊”

轻声开口道了歉。

“嗯、你说什么了？”

“没什么啦。话说你快点放开我啦，好难受唉”

真是没办法，自己就是这种总打乱好气氛的性格啊。因为自己很受不了这种认真的气氛。

“别说这种任性的话”

“哪里任性了啊！”

“现在要是看你的脸，会把持不住的。所以你就给我忍耐一下吧”

听了羽鸟那坦白话后眨了眨眼睛。把眼光转向身后下定决心说道。

“……接、接吻的话没什么问题啦”

“可别以为光接吻就完事了啊”

“只是一下下的话，碰一下也没关系……”

自己试着提出让步。可是，羽鸟却深深地叹了一口气。

“要让我说几遍才明白啊？无意识可是罪孽啊”

“啰嗦、这已经是我尽全力——嗯嗯嗯”

正当松开怀抱时，嘴唇就被立刻封住了。缝隙中伸入的舌头在嘴里疯狂地搅动。

“嗯嗯、嗯……”

一瞬间身体想逃脱那过于刺激的感觉，可是被那紧紧地拥抱弄得无法动弹。羽鸟丝毫没有犹豫地把吉野的舌头缠住，将其用力地吸允起来并轻咬着。

像这样被玩弄的同时，渐渐地被不知是疼痛还是麻痹的感觉支配了。

随着唇舌交缠更加地深层，一股要发狂般的冲动涌了上来。

正想着这样下去就会溶化掉的时候，嘴唇终于被放开了。

“……稍微、适可而止点啦、啊……”

边靠在肩膀上喘着气边盯着羽鸟看。嘴唇和舌头仍旧麻痹着，无法好好地说话。

“笨蛋、对象可是你啊，我怎么可能适可而止呢”

“说、说什么……”

甜蜜的私语不管何时都很认真。羽鸟死乞白赖地问道。

“你不是说稍微碰一下没关系的吗？”

要是平时自己在此时肯定会边说还是不行之类的话边逃开的。不过，今天却觉得稍稍坦白一点或许也可以吧。

“……不是在这里的话，做多少都没关系”

微颤着双唇说完后，羽鸟稍稍有点惊讶，随即温柔地开口说道。

“知道了”

被羽鸟牵着手带进了卧室。看见那起床后乱糟糟的床，觉得特别生动。早知道会有这种事，当初就应该把床铺一下了。

想着羽鸟现在是什么样的表情时，就将视线撇了过去，羽鸟已经解开了领带。看着一颗颗被解开的纽扣，咕咚一声吞咽了一下。

“吉野”

“什、什么？”

“你打算杵在那边到什么时候啊”

“啊、嗯”

渐渐地靠近羽鸟后，手又被再次夺走了。轻轻地一拉，坐在了床沿上。

虽然接下来的一瞬间有看见昏暗的天花板，不过立刻就被羽鸟的脸给盖上了。

黑暗中床发出嘎吱嘎吱的弹簧声响，不由得又增添了紧张感。感到吐息的温度一刹那，嘴唇又被封住了。

轻啄的动作使吉野闭上了双眼，张开着嘴唇等待羽鸟的舌头的到来。缓缓伸入的舌头是那么得火热，在口腔中来回搅动着。

“嗯唔、嗯、呼…”

虽然比起刚才的吻要柔缓但更为浓烈使脑袋开始犯晕了。连湿润唾液的交缠声都格外煽情，不由得肌肤渗出了汗水。

穿着T恤的上身被抚摸时，强烈的意识到了自己那火烫的身体。正当被那透过薄薄面料的触感弄得急不可待时，衣服被掀了起来。

“啊……不、啊……”

直接地触碰使敏感的身体一颤一颤的。羽鸟用手在腰间来回轻抚，用嘴轻吻起露出的胸膛。

平时那毫无意识的小突点被吸吮着，腰间开始酥软疼痛起来。

“嗯、那里、不…”

“既然说不要的话，那就做出相应的态度啊”

“啊…、啊！”

用舌头翻弄到坚硬的那个部位被牙齿咬着。渐渐地对那轻咬有了反应，使自己股间的器官挺立了起来。

不知不觉间腰部已经放松了下来，抚摸着腹部的手滑入到内裤中。一把抓住臀部将腰抬起的瞬间，一口气地把下半身的裤子脱了下来。

“等……”

露出的器官十分得高亢，当接触到外面的空气时一下子颤抖了起来。羽鸟将裤子全部褪去后，轻轻地拿起吉野的分身说道。

“等不及的人是你吧？”

“……唔”

听了这句嘲讽后脸一下子通红了。正当无法反驳沉默不语时，羽鸟从柜子里取出了昨晚使用过的润滑剂。

羽鸟把一个塑料容器倒转，将粘稠的液体倒入自己的掌心。指缝中的液体滴落到吉野的分身上，那冰冷的感觉使身体蜷缩了起来。

“好冷……”

“马上就会热的”

“啊嗯…、啊、啊啊！”

分身被湿润的手握住上下摩擦着。等待着刺激的那个部位更加得挺立、更加炽热了。

已经膨胀到最大的那里等待着释放热量的那一瞬间。可是，羽鸟却放开了手指。

“为、什么……？唔啊”

正当露出还想要的表情的同时，指尖探入了后面狭窄的器官。涂满了润滑剂的手指很轻松地就刺入了内部。

“嗯、唔……”

手指进入的感觉使自己皱起了眉头。

体内被异物侵入的感觉到现在还没有习惯。也许是很难接受用这个部位进行合体行为，以及从中得到快感吧。

（还真是不坦白啊）

索性将全部都接受的话，一定会很轻松吧。或许也能像普通的恋人们那样做出撒娇的事吧。

但是那是不可能的。

自己是一个既矜持又狡猾，但又有积极一面的人。羽鸟也是很清楚这一点才会对自己告白说喜欢的吧。

“你在想什么呢？”

“…啊！啊、不要、啊…”

羽鸟好像发现了自己在想其他的事。于是故意慢慢地将抽动的手指在内部弯曲，开始刺激粘膜部位。

每当被刺到同一个部位时，腰就会擅自大幅度的摇摆起来。翘起的分身不堪刺激体液渐渐地渗了出来。

“别想其他的事。好好看着你现在正被在我做着什么”

“啊、嗯、啊…”

几根手指来回抽插的感觉使自己的手指紧紧地抓住床单。正当快要高潮的瞬间，手指却抽了出去，吉野的身体因失落感而颤抖着。

“不要……！”

意识到了微颤的内壁。无法隐藏那期待下个行为的自己火热的身体。

双腿被分开，架在了羽鸟的肩上。听到一阵解皮带的声音之后，搅动到快要溶化一般的地方，被一个炽热硕大的物体顶着。

“……唔”

“别停止呼吸哟”

“啊……、不…啊、啊……唔”

羽鸟缓慢地、确实地将那物体向内挺入。吉野错过了转移视线的时机，完完整整地看到了那屹立硕大的物体进入自己的体内。

至今仍无法相信那么硕大的物体竟然能进入。越是有意识，越是感觉到自己体内正被那物体侵入，牢牢地将其夹住。

“你这么想要吗？”

“笨蛋……”

虽然想要怒视嘲弄自己的羽鸟，可是却没有残留的余力了。正当完全进入的同时，立刻开始激烈地抽插。

湿润的粘膜摩擦着，产生了无法言喻的快感。

“啊啊…、啊、啊…”

和着有规律的抽插，发出一阵阵娇喘声。简直无法相信这快要溶化一般的声音是从自己的喉咙中发出来的。

这激烈的律动使自己的脑袋沸腾起来渐渐失去了神智。只能确实地感受到体内那份炽热。

渗透出来的汗水使搭在羽鸟肩膀上的双腿滑落了下去。

“呼…啊、嗯嗯……”

在体内里激烈地抽插翻弄着，两人的身体就像快要溶化了一样全是汗水。

为了想要掩饰心中的不安，正当吉野想要抓住什么东西时，羽鸟的手合了上来。

“小鸟……？”

羽鸟将吉野的手翻了过来，用手指紧扣。紧握的感觉让吉野的心头一紧。

“我喜欢你哦、千秋”

“……我已经知道了啦”

这句话已经听得耳朵都快起茧了。可是，并没有听厌。反而越听越觉得难为情。

“我喜欢你”

“都说知道了啦！”

说完像是意味已经足够了的话语后，吉野察觉到羽鸟微微地笑了。随即抽插的行为比起刚才还要更加激烈。

羽鸟的那搅动粘膜的腰部动作，使体内的某种疼痛更强烈了。

“不啊…、啊 啊、啊啊……”

“我喜欢你”

“别、说了……唔”

只听到那句话就好像要去了一样。经过更激烈的一番攻势后，在耳边的甜蜜呢喃让吉野迎来了高潮。

“千秋、我爱你”

“啊、啊啊啊…呃”

“……唔”

吉野将自己积蓄着的欲望释放完之后，不一会深深贯穿其内的羽鸟那分身也强烈一震。

吉野忍耐完冲动后，吐出一大口气，于是迎来了倒下来的羽鸟。那令人炙热的体温和令人呼吸困难的体重，不可思议的是现在却觉得非常舒心。

觉得这样的自己非常害羞，于是就掩饰地说道。

“……好累啊”

“真是的、你还真是一点情趣都没有啊”

“那真是抱歉了呢”

“没所谓。因为那样的你我也挺喜欢的啦”

“我已经明白了啦，别再说了”

怎么可以让他知道每当自己听到那句话时体温就会上升的事啊。便故作不愉快的表情冷淡地回敬道。

“不、你根本没明白。话说在前头，我对你的喜欢可是比你对我的喜欢高出两倍以上哦”

“那是什么啊、为什么是二分之一啊！至少也是三分之二或者四分之三吧。我啊……喂、不准笑！”

“抱歉抱歉”

羽鸟很少见地笑出了声。被那笑声给触怒大声叱喝的吉野察觉到了一件事。

正当盯着那狂笑不止的脸时，停止大笑的羽鸟边擦拭着眼角笑出的泪水边问道。

“怎么了？”

“觉得你好久都没有这么笑过了”

“是吗？”

“因为最近你不是老生气嘛”

“那都是你的错吧”

“什……也不至于全部都是吧、应该、大概……”

由于没有自信，语尾变得暧昧起来。羽鸟直盯盯地俯视着吉野那双撇开视线的眼睛说道。

“你要好好地记住哦——我只注视着你一个人”

只是想着还能休息心情就变得很幸福。不知是不是错觉，连流动着的空气都觉得很悠闲。

正当在悠闲地躺在沙发上看着漫画享受这种幸福时，羽鸟站在一旁俯视着自己。

看起来已经准备好了饭菜，他边整理着卷在手臂上的衬衫袖子边说道。

“看书是好，不过就不能稍微坐正点看吗”

“有什么关系嘛，这样很舒服啊”

“要是平常坐姿不端正的话，骨头会弯的哦”

“是是，我会注意的啦”

要是反抗那啰嗦的羽鸟的话，恐怕连饭都没的吃了。吉野无奈地起身，挺起背端坐在沙发上。

正当想着这样就不会再发牢骚放下心来时，这回羽鸟递来了一张画有表格的纸。

“对了，我做了一张今后的计划表。你先看一下吧”

“嗯—”

虽然难得的休息日不想去想工作的事的，可是还是先看一下今后的工作安排比较好。

接过羽鸟手中计划表的吉野，看见纸上写着的日程安排顿时目瞪口呆了。

“喂……这样不就完全不能休息了吗！”

“这也是没有办法的吧。还有画漫画的工作啊。你难道不想早点开始画早点结束之后就可以轻松了吗？”

“这根本是两回事吧！把我的休假还给我！”

“不过休息你也是无事可做吧？那么，还不如拿来工作更有意义吧”

“什么都不做的休息也是有意义的！”

羽鸟无视吉野的话，冷静地说道。

“再说了，明明说是页数足够了不需要画新作的，可是为了感谢FANS坚持要画新作而搬起石头砸自己的脚的人又是谁啊？”

“唔……”

“而且那页数的量，你真的有想画新作吗？”

“那也是没办法的啊！因为拖长了嘛！”

一部分的读者在买漫画时，除了看到杂志上的连载之外要是还能看到新作的话那就会有种赚到的感觉。

所以平时总会除固定的页数外加上新作的，可是这次一不小心就把草稿拖长了。

本是想换成短一点的剧情的，可是那个桥段无论如何都想放入最终卷里。对于自己来说这是个非常重要的剧情。

“对于我来说有没有新作都是无所谓的，不过作为一个专业漫画家可不能给新连载带来影响哦。而且新连载的预告已经刊登过了”

都说到这份上了，也只能画了。

“我知道啦！绝对会画完，让你（ps.音译为嘎奋）惊讶到哑口无言的！”

“要是你能守住截稿日期的话，那种程度的话不管是多少我都会说给你听的”

“唔……”

吉野咬牙切齿怒视着笑得目中无人的羽鸟。

（从明天开始，不，从今天开始就着手画画，绝对完成给你看看）

于是，给羽鸟点颜色看看——吉野在心中这样发誓着。

直到察觉到自己因羽鸟的挑衅而玩弄于在他手掌之间的时候，已经是新作原稿完成之后了……。




羽鸟芳雪的场合
听着身后传来出租车的关门声，羽鸟踏入了公寓，走过无人的门卫室，一个人乘上了电梯。羽鸟抬起左手看了看时间，发现都已经二点了，这也难怪自己的头会这么痛。提着沉重的脚步，羽鸟朝自已的房间走去。因为未班电车已经过了，所以只能打的回来。但是也许应该在编辑部等首发电车发车再走比较好吧。

羽鸟芳雪，29岁。在丸川绿宝石编辑部做编辑。是发行杂志和少女漫画的部门。

虽然羽鸟经常对自己说既然自己在这个年纪就当上副编辑，那就要尽自己的职责所能，但是每天都这样加班的确也很累了。

想着难得早点结束了工作，但也已经过了九点。正打算回去时，接到了作家要来送大纲的电话。如果自己等着拿的话，就能在周一完成。虽然这样想着，可是结果等来的还是因为改天而道歉的话和只有一半的大纲。

虽然隐隐约约感觉无法和自己想象的进行地那么顺利，但是如果作家感紧迫时完全可以找自己商量的。每当自己这么说时，得到的结果都是&quot;没关系&quot;之类的。是不是因为自己负责的日子还太短了，他们都害怕呢。每次都是这样，想要和新负责的作家建立好信赖关系却又是那么困难。现在每天都是在一边摸索，一边尝试。

羽鸟一边想着一边走到了自己的家门口，正当自己想换鞋子的时候，脚好像碰到了什么。视线看下去，是非常熟悉的旅游鞋掉在地上。

&quot;……&quot;

看来是有客人来了。但是却十分安静，想是早就睡了吧。像是也说过自己的床要比他的睡着舒服之类的话，总是因为想过来睡觉而用后备钥匙擅自进入别人家。

羽鸟把旅游鞋摆放整齐后，为了以防万一去卧室确认一下。于是那个家伙就抱着羽鸟的枕头一副这是他的东西一样的表情正占着床呼呼大睡。

平时的话都是一副微笑，安详的表情，羽鸟不禁皱紧了眉头。

吉野千秋，既是相伴了二十九年的青梅竹马，也是自己负责的作家，而且还是和自己交往了大约一年的恋人。

虽然说是恋人，但是在两人之间，从来没有过一次所谓甜蜜的感觉。感觉与其说自己是他的&quot;男友&quot;还如说是他的&quot;母亲&quot;。

虽然说是因为喜欢他才照顾他的，所以没有说不出什么怨言。但是现在看他这样一副悠闲的睡颜感到非常生气。

和自己的枕头不是同一个，现在吉野枕着的是先几天他自己买给自己的专用枕头，某一天，就这样不经自己的同意放在了床上。

感觉很碍事想要收拾掉的时候，他就说&quot;我不知哪天还会来睡的，别拿走。&quot;之类的怨言，还在上面注明&quot;不准你用&quot;的字样，性格真是差到家了。

（就算是青梅竹马，这样厚脸皮也要有个程度）

但是，就是因为是自己所以他才是这样的态度。对于柳濑也从没见过吉野对他用过这样随便的态度，而且对于其他人都是装出一副老实样。

从这点也可以看出自己姑且是被看作&quot;特别&quot;的吧。虽然感觉很高兴，但是让人生气的地方还是没办法不生气。特别是这样一副什么也没放在心上的这种睡颜。

&quot;……只是时间的浪费而已&quot;

像这样看着，也只会变得更加烦躁。羽鸟走吉野手里粗暴地扯出自己的枕头放好，走出了卧室。

既然吉野到这里来了，就说明白明天早上不得不做一顿像样的早饭了。如果只是自己的话随便就能对付过去的。

想着要去先烧个饭的羽鸟就朝着厨房走去。在柜子上摆着一只陌生的盘子。突然看见用保鲜模封好的盘子上放着什么。

&quot;这个，是……饭团吗……？&quot;

羽鸟皱着眉嘀咕道。与其说它是饭团不如说是一块米团来得比较合适。

（这样吉野做的吗？反正，除了他也没别人了。）

不仅没一个是三角形的，而且大小都还不同。明明画得那么好，却连这个也做不好。但是完全不做饭的吉野居然会想到做，看来也进步了不少。

但是自己现在累得连食欲都没有。本来想着明天早上两人一起吃的，但是现在先尝一下味道也好。

&quot;难道是那家伙做的。&quot;

拿了一个放在嘴里吃的羽鸟，嚼了几下，脸色就变了。虽然事先做了思想准备，但是这也太难吃了。不光米里有杂质，而且还非常咸。而且，味道还有点怪。

不仅里面什么也没放，而且也没包上海苔，羽鸟不明白这样的饭团为什么会有这种味道。

话说回来，这个米饭本身也是吉野煮的。吉野买的米是无需洗的，而自己买的则是普通的米。

&quot;……&quot;

羽鸟一边想着别再去考虑，一边把保鲜模卦回了原样。

平时的话，回来后就是工作的，但是今天连那个力气都没了。

自己解释着今天是周末的晚上所以没办法，然后洗过澡后就睡到了床上。

&quot;你也稍微客气一下。&quot;

把睡在正当中的吉野推到一边，留出自己能睡的空间。虽然这是张大床，但是也没有大到能让两个男的睡得舒服的程度。

&quot;嗯嗯……？&quot;

吉野虽然没有醒过来，但是感觉到了有人上来，表情不悦地翻了个身。

（……你以为这是谁的床啊）

一边烦躁地关上了空调，一边帮吉野拉好了毯子。

明明身运动不足却还这么怕热。就是因为这样，每次夏天都会感冒，也不稍微反醒一下。

羽鸟搂住吉野纤细的肩膀，也许他也感到冷，自己就靠了过来。

看着他的这副样子会觉得他可爱也是无可奈何的。

结果还是因为自己先对他着迷而输了。

“——晚安。”

羽鸟呢喃着对吉野说道，一边抱着他渐渐睡着了。

在公司上班已经快七年了，就养成了不管自己睡了多长时间，都一定会在上班前一小时醒来这样习惯。即使是周末也一样。

真是令人讨厌的习惯。

像是醒过来一次还会再睡过去这样的事情，自己从本质上根本做不到。虽然自己经常被说是过于认真，但结果还是自己太介怀了。

羽鸟洗了把脸回来之后，就看见吉野呆呆的坐在床上。明明睡得比自己早，却还这么难醒。虽然吉野并没有什么低血压，但是从以前开始起床气就很大。

“早上好，起来的话，就快点去刷牙洗脸。我去泡咖啡。”

“感觉昨晚我好像梦到自己一直被巨大的咸菜石给压着一样……”

吉野用厌烦的表情嘀咕着，羽鸟就皱起了眉。

（看来那块咸菜石是指我了？）

虽然因为床小，所以就抱着吉野睡，但是被压着的应该是自己。

羽鸟咽下怨言，反驳道：

“睡得不好，都是因为你平时生活不规律才会形成的。”

“我昨天不是很早就睡了吗？话说，你不也是生活不规律吗。”

关于这点，羽鸟的确无话可说，但是让自己生活不规律的吉野也算一个，要是自己这么说了一定会让他生气的。所以羽鸟无视吉野的话又问道：

“话说回来，新连载的人物设定弄得怎么样了？”

“……不要一天清早就说工作的事。”

果然，吉野一副厌烦的表情。自己也不想在家里说工作的事。但是，如果不早点着手弄的话，到后来一定会一团乱的。

“你应该明白，你这样悠闲的话是等于是在掐自己的脖子。”

“我知道的！因为想要画出和至今为止不一样的角色，现在正烦恼着的。”

“这段时间，画出来的怎么样了？”

吉野试着画过几个，自己感觉被他寻问过哪个好点。

“那个，关于男性角色到现在还没抓住灵感。”

“那要什么才有灵感？”

“谁知道呢……也许是今天，或者明天，或是后天，再后天……嗯？再后面一天要怎么说？”

向唠叨的吉野问道后，他从中途开始就扯到别的东西上没完没了了，羽鸟一直盯着他，大概是感觉到了羽鸟的线视，吉野就说得含糊其辞像是开始不悦了。

“有什么关系吗，我只是有点介意而已……噢，对了！”

吉野像是突然想到什么一样在纸上画了起来。

（他总算有点干劲了）

放心下来的羽鸟，就朝厨房走去。为了给一直一起来就喊饿的吉野做早饭去了。

当羽鸟正在一边看着冰箱里的食物一边在想菜单时，吉野就翘着头发，走出了卧室。接着就把洗脸时间也节省下来来画的画拿出来说道：

“你看你看，这次的男主角就是这种感觉怎么样。”

“好是好，会不会太普通了？”

虽然有些古板，但是在吉野的作品里一直没有过这类形的，也不坏。如果换一下发形，也许就能变得个性点吧。

羽鸟在心里想着，而吉野却用一副满不在乎的表情说道：

“这也没办法嘛，我是照你画的。”

“哈啊？”

“我想来一点创新，刚好你又在。感觉很像吧？”

“……是吗？”

虽然怎么说，但是自己还是不太清楚。但是为了想要把漫画角色画帅一点感觉也不坏。

“总之等上班了我就去拿给高野先生看，你要是人物设定表完成了的话，就给我传真到编辑部去。”

“了解。”

也许是完成了一个人物设定，吉野像是松了口气一样心情变得愉快起来。

“我去洗脸。”

“也别忘了刷牙。”

“我知道了！你是我妈啊！”

就在吉野吐糟的时候，不知从哪里传来手机的铃声。

“是谁在这种时候打来的，优吗？”

“……”

对于吉野这种无所谓的语气羽鸟眉头又深了。虽然清楚自己心胸狭窄，但是就是和柳濑互不相容。如果没有吉野在的话，大概连话都不会讲的吧。

而且对方也是这么想的，所以根本就是合不来。

吉野从扔在沙发上的包里取出手机，马上就变成一副不悦的表情嘀咕道：

“唉，是老妈打来的。”

吉野就这样一边说着，一边握着一直在响的手机犹豫着。大概是因为知道会被唠叨，所以才不想接吧。

“不接吗？”

“不接的话可能有点糟……”

“你妈的话就算你现在不接待会儿还是会打来的吧？”

“也是……”

吉野一边祈祷这不会被说什么麻烦的事一边按了通话键，一脸讨厌的放在了耳边。

“喂……喂。”

就在那时电话那头传来了滔滔不绝的声音。被那个气势所吓到，吉野都不知要怎么好了。

“我都说了我在小鸟家——没关系的，真是麻烦。”

肯定是被说了什么麻烦的事吧。

（是不是已经听腻了？）

在羽鸟到听的内容说是因为亲戚送来大量的水果，蔬菜什么的，让吉野去取之类的。

“唉~太麻烦了，你就寄过来吧，再说了，蔬菜什么的我也不会烧的。”

吉野虽是一副很麻烦的样子，但是最终连在一旁的羽鸟听到了让吉野偶尔也回家看看的怒火声。

对方好像就那样挂了电话，而吉野还是拿着手机一脸气愤的样子。

“不要随便就挂电话！我去，我去还不行吗！……真是的，总是怎么专横。”

“都是因为你一直不回去，伯母也是担心你的。”

虽然在社会上吉野是一个超人气的少女漫画家，但依旧是让母亲操心的孩子。

“就算那么说，我也已经二十九了！？话说，小鸟你呢？”

“我偶尔都会回去。”

每月一次羽鸟就会去看望体弱的母亲，去工作前都会露一下脸。虽然知道做编辑这一行生活不规律，但是要改变的话近乎不可能。所以就去会让她看看自己健康的样子。

“……反正我就是个放浪儿子……”

“自己也知道的话，就偶尔给家里打个电话。”

“有心情再说。啊，对了。那个，小鸟，反正蔬菜放我家也是烂掉的，拿到你家来好吗？”

“可以是可以，不过今天我也要回家一趟，所以晚上不在。”

“唉？为什么？”

“我妈他们都去旅行了，这段时间拜托我照看热带鱼，所以今晚我打算住在那边。”

从昨天开始，父母就去避暑地旅行了，所以收拿信件，照顾热带鱼的事都交给了自己，连着两天去的话太麻烦了，羽鸟就想索性住在那边。

“什么啊，这样的话，我们一起回去不就好了。太好了，有你在的话，唠叨也会少点，顺便住在你那里。不然的话我母还我妹在家都太烦了。”

“我倒无所谓……”

“感觉安心下来，肚子就饿了，今天早饭吃什么？”

虽然有想到过，吉野还是一副理所应当的样子要早饭吃。

“就是你做的饭团！”

“唉~！”

听了羽鸟的话，吉野一副非常不满意的表情。

“你……连自己都讨厌吃的东西就打算塞给我吃的吗？”

“我有吃了一半！剩下的是小鸟的份！”

“……”

听了吉野的话，感觉自己像是小学生母亲一样而叹了口气。

（我连话都不想说了……）

虽然羽鸟感觉好像精疲力尽，但他还是背对一脸呆样的吉野，开始去弄早饭了。

“明明那么难吃的饭团，能把它做得好吃吗。”

“不能浪费食物不是吗？”

就那样羽鸟把那个劣品饭团弄碎，做了一个简单的意式烩饭，放了点蕃茄酱，是为了掩饰那奇怪的味道。再把蔬菜切好放进去一起煮的话，差不多就能弄好了。

一开始说不想吃的吉野，大概是被蕃茄的味道所刺激把锅子吃了个底朝天。

“为什么会做的那么难吃呢？也没有什么不一样的地方啊？”

“你在煮饭之前有没有好好淘米？”

“没有，就那样按了煮饭键，我想可能是水少了点吧。”

“你到底放了多少盐。”

“双手上都沾着，因为要捏饭团只能那样。”

“……果然。”

饭团为什么会那么难吃，和羽想想的是一样的。光是想想双手盐的份量就很可怕。一定是取得太多了。

“唉，是不是因为是我没淘米的原因！？”

“……虽然有干劲很好，但是，料理的练习还是在你自己家做。”

如果是在其他地方他再怎么折腾我也没怨言，但是有厨房不希望他来弄。

“就算你不担心，我也不会再做了。”

“啊？”

“我以为自己变得能干了，昨天就想试一下，但是就算我怎么努力还是觉得小鸟做的好吃，所以我有在反省了，以后我就只是乖乖吃了。”

“你那就算是在反省吗……？”

“有什么关系吗，反正永远都会一起的。”

“——唉？”

感觉他若无其事的说出了很重要的话。和一脸惊讶的羽鸟相反，吉野并没有什么表情。

（……你真的是在造孽）

虽然对于他无意之中的一句话让自己感觉到一喜一忧是自己不好，但是对于喜欢的人所说的话怎么不可能介意。

“总之不管味道怎么样，看在你特意为我做这一点上，谢谢你了。”

“干，干什么这样郑重啊！”

刚说出道谢的话，吉野就张大了双眼。

“我只是想要道谢而已，难道你有什么不满吗？”

“虽然不是那样，但是要怎么说……”

就在吉野还在磨磨蹭蹭想着要说些什么，就已经到自己家了。

面对着，右边是自己家，左边就是羽鸟家。

“……那个，小鸟，我能不能先去你家？”

“你在说什么啊。你妈不是让你回来能东西的吗。话说回来，我本来就没想跟你一起去。”

“唉，至少也陪我一起进去，而且你在的话，我妈也开心啊。”

羽鸟虽然偶尔想要放开让吉野一个人，但是一看到他那种依赖的眼神就心软。

“我知道了……”

“好，就让我们早弄早了吧。”

看着吉野不知用哪来的劲头推开了他自己家的大门，羽鸟也就慢慢跟在后面。

“我……我回来了…”

虽然悄悄的推开了门，但是从里面马上传来了声音。

“欢迎回来。你总算也知道要回来，这个笨儿子。”

就在里面吉野的母亲赖子就一副仁王像的姿势在那等着。

“为为为什么在那种地方等着啊！”

“听到你的声音了。”

“啊—……”

也就是说刚才的对话都被她听去了。吉野大概也没心情掩饰了，想要下决心保持沉默了。赖子也不管吉野开始和羽鸟说话。

“芳雪君，好久不见了呢！感觉一阵子没见变越发变成了个好男人呢！”

“谢谢，好久不见了。”

羽鸟虽然有回自己家，但是每次都是很快就回去了，所以和赖子见面已经是正月已来了。

还是和一前一样是位开朗，健谈充满活力的人。让人很难想象得到她就是那个家里蹲的吉野的母亲，是位很擅交际的人。看起来也很年轻，感觉比实际年龄还要小上十岁一样。羽鸟的家就在隔壁，因为从出生后就一直有打交道，所以说是家人也不夸大。

“工作好像一直都非常忙，你的母亲很担心。最近怎么样了？千秋有没有对你惹什么麻烦？”

忍住深深的歉意，陪着笑脸说道

“没有，他有非常努力工作。现在的话，也成为我们出版社的一棵摇钱树了。”

“真的吗，有芳雪君的话，我就稍微安心点了。啊，居然就站在这里说话，快进来，还有收到的西瓜。”

“不用麻烦了，我现在要……”

“用不着客气。难道的机会，你也带点蔬菜回去吧！还有千秋！你想往哪里逃”

“额…”

吉野好像是把羽鸟做诱饵想找机会开溜。和吉野一起被强行拉到了家里。

（事情变得有点麻烦了……）

自己经常在这家走动所以都能把它当成第二个家了，虽然不会觉得不自在，但是赖子的话太多了，本来自己要打算回家去清理冰箱的，这样一来也许要留下来吃晚饭也说不定。正想找准时间道别时，听到有人从楼梯上下来了。

“啊，千夏。我回来了。”

下来的人是吉野的妹妹。她大学毕业后应商社工作，所以以前见她时都是穿着套装，画着妆的样子，而现在她是素面朝天，穿着T恤和长裤。

“欢迎回家，发生了什么？哥哥会回家来还真是稀奇……唉？不好，芳雪君！？如果是一起来的，就说一声嘛，哥哥！”

“干麻要说，那样太麻烦了。”

“明明在画少女漫画却一点也不了解女孩子的心。啊，芳雪君，快进来吧，我现在就去泡茶！”

虽然嘴上说是去泡茶，但千夏又上去了，一定是回自己房间换衣服了。虽然以前她比吉野还要野，但也许是年纪的关系，现在开始注意起别人的眼光了。

“那家伙怎么了…？”

吉野有些不可思议，就在这时传来了赖子催促的声音。

“千秋，你在干什么啊？快点过来！”

“马上就来！真的是，这么急躁……”

“你说了什么吗—？”

按理说应该没听见最后那声嘀咕的，但吉野还是条件反射性的回应道：

“没，没什么！”

随着吉野来到了客气，在桌子上早已摆好了切着的西瓜。

如果还是小学生的话，一定会被西瓜之大还感到高兴的吧。

“感觉有些怀念呀，西瓜什么的一个人根本就不能买。”

“对吧？因为实在是太大了，我们根本就吃不完，你们两个能来真是帮了大忙了。”

“叫我们来的不是你自己吗？”

“千秋？”

“……没什么。”

明明被瞪着还敢顶嘴，看来已经是相当习惯了吧。吉野无所谓地答道，接着开始吃西瓜了。

换好衣服的千夏走了下来。好像了也画了点淡妆。虽然她有抱怨过和吉野很像的脸，但是感觉也非常可爱。

“千夏也吃西瓜吗？”

“我不了，妈妈，你怎么没泡茶，芳雪君，麦茶没关系吧？”

“不用那么客气的。”

羽鸟有些感叹，以前千夏还和吉野抢零拿，而现在却变得这么懂事了。

（如果吉野也能变得这么懂事就好了……）

羽鸟瞥了眼吉野，他正专心地吃着西瓜。

“没关系，反正我也想要喝，哥哥，你的份我也泡了。”

“那谢谢了。”

对于青梅竹马的羽鸟这么费心，但对哥哥却非常随便。大概年纪相近的兄妹都是这样的吧。

“话说回来，芳雪君当上了副编辑？这还真是厉害呀！”

“不，也没有那么了不起……”

当上副编辑是去年的事了。感觉自己就是被当上编辑长后忙到极点的高野选中当支援的角色一样。至少想要做到不输给这个头衔的成果出来，但是自己还是太不成熟了。

“就像是管理员一样的感觉，一定很忙吧。千秋，你呢？也忙吗？”

“不啊，这个月用不着交原稿所以能好好的过。话说，要不是这样，我哪有时间像这样吃着西瓜啊。”

吉野一边向西瓜撒言一边没干劲地答道。事实上，如果有截稿期的话，羽鸟也不会像这样允许他出门了。

“你在家里是怎样悠闲地过的？”

“看漫画，或是涂鸦什么的？”

“那不就和平常一样了吗！不要一天到晚的就知道画漫画你也快点去找个女孩子回来！”

对于赖子的话，让羽鸟感到一惊，微微的罪恶感有些刺痛。

“就，就算你那么说，那要去哪找啊，我可是一直在家里工作的。”

“就段时间，你去联谊或者搭讪也行。啊，但是，如果是同职的就算了，如果不是一个能好好照顾你的人，我也不能安心的离世。”

赖子这样说着，深深地叹了口气。听上去有点像玩笑，不过应该是她的真心话吧。虽然平时都一直对吉野抱怨着，但实际上还是很疼爱他的。如果真的不关心的话也就不会打电话给吉野了。

“什么，别说些让人感觉不吉利的事！看起来明明比我还要长寿……”

“你工作的事我说不多说了，不过你也快安稳下来早点让我看到孙子，不要一直都给芳雪君找麻烦。”

“唔唔……”

如果说得不好的话也许会自掘坟墓，所以吉野就不满的沉默了起来。明明对自己都是会说些歪理来顶嘴的，所以看到眼前的景象羽鸟感到有趣。

但是，这个话题对羽鸟来说也是有些微妙的。感觉心情有些复杂。正当羽鸟一个人安静的用勺子吃西瓜吃，这次又轮到自己身上来了。

“芳雪君现在怎么样了？你有女朋友的话也不奇怪。是不是也差不多该考虑结婚了？”

被接二连三投来的质问，羽鸟有些无奈的苦笑了。

“完全没有，自己还不行。而且工作也很忙。”

“啊啦，芳雪君还是单身，真是可惜了明明这么好的一个男人。”

“……”

羽鸟不知该说什么好，就只能沉默了。总不能说我在和您的儿子交往这种话吧。虽然感觉赖子的话会能理解，但是像男女结婚，担起责任这点上却很难。

“要是芳雪是我们家的孩子的话。对了！你觉得千夏怎么样，感觉你们挺配的。”

就在赖子这么说的时候，在吃西瓜的吉野把瓜子喷了出来，喝着麦茶的千夏被呛到了。千夏调整好呼吸，满脸通红的生气地说道：

“别这样，妈妈！你没看到芳雪君很困扰吗！”

“我又没说什么让他困扰的事，还是说你已经有意中人了？”

“用，用不着你管！”

千夏和赖子这样争论下去的话，看来会没完没了。自己应该说些什么来收局。

“啊，但是，感觉千夏酱一段时间没见，变得十分漂亮了。配我的话实在太可惜了。”

“等…芳雪君也是不要说些奇怪的话！”

“对，对不起。”

对于千夏的认真样，羽鸟不禁道了歉，虽然不知道是哪里让她不开心了。结果，千夏就说了一句“够了”就回自己的房间去了。

（到底怎么了……？）

这个年纪的女孩子真是难理解，虽然自己是少女漫画的编辑，但是对于女生心理还是感觉迷雾重重。

就连身为母亲的赖子都有些不明白了。

“那个孩子到底怎么了？”

就在羽鸟感觉有些无奈时，看到了身边的吉野不知怎么也一副奇怪的表情。

“吉野？”

“……”

眼神对上时，吉野就马上移开。

（怎么了？）

正当羽鸟不解时，吉野的右手突然伸到了自己的眼前。

“我先过去，把你家钥匙给我！只要喂鱼就行了吧！”

“可以是可以，蔬菜要怎么办？”

羽鸟从口袋里摸出钥匙，吉野一把夺去。

“我的那份的话，随便拿点就行了！”

说着，就跑出了家门。看着那样子，羽鸟看向了赖子。

“还是那样，一点都不定性……”

虽然羽鸟没有回应，但是在内心却是完全赞同。

“吉野，去哪了？”

总算和赖子的会话结束了，羽鸟为了追吉野于是就回家去了。

羽鸟拿到的蔬菜多得一个人根本就吃不完，得拿去分些给别人。就在这时眼前浮现出的是柳濑的身影，虽然感觉不爽但是羽鸟也不认识其他会自己做饭的人了。

虽说菜能换着做做是不错，但是这个季节过得很快所以也有点难。只能一个劲儿的吃了。

（真是的，那个家伙在哪？）

把菜放在厨房后来到客厅，难得看到吉野在水缸前面一脸复杂地一直盯着热带鱼看。

“吉野？”

一出声，吉野吓了一跳。接着头也不回地在那里道歉了。

“对不起了，我妈她又说些多余的话。”

“没关系，不一直都是这样吗。”

“关于千夏的事，那个，也抱歉了。”

“什么事？”

羽鸟感觉有些奇怪就回问过去。吉野会为了千夏和赖子的事情这么介意感觉有些稀奇。

如果是平常的话吉野一定会抱怨羽鸟太哆嗦的。

“啊，还有，如果千夏问你要邮址的话你也别理她。”

“？如果只是邮件网址的话也没什么不好的吧。”

羽鸟正为吉野说的话感到不理解时，他却生气了。

“一点都不好！”

对于吉野的反应，羽鸟有些惊讶的张大了眼睛。吉野大概也是感觉到自己的态度有些奇怪，气氛变得越来越沉重了。

“啊，不是，我的意思是说她那家伙很缠人，我怕会影响到你的工作。”

“这方面应该会理解的吧。千夏也已经是个社会人了。而且我想她也不会像你一样突然在黎明就连络我之类的。”

“真是抱歉了，我没有常识。”

“你干麻要那么——”

看着吉野沉默的表情，羽鸟突然明白了。

（难道会是……）

也许是被赖子说的话所触发，比平时来得更加介意。为了证实自己的猜测，羽鸟试探着问道：

“你是在……嫉妒千夏酱吗？”

“才不是那样的！”

吉野立马反驳道。

虽然羽鸟不清楚他到底说得是不是真的，但是从吉野的表情来看就是一副嫉妒的样子。

“不是那样的，那个…该怎么说好…你看，那样的话也挺麻烦的…当然，千夏是女的所以没什么关系……但是两人男的话…而且小鸟也是独生子……”

吉野结结巴巴地说着一些没有逻辑的话。

看来，也许是因为今天和羽鸟在一起的关系，平明一直都把母亲说的话当耳旁风的吉野今天却在认真想着。

就连模糊不清的未来吉野都没设想过，现在却在面对这么现实的问题。他会混乱那也是理所当然的。

确实两个男人相爱的事在家人面前并不是那么容易就能说出口的。但是，自己早已经把这种麻烦给扔了。虽然对赖子感到有些抱歉，但是，作为补偿羽鸟愿担起一生照顾吉野的责任。

“虽然从世人看来的确如此，但是如果我因为这个而放弃的话，也就不会暗恋你二十九年了。”

“……唔。”

对于羽鸟的话，吉野微微倒吸了口气。虽然看不见头低地更低的吉野是什么表情，但是他的耳朵全红了。

吉野刚才的情绪毫无疑问是“嫉妒”。但是因为没经历过这样的感情，吉野他自己都迷茫了。

看着吉野的态度，羽鸟不禁自己嘀咕了一句。

“——太好了。”

“好什么？”

看着吉野有点生气的表情，羽鸟能清楚地说出来了。

“你好像能多少在意我的事了。”

“那……那都是因为你太烦了才……”

“我哪里烦了？”

“所以说就是……”

羽鸟来到还想着借口的吉野面前弯下腰，伸出手。就在手指触碰到吉野脸颊的瞬间，他吓了一跳，用一种小到想要蒙混过去的声意说道：

“我，我也并没在意什么…”

“骗人，你的耳朵都这么红了。”

“这，这都是因为太热了的关系。”

看着难道这么害羞的吉野，羽鸟不禁想要欺负他了。

“那就变得再热一点吧。”

“唉？——”

一瞬间，羽鸟抱住了吉野肩膀，向着那半张开的唇吻了过去。也许是过于惊讶，吉野并没有马上反应过来。当吉野碰到那强硬进入的舌时才回过神来。是错觉吗，感觉吉野的口腔内比平时更热。

“嗯，唔唔。”

现在才知道要抵抗已经晚了，羽鸟把腰贴过去，一下子就把吉野压倒在地板上。贪婪地缠绕，吸食着他舌头。从吉野的咽喉深处传来甜美的喘息声。

“唔，唔……”

他的声音让自己的身体也热了起来。触碰过的地方全都变得酥酥麻麻，感觉身体深外像是要被融化一样。

当这个吻变得浓厚时吉野突然慌忙地清醒过来，扯开羽鸟的脑袋吼道。

“别在这种地方兴奋起来，笨蛋！”

吉野的眼角边被微微的染红，双肩随着呼吸起伏着。

“你不还是一样吗，明明都变成这样了。”

羽鸟用嘴轻轻笑着，手指伸向了吉野的腿间。已经变硬的那里在羽鸟的触碰下反应更加大了。

“……别，别碰那里……！”

“不是放开就能解决的问题吧。不过大体也对别人说不出口。”

一边说着羽鸟在吉野的脚边弯下了腰。被那里明显变化的感觉，吉野倒吸了一口冷气。

“喂，你明不明白这里是哪里啊！？”

“用不着担心，不会有人来的。”

门已经锁了，而且自己在早上就把手机给关了所以不会有人来打扰。为了让他安心作过说明后的羽鸟又一次的夺去了吉野的双唇。

“嗯…”

在轻啄了几下后，温柔的撬开了吉野的牙齿，探了进去。就在那舌头挑逗着上颚时，吉野发出了细小的声音。羽鸟缠住想要逃跑的舌头，轻轻的吸食着他的舌尖，能过感到他的肩膀一颤动着。吉野的嘴里感到不可思议的甜美。所以，不知不觉让羽鸟变得更加贪婪了。

“唔，恩嗯……”

明明能感觉得到却还要这般忍耐，看着如果可爱的吉野，让羽鸟每次都不禁住想要欺负他。

一直都对自己说些怨言的吉野也只有在这种时候会忍不住哭着缠着自己。

羽鸟一边吻着，一边用手在吉野的身上抚摸着。虽说现在还不是十分完美，但是比起肋骨都突起时已经变得有肉感了。总算有一直为他拼命准备吃食的价值了。

“嗯，唔，……啊。”

当羽鸟确认抓住自己的那只手渐渐没了力气时，才结束了这个长长的吻。看来是不会再抵抗了，吉野现在已经是浑身无力了。

也许是因为这种行为没什么免疫力，在第一次时虽然不愿意但也没有真的抵抗。可能是因为在交往前吉野有时也会抱着自己，所以当触碰他时自身的反抗也就消失了。

羽鸟一边轻轻的吻着眼神无法找到焦点的吉野，一边伸入了吉野的衣服里。微微有些汗的肌肤像是能把手吸住一样。

羽鸟亲吻着吉野颈部柔软的地方，一边捏住了他胸前的突起，轻轻的揉搓起来。吉野的身体在微微颤抖着。

“啊……不，等……”

像是被这个刺激，中途意识渐渐清醒过来了。感觉在这里被他求扰也会困扰，索性无视并把吉野的衣服住上拉。

“我不是说过几次不可能等的吗。”

看着被玩弄后渐渐变红胸前的突起显露出来后，羽鸟毫不犹豫的用嘴吸着。

“啊！唔唔，不要，小鸟，住手……”

一边用舌尖玩弄着，于是就用膝盖抵住那下身变强的欲望。就在那瞬间，吉野的腰一颤的样子实在太可爱了。

轻轻咬住它的瞬间，从吉野嘴里发甜美的喊声。

“啊，啊……嗯”

羽鸟一边固执的用舌头舔弄着吉野胸前已经变硬的突起，一边扯下了他的牛仔裤。从内裤中取出吉野那迫不及待的欲望。前端已经是无法等待的湿润了。

“小鸟——！？”

“好了你别说话，我先让你释放。”

“不用！我自己会来，等等，等……啊啊。”

羽鸟低下身子，毫不犹豫的用唇去触碰。从下往上舔弄着，一边用手指安抚般地揉弄一边舌头缠绕住 ，使劲地吸吮前端。弄得吉野的腰抖动着。

“啊，……唔唔。”

吉野咬紧嘴，像是要努力不让声音从嘴里溢出一样。虽然吉野不满就自己一方被弄得如果气喘吁吁，但是反抗的情绪却渐渐消失了吧。

羽鸟吸吮着，把渗出的液体吞下，舔尽。

“小鸟，别，快……出来了…！”

“没关系的。”

羽鸟就那样回答着，就连振动都能直接影响着。虽然马上涌出的力气会被立刻夺去，但是插在羽鸟发间的手指却再也没有用过力了。被压住使劲吸吮着的吉野越来越无法忍受，就连四肢也变得僵硬。就在下个顺间，吉野释放了自己的欲望。

“不，啊，啊啊……。”

吉野射出的液体被羽鸟一滴不剩的咽下，就连残渣也被吸干净。羽鸟一边舔着自己的唇一边抬起了头，于是就看到吉野眼角带着泪水，怨恨的看着自己。

“……不是说了不要的吗。”

虽然明白这家伙是在害羞，让是还是不禁想要嘴上欺负他一下。

“但你却……”

“啊——！啊——！不要再往下说了！”

吉野一脸慌忙的起身，一只手一边穿上裤子一边用另一只手堵住羽鸟的嘴。不知每次都是同样的发展是因为学力能力不足还是因为想要去履行约定，这都是一个迷了。

“……”

羽鸟把堵住自己嘴的那只手给拿开，像是带着反击一样舔着他的指间。

“啊，你，你在做什么啊……”

“你明白吗？我现在是什么状态。”

“唉？啊！”

“我可不打算只让你一个人轻松解决后就完事的。”

“那都是你自己擅自……”

被羽鸟一直盯着的吉野，声音变得越来越小。接着只能不情不愿的让步。

“……如果是在你的房间的话”

“明白。”

一边评价着吉野的让步，一边放弃了本想再说些欺负他的话。让他哭的话在床上就行了。

吉野肯定想象不到自己会在考虑这样的事情吧。

“好了，快点上去了！”

吉野像是无法忍受这种甜腻的气氛，自己先上楼了，就像在

是在他自己家里一样朝着羽鸟的房间走去。

如果自己说就是喜欢他这种有些笨拙的地方的话，他会是一副什么表情呢。

“……绝对会被吸引住的。”

羽鸟的嘴角浮着有些自嘲的笑容朝着吉野走去。

结果，周末就和吉野在老家渡过了。

羽鸟斜眼看了一下正在客厅考虑新角色的吉野，启动了吸尘器。把平时不太去的厨房清扫一下，感觉自己就像是有一个正要迎接暑假的小孩他妈妈的心情一样，不过只要柳濑这个家伙不来感觉还不错。

为了要把拿到的大量蔬菜分一部分给柳濑，吉野就带回来了。至于剩下的就让吉野带回他自己家吃吧。

（反正今天晚上也会来的。）

羽鸟一边写着企画案一边要脑子的角落里考虑着让要吉野吃什么，就在这时从自己身后伸来一只手。

“羽鸟，给，你的传真来了。”

羽鸟接过从身后经过的美浓递来的传真，是吉野送来的正式角色表。羽鸟把它和情节拿来对照着确认。

“嗯？”

虽然角色的数量是对的，但感觉哪里有些奇怪。

正在想是什么不协调时才发现以羽鸟为原形的角色不在了。那个角色有什么问题了吗。

虽然有些疑惑，但是对发展并没有什么大碍。在回复可以之前，还要必须拿给编辑长的高野确认才行。

“高野先生，这是吉川老师新作的人物表。能确认一下吗？”

羽鸟把情节和刚传来的传真一起递了过去。

“嗯~挺不错的嘛，是至今为止都没有过的，感觉读者也会喜欢的。”

“也是。”

“你有什么在意的地方吗？”

“不，并没有什么。”

自己又不能说是因为没有之前给他看过的角色而不满。

“那么，就这样。下次的截稿没问题吧？”

“虽然他本人说是没问题…”

“要早点催促他噢。吉川老师他可是那种放任着会感觉不到日子的人。”

“我明白了。”

回到桌前，羽鸟想把得到高野认同的事告诉给吉野，就拿过手边的电话，押下已经很熟的号码，不久电话接通了。

“我是丸川的羽鸟。”

“啊，小鸟？人物表看了吗？那样子可以吗？”

“没问题，高野先生同意了。我还想问一下，之前的那个角色怎么了？”

对于羽鸟的问题，吉野变得吞吞吐吐了。

“那个……放弃了。”

“放弃了？”

“该怎么说呢，就是那个……很难画。”

“我听不清楚，你说什么难画？”

因为声音小而没听清楚的话羽鸟又问了回去。

“……因为画不出和女主角的对手戏，就放弃了！为什么我非要画你的恋爱不可啊！”

像是被反过来触怒一样的吉野叫道后就挂了电话。羽鸟把只发出嘟——嘟——声响的听筒放了回去。

（那家伙在说什么啊，明明是自己画的。）

虽然有些惊讶，不过他能那样说也就代表他在意自己吧。

虽然他现在还只会谈中学生水平的恋爱，不过也稍微有点进步了。

“你在笑什么羽鸟，感觉好恶心。”

“……对不起。”

无意识的笑容被高野指出后，羽鸟立马慌忙的收起了表情。




第七章
在全体助手们提心吊胆的注视中，吉野终于贴完了最后的排版。虽然看了几次，但这栏的结束就是真正的最后作业。

“奇迹啊……神明降临了……”

就在吉野用颤抖的手握着工具在喃喃自语时，一边身为助手主力同时又是从中学开始就是朋友的柳濑却是一脸不安从吉野那里一把夺过原稿。

“再好好检查一下，千秋。这么早就完成什么的太奇怪了。一定是哪里出了漏洞。”

“才，才没有那种事……应该…大概吧。”

“页码有没有缺？以前不是有过吗，空白的原稿混在里面。”

柳濑一边说着，一边一张张的仔细查看着原稿。其他的助手们也同样是一脸担心的样子。

“说的也是，或许是有哪里忘记处理也不一定。”

“不是只画忘了写台词。”

“又或是忘记涂满。”

“没，没问题的……”

话是这么说，但是吉野也无法完全相信自己。

吉野是以吉川千春为笔名出作品的一位少女漫画家。

从学生时代开始画漫画到现在二十九岁，也已经能说是了一位热卖的作家了。

虽然从事过多个出版社，现在却是以丸川发行的月刊绿宝石为中心发表作品了。

这次的原稿是连载的第一回，不仅页数比平时多，而且连封面，卷首的颜色都交给自己来，所以工作量要多很多。——但是，令人无法相信的是在截稿前三天自己就把所以有工作就完全了。

对于这个状况，不仅是柳濑和其他助手都无法相信，就连吉野自己也觉得这是奇迹。

（如果不是奇迹的话，那也许是梦……）

会这样想不是没道理，因为这几年，自己几乎就没有遵守过截稿日期。

即使偶尔早点结束，自己也没有过在编辑部设定的截稿日期前完成过的先例，而是勉勉强强赶在校对结束之前上交，能让自己挺胸的进行一次都没有过。

每次都是因为同样的原因，让负责的编辑生气。这次的话离截稿日期还有三天。吉野紧张的注视着在清点页数的柳濑。

“……好了，这是最后一张。”

本来在慎重地清点原稿的柳濑，慢慢的停下了动作。

吉野有些诚惶诚恐地寻问着结果。

“优，怎，怎么样…？”

“……全都在的。”

“有没有忘记涂的，忘记贴排版，或是忘记写台词的？”

“一个都没有。”

听着柳濑的话，大家都一同沉默了，接着是一片欢呼声。

“太好了！真的全都完成了呢！”

“老师，只要有那个心也能做到的！”

“也是，只要我想也是能做到的。”

用这么清爽的心情迎接修罗场的结束，还是第一次呢。

被助手们赞美的话而开始得意忘形的吉野双手插腰，挺起了胸膛。想到这次的原稿也许是上交给编辑部的第一个时，吉野就觉得有些自豪。

就在吉野高兴的大笑时，柳濑却非常冷静的给他泼冷水了。

“千秋，虽然我明白你现在很高兴，但是你也别忘了，下个月也是有截稿日期的。”

“我知道的，下次也用这个劲头的话时间很充裕的。”

“你在说什么啊，这次是因为新作所以才拿到时间充裕的行程。单行本制作之后，要提前制作大纲的难道忘了吗？”

“唔……”

对于突然袭来的事实，吉野不禁说不出话来了。

确实是如柳濑所说的一样。

因为把拿到的一个月的休假提前用来工作了，所以要说工作能提前结束也是应该的。

“你要好好认清现实，我不是一直都说让你改一改你这个总是忘了对自己不利事情的坏习惯吗。”

虽然被柳濑过于认真的指责弄得有些不开心，但是立马又换了笑脸。

“算，算了，就这样了。下次的大纲也差不多都能完成的，所以没关系。”

虽说明白太得意忘形不好，但也还是忍不住高兴。

虽然要比平时的准备时间长，但是就工作时间还看确实要比一直的都短。这次都能够做到，下次的话一定也没问题。

“说大纲，都在哪儿。”

“嗯？在我脑子里。”

“……”

对于吉野蛮不在乎的回答，柳濑大大的叹了口气。

“……这不就和平时一样了吗。每次都是这么说不还是关键时候才弄好啊。”

“唉？哎呀？那个……这样的吗？”

吉野为了掩饰尴尬，故意拍了拍柳濑的背。

“总，总之！这次的提前结束了，就好好高兴吧。”

“——嗯，反正不管怎么样我的工作不会改变。下个月的话，也是差不多的行程就好了吗？”

看着不管什么时候都很乐观的吉野，柳濑耸了耸肩也不打算再哆嗦什么了。拿出代替笔记本使用的手机，确认一下个月的预定。

“嗯，那就拜托你了。会在月末完成台词。也拜托大家了，日程决定好了我会联系你们的。”

“好的，明白了。”

虽然柳濑有些担心，但只要自己不生病，或是发生什么纠纷的话，下次的也就没问题的。

（但是，太好了。）

虽然从自己拒绝柳濑的告白开始心情就有点差，但现在也多多少少开始恢复成以前的关系了。只要自己不和他单独在一起，也就能很平常的对话了。

不管如何，自己都无法回应他的感情。但是他却依然是自己的朋友，这是不会改变的。想要和柳濑做一辈子的朋友。

“那么，我回去了。难道这么早完成，好好休息。”

“嗯，谢谢。”

“送原稿的话，我回来时帮你送过去？”

“嗯，不用麻烦了，我自己去就行了。也想再确认一遍。”

其实这都是场面话，吉野拒绝柳濑的真正原因，是想自己亲手把原稿交给负责编辑的羽鸟。

（我也是想做的话就能做到的人）

如果告诉羽鸟原稿已经完成了的话，他会是什么表情呢。他一定不会想到自己提前三天就完成了。

吉野光是想着羽鸟吃惊的神情就忍不住笑出来了。

“你一个人在笑什么，恶心死了。”

“也没什么。”

吉野一边笑着一边说道，并拿出手机开始想发给羽鸟的内容。

就在那天晚上，收到吉野完成原稿后的羽鸟，来到了他家。

“辛苦了—”

“……”

“你干麻站在那里啊，快进来啊。”

和一脸忍不住笑意的吉野相比，羽鸟却是一脸的不安和怀疑。

“哎，如果一直都是那么可怕的表情的话，你的脸部肌肉都不会累啊？”

“用不着你多管闲事。”

羽鸟细长清秀的眼睛和端庄的面貌都被一直紧皱着的眉间给破坏掉了。

虽说并不是很华丽的容貌，但听说在女性作家中却非常有人气。但是那些作家们一定都没有见过羽鸟这么危险的表情。

“给，慰问品。”

“谢谢。啊，是啤酒！喝了再走的吧？今天的工作已经结束了吗？”

吉野一边问着一边接过了袋子。

“……啊，接下来我打算直接回家的。”

这样说着，羽鸟总算脱了皮鞋进来了，今天明明很热，但他依然穿着西装。

在比较能自由着装的出版社工作，羽鸟却是一直穿的西装。在工作中几乎都没有解开过领带。感觉鞋子也多数是能搭配西装的皮鞋。

记得自己以前曾问过“为什么总是装着西装”时，他回答是“想要清楚划分工作和休息的不同”。但是，这几年来编辑根本没什么休息，觉得羽鸟总是在工作。

羽鸟所在的绿宝石编辑部可谓说是丸川书店中营业额最高的部门。

但是，作为代价工作却很辛苦，每次一到校对期间，大家变好像变得跟尸体一样。虽说平明大家都是一副像是流行杂志上的模特儿一样的容貌。

（嗯，会变成死尸有一部分也是我的关系吧…）

一定是有好几个无法遵守截稿日期的作家在，每次的进程都很辛苦，所以就会发生都忙到不得不住下来工作的情况吧。

“喂，比起这个，你说你完成原稿是真的吗？”

羽鸟用比刚才更加怀疑自己的眼光来寻问道。

“我怎么可能会说谎。”

一边抱着优越感一边对于羽鸟的提问一笑了之。

吉野的负责编辑，这个叫羽鸟芳雪的男人，是和自己共渡了大半生的青梅竹马，也是自己的恋人。

比谁都要关心，支持吉野，有时也会严厉的指责吉野。羽鸟在吉野心中已是占据了家人以上的位置。

所以，有时也会感到麻烦，但是今天在吉野心里一丝忧愁都没有。在截稿日期之后，像这样不用胆战心惊的迎接羽鸟已经是好久以前的事了。

“但经常结果总不是这样吧。截止日期还没到。不可能的，你一定是有哪里遗漏了，好好检查一下。”

“不要和优说一样的话，大家都有确认过的确是完全了。如果不相信的话，你就自己看。”

“……”

对于吉野的话，羽鸟一脸不安的沉默了。然后皱着眉把从信封袋中取出的原稿一张张检查，一脸认真连角落都不漏看。

虽然知道没什么问题，但是在羽鸟看原稿时还是很紧张。会这样并不是因为他是自己的负责编辑也不是因为他的意见正确。

在还没懂事之前就是一起长大的。正是因为对自己非常了解，所以感觉像是会从原稿上读出自己都没有意识到的深层心理一样而十分紧张。

羽鸟的嘀咕打破了如此压迫人的气氛。

“……确实都做好了。”

虽然从表情上看还没能接受，但是事实如此不得不接受吧。羽鸟也一定在想这是梦或是奇迹。

“你看，我说都完成了吧？”

“嗯嗯。”

“看到没，我也是能做到的。不过我本来就是想做就能做到的人。特别是这次只能说是被神明附身了！”

“……”

“哈哈哈，我太厉害了—！对了，你可要遵守约定哟。”

在说话过程中，情绪越来越高涨了。

对于并没有惊讶的羽鸟，吉野想起了不久以前说的话。

——我一定会完成的，然后让你说‘嗄粉’的（音译）！[本意是让你无话可说]

说把那时的不甘转为动力来努力也不为过。吉野一边兴奋一边看着羽鸟的反应。

“约定？啊啊~就是让我说嘎粉的那次。嘎粉，这样你满意了吗？”

吉野是一脸报复的笑眯眯的看着羽鸟，而羽鸟却也没有特别讨厌的样子，淡淡的说出了约定过的话。

“……感觉没那么好玩……”

如果羽鸟不表现的讨厌点的话，也就达不到找碴的效果了。吉野对于羽鸟没有意料中的打击感到有失望。

“不要因为偶尔遵守了截稿日期就这么得意。如果做的到的话，就给我一直保持。”

虽然吉野对柳濑夸下海口说没关系，但是对于羽鸟似乎说不了。如果自己说没问题的话，万一做不到的话，想到这里，吉野就没办法说出口了。

“啊，不，这果然还是奇迹！痛”

对于想要笑着蒙混过去的吉野，羽鸟的拳头落到了他头上。

“这里是说谎也应该说自己会加油的地方吧。”

羽鸟说得十分正确，吉野无法反驳。本来还想找些借口的，可是被羽鸟瞪着，吉野就选择沉默了。

如果再持续这个话题的话，心情也只会变差。吉野就故意转移了话题。

“不管怎么说都空下三天了。要做什么好呢。睡三天的话也不错，感觉特~~~奢侈。今天是星期四吗？”

“是的话又怎么了？”

“我在想正好和周末重合啊。”

吉野一边嘟囔着一边看向了日历。感觉做这类工作会不知道今天是星期几。

“对了！小鸟，咱们去旅行怎么样？”

“啊？”

“你周末有什么预定吗？周六出发到周一早上回来不就能住两晚了。”

虽然说自由职业的话想要哪天休息都可以，但问题是也许以后会让自己很忙。

就算是能出去，工作的事依然还留在脑子里，在休息时感到有罪恶感从而无法好好享受私人时间的事也会有。

但是，一想到本来截稿日期还在这之后时，以后的事也就不必去想了。

但是，对于突然的邀请羽鸟有些惊讶，为了说明吉野又说道

“像这样能无须担心的休息也不太有，而且以前的约会都取消了，感觉挺难得的。”

和羽鸟定好的约会，饭局，旅行几乎都没实行。一直都是时机不对，感觉像是被诅咒了一样。

“……说的也是，稍微等一下。”

听了吉野的提案，羽鸟拿出了笔记本。在他一边翻页一边确认着行程时，意外的听到他嘀咕道。

“好像也没什么要做的事。”

“也就是说，你用不着等其他老师的原稿吗？”

“这个月大家都把原稿上交了，本来这个周末是要等你的原稿的。”

“啊—……”

受到打击的吉野，有些失望。

提前三天完成了，所以在为自己是第一而高兴，没想到其他的老师是更加优秀啊。

“只要明天把入稿作业完成了的话，周一晚点再过去也没关系……”

羽鸟像是无法决定一样，一边自言自语一边考虑着。吉野想到去推他的背，由于太高兴了拳头就上去了。

“有空不就行了！决定了！去旅行啦！”

“但是……”

“怎么，不喜欢和我一起去旅行吗？”

一脸复杂的羽鸟答道。

“不……不是那样的……但绝对有问题，不可能如此奇迹般的行程都空着……感觉有些不好的预感……”

“喂，你那样说对我太失礼了。放弃那种消极的思考方式，再这么担心下去的话，总有一天不是变秃子就是胃穿孔的。”

虽然明白羽鸟就是这种谨慎的性格，但也应该要变得积极点。

“你以为是谁的错让我变成这样的，你扪心自问一下。”

“啊—不知道周末的天气会怎么样呐—”

吉野打开电视找着有没有哪个台在放天气预报想要乘机蒙混过去。

虽然能理解羽鸟的这种担心，但是一味的想着以后的事也没办法开始。先做了再说。

“旅店我会在网上找好的，车票也会买好的。你就安心的把工作收拾完了再来。”

好吗？吉野笑着问道。羽鸟依然是一副不安的样子，终于微微点了点头。

“小鸟，我们就坐那边怎么样？”

在东京车站买了便当和点心然后乘座的是到目的地只有一辆的原铁路线路。本来的话应该是坐在普通列车的箱式座位上的，但现在却乘了绿色的列车，都是因为觉得如果在普通列车上吃东西的话会给其他乘客带来不便的。

和像是出来远足一样坐在窗边的吉野相比，羽鸟则是一脸的不满。

“为什么不坐新干线，这样只是在浪费时间而已。”

“有什么不好，这样才会感觉像是在旅行。”

“你还是和以前一样，执着于奇怪的地方。”

“小鸟你把心放宽点比较好噢。不过幸好这次有预约旅店，不像上次暑假时忘了，急得一直在网上查找。”

暑假中，在于兰盆节之前旅店好像都被住满了。在网上找了一会儿，终于找到空着的房间，但那儿却是那个地区排场最好旅店里的最豪华房间。

想到那个房间也许马上就会被人订掉，所以就毫不犹豫的预约了那一间。

虽然多出了钱，但因为平时都是家里蹲，所以奢侈一下也没关系。

“对了，让我吃便当，便当。”

“已经要吃了吗，还早了点吧。”

“但是我已经饿了。——啊，优的短信。”

察觉到口袋中震动的手机，吉野连忙拿了出来。

今天柳濑说是要去帮别人忙的，一定是在工作休息时发出的。

“柳濑…？”

故意不去理会眉头加深的羽鸟，吉野打开手机查看了刚收到的短信。

“一路顺风，记得带礼物回来。”

吉野感觉如果发的信息太长的话也很麻烦，就索性输了一句“了解”回了过去。

当自己告诉柳濑要和羽鸟单独出去旅行时，他一脸不满的样子，到现在吉野还是能清楚的想起来。虽然有主张过跟着一起去的，但是收到了青年志老师发来的求助短信，最终只能放弃。

虽然有被告白过，有被推倒过，但是和柳濑依然是朋友。

虽然不能作为恋爱对象接受，但是作为一个人来说有一个喜欢自己的朋友还是很开心的。只是，这对于羽鸟来说并不是什么有趣的事。

（也是，本来就是如此……）

如果在漫画中有能容忍自己恋人和被恋人甩过的人来往的男朋友的话，一定会受到读者们的质问的。

虽然在脑子里知道要和那人保持距离，在从心里上还是无法做到。

虽然自己经常在漫画中画到要两人中选一人的场面，可是当自己站在那个立场上时才会知道有多难。

羽鸟似乎在为吉野给柳濑发信息的不太高兴，自己先打开便当，默默的吃着。吉野看着羽鸟的侧脸，暗自叹了口气。

（真是的，这家伙在吃醋了。）

还是说，他只是对柳濑的抵抗意识强呢。

也许羽鸟是因为柳濑作为吉野的助手，直接在他身边支持着他，所以焦躁才会变的更大的吧。

（———嗯，随他去吧。）

“我也要吃了。”

不管怎么考虑，羽鸟的心情永远只有羽鸟他自己明白。吉野放弃了思考，把取出的筷子一分为二。

正当吉野埋头于吃便当时，一只手伸向了他的嘴边。羽鸟把沾在吉野嘴边的饭粒取下，放进了自己的嘴里。

“你……”

对于像在漫画里的一样的事情，羽鸟却毫不害羞的做出，这让吉野无语了。

“什么？”

“不，没什么。”

明明在不久之前的羽鸟还会犹豫要不要这样做，而现在却丝毫不会犹豫了。

（那样就好了吗……）

虽然是这样想的，但是吉野觉得就算自己吐糟了也可能会变成自找麻烦，所以选择了沉默。

在车站前是人山人海，吉野虽然想到暑假会有很多人，可是没想到居然有这么多。

“今天难道是有什么活动吗？”

吉野向开往他们预约旅店的出租车司机寻问道，却听到了司机惊讶的声音。

“唉，客人你不知道就来这里了吗？今天有烟火大会哟。而且我想现在就会有人开始去占位置了。”

“哦，难怪会有这么多的人。”

因为脑子里一直想着温泉的事，就连每个季节惯例的活动都给忘了。怪不得每家旅店都会订满了。

“机会难道呀，就请去看一下吧。在神社院内还会摆小摊。”

“有小摊！我们等下就去，小鸟！”

看着吉野闪闪发光的眼睛，羽鸟叹了口气。

“比起烟花，你更想着吃啊……”

“烟花当然也一定会去看呀。”

不久，出租车就在一座有带着古味的现代建筑前停了下来。看来今天住的就在这家旅店了。吉野就像是看见了漫画素材一样兴奋。

“唔哇，好有大正时期的情调啊—”

“我去办理手续，是用你的名字预约的吧。”

“嗯，拜托了。”

手续就交给羽鸟，吉野就拿出数码相机开始埋头于拍照了。

虽然基本造型就是日式家庭，但是有些地方却洋溢着西式风情。就连细小处都收拾很好的庭院也十分出色。这让吉野立马起了想要创作的欲望。

（大正情调也不错—）

下次的连载就画一个风格不一样点的作品也许也不坏。

当吉野正在想着符合这个时代背景的人物和故事情节时，从正面入口处走来的羽鸟朝吉野说道。

“吉野，去房间了，照片待会儿拍也行的吧。”

“马上就来。”

把相机放回包里，朝着旅店的入口处跑去。里面羽鸟和旅店的女服务员在等着。

“就由我来带两位去房间好吗？”

“好的，抱歉久等了。”

装潢精细的旅店内部也让吉野产生了浓厚的兴趣，但依然按耐住想要照相的欲望。

“你们是朋友两人出来旅行吗？”

“嗯，是大学时代的朋友，总算是拿到休假了，就想要消除一下平时的疲劳。”

当女服务员寻问道两人关系时，被羽鸟巧妙的回答过去。

每当自己看到羽鸟这一本正经的样子时，感觉就不舒服。

一定是会认为羽鸟是一个和自己所了解的不一样的人吧。

（算了，反正这就是所谓的‘大人’）

每当羽鸟这样时，吉野都会和他感到距离，这也许是因为自己还不是一个完全的大人吧。

每天很早起床，挤着上班高峰期去上班，半夜还要加班。还要受任性作家的气，而且还有营销指标。吉野的话是绝对不会过这种生活的。

“如果有不清楚的地方，请联系前台。那么，就请两位好好享受。”

“谢谢。”

服务员离开了房间，就剩下他们两人。当吉野意识到他和羽鸟单独两人时，心就无法平静了。或许是因为地方不同，感到比平时还要紧张。

“你有什么想说的吗？”

“不，那个，我是在想你刚才干麻要说谎。”

吉野又不能说自己是在紧张，只能随便说点糊弄过去。

“那你想让我说什么？直接说我们是‘恋人’关系比较好吗。”

没想到羽鸟会这么说，吉野有些慌乱。

“笨，笨蛋！只要说是青梅竹马不就行了！”

“那么，说是大学时期的朋友不也没错。”

“嗯，话是不错……”

虽说是系部不同但确实是在同一所大学。但是，吉野对于这种说不出的疏远感到不爽。

就在吉野因为无法认同而在嘀咕的，被羽鸟一把拉了过去。

“我到是不介意说实话。”

“……”

对于突然而来的近距离，吉野倒吸了口气。如此近的被压迫着，吉野的心跳一直在加快。

“你是想让我说实话吗？”

“什……不……”

再加上脸的靠近，吉野连话都说不出来了。在感受到羽鸟气息的瞬间，吉野反射性的挣脱开羽鸟，从他手腕里逃了出来。

“我去看里面的房间！难道花大钱来的，得拍些资料用的照片！”

吉野一边故意说些借口一边向里面走去，在像是中庭的地方有一个内置的露天温泉。这个温泉是不会有别人来的，完全被包下了，可真是极尽奢侈啊。

但是，也不能这么单纯的开心。

（这，这种场合，是不是应该和小鸟一起进去呢…？）

虽然这里完全可以容纳两人入浴，但又不是大浴场。吉野试着想像了一下，血就一下子充到了脸上。

“不行不行！！”

看着吉野一个人在那里折腾的羽鸟，投去了疑惑的目光。

“在干什么啊……”

“没没没没什么！房间也都看了，接下来去观光吧！”

被自己的想像弄得心情不好，开始喧闹起来了。

“真是不定性。就不能好好的坐下来喝杯茶吗？”

“不要一副老头子的口气，反正我们在这里住两晚的，有时间悠闲的。”

这样状态，这么可能定下心来喝茶。连忙催促着羽鸟快点出发。

“——那么，要去哪里啊？”

“在这附近有美术馆的。在那里好像有我喜欢的画的。想要去见一次实物。”

其实并不是那么想看。但是，想要稍微做一下心理准备。

就在一边看着导游手册一边朝着美术馆去时，和一对手牵手的男女擦身而过。

（恋人，吗——）

吉野回想起了在旅店里的一件事，停住了脚步。虽然羽鸟说过他们的关系告诉别人也没关系，这是不是在说想要做那种事情。

“怎么了？”

“我是在想小鸟是不是想要做那种事之类的。”

“为什么这种事要一一寻问，你想吗？”

对于自己无意间说的话，羽鸟似乎有些烦躁地问过来。

“不，也并不是那样的……”

“那就不要特意来问。如果你无论如何都想的话，我也不介意。”

“不用了！”

说了些疏忽的话了，如果在这种时候再牵手的话似乎有些不太好。

半认真的拒绝羽鸟之后，他就突然沉默了。看着只能称为一脸不悦的羽鸟，吉野在内心里叹了口气。

（为什么会为这么点事就不高兴了呢……）

只是想要稍微问一下而已，为什么要那么不爽呢。但是，吉野怎么也想不通。

虽说是青梅竹马，但大多时候吉野都不明白羽鸟在想些什么。

（明明小鸟对我的事就知道的那么清楚）

感到不公平，吉野有些不甘。吉野一人感到有些局促不安一步步的跟在羽鸟的身后。突然从身后传来了声音。

“啊？难道是羽鸟？”

回头看去，一个茶发，衣着时髦的男子站在那里。正当吉野一边纳闷是谁一边看向羽鸟时，羽鸟却是一脸惊讶。

“高屋敷”

“果然是羽鸟，好久不见了。”

从他们两的举来看，应该是熟人。

（有点感觉像在哪见过……）

匀称的身材和下垂妩媚的眼角吉野都有些印象，但却没办法清楚的想起是谁。

“感觉背影有点像，就追来看看了。怎么了？以前邀请你来温泉时明明一点兴趣都没的。”

“我和朋友来旅行的。岁数大了兴趣也会变的。”

“是啊，我们都快是三十岁的人了。”

吉野在一边看着这两人愉快的谈话，感到一种疏远感。明明刚才还是一脸不悦的羽鸟现在却又是一副正经的模样，这也是吉野不爽的原因之一吧。

“接下来去哪？在这里遇到也算是一份缘，这附近我就带你逛一下吧。一些地方都不知道对吧？我知道哪里有好吃的店。”

听着高屋敷的提议，吉野感觉胸口处有什么不好的感觉在躁动着。但是被羽鸟委婉的回拒了，吉野松了口气。

“你的好意我心领了，也不是特别想看什么，只是随便逛逛。”

羽鸟婉拒之后就往前走了，高屋敷也跟了上去，接着吉野也追了上去，形成了一个奇妙的场景。

“别那么说嘛，其实我很闲。本来是来别墅玩的，但是同行的人有事先回东京了。这也太扯了。”

“抱歉，难道你的邀请，我这边也有人在的。”

听了羽鸟的话，高屋敷总算看向了吉野那边。

“啊，抱歉，光顾着我一个人在讲。”

“不……”

“我叫高屋敷衍。在大学时期经常让羽鸟给我做饭吃。”

羽鸟立马订正了正在自我介绍的高屋敷。

“明明是你自己擅自来要的吧。”

“嗯，别那么说嘛。”

看着两人关系不错的样子，吉野有些烦躁了。

（我可不知道那种事）

……但是，这也是没办法的。

当时还是大学生的吉野就出道了，因为是在连载快决定的时期，所以那时一直在烦恼是留在大学还是专心于工作。

当时自己都已经是焦头烂额的了，和羽鸟也有点疏远了。所以当时羽鸟的生活情况，朋友的事自己都不知道。

“那个，我叫吉野。”

正想要做自我介绍时，被羽鸟打断了。

“他和我们是同一个大学的，没有见过吗？”

“真的假的？我一点都不记得。是同一个系的吗？”

“不，这家伙是文学系的。”

“那么，顶多也只有在上公共课时碰过面。”

会觉得有些脸熟是因为在同一所大学的关系。

虽然冷淡但喜欢照顾人的羽鸟身边，总会有人聚集过来。但感觉话多类型的到高中为止是没有过。

“总之，下次再见了。”

对于想要结束谈话的羽鸟，不要为何高屋敷就是缠着不放。

“好了好了，别这么说嘛。那个，我能不能也一起跟着去？还是会不方便吗？”

这次不是羽鸟而是问向吉野。对于初次见面的人又不能明确的说讨厌，能只说些客套话。

“那个，我是不介意啦……”

“太好了，抱歉了我这么厚颜。”

“不，没有……”

对于高屋敷的笑面吉野感到有些烦躁，但还是陪脸笑了。

（算了，反正烟火大会又不会跟着一起看的了。）

吉野一边说服自己道。而羽鸟则是一脸放弃了的表情。

“……没办法了，我去买票，给我在这儿等着。”

“啊，嗯。”

羽鸟向美术馆的窗口走去，所以就只剩下吉野和高屋敷两人了。

（要说些什么好呢）

对于认生的吉野来说，是不可能这么简单就和别人聊天的。正当吉野为该说什么话而烦恼时，高屋敷先开口了。

“你难道就是羽鸟的青梅竹马？”

对于突如其来的提问，吉野吓了一跳。

（总觉得，就小鸟的朋友来说还真是少见的类型……）

“是，是的。”

“原来如此，一直有听羽鸟提起过，原来是这样感觉的人啊。”

到刚刚为止还用敬语的高屋敷，现在已经完全变了。总感觉他的态度有些轻视自己，感到有些吃惊。

（‘这样的感觉’到底是哪种感觉啊。）

虽然这样想着可吉野对自己是胆小鬼而无法说出口的事感到憎恨。

“工作是什么？”

“那个，是像自由设计师一样的感觉……”

吉野想都没想就说了在美容院里工作之类的人被问职业时所用的谎言。

如果说是自己是漫画家的话，大多数都会被问到在画什么类型的漫画？笔名是什么？挣得了钱吗？之类之类的问题。

回答这种事情不仅麻烦而且为了想要隐藏“吉川千春”其实是男人这点，所以除了亲近的人之外，吉野都决定不告诉别人有关自己工作的事。

“这样啊，那有没有从羽鸟那里拿到工作？如果有什么用得到的地方请多关照。”

“啊…”

对于对方伸出的手又不可能无视，于是吉野也就不情愿的和他握了下手。就在那时羽鸟回来了。

“久等了。……你们在做什么啊？”

看见在握手的吉野和高屋敷时，羽鸟的眉又皱在一起了。

“是请多关照时的握手。怎么，你也想试试吗？”

“不用了。”

总觉得气氛变奇怪了。当两人的手分开时，吉野隐藏住心中的阴影变得开朗起来。

“喂，我们快点去看吧！”

（感觉已经累了……）

回到房间后的吉野，有气无力的躺在了榻榻米上。

和高屋敷在旅店前分开了，但是在美术馆里一点都不开心。虽然这并不是自己最主要的目的，但是连在美术馆里想要尽量集中注意力在欣赏上都做不到。

羽鸟和高屋敷两人却一直在聊天，说一些近期界内里的事情。有些会暴露自己身份的话题吉野很难加入进去，当说些其他的时，吉野多数却又不了解。

结果就是自己一个人在馆内转来转去，但是也许是因为自己很久没和别人接触而且又是家里蹲却突然来到这么多人的地方，吉野突然感到很累了。

“不是说要在晚饭前去大浴场的吗？”

“嗯，待会儿去也行，感觉有些累了。”

离吃晚饭还有些时间，而且自己也不想走动了。

“那么你就稍微躺一会儿。我去买点饮料回来。你想喝什么？”

“嗯—，那么就冰的碳酸饮料。”

“知道了。”

就在羽鸟一边说了一边想要站起来时，手机响了。这是羽鸟的手机声。

“……”

“手机，在响着……”

“我知道——你好，我是羽鸟。有什么事吗？高野先生。”

看到羽鸟按通话键的手有一瞬间的犹豫应该是错觉吧。

知道是高野打来的电话。看来他今天也有在工作。

对于负责自由职业类的作家的编辑们来说，双休和节假日是没什么意义的。有时会是同事打来说有紧急工作的事，或者是作家用自己家或是旅店里的传真机发来大纲要他们看的事。

这次才不会让计划被破坏，因为已经和高野说好要出去旅行的……

“……出了什么事吗？”

听着羽鸟有些紧张的声音，吉野也感觉事情似乎有些不同寻常。

“但是，因为不是我在负责，所以也决定不了什么……”

从羽鸟和高野的谈话中大致可以想像得出在协商着什么。如果说是和高野有关，不是羽鸟负责而且又是纠纷名人的话应该就是老手作家一之濑绘梨佳吧。

看来，羽鸟好像是她中意的人，似乎每月取过原稿之后和编辑长的高野还有副编辑的羽鸟一起去吃饭是一直的惯例。

因为是老手又是畅销作家，经常能遵守截稿日期的一之濑绘梨佳唯一的一个任性要求，所以听编辑部说也没办法只能容忍。

“对不起，其实我现在不在东京。”

就算是羽鸟也不可能会现在就想回东京吧。

但是能松口气也只是一下子的事，因为吉野被羽鸟接下来说的话感到心一揪。

“如果乘新干线的话也要花一个半小时，这样也没关系吗？”

“等，难道你现在就要过去啊！”

吉野不禁脱口而出。羽鸟背过去，用手覆着毫不犹豫的说道。

“不，没关系的。因为是工作。我现在就过去。”

“……”

羽鸟好像是真的话回东京去了。倒吸口气的吉野之后又听到了两句。

“请别介意。到了东京我就会联系你的，在那之前就拜托了。”

一开始目瞪口呆的吉野渐渐变得越来越生气。明明是和自己出来旅行的，却为了“工作”又返回东京，这样的羽鸟吉野懒得理解。

（你到底是把我看成什么了！）

生气的吉野在羽鸟挂断电话说道。

“如果对方是你负责的作家那也不用说了，一之濑老师和你羽鸟没关系吧！”

“即使如此高野先生还是特意打电话过来，看是相当困扰。又不能放着不管。”

吉野对于顽固的羽鸟很不满。

“说是这样说，其实不就是一之濑老师一直来的任性吗？这样还去陪她，不就让她更加得意了吗？”

虽然站在经常不遵守截止日期的自己的立场来是没什么说服力，但是越是给好脸色看不就越会纵容对方吗。

特别是听说一之濑老师好像看上羽鸟后，吉野怎么可能不担心。

“我也没办法，这是工作。”

“真的是工作吗！不就是只想去见见一之濑老师吗！？”

吉野在急躁之余，不禁说出了火话。就在那瞬间，羽鸟脸上的表情消失了。

“你觉得我就是抱着那种心态去工作的人吗？”

“……唔。”

虽然知道是自己失言了，但也没法收回了吉野索性就沉默起来。

“总之我现在就过去，晚上就会回来的。”

“算了，别勉强了。你爱怎么做就怎么做。”

吉野烦躁的说道，但是羽鸟的回答依然没变。

“——绝对会回来的。”

只剩自己的房间，感觉比刚才更加空旷了。

以嘴还嘴，结果变成了吵架分离状态。渐渐加深的后悔也最终变成了寂寞。羽鸟的离开也使这本来温暖的榻榻米现在变得冰冷一片。自己一个人也没事可做，于是就先去吃晚饭了。

明明是丰盛的佳肴，吉野却有些食不知味。

“可恶，那种工作狂，管他去！”

虽然对着天花坂抱怨但立马反省了。

“我自己也是工作狂啊……”

因为交不了原稿，自己也有好几次没能遵守约定。

像是原本说好一起去吃饭的，结果不得不在印刷厂待命，又像是帮忙安排的试映会招待函到头来却是白忙一场。

即使如此，每当原稿上交后，都会来给自己做饭吃，有时也会帮自己打扫屋子，洗洗衣服什么的。当自己生病倒下时会不去公司连觉都不睡的照看自己。每年生日时都用准备自己想要的东西。

“好想吃小鸟做的饭啊—”

吉野无意识的喃喃自语，却是真实的心里话。

就在叹息的瞬间，咚——的传来一声低沉音。是烟火声吧。看了一眼钟，已经过了八点了。

（一个人在这里也挺无聊的……）

也许是一直一个人待在这么大的房间里，脑子里一直在胡思乱想。如果去热闹的地方走走，心情也应该会变好的。

这样想着，吉野就走了出去。到处都充斥着来逛的人。

“………”

周围都是一家人或是情侣，吉野越发感到孤独了。明明已经习惯了羽鸟因为工作而留自己一人，但是今天却特别的寂寞。

（这么说来，当时优也是这种感觉了……）

吉野反省起自己以前的行为。下决心千万别忘记给柳濑买礼物。想要掩饰自己的空虚感而找手机时才发现忘在了旅店里。

（我到底是来干什么的啊……）

吉野发现自己比想象的还要期待和羽鸟一起旅行。不管是去哪里都好。美术馆也好，游乐园也好，温泉也好。

明明是想只要两人离开工作单独在一起就好。被羽鸟告白已经是一年前在当地的烟火大会上。虽然被这种晴空霹雳的事给吓到了，但是到现在为止，对于恋人这种称呼还是有些犹豫。羽鸟确实是比自己的家人，朋友还要不一般的感觉。但是若说是恋人却总有些不协调。

（虽然那家伙有说过对于称呼什么的完全不在意的。）

更令人感到烦恼的也许就是漫画家和负责编辑的这层关系吧。

虽然和双方都很忙也有关系，但是因为在工作上有牵扯，所以就会知道对方现在是什么情况。

为了不打扰对方而控制联络的次数的话，到头来还只是谈工作上的事，连谈话都渐渐变少了。

如果是完全不同工作的话，也许就能有更多时间了。但是现在不管两人怎么在一起总是会感到距离。

如果是以前的自己的话一定会说都已经是大人了已经没办法这种话来说服自己。可是，最近不知道自己的心境发生了什么变化，非常在意羽鸟的事情。

想要他一直看着自己，更加照顾自己——。

就是因为这样，才会为白天在美术馆的事和他为了某人回东京的事感到这么不愉快。

（明明都已经一直在忙工作的事，如果再要求的话他要怎么办……）

吉野叹了口气，重新整理了一下情绪。

明明是想要让心情好点才出来的，不能再这么消沉下去了。吉野一边自言自语，一边看向了路边摊。因为是吃过再出来的，所以也没什么食欲，就玩玩什么来消磨时间吧。

虽说让他别回来也没关系的，但是羽鸟的话应该会在明天早上回到这边的。

只是忍耐一个晚上的话和带给羽鸟的麻烦比算是很轻了。

“——好！打扰下，我要玩一次。”

“好的，子弹是五颗。”

吉野对射击摊老板说道，然后拿过装满软木子弹的玩具枪，瞄准目标。虽然有击中几次，但是目标却没有倒，最后拿了个安慰奖就去下一个摊头了。

虽然努力了一下，但还是没能拿到金鱼和乌龟。吉野把唯一得到的水气球一边放在掌心上玩一边看着其他摊位。

“肚子还是不饿啊……”

虽然自己一直闻到煎饼和章鱼烧酱料的香味，却依旧没什么食欲。已经没什么可做的了，正当又感到无聊的吉野在闲逛时突然在夜摊中断处看到了意外的身影。

“骗人的吧……”

那个在四处看，像是在找什么一样的人绝对是羽鸟错不了。

（那家伙真的回来了啊）

突然来的欣喜让吉野有些羞愧。从这里到丸川书店快点也要花一个半小时，也就是说羽鸟在那边待了差不多一个小时。

正在为羽鸟履行了“晚上就回来”这个约定而感动时，却发现羽鸟身边高屋敷也在。

“那家伙，又…！”

高兴的心情被凝固下降。并不是烦躁也不是生气而是一种说不清的感情涌了上来。

（每次都跟着小鸟，难道是对他有意思！？——不会不会，这应该是我想太了吧。）

虽说自己是两人男人在谈恋爱，但连大家都是同样想法的话也太扯了。吉野被自己的想法吓了一跳。

正当吉野为自己太会嫉妒而感到狼狈时，羽鸟却发现了自己朝这边赶过来。

“原来你在这里啊，吉野。”

“……啊……”

“抱歉，来晚了。因为手机联系不上，就打到旅店去他们说你出去了，我就出来找找。能碰到真是太好了。”

看着羽鸟的样子，吉野感到胸口闷闷的。

（槽了，好想哭。这算什么，真的太槽了。）

感觉自己就像是迷路的孩子找到了母亲一样的心情，感到不知所措的吉野想都没想就逃走了。

“喂，吉野！你还在生气啊？”

“不是，才不是那样”

开口的话太危险了。感觉是真的要哭出来了就想一带而过。但是羽鸟好像还是以为吉野在是在闹别扭。

“那么，到底是什么，为什么要逃走！”

“别再管我了！！”

“等等，吉野——千秋！”

“……唔。”

被叫了名字的吉野吓了一跳。在没什么人的地方停住了脚，被羽鸟强硬的拉向他那一边。

“稍微冷静一下，反正你脑子里一定又混乱了吧。”

果然，羽鸟像是什么都能看穿一样。

（小鸟太狡猾了）

羽鸟没有背叛过一次吉野的期待。就算是吵架了先低头的也多数都是羽鸟。

对于给了和好机会的羽鸟，吉野渐渐安下心来，看着对于不管什么事都走在自己前面羽鸟的背影，吉野有些不甘。

（我明明想在你旁边的）

虽然明白自己这是在任性，就像是想要买玩具而撒娇的小孩一样。

“……为什么你什么都知道啊？”

“哈？”

“就是说我处于什么样的情况，在想什么，你不全都看穿了吗？”

带着试试看的心情说道后，羽鸟却是有些困惑的回答道。

“你突然说些什么啊…。确实你现在是什么情况我大致明白，但至于你在想什么我就不知道了。”

“那么为什么你每次都能先低头过来取悦我的心情啊？”

现在也是自己嫉妒和他走在一起的高屋敷时，羽鸟也会过来自己这里。明明自己逞强说过不用回来的，但他却还是回来了。

吉野把憋在心里的话说出来后，羽鸟一瞬间有些惊讶接着侧过了脑袋。

“虽然我是想要看到你开心的样子，但是并没有做过什么取悦你的事。……话说，难道我现在做了什么取悦你心情的事吗？”

“……唔”

一副惊讶的样子，吉野才发现自己又自掘坟墓了。对于一副不知所云样子的羽鸟感到十分烦躁。

（明明平时就很敏锐，可偏偏到这种时候却这么迟钝这到底是为什么！）

吉野像是有些急不可耐又像是有些破罐破摔的感觉说出了心里话。

“所以说，就是那个，在，在嫉妒！”

“唉？”

“对一之濑老师还有你那个朋友！都是因为你把工作看得比我重，让我变得像最烦人角色一样去考虑问题，感觉这样的自己很火大。————啊啊受不了，这全都是你的错！！”

就算是转移责任也要有个程度。羽鸟无法相信的用手覆住了嘴，用一副看到幽灵一样的眼光看着吉野，吉野顿时感觉差了起来。

“干……干什么啊？”

“不……就是有点吃惊……。因为我没想到会从你口中听到嫉妒这个词。”

“真是抱歉了。”

“我也不是这个意思。”

一瞬间，吉野从羽鸟的指隙间看到嘴角浮出一丝笑容，是错觉吧。

（可恶，为什么我一定非要说这么难为情的话不可啊）

羞耻感使脑袋在升温。正当吉野在嘴里小声嘀咕着对羽鸟的怨言时，羽鸟慢慢的拿出手机切掉了电源。

“唉？”

“从现在开始的时间全被你包下了。”

羽鸟一边笑一边说着。吉野对自己不禁为那种表情而看得入迷感到羞愧不已，为了掩饰吉野对羽鸟发出了命令。

“让我等了这么久就罚你去给我买苹果糖！”

“知道了，这只这个就够了？”

“还有捞金鱼。”

“金鱼是带不走的吧。”

“没关系的！”

“好好。”

总算感觉回到了平常的状态。安下心来的吉野往前走去，突然从后面被抓住了手腕。

“我不是让你等一下了吗。”

“……”

被捉到的地方渐渐变热，不禁甩开了那只手。但是看到羽鸟那有些复杂的表情瞬间吉野又后悔了。

羽鸟像是感到吉野的罪恶感一样，浮出了一丝寞落的笑容。

“……果然还是讨厌吗？”

即使自己说不是讨厌，在他听来也只是借口而已吧。在旁人看来讨厌和害羞是有点难区分开来。要怎样做才能消除羽鸟的疑虑呢。

（……果然用语言还是行不通的）

激励了一下自己接下来还要做更害羞的事。深深的吸了口气。

“你对这片完全不熟悉吧。而且人又多，我刚才找到一条小路，我带你过去。”

像快要烤熟了一样吉野一边对羽鸟说一边像是缠住一样重新抓住了他的手。虽然马上就后悔了自己的举动，但是看到羽鸟一脸高兴的样子就知道自己已经没退路了。

“走，走了噢。”

“啊啊。”

就连羽鸟附和自己的声音都感觉带着笑意，吉野无法回头。

虽然做出这种行为的是自己，但是正当吉野为这种有些甜蜜的气氛要如何是好而焦急时，就听到了好几发烟火散开的声音，接着就是人们的欢呼声。

“快看，小鸟！！那大概就是最后一个了。”

“……能和你一起看到真是太好了。”

吉野不禁回过头去，果然羽鸟是一副很开心的样子。

虽然吉野明白自己现在脸很红，但是依旧想要混进人群中，并祈祷这不会被羽鸟发现。

“真是太~开心了！”

虽然羽鸟来已经是接近庆典尾期了，但勉强还是玩到了很多。本来独自一人玩感觉没劲的射击和捞金鱼，在羽鸟的陪同下像是在玩别的东西一样十分开心。

“那真是太好了，不过，这个巨大的玩偶要怎么办？”

一手抱着巨大熊猫玩偶的羽鸟有些茫然的问道。

对于想要放在这里的羽鸟持反对意见，应该要强硬的主张带回去。

“我是准备想要带回去。”

“那要放在那个家的哪里……”

“小鸟家里不是能放的吗。”

虽然自己家是塞满了各类的漫画，但是小鸟家的话，不管是客厅还是卧室都有空间可以容纳。

“别说傻话了。如果你拿到我家去的话，立马就扔掉的。”

“唉~小气——”

“那不叫小气。”

“不是挺好的嘛，当作是旅行的回忆——”

带着欢快的气氛回到旅店的吉野在看到放在榻榻米上的两条被子，顿时又意识到了和羽鸟是单独相处。

（要，要怎么说好呢，感觉无处可逃一样…）

突然感到空气的浓度上升，吉野觉得有些无法呼吸。缓缓上升的跳动也无法下来了。

“吉野”

“……唔。”

只是被叫了名字而已，吉野却吓得连肩都颤了一下。一定会被发生自己现在有多意识了。

“苹，苹果糖还是放在冰箱里比较好吧？唉~冰箱应该是在那边的吧——呜哇。”

当吉野想要改善一下这紧张的气氛时，被被子给绊到，就这样朝前面摔了过去。

就好像是小品里一样漂亮的摔了一跤。因为实在太逊了连吉野自己都想哭了。

（呜呜，一定会被笑的……）

吉野忍耐着羞愧，慢慢的抬起上半身。但是，吉野并没有发现在自己身边弯下腰的羽鸟脸上有什么讽刺一样的笑容。

“如果你再像这样全身都警戒着的话，我会变得想要回应你的期待了。”

“你…你在说什么啊……”

“你肯定又在想像了吧？在这里会被我做些什么。”

“那种事——”

但是在吉野说出‘谁会想’之前就被羽鸟给抓住了，从身后压过来紧紧的抱住了吉野。

“明明心都跳得这么厉害？”

放在胸前的手使吉野的心跳更快了。自己的紧张和期待也都传达给了羽鸟。

羽鸟就隔着衣服，抚上了吉野的胸部，用指尖摸索着胸前的突起。

“等，不，要……”

透过布料的间接挑逗渐渐变变硬，微微的疼痛刺激着肌肤，身体内部涌出了甘甜的感觉。

羽鸟看着吉野每次有感觉时都会颤抖的身体露出了满足的笑容。接着羽鸟的唇又落在吉野的颈部。柔软的触碰感觉渐渐变热，仿佛要

把自己烫伤一样。

“等……等一下！我，出了一身汗先去洗个澡的话……”

“真的好吗？如果是在外面的话，说不定会被其他房间的人听到的。”

“什么……不是……”

自己并不是说想要换地方，但被他那样一提，自己也过于动摇，连话都说不好了。

羽鸟一直说自己饿了，用牙齿咬上了吉野的肌肤。

就像是被电流触击到一般，吉野的力气顿时被抽光了。

“把，把灯……”

“没有空去关。”

“我不喜欢这么亮。”

并不是说不想让气氛高涨，只是对于完全暴露在亮光下的脸和身体依然有着抵触感。

“这不也没办法吗，要怪就怪你在这种地方摔倒。”

“不要说成是别人的错！我都是和你单独在一起才会这么紧张的！”

气急的吉野一反驳道，就看见羽鸟嘴角露出了微笑。

“你总算能够意识到了。做的不错。”

“你那个有些轻蔑的视线算什么！”

“没办法，谁让你这么迟钝，不过身体似乎比较敏感。”

“嗯……你，真的是和我同年吗！？”

吉野被伸进衬衣里手的触感和羽鸟那带着大叔味的发言弄得起了鸡皮疙瘩。

“那种事你不是知道的最清楚吗？”

“我说的是内在……啊，唔。”

羽鸟没去理会吉野的吐糟，肆意的抚摸着吉野微微带汗的肌肤。不只如此，羽鸟咬着吉野的耳朵，吸食着，用腿磨擦着他的腿间。不一会儿吉野的身体就激昂了起来。

吉野虽然受不了了，但是自己挪动腰的话，也无法从羽鸟的刺激中逃脱出来。

最终，裤子也被强硬的扯了下来，完全暴露出来。

“呜哇。”

“已经很难受了吧，这个。”

“别继续了！那个也不行，不要，不，啊啊……”

羽鸟用手指反复弹弄着吉野的分身，接着的用手握住。只是被轻轻的抚摸着，就惊得腰一颤。前端也渗出了液体，被羽鸟时重时轻的擦去，吉野不可抵抗的让全身的血液都沸腾起来。

“啊……唔，啊”

不知什么时候，原本抓住自己的那手已经不在了，可是自己也失去了抵抗的力气了。吉野只能抓住羽鸟的衣服，忍耐着侵袭全身的快感。

羽鸟细吻着吉野半开的唇，轻轻咬住刚被吉野舔湿的下唇。对于这个一直不加深的吻，吉野有些焦急自己伸出了舌。

“呜，唔，嗯嗯…… ”

交缠在一起的舌感觉麻麻的，这种像是要被融化的感觉十分舒服。

渐渐感觉和羽鸟做爱有些习惯了。虽然每次这种时候就觉得很难为情，但是却抵不住被给予的快感。

虽然自己想让那个痛苦的瞬间消失掉，但基本上还是喜欢肌肤的接触。也许自己想的和做的有点矛盾，但是只要羽鸟的味道一接近，自己就能安心下来。

这一定是因为，自己在内心最能容许的对象就是羽鸟吧。

随着啾的一声，吉野呆呆的看着那个离开了自己的薄唇，接着吉野就感觉到被下意识流出的液体而弄湿的手指在自己的后面探寻着，脚一下子就僵硬了。

“等，等等，那里还不能……”

还没做好心理准备。因为这段时间自己和他就互相解决一下就完了，所以就一时大意了。

“你就稍微忍耐一下，我无法等了。你不是在修罗场时你不是储存了力气了吗。”

“这个和那个——”

“闭上嘴，你咬到舌头我会困扰的。”

“……唔！”

羽鸟用手指强硬的挤进变硬的那条甬道。虽然事先润滑但是那个原本无法容纳异物的地方被无理的撑开还是觉得很痛苦。

“太紧了，这样连手指都动不了。”

“因为……啊，唔，嗯……”

说然嘴上说着不能动，但手指却依然扫压着肉壁，随着反复动作，渐渐也松了起来。

羽鸟增加了手指数，随着动作的加大，下腹部痛一般热越积越多。

“唔，嗯……”

“别屏住气，叫出来的话更会轻松点的。”

“但是……啊！”

羽鸟一下子手指抵住了容易感觉得到黏膜的地方，然后一直玩弄着那里。声音从喉咙深处溢出。

“不，那里，别弄，啊，啊…！”

“先释放一次。”

“不行，不，啊，啊……啊——”

内壁被强烈挤压的瞬间，感觉眼前晃晃的闪着。微暖的感觉，知道是自己释放出的液体弄在了腹部上。正当吉野为自己释放出存积着的热量而感到轻松时，突然起到了一件事。

“这里不是旅店吗！”

“有什么问题吗？”

“把被子人才牟弄脏了不就让别人知道了吗！”

“旅店里的人是不会介意的。”

“可是我介意！”

吉野一边像是要哭出来一样一边还是坚持着。

并不是说自己讨厌自己和羽鸟的关系被人知道，而是觉得被发生做这种事的话感到很害羞。

如果真的变成那样的话，明明是不错的旅店但自己就再也来不了了。

“……我明白了，只要不弄脏就行了吧。”

羽鸟一副很麻烦的样子取过一边的包，在里面翻找着。但是从中取出的东西让吉野顿时目瞪口呆。被羽鸟夹在指间的东西也就是所谓的避孕套。

“你为什么会有那种东西！？”

“有不是正好吗。”

羽鸟并没有回答吉野的问题，把下面的衣服从脚上扯下来。然后用牙齿撕开包装取出里面的东西很快的给吉野带上。

对于羽鸟这一连串的动作，吉野也只有惊讶的看着的份了。

虽然这样一来布子和床单都不会被弄脏，但是吉野想到羽鸟连这个知考虑到时感觉不知道要说什么。

“这样就好了吗？”

“啊，嗯。”

事到如今，吉野也不能说不要了，作为吉野也不想就在这个状态下完结。身体明明还处于兴奋状态，但神志却清醒了过来，这样一来是更加害羞了。

想要掩饰心情的吉野让视线游离，但最终还是被羽鸟给吸引过去。

和已经是半裸的吉野不同，羽鸟的衣服基本没有弄乱。最多也就是衬衣因为汗水而贴在肌肤上。

就是在那种状态松开裤子的腰部处，对于紧张的自己带上避孕套的样子，看上去感觉很下流一样。

（我在盯着看什么啊……）

但是，眼睛还是无法移开。就在吉野还在内心纠葛之时，羽鸟抓住了吉野的腿，连让他吸气的时间都没有，就进入了他的体内。感觉稍微有些冰冷的感觉，那应该是在薄薄的橡胶上的润滑剂吧。就在吉野觉得和平时直接接触时感觉不同而有些彷徨时，前端已经完全进入了自己的体内。

“痛……”

随着渐渐的深入，都快无法呼吸了。最终身体终于完全交合在一起，在内侧回响着的心跳声也化为了双重。

但是对于这种无法形容的压迫感，不禁皱紧了眉，咬紧了牙关。

不管什么进修，还是无法忍受这一瞬间的痛苦。如果自己意识模糊些这种痛苦也能减些，可是今天却怎么也做不到。

（可恶，每次每次都有是我……！）

并不是说自己想去抱羽鸟，但总是觉得很不公平。吉野抱着不满看向了眼前的这个男人。

“……唔。”

虽然他铍着眉是经常的事了，可是吉野看着他半开的唇里溢出凌乱的气息的样子心跳不已。

由于屋里灯光明亮无法隐藏自己现在的样子，但却因此能清楚的看到羽鸟的脸。

对于自己又不柔软又瘦的身体，也真愧他兴奋的起来。虽然最初的那一次是他一方面的行为，觉得那是连理性都失去了一样的放纵，应该说是连自己都不得不佩服了。

比起那些语言来说还不如看着这张脸更能传达出他的感情。  

“……怎么了？”

感觉到一直补看着的羽鸟，挑眉问道。

“我在想你的样子好色啊—”

“不是费话吗，因为正抱着喜欢的人。”

“……唔。”

被轻松的驳回，吉野的心跳更快了。当然这份感觉也从紧密相连的部分传达给了羽鸟。

“看来语言指责也有效。”

“什……”

明明自己现在就已经要害羞的快死过去了，他还准备再说令自己害羞的话啊。

“你脑子里到底在想什么…！”

“多的生气到全都是千秋的事。”

“！”

被那张看似困扰的笑脸直直击中心脏。连话都说不出，只是张着嘴。

“说话已经结束了。”

“说话的明明是小鸟你吧——嗯，唔……”

是想掩饰害羞吗，羽鸟用吻打断了吉野还没说完的话。对他不利就这样让自己闭嘴太狡猾了。

在嘴里被他狠狠的舔了好几回之后，羽鸟简短的宣言道。

“要动了。”

“唉，啊，啊……”

就像是要挥开这甜腻的空气一样贯穿着自己，切断了思绪。第一次就这样紧紧交合在一起如此激烈的摇动着。

和平时的律动不同，像是在挖掘一样磨擦着内壁。像是在搅弄着体内一样冲击着自己时所发出的声音，好像都不像是自己的声音一样。

“啊，啊啊，啊……”

“千秋不要弄那么紧。”

“不知道…身体自己就……”

和羽鸟紧密交合的地方不规则的抽搐着，虽然自己清楚被欲望缠住的黏膜一直紧紧的贴着，但并不是自己有意识要这样做的。

对于磨擦内壁那种无法用语言表达的快感摇头不肯。羽鸟压住感觉过头而且颤抖的吉野，并粗暴的开始贪食着。

“不行，啊，已，已经太……烫……”

“我也感觉快溶化了。”

羽鸟一边气喘吁吁一边在吉野的耳边轻声呢喃道，麻痹了脑海深处，让吉野感觉自己快融化和地面合为一体一样。这一瞬间也只有他们互相才知道的吧。

虽然感到律动渐远的感觉有可能只有一瞬间，但也有可能是没有尽头很长的一段时间。

但吉野只想着最能感受到对方近在咫尺的“现在”永远不会结束。

“不，啊，要，已经要出来了…”

“我知道，我也是。”

说着羽鸟就抓住吉野的腰，拉向了自己这边。让他的吉野的腰坐在羽鸟的漆上，激烈的摇动的身体。

因为位置改变了，吉野又感受到了新的快感。虽然抓住被子，咬着牙关，吉野还是尽量配合羽鸟，就连脑袋里也开始模糊。

“哈啊，啊，不行，啊啊，啊———！”

被特别猛烈的一次冲击时，一瞬间吉野的意识被冲飞。当自己回过神来时，下腹部在颤动着，在自己体内的也是在强烈的颤动着。

僵着的四肢也渐渐松缓下来，羽鸟大大地吐了口气。

（我真以为要结束不了了……）

大概是聚集而来的寂寞感，让吉野连什么是什么都不清楚了。但是和自己心情相反已经再也没有体力了。

“啊，快死了……”

在用尽全力之，身体倍感疲惫后，吉野毫无情调的嘀咕道，前眼也暗淡了下来，羽鸟看向了吉野。

“你在说什么啊，我可还没有够。”

“哈啊？”

“如果是想换个地方来的话，我也没什么意见。”

“为什么你是一副这么了不起的表情啊。”

“千秋你明明也是一副还没满足的样子。”

“哇—！哇—！别说那种话！！”

羽鸟只是轻轻点了一下两人交合的地方，吉野又收紧了。再想起刚才的感觉时，身体又有反应了。

果然，欲望并不就等于体力。

“如果不说的话你是不会明白的。”

“就算是这样也别说……”

虽然明白自己要比一般人来的呆板，可是也没迟钝到听了这种话也能不为之所动的。

吉野又开始害羞了，连耳朵都热了。看着这样的吉野，羽鸟露出了坏坏的笑容。

“那么，也就只能再满足你了。”

“什……”

“别担心，明天我会让你睡个够的。”

“不是那个问题吧……”

吉野内心的喊叫声在屋里无声的回响着。

原本想要像机关枪一样说着自己的怨言时也被甜蜜的空气给带过了。最终，听见的只是他们的呼吸声——。

在令人舒畅的寂静中，听到了小鸟们的啼叫声。

正当吉野在软软的被窝和令人感觉舒服的温暖里酣睡时，传来了手机的铃声。

（一大早真是吵死了……）

一边想着是谁打来的一边从被窝里动起来。

“嗯？”

对于有些硬但带着温度像墙一样的东西觉得有些不协调，马上醒了过来。

想要确认情况的吉野在看清之后吓了一跳，羽鸟的脸就在离自己很近的地方，而且还是抱着自己。

（呜哇—！呜哇—！这是什么！！）

对于如此让人害羞的一幕，吉野在心里大叫道。对于一个睡颜就这么动摇，看来是相当喜欢羽鸟的脸了。吉野偷偷的看着从羽鸟敞开的浴衣里露出着的结实的胸膛，刚刚感觉到的就是这个了。

昨夜好不容易让疲惫不堪的身体泡过温泉后，就像死人一样的睡了。大概是另一个被子已经被弄得一团乱了，所以羽鸟就钻到这边来的吧。但是，也用不着抱得这么紧吧。

心跳无法平静下来，而手机却仍然在响着。终于，连羽鸟也醒了，用比平时还要低沉的声音嘀咕道。

“吵死了……”

“对对对对不起！把上就关掉！”

吉野慌张的从包里找出手机，一看是柳濑的电话。

“优？”

正想着有什么事时就接通了电话。

“喂，优？怎么了，一大早的。”

“我在想你是不是觉得寂寞就过来陪你了。”

“啊？过来，哪里啊？话说，你不是去别的作家哪儿帮忙了吗！？”

“现在我就在你住的旅店前面。工作也勉强让它结束了。不要一直睡了出去观光吧，千秋！”

被一股平时所没有的高涨气氛给压制住了。是因为熬完夜的关系吧。

“那个……”

会变成这样是有原因的。昨天在羽鸟离开后，因为无聊所以和柳濑发了好几通信息。

（我也明明没写那么清楚……）

但是，柳濑的感觉是很敏锐的，光从信息上就看出自己和羽鸟闹别扭了吧。虽然很高兴他能在意自己寂寞的事，但是现在的话，时机不太好。

“他是说他现在就在旅店的前面…？”

从羽鸟那里传来提问，吉野什么话也说不出来。

“如果准备要花时间的话，我去你房间等怎么样，一个人的话太寂寞了。”

吉野虽然很在意羽鸟的情况，但是怕得不敢回头了。一定是像鬼一样的神情吧……



