文件发布时间:2012-09-24 11:54:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：世界第一初恋 吉野千秋的场合
本卷名称：第四卷

第八章
少女漫画家，吉野千秋此时正无意中在烦恼着什么。

为什么说是无意中呢，那是因为连自己烦恼的是什么也不清楚。

“嗯~~~~唔。”

对于这种无法说明的心情，吉野也只能呻吟着。

新连载的第二话也已经在杂志上刊载，在七月里拿到休假的事早已经成为了过去时。

就从羽鸟那儿听到的，大家对于新连载的评价虽然不坏，但也许是自己对于新的人设还没熟悉，多少显得有些生硬。虽然比起前作在风格上面稍加了改变，自己也担心过这样做到底是好是坏。

如果继续发展的话，世界观也变渐渐明朗起来吧，但目前自己还处于摸索阶段。

（应该还能再画得更有趣一点的……）

虽说是这么想，但内心却迷茫着。一直抓不准要怎么画才能变得有趣而不禁心烦意乱，尽管有想要尝试的新发展，又会感觉实验性内容太多了不好。

“惨了，不快点振作起来的话”

——其实，像这样烦恼也不是第一次了。吉野自己也知道每隔一段时间就会碰到问题，意志消沉。

只是，自己平时一般不会情绪低迷，可一旦消沉起来就很难恢复过来了，而且原本就已经一团乱的生活会被变更加惨不忍睹，就连自己都觉得很麻烦而厌恶。

（明明就快要三十岁了，居然连自己都照顾不好是怎么回事啊……）

虽然被责任编辑兼恋人的羽鸟照顾已经是司空见惯的事了，但是现在屋子里的惨状连自己都觉得太离谱了。

吉野看了看堆着没洗的衣服和还没收拾的碗盆不禁厌烦地叹了口气。

“应该还没有必要买洗碗机吧——”

明明知道自己得着手做些什么了，可就是躺在地板上起不来。就在吉野看着天花板发呆时，从门口传来了声响。

脚步声加夹着开锁的声音，吉野知道是有人来了。除了家人，还有这个屋子备用钥匙的就只有一个人了。吉野就这样躺在地板上脸朝向门那边看过去。

“小鸟，好久不见了——”

虽然这么说，也就是三天没见而已，但是总感觉没有好好打过照面。

羽鸟芳雪，二十九岁。他从生下来就和吉野是青梅竹马，也是工作上的责任编辑，现在的话还多了恋人这一头衔。

“什么好久不见啊”

一听吉野这么一说，羽鸟立马不快地嘀咕道。

“不是吗——？”

事隔三天见到羽鸟，刚工作回来的关系吧，看上去很累的样子。明明长相不错，可总是板着脸，虽然大半原因是来自自己。

羽鸟所就职的丸川书店，基本上编辑都可以中午再去上班的，但是一本正经的羽鸟的出行时间就和普通社员一样。副编辑长的工作虽然多，即使经常半夜回去，那也不至于连休息的时间都没有吧。

“为什么你总是这样躺在地板上……”

“…自然而然…”

“椅子沙发不都有吗，想要睡的话至少给我到床上去睡。这样是会感冒的，你已经不再是那个睡一觉就能治好感冒的年纪了。”

就算被这样训斥了，吉野还是没有力气自己起来。

“那么，拉我。”

“真是的……又不是小孩子了。”

虽然嘴上这样说着，羽鸟还是抓住吉野的手想拉他起来。吉野把重心完全交给了羽鸟，可不知为什么突然停住了。

“怎么了？”

正当吉野想着羽鸟是不是嫌自己太重时，耳边传来了很讨厌的声音。

“你好臭。”

“啊。这么说来我还没洗澡。”

每天都想着明天再洗，就这样过了好多天。虽然自己也明白这样拖着不行，可是随着天数的增加就越感觉麻烦。

“到底是多久没洗了？”

“嗯~大概三天？”

就在吉野无所谓的回答时，就感觉听到羽鸟直冒青筋的声音。接着就听到羽鸟冰冷的命令声。

“快点去给我洗。”

“太麻烦了，晚点再去~”

“晚点是什么时候。”

“诶～明天……”

吉野一边歪着头一边敷衍着时，羽鸟就那样抓住吉野的手硬把他拖向了浴室。

“等等，要去哪里啊！”

“现在就给我去洗。”

“诶～～不用了，待会儿洗就好了。”

“一点也不好，我看着不爽。”

乘着吉野没反驳之时，羽鸟把他强硬地拉进了浴室里。

“诶，为什么连小鸟也跟着进来？”

羽鸟自己也脱了外套和袜子，并一起进了浴室。就在吉野因为羽鸟不单是只把自己带进来而感到吃惊时，淋浴就从脑袋上冲了下来。

“唔哇，你在做什么啊！”

“一起把衣服也给洗了，反正你也是穿了很多天没换吧。”

“不是吧，你为什么会知道。”

“怎么可能会不知道啊！”

到处飞溅的水珠也同时打在了羽鸟身上，两个人全身都湿透了。转眼间吉野的衣服就被扒光，被迫坐在了矮凳上。

“…………”

羽鸟在浴缸边弯下腰，往已经变安静的吉野头上倒洗发水，一边一个劲儿地搓着一边在抱怨着没起泡沫。

（还是安份一点吧……）

这样的话对自己比较好。吉野也知道不能对心情不好的羽鸟说多余的话。这么想着，吉野就在心里下了决定，乖乖地停止了反抗。

话说回来，吉野万万没想到除了在美容院居然还要让别人帮自己洗头。

“把眼睛闭起来，泡沫要进去的。”

“哦……”

总感觉让羽鸟来照顾自己的话，不知道为什么就会感觉自己变成了五岁小孩一样。

（……这家伙，是喜欢我的吧？）

姑且，自己也是全裸着的，却一点都没有暧昧的气氛。如果是一般的恋人的话，这也是不失为一个另双方稍稍慌神的场景，但这里却一点也没有。就连自己画的少女漫画里也没这样的。

（也不是有什么不满啦…）

吉野会这样为自己无意识的想法找借口，不过是为只有自己在意着现状而感到难为情罢了。

“先冲一次。”

一边说着，一边又给吉野冲水。

冲好后，羽鸟又在吉野的头上倒上洗发水洗了起来。

一时间两人都陷入了沉默，只听到洗头发的声音，羽鸟却不经意地打破了平静。

“你在担心什么吗？”

“也没什么啦…话说，你怎么又知道？”

吉野就这样闭着眼睛一问，就听到羽鸟叹了口气。

“这不是明摆着的吗。也不想想我们认识了多久了，那么，到底是什么原因？”

“……就算你这么问我也……”

吉野因为没有自信能很好的解释清楚，就打算唬弄过去。

“如果放着现在的你不管的话，到时要把擅自掉进底谷的你拉上来很辛苦的，所以趁现在把话说清楚。”

羽鸟嘴上说得这么不和气，但吉野非常清楚他是在担心自己。

虽然自己也想说给他听，但由于烦恼的事过于模糊，连自己都无法很好地说出来。而且，到最后自己心中的不安也只能由自己来解开。

“不是……要怎么说呢……”

犹豫了半天，吉野还是决定把说到嘴边的话再咽下去，提起别的事情。

“我在想羽鸟妈妈还真是温柔啊之类的…”

就在那瞬间，羽鸟的手停住了。

（惨，惨了，踩到地雷了……）

就在说出口之后吉野才想起这种话肯定会引起羽鸟不爽的。

“开，开玩笑的啦。”

吉野一边故作微笑一边有些恐慌地向羽鸟看去，果然，羽鸟直直地盯着自己。

“要，要怎么说呢，其实也没什么特别的意思啦——唔哇。”

后悔也来不及了。本想想继续说下去的，但是满身泡沫的身体被水冲着也没法好好说话。

“所以说了，不要突然就这样冲下来啦！”

怨言一出口，这次又被抓住下巴接吻了。

“嗯嗯，唔—，唔—…”

想要反抗的吉野不知道该不该用湿透了的手去抓羽鸟的衬衫，就在犹犹豫豫之间，人从椅子上滑了下来。

“好痛，都是你害我摔下来了啦——”

虽然逃离了那个吻，但也不是能随便抱怨的气氛，吉野欲言又止了。

“你妈也会做这种事情吗？”

“怎，怎么可能。”

“那么就收回刚刚说的话。”

“所以说，只不过是开个玩笑罢了！”

“就算是玩笑也让我不爽。”

说着羽鸟推倒了吉野，并解开了自己的领带。

“你把我想成你的什么了？”

“诶……负责人……？”

过于害羞无法说出恋人两字，所以吉野游离视线逃避地回答道。

“重说。”

羽鸟一脸认真的说着，又一次吻住了吉野。

“嗯，唔唔唔…”

嘴被这么堵着，别说是重说了，根本什么都说不了。

一开始还不停敲着羽鸟的背在反抗，可不知什么时候，手臂弯了起来将羽鸟紧紧抱住。

口腔被舌头搜索的感觉使自己的背躁动起来。刚才洗头时明明没怎么在意的，可现在仅仅是被他这么吻着，触碰着脖子周围而已，身体就被抽光了力气。等自己反应过来已经是一副要被羽鸟压倒的状态了。

“背痛不痛？”

“唉…？啊，嗯，没关系。”

对于不经意的问题，吉野很自然地回答了。因为吻的关系人一直在发呆，连觉得脸红都还来不及。

（错…错过逃跑的机会了……）

如果是平时的话一定会大吵着“在这种地方做什么呀”之类的，但现在却错过时机了。

想要游离视线的吉野，却看到羽鸟不耐烦地拉下了领带。大概是因为处境的关系，湿透了的衬衫紧贴在皮肤上，不知怎么看上去总感觉有点下流。

明明两个人差不多时候出生的，却因为遗传因子的不同使两人在体格上差别这么大，让吉野感到很不公平。如果可以的话，吉野也很像有一副像羽鸟一样充满男人味的身体。

虽然被柳濑说过喜欢自己这样的体格，但在自己看来却憧憬着羽鸟的体格，不论是肩胛骨的线条也好，还是伸出的手臂也好，都是自己理想中的类型。

羽鸟解开扣子想要脱下衬衫时，却又是一副想要放弃的样子。

“今天怎么感觉特别安静。”

“你，你很烦呐。反正不管说什么最后还不是一样的。”

吉野知道如果承认自己错失了拒绝的时机会很傻，于是装出一副强势的样子。看着这样的吉野，羽鸟不禁轻轻上扬嘴角露出了微笑。

“你总算明白了吗，也罢，虽然哄骗你时也很开心。”

“什么……别，啊……”

本想问他这么说是什么意思，但在那之前自己却先被压住，想要跟上羽鸟的动作也已经很吃力了。感受着羽鸟的双唇和指尖随心所欲地在自己身上游走，吉野不由地咬紧了唇。

“嗯，唔。”

被吮吸着的肌肤，被挑弄着的胸前突起，让吉野微微颤动着。一旦被点燃了欲火，就连和湿衣服的磨擦都会产生感觉。

“啊，唔，唔唔……”

“又瘦下了吗？”

羽鸟一边抚摸着吉野的侧腹一边不满地嘀咕着。

“不知道……啊，啊……嗯……”

“即使我不来你也要好好吃饭。要是倒下了怎么办。”

“现在，就……算你不说教也……啊”

对于即使在这种情况下都没能说上些甜言蜜语，吉野不禁有些恼火。到底要怎么做才能沉浸在所谓甜蜜的气氛里呢。

“那么，你想让我说些什么？”

“什么都别说就好！”

吉野急忙堵住了羽鸟的嘴，虽然感觉有点缺少气氛，但是如果让羽鸟认真起来在自己耳边呢喃的话，光是这样就足以让自己浑身无力了。

“你也给我快点习惯起来。”

“罗嗦……唔，不要……”

羽鸟轻轻笑着，舔起了堵住自己嘴的掌心。那温润的触感，不禁让吉野擅抖得有了感觉。就在松懈的瞬间，双手被羽鸟抓住，压在了脑袋的上方。

“果然，你这么乖的话总感觉有哪里不对呢。”

“你说——什……”

锁骨被咬住，吉野不禁皱起了眉。羽鸟一遍用力地吮吸着刚刚咬过的地方，一边将手抚上了平坦的胸部，准确无误地找到了胸前的突起。

“啊，唔，啊……”

羽鸟轻轻掐着那突起，还不是用指缝剂弄着。同时给吉野带来的是一阵阵酥酥麻麻的感觉，使其腰部深处聚积了许多的热量。

虽然也有担心过在这种地方自己居然会起感觉是不是有些奇怪，但还是决定把原因推到一直不停地玩弄着自己的羽鸟身上。

“够了，真是……烦……”

“但是也不讨厌对吧？”

“……唔。”

被笑眯眯的反驳回来的吉野，涨红了脸说不出半句话。

说实话自己并不讨厌这种行为。虽然嘴上不会说，但是感觉真的很舒服。但是开始交往都已经过了一年了，吉野始终只能做到被动地接受。自己主动去些什么，或是引诱什么的，吉野感觉自己就算是死也做不出来吧。

对于这件事羽鸟会不会心存不满呢。就在由生出不安的瞬间，吉野感觉到羽鸟的手缠上了自己已经变硬的分身。

“啊…啊”

一直等待着外部刺激的那里，在轻微的触碰下一下子就有了感觉。但是仅仅是这样的话还不够。

羽鸟像是看穿了自己还想要更多，于是紧紧地握住摩擦了起来。

“啊，嗯，啊——”

因为在浴室的关系，回音很厉害。自己那让人害臊的娇喘，压根无法凭自己的意志控制住。

随着羽鸟手指的律动，吉野只有一个劲地喘息着。时不时袭来的轻啄般的吻也让人舒服得快要融化了。

“小鸟……已经……不……不行了……”

吉野一下子就到达了顶点。微微抽搐着，不由地泄出了炙热的液体。虽然都到这个时候了，但是想想把羽鸟的手弄脏了还是会觉得难为情。

“你自己都没有做吗？”

羽鸟一脸镇静地对着刚刚射了的吉野问道，如此直接的问题让吉野满脸通红，立马背过脸去。

“……没有那个心情而已啦。”

因为失落，吉野的身体也没了精神。可即便如此，仅仅是被羽鸟碰了一下，居然马上又硬起来了，连自己都觉得真是老实的身体啊。

“那就是说现在有这个心情了咯？”

“～～～！所以说，那还总是……”

话说到一半打住是因为羽鸟开始在自己的双腿间摸索起来。一口气将手指强行塞入了被扩张着的吉野体内。

“等，等……”

羽鸟全然不顾吉野的阻止，继续伸着手指。吉野也只能猛地抓住羽鸟的手臂，指甲也跟着抠了起来。当手指慢慢地被抽离自己的身体时，背脊上一阵酥麻涌了上来。

“不……啊，啊……”

因感受到内壁的挤压和摩擦，吉野不由自主地将体内的手指夹紧了。前端又被歪心眼地拨弄着，虽然想转移注意力，却总是会在意体内蠢动着的手指。

手指在体内不停地翻弄，导致声音从喉咙深处被挤出。每次所有的敏感带被同时刺激时，吉野的背就会不由自主地弯起来。

在不断的适应下，终于手指进出体内的时候不用屏住呼吸了。

“快……快点……”

“别着急呀。”

“……啊……”

羽鸟虽然表现得比自己冷静，但是顶在自己身后的硬物已然到了前所未有的警戒状态。就在喉咙发出声响的同时，羽鸟一口气进入了吉野体内。

“唔，啊……”

就是在充分习惯了之后，痛苦的事还是痛苦的。吉野咬着牙，忍耐着侵袭而来的压迫感。羽鸟则慢慢地，往更深处挺进着。

好不容易终于全部进入了以后，羽鸟深深地呼了口气。

“没事吧？”

会这样问，羽鸟肯定也不好受吧。虽然有感到内脏被压迫的不适，勉强算忍了下来。

“当然没事啦！”

好象是在说快点一样，吉野紧紧地勾住了羽鸟的脖子。如果现在脸被看到的话，正在逞强的事会被拆穿的。

“如果难受的话要说哦！”

说着，结合着的身体晃动了起来。内壁被羽鸟滚烫地膨胀着的那里摩擦着，吉野的腰立马感到舒服得发麻，随后酥麻赶顺着背脊直起而上。

“嗯，啊，啊……”

震动幅度从最初的缓和渐渐激烈起来。已经习惯了压迫感的吉野的那里不久便配合地和缓起来。

像是一至在斟酌吉野的状况似的，羽鸟抱着吉野的双腿调整着姿势，然后将身体的重心负在了吉野的身上，两人也因此结合得更深了。

“啊，嗯——”

腰部为寻找内壁舒服的部位而扭动着的，没过多久扭动变成了羽鸟不断向前的挺进。伴随着强烈的震动，吉野的声音难以抑制地被顶了出来。

“……啊，啊，呵……”

为了不因激烈的动作而被甩下来，吉野紧紧地抓住了羽鸟。无论是被羽鸟的呼吸触及的颈脖，还是重叠在一起的身体，吉野的全身都倍感炙热，仿佛身体就要从触碰的地方开始整个融化了似的。

“啊……啊，啊……！”

被羽鸟胡乱地索求着，吉野的眼前开始发白。而伴随着吉野全身的震颤，羽鸟也跟着硬了起来。

感受着体内温热的液体，吉野终于筋疲力尽地四肢瘫软下来。

在浴室待了那么长时间，会犯晕也不奇怪。可是与在客厅瘫成烂泥的吉野形成对比，羽鸟则在厨房里忙碌着弄吃的。

渐渐浓郁的香味让吉野倍感饥饿。

“喂，你不要一直在那里发呆，快把盘子摆到桌子上去。”

“啊，抱歉抱歉。”

虽然嘴上说只会弄些简单的吃的，但已经摆上了好几个菜。完全是一副家庭主夫的手艺。

“我喜欢这个翅尖的甜辣煮。”

“喝啤酒的话是不能少了它的吧。”

“不愧是小鸟！真了解我。”

突然心情大好，从冰箱中取出冰好的啤酒。对于眼前这好久没有看到的一桌像样的饭菜，吉野已经迫不及待的想要先吃了。

“呐呐，我能不能先吃啊？”

如果不先说一下就动手吃的话感觉不太好，总之先问一下，羽鸟则轻轻地笑出了声。

“你不是已经忍不住了吗，那就快点吃吧。”

“哇！那我开动了！”

吉野瞄了一眼还在做什么的羽鸟，接着就伸手夹起了热气腾腾的菜。

“吃小鸟做的料理的时候大概是我最幸福的时刻。”

吉野一边说着一边把嘴塞得满满的，羽鸟看了笑得一脸复杂。

“你是就这样的人啊。”

但是，却没有像刚才那样心情不爽了。羽鸟把最后一道菜端上了桌后，一边喝着啤酒一边开起了话匣。

“把刚才没说完的话说完。”

“噗哈……”

吉野大概是没料到羽鸟还会再来追问，稍微被噎到了。

（我还以前他早忘了的说……）

吉野一面咳嗽一面把嘴里的东西硬吞了下去。

“这次的时间表应该还好，没有像打仗一样吧。你怎么看上去那么累？”

“那个……”

吉野因为不耐烦而沉默起来，但是羽鸟却目不转睛地盯着他等待着解释，完全没有打算要放弃这个话题的样子。于是吉野认输了，把想到的单词一个个原封不动地蹦了出来。

“总之并不是说有什么，而是总感觉有些不安……怎么说……”

“不安？”

“这次的漫画和上回内容的发展方向有些不同，在想这样真的好吗……不过，想要画的内容虽然都有画，只是，应该说是总有些害怕……”

说着说着，连自己都不清楚自己在说什么了，吉野不由地对认真倾听着的羽鸟抱歉起来。

“高野先生也说过这期的很有趣了，读者们的反应也很不错。所以，你要对自己多一点信心啦。接下来我去公司的时候会给你复印读者们的调查问卷回来的。”

“嗯…”

读者们反应良好固然是件值得开心的事，而且还得到了高野主编的认同，更应该没问题了吧。即使如此，吉野还是无法驱散心中那疙疙瘩瘩的感觉。

（是在害怕什么吧……）

对，是在害怕。无论如何都无法完全消除心中不着地的不安感。但是，自己就连那个不安的原因都不清楚。

对着垂头不语的吉野，羽鸟嘟囔了一声。

“总之，我个人是比较喜欢这回的内容的呢。”

“！”

“没关系的啦。画风也没有变，你就想怎么画就去画好了！”

“是，是吗……”

仅仅只是羽鸟的一句话，吉野就觉得压在自己胸口的那块像是重石一样的东西一下子变轻了。

（我说不定还挺单纯的……）

吉野察觉到自己比起别人更想听到羽鸟说的那句有趣而感觉到无比害羞。

作家是一个孤独的行当。举个例子的话，就如同在漆黑一片的世界中摸索着前进一般。羽鸟对于自己就像是那一丝的光亮也说不定。

只是说了一句没关系而已就让人很安心。开始觉得自己曾烦恼得那么辛苦的事情也没什么大不了的了。

“小鸟是我的责任编辑真是太好了！”

吉野话音一落，就被掸了下脑门。虽然羽鸟皱着眉，但那多半是在掩饰害羞。

“干什么呀？”

“不要再说些废话了，快点吃饭。”

“吃，我当然会吃。”

吉野瞄了眼脸朝一边慢慢地喝着啤酒的羽鸟，开始一个接一个地横扫餐桌了。

大概是因为肚子也喂饱了，吉野觉得心里如同缝隙一样的东西也跟着被填补了。

俗语说健全的精神是附在健康的身体里的，吉野非常认同。疲劳的时候很容易消沉，而健康时就会比较积极。虽然和自己单纯也有关系，但是作为一个人来说健康规律的生活是必不可缺的吧。

像是就等着吉野吃完好似的，羽鸟又谈论起了工作的事。

“对了，关于那个游戏的事还没说吧。”

“嗯？从那之后怎么样了？”

“果然还是决定用能看得见对话的形式比较好，硬件采取的是便携式游戏机，游戏整体决定是做成音频小说。”

“诶，是这样啊。”

虽说有玩过格斗类游戏，但对游戏本身并不是很了解。即使对电视广告里的某些游戏软件感兴趣，但由于抽不出时间玩，大多也不会去买。

“游戏将由开发那款《最后的狂欢节》的创作者为首参与制作。”

“唉？真的假的？”

“你知道？”

“那款游戏的话我这里的助手很喜欢，稍微让她给我玩了一下的。虽然自己也有想过要买那款软件的，但是因为太花时间也就算了。”

《最后的狂欢》是根据推理故事制作的音频小说，是连吉野这样不熟悉游戏的人也知道的作品。内容带有中世纪欧洲的空想世界观，讲述了主人公被卷入各种事件中所发生的故事。

明明是像画册一般的画风，却让人感觉哪里透着些恐怖，而这却又和故事情节十分吻合。

自己助手中的一个女孩就是这部作品的超级粉丝，吉野曾经有借过一次她带来的便携式游戏机玩过。

若是平常，自己一般不太会去玩那类游戏，但由于它的人设和音乐都很不错，吉野感觉自己很能理解那些玩上瘾的人。

虽然是从助手那里道听途说来的，制作人好像是从大公司中独立出来，而且从剧本，人设到系统几乎都是由自己一人完成。

刚开始好像毫无名气，渐渐地一传十十传百，然后就成了热卖作品。在同样也是这部作品粉丝的电影导演的热情促成下，作品似乎在国外被电影化了，现在市场上也有海外版出售。

由于制作人数有限，该游戏并称不上什么大作，但是却被评具有充满魅力的角色和感动人心的情节。还有一条从助手那儿听来的与作品本身毫无关联的追加情报，那就是制作人貌似是一个非常好的男人。

（总感觉这次非常帮忙……）

虽然能在别的领域里开辟一条道路吉野自己也很欣慰，但由于自己总是忙于漫画的事，而且作为一个门外汉自己还是少插嘴会比较好，所以这次的游戏化就完全交给别人负责了。

但知道这次居然有人下这么大的功夫来帮忙，吉野不禁有些感动。

“诶，那个人叫什么名字来着？”

与其说是忘了，不如说是自己因为没什么兴趣所以也没认真听。对于吉野的提问，羽鸟有些恼火地叉起了手臂。

“知道得这么清楚，居然都不记得名字？高屋敷玲二啦。”

“嗯？感觉在哪听过……”

并不是作为制作方，而是觉得在自己身边听到过的名字。

“已经忘了吗？前段时间不是在旅游的地方见过吗？”

“前段时间……”

这段时间自己差不多都是在家里关着，都没怎么见过工作关系以外的人。记忆在脑海里翻滚着，吉野终于想了起来。是那个和羽鸟一起去旅行时碰巧遇到的羽鸟的朋友。同时就连令人讨厌的感觉也一起回想了起来，高涨的情绪一下子降到了最低点。

（那个人，感觉有些不好应付啊……）

虽然对于羽鸟的朋友自己不想说什么难听的话，但也不是能合得来的类型。

但是，吉野又马上意识到在工作上不应该夹杂私情。公事和私事要好好分清楚才行。

就算对于吉野来说第一印象不怎么好，但是他做的作品确实是广受好评，所以把自己的作品交给他来做也并没有什么异议。

只是，吉野总感觉不是很舒服。

包括漫画家在内，凡是做创作工作的人多数都有自己的怪癖。那他也只是这样的人吧。

“你有什么在意的事吗？”

“嗯，唔唔，没什么。啊，别把我就是‘吉川千春’的事说出去哦。”

“我知道的啦。和对方也说过了原作者不露面的，所以用不着担心。”

知道羽鸟早已打点好了一切，吉野稍稍松了口气。

（我只要做自己的工作就行了吧，嗯）

虽然吉野仍心存芥蒂，却又勉强自己转换心情，一口气把早已没了泡沫的啤酒给喝完了。

◆

“老师，我这边的已经好了。”

“等，等一下。马上就给你。”

“老师，你脑子里那完美的大纲跑到哪儿去了？”

看着焦急的吉野，作为首席助手的柳濑冷冷地吐槽道。柳濑会叫自己“老师”时，一般都是来找碴的。

（可恶，这种时候的优真是一点情面也不留啊…）

虽然有种想哭的冲动，但现在也没这份闲工夫。趁着助手们还在的时候，不快点把工作做好的话，会赶不上截稿日期的。

前段时间自己明明对柳濑夸口说自己的大纲已经在脑子里完成了，但结果不仅大纲迟了，而且在助手来时自己都还没画完。

“……好想暂时先消失几天啊……”

无法反驳的自己，唯有给自己找寻借口。就在那时，其他的助手们也参与了进来。

“老师所谓的完美根本就没有一次先例过呢！”

“实话不要说这么直白啦，人家好歹也是个名作家呀。”

“唔唔……”

对于柳濑的找碴，吉野无法反击。

心情不爽着，吉野游离的视线落在时钟上，原来不知不觉中已经那么晚了。

“大家也差不多该回去了吧？抱歉了，让你们工作到这么晚。”

“真的可以回去了吗？我就算在这里住上一晚也没什么关系的。”

虽然其他的助手也都这么说，但毕竟自己是男的，而助手差不多都是女孩子，怎么都不太方便。

说实话，现在让她们回去自己接下来会很辛苦，但是这条底线还是想要坚持的。

“没事，没事，明天还要麻烦大家呢。”

“明白了，那么，我们就先走了。”

大家一脸担心地离开了。最后就剩下柳濑一人。

“优你也趁现在快回去吧。”

“笨蛋，我不在的话你会困扰的吧。”

“但是，你昨天也住在这里了，今天还是回去比较好……”

虽然很感激柳濑的心意，却也不能天天这么勉强他。吉野不停地好言相劝，却把柳濑给惹恼了。

“啊啊真是的，罗罗嗦嗦的烦死了。”

“……优？”

“我说，是你自己说在杂志连载的时候想要发挥出100%的实力，我才像现在这样来帮你的。都是些理所当然的事，你就不要一一在意了。”

突然被人用手指着大声说了一通，吉野顿时就语塞了。停顿了几秒，吉野开始在脑海里回味柳濑说的话。

“话说回来，我有说过这种话吗？”

记得好像是自己接受一个类似书面形式采访时的事了，要是不提的话自己都忘记了，但是当时的想法到现在为止没有任何改变。

柳濑到现在仍然能够记得自己的理想，真的觉得很高兴。

“……那就拜托了”

“哦，赶快给我安排工作”

“唔，嗯。那，那么，这个麻烦啦。这边大楼周围弄得朦胧点，这里要有沙沙的感觉。”

从何某种程度上来讲，虽然一边画着原稿一边做着指示，但是因为脑子不转了，具体的内容表达不出来。

尽管连自己也不知道究竟想要说什么，柳濑却笑着把活接了过去。

“没问题。不过，能不能稍微说点正常的日本话呢。”

虽然断然地拒绝了柳濑的告白，但他仍然一如既往地了解自己。虽说现在还怀着抱歉的心情，现在这样对于吉野来说真的很高兴。

即便做恋人不行，但柳濑还是重要的朋友。

前些日子的旅行也是，结果变成了三人一起观光。那时候虽然难免拘谨，但也相安无事地过去了。

（如果以后也能像以前那样和睦相处就好了呢）

吉野也明白自己的愿望通常想来很不现实，但是不管怎么样，羽鸟和柳濑都是无可取代的存在。

就在吉野一边不停地画着漫画，一边走神想着那些有的没的时，柳濑把弄好的原稿递了过来。

“这种感觉对吗？”

仅仅只作了那种抽象的指示，但是画却完全符合自己的设想。

“哦哦哦，好厉害！跟我想的一模一样！！你这家伙绝对是天才！！”

吉野激动地称赞着，柳濑呵呵地笑了一下。

“那是当然了”

“真的，没有优的话，我的原稿就交不了了。真的哦——”

好想娶过来当老婆这句话到了嗓子眼，又立刻咽了下去。

（好险……现在这种时候，对优说这样的话就是在踩地雷吧……）

吉野心脏狂跳着望向优那边，却看见优眯着眼睛死盯着自己手中的原稿。

“怎，怎么了？”

“你快去休息。看你画的都是些什么东西。”

“啊？”

仔细地看了一下，线条歪歪扭扭的，简直就像是用左手画的一样。连自己都觉得太夸张了。

“啊啊……”

“等下会叫你的，乖乖地先去睡一会儿。”

“但是，优也一直没睡。”

“等你起来了跟你换”

“知道了，那我去睡了。过一小时叫我。……”

已经是深夜，为了不打扰到周围的邻居，就没有设定闹钟。因为吉野专用的闹钟，会发出令人难以置信的如同爆炸般的轰隆声。

“知道了”

得到了柳濑的回答之后，吉野摇摇晃晃地走进卧室，一头扑倒在了床上。

约定的一小时过去了，悠濑摇着吉野的身体。但是，意识逐渐清晰起来的吉野，身体却像灌了铅，眼皮怎么样也打不开。

“千秋，一小时到了”

“嗯——……”

只要身体能起来就什么都行了这样给自己打气，但就是无法按意识动起来。手脚简直就像不是自己的了一样。

“怎么办？再睡一小会儿可以吗？”

“起床啦……不起来的话……”

虽然想睡觉的欲望排山倒海般袭来，也知道这样下去不行。吉野终于使劲睁开了眼，却猛得看见柳濑的脸就贴在自己面前。

吉野被吓得心脏差点漏跳一拍，反射性地从床上跳了起来。

“别回避得那么明显啊，笨蛋。”

“只，只是吓到了而已啦。”

想到如果道歉的话也很奇怪，咕哝着也不知道该怎么解释的时候，敲门声响起。寻声望去，只见羽鸟站在那里。

“做什么呢？”

羽鸟的脸上露出明显的不愉快。漠视内心惊慌失措的吉野，柳濑的面不改色地说道说到。

“只是叫他起床而已。有什么不满吗？”

“……”

虽然听了柳濑的话之后皱起了眉头，羽鸟并没有回嘴。在如此剑拔弩张的气氛中，吉野完全清醒了过来。

“那个，小鸟下班了？”

吉野试着缓和气氛，羽鸟马上回话道。

“不然呢？”

“也，也是啊”

“已经起来了吧？给你，便当。差不多饿了吧”

“啊！谢谢。”

一说有便当，肚子马上咕咕叫了起来。

“可能不怎么合你的口味，不过总比没有好。”

“那真是谢谢了。”

柳濑少有的坦率地回了礼。羽鸟大概猜到柳濑也会在，所以买来了两份便当。

“这样说来，小鸟的那份呢？”

“因为一会要和别人见面，在外面吃就行了”

“是要商量什么吗？”

“……嗯，差不多吧”

“哼～”

虽然多少觉得羽鸟的话很不干脆，但是并没有追问下去，对于现在的吉野来说，吃便当是最重要的。

“对了，现在的情况怎么样了？”

“嗯？”

“问你能不能赶上截止日期呢。”

“唔……”

被问到答不上来的问题，吉野不禁沉默了。

“……虽然，我是希望能赶上啦……”

即使打算努力地做，但是现在却没办法自信满满地说什么“不要担心！”。想着到底该怎么回答才好的吉野不知不觉中放下了筷子，反复思考之间，柳濑对羽鸟抱怨道。

“不要在别人疲劳困倦的时候追问这种事情啦！”

但是，羽鸟可不会这么简单就被说服。

“如果不确认好的话，之后很可能会发生悲剧的事情吧。”

一边因为柳濑对自己的袒护心里很高兴，一边又觉得羽鸟说的话很有道理，吉野的处境左右为难。

“虽然这样说，就不能稍微换种说话方式吗？”

“那么，你说要怎么说？”

“我怎么知道这种事。你自己考虑吧。”

羽鸟深深地叹了一口气，再没反驳什么。

“……不管怎么样，有事的话一定要联系我。”

羽鸟留下那句话，就从吉野家离开了。

“真像个大婶呢。”

柳濑在玄关一边锁门，一边长叹着吐槽道。

“但，但是，如果我真的能够按照日程表进行的话，小鸟就不会说那种话了。”

“我可没说你没有错啊。”

对于像是终于等到讨厌鬼走掉了的柳濑，吉野努力接的这句话简直就像是自讨没趣。

“是……是……”

被柳濑狠狠地回了话，吉野的声音变小了。

“我想说的是，让作家好好地在截止日前画出原稿不应该是编辑的工作嘛。一味严厉的话，作家的情绪会低落吧。”

“话是这么说没错，但是……”

自己一旦被娇纵的话，很容易就会懒散起来的。至今连一个菜都做不来就是最好的例子。羽鸟会说得那么严厉，也是因为完全知道这些吧。

（不更加，好好做的话……）

虽然经常那么反省，但是现在的状况已经是竭尽全力了。

但是，想要画的东西不断的从脑海冒出来。因此工作量总是比原先计划的多得多，无论画得多么辛苦，却抑制不住想要画更多的欲望。

期望明明很大，也知道要改改自己盲目乐观的性格，但是与生俱来的东西不是那么简单就能改掉的。

（糟了，又消沉起来了。）

意识到现在不是思考多余的事情的时候，吉野扒着饭狼吞虎咽起来。

“唔！”

“千秋？”

“喉……喉咙卡住了……”

“你是笨蛋啊，吃得太急了啦！快，喝水，水！”

接过柳濑递过来的杯子，吉野一口气就把水喝光了。好不容易缓了过来，马上松了口气。

“啊——，吓死我了……”

“被吓到的人是我吧。又不是小鬼，慢点吃啦。”

“对不起对不起，不知怎么有点急了。我去拿点喝的东西过来。”

一边苦笑着道歉一边站起来去拿喝的东西。但是，冰箱里不论是喝的还是吃的都没有了。连羽鸟之前做好的饭菜也已经全部吃完了。

“明天吃的东西也没有的话就不好办了。我出去买点东西。”

想着还要闭关好几天，等到截稿日迫在眉睫的时候，估计连去便利商店的工夫都要没有了。

“我去吧？”

虽然柳濑这么说，想着可以顺便做饭后散步吉野还是想自己去。一下下就好，吉野想转换一下心情。

“没事，刚好散个步，让脑子清醒一下。就二十分钟左右总可以吧……？”

“嗯，在容许范围之内。不要超过三十分钟哦。”

“知，知道了。有什么想要的吗？”

“那，就要冰激凌。”

“好——”

吉野拿着钱包、手机和外套，朝着车站前的二十四小时商店走去。

“就这个吧。”

如果看到购物筐里堆积如山的即食便当，羽鸟和柳濑肯定都会皱眉头吧，但是现在也没有关心健康状态的闲工夫。总之，有了这些东西暂时就不用挨饿了。

在购物筐里随手放了几个冰激凌之后，吉野走向软饮料区买茶。

想顺便买好庆祝“打仗”结束用的啤酒，人往旁边的区域一挪，看到那边站着一个年龄相仿的男人，正在认真地挑选着啤酒。

（在烦恼什么吗……）

觉得奇怪的同时吉野急急忙忙地拿了六罐装啤酒放入筐子里，只听在旁边挑选啤酒的人低声说了一句“诶～？”还以为是那人自言自语吉野没有往心里去，正要走的时候却又听到那人搭讪道。

“果然，是那个时候见过的呀。吉野先生，对吧”

“诶？”

这附近除了羽鸟之外应该没有人认识我……一边这么想着一边朝旁边看去的时候吉野吓了一跳，说话的人是高屋敷。

“晚上好。上次幸会了。”

“嗯，幸会……”

看起来格外爽朗的高屋敷，不免让人觉得行迹有些可疑。头发的颜色是跟上次不一样了，但是表情过于献媚的关系吧，粗俗的印象一点没有。

只是，在超市这种地方，总有点不和谐。

“吉野先生，住在这附近吗？啊，对了，你是羽鸟的青梅竹马哦。”

“嗯啊……”

虽然是在别的地方出生长大的，但是，不清楚这个的高屋敷却擅自自圆其说起来。

相当怕生的吉野不知道该怎么说场面话把现在的状况蒙混过去。遇到麻烦的人了……正觉得为难的时候，听到了熟悉的声音响起。

“高屋敷，你还要挑到什么时候？”

“诶，小鸟？”

“吉野……为什么你会在这个地方。”

看见对方，互相都吓了一跳。羽鸟的脸上难得出现了不安的神色。本来因为会被骂反射性地摆出防备架势的吉野，看到羽鸟的那种反应放慢了动作。

“还是，一种买一瓶吧。下酒菜你会做的吧。”

“啊，嗯。”

高屋敷完全不看气氛，将啤酒一种一罐地放进筐子里。看起来，两个人是要去羽鸟家喝酒呢。

“一边喝酒一边商量事情吗？”

吉野走到羽鸟身边，小声地说道。本想让自己尽量冷静一点，但是责问的语气还是参杂了进去。

“我没说要商量事情啊。只不过是说和人约了碰头而已。”

“虽然是那样……”

虽然吉野觉得自己贸然断定和人会面就是要商量什么事情的确有些武断，但是羽鸟隐瞒和高屋敷见面的这件事却没有变。

（我还在奋战中的说）

吉野无意识地生起气来。但因为羽鸟一早就去公司上班才回来，吉野也知道没有理由好抱怨。虽然脑子里很清楚这是自己随意发泄的不满，只是急躁的心情愈发猛烈了。

就在吉野像小学生遭受冷漠般地沉默起来时，高屋敷向他投出了橄榄枝。

“一会儿要去羽鸟家喝一杯，叙叙旧。如果不介意的话一起来吧？”

一方面因为不是羽鸟，而是高屋敷向他发出邀请吉野感到怒火中烧，另一方面僵硬着脸对高屋敷回以微笑。在这种时候不自觉地就孩子气起来。

“不了，我还有工作要做。”

“那样说来，你说过是设计师呢。到这个时候还有工作一定是自由职业吧。自由设计师还真是够呛呢。工作时间不但不能确定，还会遇到爱刁难的客户，真是麻烦呢。”

“就，就是啊。”

高屋敷真的很能说。就在吉野被他喋喋不休念叨得不知如何作答时，羽鸟插话了。

“吉野，你快回去。现在应该连要完工的迹象也还没有吧。”

“知道啦！我只是来买明天的饭而已啦。”

本来是想快点从这里离开的，可被羽鸟这么一说不免光火。

“什么？是羽鸟那里的工作吗？”

“……嗯，算是吧。”

就在羽鸟含糊其辞的时候，手机响了。三人突然间沉默下来。

“谁的手机？”

“不好意思，是我的。”

羽鸟说着这是工作的电话，丢下吉野他们，跑到外面去接了。

（好……好别扭……）

完全不知道要和高屋敷说点什么好。如果可能的话，真想马上离开，可现在这种气氛下又不方便中途退场。

“羽鸟那里的工作的话是制作杂志之类的吗？”

“不是……”

“那么，是设计漫画封面吗？”

“呃，那个……”

吉野支支吾吾地烦恼着该怎么回答才好。而对于如此含糊其辞的吉野，高屋敷压根没有在意，开始自说自话起来。

“少女漫画的封面那可是相当闪亮很厉害啊。对于我这种没有那方面审美感的人来说，只是看看就已经很长见识了。”

“是，是那样啊？”

从高屋敷的口气中吉野知道他绝对没有讽刺的意思，而是真心地在赞叹着。可越是这样，吉野的脸才阴沉了下来。

“那个，只要一直盯着自己喜欢的风格看的话就会越来越有感觉的，你说是不是？所以，想向羽鸟请教很多事情。”

吉野猜想高屋敷一定是因为工作的关系，才对少女漫画有兴趣的吧。这人看上去说话很轻佻，但对于创作却非常热心。

吉野开始对自己觉得高屋敷难对付而感到稍微有点不好意思。

“我没怎么看过少女漫画，所以看了之后发现和印象中完全不同，很惊讶呢。啊，对了，今天去书店，看到羽鸟担当的那画家的漫画好厉害，堆得跟山一样，吓了我一跳呢。名字叫什么来着？吉……吉野，不对，啊，想起来了，叫吉川千春！”

吉野听到自己的笔名被叫了出来，心跳突然加速。焦躁不安得连冷汗也渗了出来。

“和吉野先生的名字有点像呢”

“诶，是，是吗？”

吉野虽然装作很冷静的样子，但是渐渐语无伦次起来。尽管知道高屋敷说那么多话无非是想炒热气氛，可吉野从心里觉得不舒服。

（他的话都没有什么深层的意思吧，应该）

已经和羽鸟说好不告诉别人的，而且羽鸟也不可能随便就把自己的身份泄漏出去，应该只是偶然吧。

“抱歉，久等了。……还没结帐吗？”

谈话因羽鸟回来而终止了，吉野松了口气。

“不好意思，刚才不小心话就说长了。”

“啊，那么，我先走一步！”

在两人正在说话的时候，吉野赶紧先走到收银台结账。

（啊——吓死我了……）

再和高屋敷两人独处下去的话，自己可能就要露出马脚了。如果是羽鸟那张扑克脸还好说，吉野的话只要是想到的东西马上就会在脸上表现出来。可以说非常不擅长隐瞒。

（早知道取一个不那么相近的笔名就好了）

那是最初投稿的时候随便想的名字，完全没想到居然现在会让自己处在如此忐忑不安的窘境。

原本在当时没打算隐瞒性别什么的，现在也没办法了。

“吉野！”

“……”

在往购物袋中装买的东西时，虽然听到了羽鸟在叫自己，吉野还是装作没有察觉的样子匆匆离开了。

◆

（果然，我还是不行啊……）

这次也是，从某种意义上又赶不上的截稿日期了。

虽然已经让助手们都回家休息了，可连日的加班加点使得仅次于柳濑的那个助手累倒了。

老实说想要改变正在这种状态非常困难，其他老师那边也是在紧要关头的多少，几乎找不到帮手。

还有，除了当初约定好的时间，柳濑现在应该也在别的老师那里了。

虽然柳濑说会调整时间继续留在自己这边帮忙，不过考虑到那样就会给另一位老师添麻烦，吉野还是拒绝了。

“老师，这边弄好了。”

“谢谢。那么，这个背景拜托了”

“老师，制服用的网点用完了，怎么办？”

“真的吗？唔嗯，用相近的颜色代替行吗？”

“明白了。”

在给助手下指示的时候，对讲机响了起来。一定是托人找来的帮手吧。

两三天前听助手说朋友的朋友的认识的人最近有空，于是试着拜托了不止一次两次。因为没有直接见过面，多少有些不安，不过单看样本的话技术还蛮不错的。

虽然被柳濑叮嘱过“不要随便让不熟悉的的人进来哦”，但是现在已经不是计较那些的时候了。只是一天的话，应该不会出什么问题吧。

“抱歉，久等了。”

“啊，那个，初次见面……我是小林。”

新来的帮手看到吉野的瞬间，露出了吃惊的表情。眼睛盯着吉野的脸，不知所措地陷入沉默中。

“真的很抱歉，这次那么勉强你。”

“不，没有……。那个……”

“啊，桌子用那张就可以了。如果有不明白的事情问一下旁边的人就好。”

吉野带着新来的在工作室中转了一圈，指示他用空着的桌子。

“……知道了”

似乎有什么想说的样子，但可能是被现场的气氛压倒了，什么都没说就开始了工作。

◆

原稿终于完成了。将它交给到家里来的羽鸟，并送走助手之后，吉野什么都不记得了。

虽然还穿着当时的衣服，睡在床上的话就说明吉野多少是靠自己的力量到达卧室的。呆呆地望着天花板，食物的香味扑鼻而来。

（这个说，他来了啊……）

肚子咕咕叫的同时，吉野知道是羽鸟来了。于是挣扎着起了床，走向厨房。

“时间赶上了吗？”

连招呼都没打一声，吉野直接询问起了自己关心的事情。

“硬是赶上了。这次让印刷厂等了相当长的时间，记得在年末赠送些贺岁礼物哦。我现在正在准备烧饭，你先去洗澡吧。”

“啊——嗯，但是，想喝点什么？啊，对了，有啤酒吧。”

“刚起床别喝酒。喝茶吧。”

“是是，知道了啦。”

穿过羽鸟的身边，朝冰箱方向走过去的吉野，被脚下的购物袋绊了一下。

“啊哇”

“！”

差点跌倒的吉野瞬间被羽鸟支撑住。面对着突发的状况，吉野一下子就醒了过来。心脏扑通扑通地跳个不停。

“啊——对不起”

“很危险啊。我这就去冲杯能让你清醒的咖啡，先去那边坐下。”

被羽鸟扶稳站直，本以为他会是一副不耐烦的表情，可吉野抬头看到的却是一张异常温和的脸。不经意间羽鸟的手抚上了自己的头。

“辛苦了。”

“小鸟？”

“过程虽然很糟糕，不过原稿本身质量很高。”

突然间被夸奖了，不知为何吉野觉得很不好意思。

“干，干嘛突然说这样的话啊？”

吉野装作若无其事的样子回答着，内心其实很高兴。

“在你焦头烂额的时候说了严厉的话真对不起。如果让你有压力的话，请原谅。”

“啊……”

看来是在在意前些天柳濑说的话吧。

“没有啊。而且，不对的是我吧，如果不对我严厉的话，很容易就会好逸恶劳的。”

眼看气氛渐佳，却被响起的手机铃声破坏了。回过神来吉野才意识到刚才那甜蜜的气氛太让人难为情了，于是立马向放手机的工作间逃去。

（啊，是优啊。）

短信是优发过来的。

柳濑现在人应该是在青年漫画的老师那里当助手。心里想着“怎么了”打开了信息，一看差点栽了个跟头。

“我现在在别的老师这里帮忙中，被其他的助手问道‘吉川千春真的是男的吗？’。这个暴露了你没关系吗？]

看着那行字，吉野不禁叫了出来。

“怎么可能没关系啊——！”

听见吉野的叫声，羽鸟走了过来一探究竟。

“怎么了？”

“我是男的这件事可能暴露了……”

“是指‘吉川千春’吗？”

“优说他在工作的地方被别的助手问到我是不是男的。”

虽然也不是说有什么理由要故意隐瞒，却还是被这突如其来的事弄乱了阵脚。

从出道以来，一直都没有公开性别也不是因为有什么特别的信念。

但是，一想到自己是男的这件事暴露了，让吉野最感到害怕的就是会不会因此破坏了作品的形象。

（这到底是从哪里泄露出去的呢？）

知道少女漫画家‘吉川千春’是男性的人，在丸川书店里也只有绿宝石编辑部的人，再来就是帮忙完成原稿的助手们而已。

其他能想到的，就是出道时的那家出版社里，最初负责他的编辑。但是那个人听说已经退职不做了，而且他也不像是会故意说人是非的人。

另外，助手当中也没有看上去会在外面乱说话的人……想到这里吉野的脑海里突然浮现出一个人。

（难道是……）

高屋敷的脸在脑海中浮现。他既有份参与游戏化的策划，而且之前见面的时候也话里有话的样子。

“小鸟，你没有跟别人说过我的事吧？”

“不可能会说吧，而且我能跟谁说呢？”

“前阵子，你不是跟那个人一起喝酒吗？会不会是那时候喝醉了而说溜了嘴？”

因为心里感到很不安，吉野不禁怪罪起羽鸟来了。听了这话，羽鸟皱起的眉头锁得更深了。

“你是想说是我告诉了高屋敷吗？”

羽鸟冷淡的语气终于让吉野回过神来，但是说出口的话已经收不回来了。吉野吞吞吐吐地找借口狡辩。

“只，只是提出这个可能性而已……”

“也就是说，你不相信我是吧？如果，就算是我和高屋敷说了，他也不是那种会把它当成有趣的笑话到处乱说的人。”

虽然被反驳后而有所反省，但是吉野对于羽鸟袒护着高屋敷这事心生妒忌，也就没能坦白地道歉。

即使不是羽鸟泄露出去的，也有可能是高屋敷自己有所察觉而向别人去求证啊。

（我，是不是有点偏执了呢……）

因为心情被搅乱了，脑袋里一片混乱。会对他那么敌视，大概是因为妒忌心在作祟吧。

他知道自己所不知道的羽鸟。这个事实让吉野的心无法平静下来。

“今天做完饭我就回去。刚截稿你还在混乱中吧。先让脑袋冷静一下吧。”

羽鸟对沉默中的吉野说完后就回到厨房去了。也不知道到底是谁泄露了消息，不明不白的感觉在吉野的心中消散不去。

◆

那之后，吉野再次向柳濑进一步了解了情况。看来，似乎是有位在别的少女漫画家工作中的助手从那里听来的。

虽然柳濑以“该不会是在临近截稿的恐怖状态下把人看成男的了吧？”将问题蒙混了过去，但是这理由是否能让人接受却是个未知数。

这件事若能在不久之后变得不了了之的话固然是好，但是心却还是没办法完全镇静下来。让人无法释怀的，不单单是传言那件事。

令吉野担心的，是他与羽鸟自从那之后几乎没有好好说过一句话了。

“小鸟，是不是在生气呢……”

突然没来由地被怀疑论谁都会生气吧。现在冷静下来想想，即使羽鸟真的喝醉了，也应该不会做那种随意泄露别人秘密的事情。

话虽这么说，若要自己提起这话题再道歉的话总觉得很尴尬。但是，如果不好好谈一次，这尴尬气氛说不定会一直持续下去。

“啊——真是，该怎么办呢？”

正在烦恼中，羽鸟打电话过来了。吉野战战兢兢地接起了电话。

“喂，喂？”

“是我，现在方便说话吗？”

刚才一直都在发呆，所以也说不上不方便。

“没，没问题……”

“今天，等杂志的样本出来了会带过去给你。还有就是游戏化的策划书已经通过电子邮件传给你了记得去看。”

自己提心吊胆地听着电话，羽鸟的态度却还是跟平时一样。

这会不会就是所谓的“大人的处事方式”呢，不知为何，这反而让吉野感到非常不爽。

于是闹起了别扭，生硬地回答道。

“之前不是说了游戏的事全权交给你负责了吗？”

“这不行。即使让我全权负责，让原作者知道并了解状况是非常重要的。”

羽鸟通过电话反驳道。因为非常理所当然的事而被说教，吉野自己也感到无地自容，陷入沉默后对方开始发话了。

“电话上说不清楚。现在就去你那里，等我。”

“现在！？”

对方顾自挂了电话，吉野则惊慌失措了起来。自己还没有做好跟他见面的心理准备。可是，羽鸟持有备用钥匙，想假装不在家是行不通的。

这样的话就只有一逃了之了。

这么想着，吉野慌忙地拿起钱包和钥匙就往门口冲，不料开门的瞬间，就和羽鸟撞了个正着。

“呀！”

“一见面就这样叫真是没礼貌呢。”

看着惊叫的吉野，羽鸟皱起了眉头。

看来，他是一面讲电话一面就往这边来了。

“抱，抱歉。”

“怎么？你这是打算要去哪里？”

“呃，我肚子饿了所以想到便利店去买个肉包什么的…还有…”

“吃的东西的话我带来了。”

“啊，这…这样啊…那，看来不用去了呢。”

已经没有逃出去的借口了。对着傻笑着掩饰的吉野，羽鸟的态度还是跟平时一模一样。

“呐……你没在生气吗？”

无法忍受陷入沉默的气氛，吉野只好先开口说话了。

“为什么要生气？”

“那个…”

“如果你是指之前的事，那个已经没关系了。你并不是真心说那些话这点我还是知道的。当初是因为刚赶完稿情绪才有点激动吧。”

“真的很抱歉……”

对于羽鸟仅仅以“应该是累得抓狂了吧”这样的理由就原谅了自己，吉野不禁低下了头。若是自己站在羽鸟的立场上，一定会更加生气地闹别扭的。

“对了，我已经知道是谁将你的事传出去的了。”

“咦，真的吗！？”

“之前截稿日的最后一天，你不是说有个孩子过来当帮手了吗？听说就是那孩子在其他的老师那里说出去的。”

“咦，可是，她看不出来像是会这么做的人啊…”

“听人说这个助手是出了名的长舌。明明水平那么高，但是看了那么紧迫的时间计划表都肯来的话，想必就是那么回事吧。”

“……”

那女孩挺清秀的，完全看不出来是这样的人，果然是人不可貌相吧。顿时想起了柳濑之前忠告过自己“不要随便让不熟悉的人过来哦”。

他是想说找来的人如果不知根知底的话，说不定会发生这种事吧。

（…那就是说，这事跟那个人没关系咯……）

吉野对因为死心眼而怀疑了高屋敷和羽鸟的自己感到羞愧，自我厌恶得想死。就算当时是被冲昏了头，现在还是想挖个洞钻进去。

“由于这个行业很小，传言或许会传开来，但也不至于到该让你担心的地步。”

“是这样的话就好…”

“毫无根据的传言没人会相信的，而且大家听说人气少女漫画家其实是个男后说不定会产生兴趣，从而增加了新的读者群也说不定。”

能向好的方向发展的话的确是好，但对于吉野来说却无法一下子想得那么乐观。现在能做的，就只有为自己的肤浅和武断进行反省而已。

“总而言之，虽然不知道这么做是否有用，已经警告过她不要再到处乱说了。”

“怎么做到啊！？”

“听说那女孩经常在一之濑老师那里帮忙。一听说我们正因此事而困扰着，一之濑老师说愿意帮忙找她谈谈。下次记得要好好带上谢礼去拜访老师哦。”

“给老师添麻烦了…”

看来，在吉野还在颓废的当儿，羽鸟似乎已经在到处寻找对应的方法了。

（只要没被卷入麻烦的事就好……）

一之濑异常地喜欢羽鸟，而且外边似乎也有她在追求羽鸟的传言。

只要她不是在借机接近羽鸟就好，但想到这是在帮自己善后，吉野也就不方便和羽鸟多说什么了。

“还有，你好像很在意高屋敷的事，我跟那家伙可是什么都没有哦。”

“也，也没有什么在意的……”

“那就好。为了避免误会，我还是要在此声明一下，我对他不曾有过超出友情的感觉。”

“所以，我就说我知道的啦！”

“高屋敷那边也是一样，对我也没有任何的恋爱感情。再说，那家伙好像有在交往的人。”

“啊…是这样啊…”

想到自己吃醋的事被看穿了而感到羞愧。与此同时，能这样从羽鸟的口中澄清这件事也让自己安心地松了口气。

“会妒忌的话，平时就多做一些恋人该做的事吧。”

“这种事不要说出来啦！”

“那么，你是想说即使不说出来你也知道我想要你怎么做吗？”

“你在想些什么我多少还是知道的！”

其实这么说也只是逞一时之快。确切地说，有更多的时候自己并不知道羽鸟在想什么。

不过，现在的话多少明白一些。但这或许并不是羽鸟的期望，而是自己的也说不定。

“……”

虽然刻意转移了不知不觉停留在嘴唇上的视线，却有点后悔是否做得太刻意了。变得甜蜜的气氛让吉野感到很不自在。

被这种气氛包围的经验还不够。或许，即使次数不断增加，自己也不会有习惯的一天。

“不说话的话表示不知道了吧。”

“反，反正，你就是尽想着那些色色的事情咯！”

虽然对话内容变得有点混乱了，羽鸟不但没有加以否定，还一步步逼近了。

“或许是这样吧。”

“你，你否定一下也是可以的啦…”

“你忘记了一件重要的事。”

对着向后退的吉野，羽鸟一脸认真地说道。

“重要的事？”

“就是我喜欢你这件事。”

“！”

在吉野因羞得说不出话来的间隙被羽鸟深深吻住。因为嘴被堵住而连半句怨言也说不出来。吉野只好放弃，顺势闭上了眼睛。

“已经……差不多，了吧……”

面对这羽鸟的不依不饶，吉野拉高了嗓门，含着泪开口抱怨道。

虽然从刚才开始就一直在说“该适可而止了”，但羽鸟爱抚着自己的手却没有停下来的意思。最敏感的器官被舌头一再缠绕舔舐着，后庭也被手指不停搅弄着。

每当感觉到要去的时候，欲望就会被紧紧握住，被强行抑制住的冲动无法释放，让吉野难受得不得了。伴随着这个状态所带来的快感，简直就像是在拷问。

“啊，不…啊……”

“这就是怀疑我的惩罚。不好好教你的话你似乎就不会明白呢。”

“才…没……，啊啊！”

手指在身体里一圈一圈地搅动着。因为使用了大量的润滑剂的关系，能清晰地听见液体濡湿的声音。那在粘膜中下流地蠕动着的手指似乎被一股渴望的引力紧紧吸住。

“小鸟，已经，要…去了……”

“再忍耐一下吧。”

“为什…么…啊！嗯，嗯…”

内壁的敏感部位被用力按了一下，腰就颤了起来。被无法用言语形容的焦躁感折磨着，吉野用脚趾头把被单踢开了。好想快点迎接最后一刻的到来。好想被更具实体的东西贯穿。脑海中萦绕着的，尽是这类的想法。

“不，啊，已经，不要……”

正要哭出来的那一刻，手指从不停被搅弄的地方抽了出来。

“……啊！”

因突然被抽空而抽动着的地方，取而代之地被一个硬物顶住。在感受着那热度而颤抖的瞬间，硬物的前端挺了进来。

“————！！”

这压倒性的冲击使吉野发出了不成声的惨叫。羽鸟压住了吉野弓起的身体，往更深处挺进。

“啊啊……”

一瞬间，吉野的眼前一片空白，前端则不断有东西泄出。即使如此却仍然离高峰还远，就连腰被摆正时所带来的振动都让他反应异常敏感。应该是习惯了一连串攻势的关系，被插入时身体没有任何抵抗。吉野的身体理所当然地接受着羽鸟的欲望。

“不会痛吧？”

“不痛…但是……”

虽然一点都不痛，取而代之，身体的各个部位都变得敏感了。从碰触的肌肤所传来的脉动和身体里屹立的热体使得他脑袋一片沸腾。

“那么，就是没问题吧。”

“咦…？啊，啊…！”

以为会像平时一样慢慢地移动让身体适应，今天却从一开始就猛地冲击起来。每一次挺进，前端都会泄出一些来。

“啊…啊，啊……！”

激烈的抽插磨擦着内壁的感觉很舒服。那在房间里回响着的无法抑制的呻吟声，一点也不像是自己发出来的。因为贪睡而买下的大号双人床，即使两个男人在上面相结合也不用担心会嘎吱嘎吱作响。

“不，那里，啊，啊，啊……”

喘得上气不接下气，吉野连一句完整的话也说不上来。

“要我说几次才明白呢。不是‘不要’，而是要说‘好’吧？”

“呀啊…啊啊，啊！”

不知是不是因为被搞得有点焦躁，虽然不管怎么刺激都会有反应，但始终到达不了高潮。吉野为明明是自己的身体，却无法凭自己的意志自由控制而感到痛苦。

（这已经不是我的身体了……）

或许全部都早已经被羽鸟夺去了，只是到了现在吉野才明白过来。

对过剩的快感感到害怕。顶着感受着过多快感的身体，明明很想哭诉说“已经够了”，却因被野兽般的视线贯穿而吞了回去。

“……”

无法从容这一点，羽鸟和自己是一样如此。吉野了解到并不是只有自己被要求催促着，人稍稍放松了下来。

就这样保持着相交的视线，嘴也被纠缠在一起了。

被冲动驱使着的吉野将羽鸟的头搂向自己，主动伸出舌头交缠。

“嗯嗯，嗯……”

身体离得越近，吉野的双脚就跟着弯得更厉害了。虽然不自然的姿势而让关节感到痛苦，吉野的嘴却没有停下来的意思。

嘴贪婪地交缠着，腰也跟着扭动起来，不知不觉中，吉野把指甲陷进了紧紧抓着的颈项。身体被近乎拆散架般地激烈地摇摆着。

“嗯…，呼，啊……！”

感受着体内狂烈的律动，接吻一结束，呻吟声就从嘴里溢了出来。被快感填满的身体，根本一点理性都没有剩下。

“小鸟…，已经，要去，啊啊，啊……”

“我，也是”

羽鸟那变得嘶哑的声音在耳边低吟，使得吉野脑袋都一阵酥麻。被更深地贯穿的瞬间，感觉像是被挤进到最顶端，吉野释放出了那频临极限的热体。

◆

“是不是买得有点太多了……”

几天后，吉野以补充画材为由出门买东西。

最初只是要买之前在赶稿时用完了的网点，但左看看右看看之后，最终变成了两手都提着袋子了。

想着顺便也是时候去大量扫一下漫画而往书店的方向走去了。在网上书店的话是没办法淘到什么好书。

只是，若在外游逛得太久，根据以往的经验，羽鸟大概会说“快点开始下面的工作！”之类的话。

（但是，果然还是要在书店才能对季节性的东西一目了然，而且也可以当作一种学习。）

若去书店的事被知道了，就用“是为了寻找资料”来蒙混过去吧。心里这样下定决心而要往书店走去时，吉野察觉到外套口袋里的手机在震动。荧幕画面上显示着‘羽鸟’这个名字。

（这家伙是不是在我身上装了偷听器还是GPS什么的呀！？）

被这准得吓人的时机吓了一跳，吉野慌忙走向人行道一旁将东西放下接起了电话。

“吉野。为什么一直不接电话？”

从那带着责备的声音来推断，羽鸟大概是打了很多次电话来了吧。沉浸于挑选画材的关系，吉野丝毫没有留意到有来电。

“咦？啊，抱歉，完全没察觉到。”

“你现在在哪里？”

“画材店与书店之间？”

“也就是说，在外面了吧……。这里有件急事需要你马上确认，要等你先回家就来不及了，你现在就到出版社来。”

“咦，我才不要去编辑部呢！”

在编辑部只有少数的几个人认得吉野。但是，对上次的事件有所闻的社员或许会对他投来好奇的目光，一想到这个，他就不知为何比平时更加退缩了。

“既然这样，就在公司的大厅里也行。总而言之，这是工作。不准抱怨。”

“我知道了啦！但是，我是绝对不会踏进编辑部的哦！”

再次坚持后吉野就挂了电话。再看看手机的消息记录，里面羽鸟的来电和短信多不胜数。这样的话，也怪不得羽鸟会责备他了。

“……没办法了呢。”

独自一人的吉野于是放弃了去书店而改往电车站走去。

到了丸川书店的门前，给羽鸟打了通电话后，羽鸟就从楼上下来了。

“我预定了会议室。这样总可以了吧。”

“唔，差不多…”

经过入口处时，不知是有意无意，总觉得柜台的小姐比平时更加留意他。他只能自我安慰着这一定是自己想太多了。

实话说，实际上吉川千春是男的被揭穿了得来的也是‘咦，是这样啊’这样的反应而已，并没有想象中那么严重，而且或许就如羽鸟说的，这说不定会变成一个增加新读者的好机会。

虽说如此，自己还是“不知为何”内心无法安定下来。

就跟在工作上偶尔会涌出来的不安感一样，这次的“不知为何”或许也会有消失的一天，边这样想着的同时电梯的门开了，迎头碰上了来洽谈事情的高屋敷。

“啊。”

“高屋敷，你已经要回去了吗？”

“嗯，与高野先生的讨论已经结束了。诶，吉野先生？最近经常遇到呢。”

“啊，是吧…”

因为之前毫无根据地怀疑他，吉野至今都还觉得内疚。即使如此，自己不知道该如何面对他的感觉依然存在，这大概是因为妒忌心还没有完全消失的关系吧。

先把恋爱这事撇开不说，自己一定只是因为“他知道自己所不知道的羽鸟”而莫名不爽罢了。

吉野一个人站在边上不自在起来，不由地对自己吐槽道。

（怎么像小学生的独占欲一样！）

察觉到自己正耍着意外令人羞愧的性子，而强忍着不要爆发出来的时候， 高屋敷说着“那我先走了”就离开了。

“喂，吉野。你不上来？”

“啊，上去上去。”

听到有人叫自己，吉野回过神来。羽鸟早已经进去电梯里了。

（话说回来，我干吗要因为小鸟而有这么羞人的回忆啊！）

站在羽鸟的斜后方，他抱着不讲理的不满偷偷瞪着羽鸟的侧脸。

就在那时，他注意到了羽鸟颈上的伤痕。想着这到底是怎么弄的，吉野的脸倏地热了起来。他想起来那是不久前被自己的指甲刮伤所留下的伤痕。

“吉野？你不出来吗？”

在他还一个人不知所措地想着时，电梯转眼间已经到了目的楼层。被羽鸟的呼唤声召回神，总觉得很尴尬。

“来，来了！”

在这种时候，居然想起了那种事，时机不对也该有个限度。明明是为了工作才来的，却现在无法好好正眼看羽鸟的脸了。




第九章
“真的很棒啊！”

在片尾播完的瞬间，吉野紧握拳头，兴奋地叫出声来。一起观看的柳濑也兴致勃勃地回应道。

“是啊，画面很漂亮，情节发展也不错。完全还原了原作的优点，看来我们的担心是多余的了。”

“嗯，不管怎么说都松了口气。”

虽然只是时长二十分钟的动画，但是原作画面的再现率很高，情节发展也不错。作为粉丝来说非常满足。

两个人刚刚在看的是『狂野料理人THE汉』最新单行本初回限定版里附赠的动画DVD。在出剧场版动画之前，先以预告片的形式发表的一个短篇动画。

作为原作的粉丝来说，漫画能被搬上荧屏当然很开心，但同时也感到不安。所以，才会说“松了口气”。

就好像是自己视如珍宝的东西要在陌生人手中被处理的感觉一样。身为粉丝当然会担心它会被弄成什么样子。

一想到如果和自己想象的不同的话怎么办，就害怕得不敢一个人看。所以，吉野才把柳濑叫到家里来两个人一起看。

不过，吉野他们的担心完全是杞人忧天。而且对于超乎想像的高品质感到非常满足。

“这样一来，剧场版也非常值得期待呢！好想快点知道上映时间啊。”

“一样是丸川的作品，羽鸟没提起过什么吗？”

“虽然小鸟可能会知道点什么，但要是问他的话，等到官方发表的时候，不就高兴不起来了嘛！”

虽然大家是作品类型不同的同行，但自己平时只是个漫画宅。那还不如作为一名粉丝纯粹地去享受它。

（不过，太好了。和优又恢复到以前的关系了……）

吉野在心中暗自想道。自己和羽鸟的事情暴露后，总觉得有点尴尬，但柳濑对自己说了“我们还能做‘朋友’吧？”

问题是接下来的话。

柳濑说，“对你我已经完全放弃了，但还是想要继续和你做朋友，不过我讨厌羽鸟，所以会捣乱的。”

话都说到这地步了，吉野也不知要如何反驳才好，当时只能笑笑蒙混了过去。

（就现实的问题而言，要是优不来的话，自己的原稿根本无法完成吧……）

在这方面可以说是得救了。如果柳濑不来做助手，那就完全可以预见到自己穷途末路的场景了。

“话说回来，你现在还去伊集院老师那里当助手吗？”

“偶尔会被喊去。”

“老师是怎样的人？采访报道中登的照片倒是很帅。”

“修罗场上的漫画家都和你没多大区别啦。”

“啊……”

也就是说，平时的样子不复存在，完全一副蓬头垢面的形象吗。根据每个人情况不同，有时看上去完全就是另一个人了。当然，自己也是。

“不过，当初看到原稿的时候真的非常兴奋。一想到自己要给这个画背景，就紧张得像菜鸟一样，手都抖了。”

“真好，我也好想去做他的助手啊……”

看着柳濑像是回想起当时激情澎湃的情形滔滔不绝的样子，吉野羡慕得不得了。

虽说不想知道幕后的事并不是骗人的，但也无法否定作为粉丝想要知道那个作品是如何做出来的心情。粉丝的心理就和少女心一样难以琢磨。

“等你什么时候能不拖稿了，就去拜托下羽鸟看看呗。”

“呜…优你有时还真会使坏啊……”

知道自己肯定做不到才这么说，还真是让人火大。虽然最不应该的还是无法遵守截稿日的自己，但也用不着现在来提醒自己吧。

被说中痛处的吉野向柳濑投去怨恨的目光，却发现他开心地笑了。

“笨蛋，我一直都很坏的。和超级M的羽鸟可不一样。”

“诶——！小鸟是S吧！”

吉野条件反射地反驳道。每次被欺负的明明是自己。

“这么想的只有千秋你一个人吧？像他那样的受虐狂没有第二个了。啊，说到羽鸟，他现在不在东京吧。”

“嗯，但是，你怎么知道？”

比起话题的突然改变，吉野更惊讶为什么柳濑会知道羽鸟的工作安排。吉野不认为羽鸟会特意告诉柳濑这种事情。

柳濑到底是从哪里听说的呢，吉野觉得挺不可思议的，一边往嘴里塞着土产的奶油泡芙一边问道。

“从去做助手的地方听来的。你还真是常让他去取材旅行啊。”

听了柳濑的回答，吉野眨巴了下双眼。居然是去取材旅行，羽鸟根本提都没提。

“诶？小鸟他说是去出差的……”

“难道他没说吗？”

“什么啊？”

自己的问题被反问了回来，完全摸不着头脑。急得吉野鼓起了腮帮子。

“不过，说是出差也确实是出差啦。”

“什么嘛，有话就说啊！”

柳濑一副欲言又止的样子让吉野很不爽。柳濑沉思了片刻，犹犹豫豫地开口道。

“我听说，他是作为一之濑绘梨佳的陪同去的”

“啊？那算什么？”

听到出乎意料的名字，吉野不禁大声叫道。

“说是去取材旅行。好像是冲绳吧？我说听是一之濑老师自己高兴地到处说的。”

“…………这事我听都没听过。”

也不是怀疑柳濑说的话，只不过一时间无法相信而已。

（因为他应该不会瞒着我去的……）

虽然这么想，但是一之濑也没有理由造谣。

“听说是去三天两夜。要是你不相信就直接打电话跟他确认好了。给你。”

柳濑把手边的电话子机递给了处于混乱中的吉野。

“诶，我打吗！？”

“不是你难道还要我打给他吗。”

“这倒也是……”

在柳濑的催促下，吉野不情不愿地拔通了保存在电话里的羽鸟的手机。耳边的听筒里不断传来呼叫音。

（……一直没人接呢）

在长长的嘟声过后，正当吉野想挂断时，羽鸟接起了电话。

“吉野？”

“啊，小，小鸟？你现在方便吗？”

明明是自己打给他的，可是突然听到羽鸟的声音却慌张了起来。

“怎么了？你会给我打电话还真是难得。有什么事吗？”

吉野感觉非常抱歉，羽鸟肯定是以为自己有急事才会打给他的。要是他知道是和工作没关系的单纯的确认电话，一定会生气吧。

“那个，有件事我想确认一下……”

“什么事，快说啊。”

“听说你是和一之濑老师去取材旅行的，是真的吗？”

吉野尽量冷静地，若无其事地寻问道。一阵沉默过后，羽鸟略带疑惑地说道。

“……是从谁那里听来的？”

没有否认就说明是真的了。吉野受到的打击比自己想像中的还要大。

“是优从做助手的地方听来的。前几天你不是说只是去出差而已吗？”

明明自己是想要保持冷静的，可不禁还是变成了逼问的口气。

“这个没有必要特意说吧。又不是来玩的，而且作家的工作安排也不能随便外泄。”

“就，就算是这样，明明不是你负责的作家，为什么非得做到这种地步啊？”

羽鸟说得很对。如果这是自己的取材旅行的话，被不相关的人追问旅行行程之类的事肯定也会感到不愉快吧。

但即使如此，羽鸟却瞒着自己，所以自己有不满也无可厚非吧。因为我们是——恋人关系。

“这也是没办法的吧，也算是上次的赔礼了。”

“……唔。”

羽鸟说的理由，吉野无法反驳。

前不久，来帮忙的助手到处宣扬“吉川千春是男人”。

其实根本原因还是由于自己考虑不周喊了个不明来历的助手来的关系，事发后自己完全乱了手脚，只得投靠羽鸟了。

只要想起上次的事情，吉野至今都觉得羞愧难当。

不管当时自己有多惊慌失措，毫无根据地怀疑羽鸟和高屋敷实在是太失礼了。

尽管如此，羽鸟还到处为自己想办法。最终是面子比较大的一之濑出面解决了那个口封不紧的助手，这件事才算平静了下来。

据柳濑所说，相关的传言之后也没再听到了。

吉野不仅重新体会到了她强大的影响力，同时也对于她肯帮助自己这个毫无关系的人而感到万分抱歉。

也就是说，这次的取材旅行，其实就是羽鸟在帮自己收拾烂摊子。

虽然事后通过羽鸟转赠了自己赔不是的礼品，但想到自己没有亲自登门道歉的失礼，也就明白这么做是远远不够的了。

如果当时自己能找一个比较可靠的助手——或是那在之前，自己能好好遵守截稿日期的话，也就不会发生这样的事情了。

想到自己根本就没有立场去抱怨别人，吉野闭上了嘴，陷入了沉默。

“本来应该由她的责任编辑高野先生陪同的，但是主编临时有别的事需要出差，身为副主编的我再不代为陪同就说不过去了吧。”

“………”

羽鸟说的自己也明白，对一之濑老师也很感谢。

但这是两码事，一想到羽鸟和中意他的一之濑两人单独去三天两夜的旅行，吉野就变得烦燥不安。

（——难道说）

当时羽鸟的心情也是这样的吗。以前，自己也是一声不吭地就和柳濑去旅行了，而羽鸟知道后的心情也是明显非常差。

虽然吉野是考虑不想影响他工作，但在羽鸟看来可能就觉得自己是被忽视了。

羽鸟喜欢自己这一点吉野已经非常清楚了，而且以羽鸟的性格来看，他也不像是会花心的人。也就是说，现在心里这种说不清的不快其实就是嫉妒。

“抱歉，一之濑老师回来了，我要挂了。如果有什么事就给我发短信。对了，漫画构思的截稿日是周一，别忘了。”

羽鸟没等吉野答应就挂断了电话。

“等等…小鸟！？”

电话那头只传来了无情的嘟嘟声。虽然明白因为是工作，所以没有办法，但对于羽鸟这种冷淡的态度，吉野还是很受打击。

“怎么了？”

“说是一之濑老师回来了，就挂了。”

柳濑听了趁机说起了羽鸟的坏话。

“你看吧，结果他就是个把工作放在第一位的家伙。就算再中意他，那也用不着一起去旅行啊。”

被抢先说了坏话，吉野反而有点想帮羽鸟说话了。

“但，但是，这次的旅行也算是上次的谢礼。关于我的流言，一之濑老师也帮了很多忙的……”

“哦——。于是就被强迫去了啊。真是没用，要能巧妙地推脱掉才算是能干的编辑吧。”

“………”

对于柳濑说的话吉野连一声附和都没有，而且，自己确实很在意独处的羽鸟和一之濑。这种烦燥不安的心情始终挥之不去。

“不过，你也不能说什么呢，毕竟归根到底元凶是千秋你。”

“唔……”

柳濑又毫不留情地针对起吉野来。

“你们要是有什么事，对我来说倒是比较的发展呢。”

“不要说这么不吉利的话啦！”

看着吉野撅着嘴抱怨，柳濑笑着说自己是开玩笑的。

（不是说开玩笑就能算了的……）

吉野开始自暴自弃，往嘴里塞了一整个奶油泡芙。

“好了，今天就做到这里吧。”

已经在杂志上连载的原稿修改先告一段落。吉野用纸巾擦了擦笔尖上的墨水，把笔搁在了桌上。

如果在杂志上连载的漫画集数足够的话，就会出单行本。到那时，就会再修改一下当时没能发现的错误。

虽然在连载时就画出完美的原稿一向是吉野的方针，可不管怎么样总能找到需要修改的地方。

有时在单行本交稿前会争取不到时间修改，所以会像这种在时间充裕的时候先做掉一部分。

有人在构思情节时喜欢什么事情也不做，但吉野却相反，做事的时候反而利于思考。本来个性就不安分，要乖乖地安静思考反倒是比较困难。

（……而且，不干点什么的话，自己容易胡思乱想）

只要稍一走神，就会想到不好的事情。虽然相信羽鸟，但这种时候漫画家的想像力就异常令人头疼。

“不行不行！心无杂念！”

像是在念咒语似的，吉野强迫自己切换了思路。

为了让墨水干透，吉野把原稿放在一边，然后把刚才一直在脑海中盘旋的构思潦草地画在了活页纸上。

漫画的素材以前经常在上课时或讲授中想到。所以为了不忘记当时的感觉，每当自己想到素材时，就会尽量用和那时候一样的空白活页纸。

“啊，糟了。”

吉野想起来自己在下集中要用的资料忘在羽鸟家里了。虽然现在还不着急用，但是在画大纲之前自己还想再看一遍。

虽然等羽鸟回来后让他送过来也行，但是总觉得暂时不太想见到羽鸟。

“……过去拿吧。”

吉野深深叹了口气，从椅子上站了起来。

“打扰了。”

在昏暗的玄关门口，吉野摸索着找到开关开了灯。虽然在羽鸟出门时跑来他家里已经是家常便饭了，可是今天却感觉屋子特别空旷。

水池里没有要洗的碗筷，就连换下来没洗的衣服都没有。虽然羽鸟平时生活就是这样，但看着没有任何遗留痕迹的屋子，吉野感觉有点寂寞。

“出差”三天两夜，也就是说羽鸟是明天回来。

这时候的羽鸟正在做什么呢？现在正好是晚饭时间，说不定正和一之濑面对面地吃着饭。

（都说了，别再瞎想了！）

不管怎么说羽鸟只是因公陪同一之濑而已。就算一之濑对他再有好感，应该也不会有工作以外的发展。

吉野这么跟自己说着，伸手把过来取的资料塞进了包里。

“……回去吧。”

自己平时之所以能在羽鸟这里安睡是因为知道晚上他会回来。而今既然知道他今天不会回来，吉野也不想在这里久留。

就在吉野匆匆忙忙地走出羽鸟家时，差点儿在门口撞上一个人。

“哇啊！”

“抱歉，我走错房间——啊，吉野先生。”

“……高层敷，先生。”

吉野在门口撞上的是羽鸟的朋友高屋敷。外面明明很冷，可他却穿着条镂空的牛仔裤。

高屋敷是游戏制作人，目前正在参与吉野作品的游戏化工作。

但是，由于并没告诉他自己就是“吉川千春”，所以高屋敷应该只认为自己是羽鸟的青梅竹马而已。

“什么啊，看来我没走错嘛。啊，羽鸟在吗？我是来找他一起吃饭的。”

端正的脸上浮出的微笑一如既往地完美。

他会过来确认羽鸟是不是在家，看来并没有事先约好。他平时也会像这样过来找羽鸟一起吃饭吗。

“那个，小鸟出差去了……”

吉野一边用备份钥匙锁上门，一边轻描淡写地回答道。

“啊，是吗，说来好像是听他提过这么回事儿。完全给忘了。是出差吧？”

“诶？”

为什么，连高屋敷都知道这事，就在吉野觉得惊讶时想起来两人因为游戏的事一直有联系。

作为社会人，告诉工作上有合作的人自己不在公司的时间一点也不奇怪。吉野意识到自己最近太反应过度了。

“到周一前都不会回来吧。但是，编辑出差都是去做些什么？”

“听说是陪同作家一起去取材。”

“哦，原来如此。那算了，他不在也没办法。对了，反正顺便，要不要一起去吃饭？”

“诶？我吗！？”

吉野有点惊讶，没想到他居然会邀请自己。

“前不久，羽鸟带我去的店味道挺不错的。可能是因为鲜为人知，店里有不少难得一见的日本酒，一不小心就喝过头了。吉野先生有没有去过？虽然外表看起来只是一间有些年代的居酒屋。”

“没，我没去过……”

“那我们去吧。”

“那个，但是，我没有带钱包出来……”

“一顿饭而已我请你。好了，就这么定了！”

“诶，喂，等等……！”

虽然有一半是抵不过高屋敷用力推着自己走的强硬态度，但对于羽鸟经常去什么店吉野也有点感兴趣。

比起介意和高屋敷独处的尴尬气氛，好奇心占了上风。

（算了，只是吃饭的话……饭钱晚点再还给他就行了吧？）

吉野自己给自己找着借口一起和高屋敷走进了电梯。

被带去的是类似挂着红灯笼的老式居酒屋。大概因为今天是周末所以店内多数是一些穿着拖鞋的中老年人，如果在平时，一定都是些上班族吧。

（原来小鸟平时都来这种店啊…）

仔细想想，自己几乎没和羽鸟在外面吃过饭。虽然在恰谈时会去咖啡厅或是家庭餐厅，可换句话说就是没有参加过应酬。

一方面在外面吃总感觉不安心，而且最主要的是羽鸟给自己做的要好吃多了。

“外表看上去有点破，但味道绝对保证，感觉像是妈妈的味道。也挺有气氛的，我觉得你一定会喜欢的。”

拉开嘎啦作响的移门，里面马上传来店员精神十足的声音。

“欢迎光临！两位是吗，坐吧台可以吗？”

“嗯，最好能里面点。”

“好的。那么这边请！”

精神饱满的店员，竟然在这寒冬里只穿了一件T恤衫在客人中来回穿梭着点菜。那和蔼可亲的笑容，正是这家店的明朗氛围所在。

高屋敷在靠里的吧台前坐下，拿起吧台上事先放着的湿巾擦了擦手，向吉野询问道。

“你有什么不吃的吗？”

“没有，我不挑的。”

硬要说的话，自己比较喜欢吃羽鸟做的饭。

“那么，我随便点两个了。麻烦点单”

“好的，请问需要点什么？”

“嗯，先来两杯生啤。然后是油炸豆腐和生鱼片拼盘，还有——”

就在高屋敷看着菜单点菜时，吉野口袋里的手机响了。会打电话给自己的不是羽鸟或是柳濑，就是自己的母亲。

吉野看了一眼，果然不出所料，是羽鸟打来的。

（为什么偏偏在这种时候打电话给我啊！）

果然是在什么地方偷偷监视吗？因为时机未免也太凑巧了，吉野不禁往四处张望了下。

虽然在店内接电话有所顾虑，但由于位置靠里，吉野背对着高屋敷，偷偷接通了手机。

要是现在不接的话，马上一定又会打来。反正肯定是向自己确认工作的进度，应该很快就能说完挂掉。

“喂，我是吉野。”

“是我。吉野你现在在哪里？”

“在外面吃饭……”

羽鸟应该听得到周围的嘈杂声吧。还是不要随便找借口比较好。

（话说，我又没在做什么坏事……）

如果工作没有完成就外出的话，一定会有罪恶感，这算是职业病。

“情节构思得怎么样了？”

“差不多在脑海里整理好了。之前资料忘在你家了，刚才去拿了下。”

“是吗，我预计明天傍晚回到公司。你把构思好的情节用传真或是邮件发给我，确认好我就联系你。”

“知道了。”

明明是想冷静地对话的，可是电话那头传来了女人——多数是一之濑的声音，吉野感觉胸口闷闷的。

对于正用手捂着电话和一之濑说话的羽鸟，吉野压抑不住地烦躁起来。正想着要怎么让自己冷静下来时，手里的手机一下子被抽走了。

“诶！？”

取而代之被塞到手里的是刚才点的生酒。

手中玻璃杯冰凉的触感让吉野一时还没反应过来，就在这时，高屋敷乘机把手机放在了耳边，讲起了电话。

“我说羽鸟，你现在是在出差地的旅馆里吗？”

“那，那个——”

虽然吉野很想让他把手机还回来，可是就算给了自己，吉野也不知该如何向羽鸟解释。既然这样，不如把麻烦的事推给高屋敷去应付比较好。

“诶？问我为什么，正好在你家门口碰巧遇到，就顺便请他一起吃个饭而已。比起这个，你取材旅行怎么样了。是和谁一起去的？吉川老师？”

“……唔”

不经意听到自己的笔名被提起，吉野吓得差点跳起来。

（那人就在你眼前啊）

吉野在心中默默的吐槽，不过他这么问，就说明应该还不知道自己的身份，于是暗暗松了口气。

“周末因公出差有补贴吗？哈啊？没有！？你想，不给报销路费也太没道理了吧！我不是说这个，是周末工作的补贴啦。……真是的，你这个工作狂。”

吉野已经基本适应了高屋敷这种轻佻的语气。

吉野和高屋敷相识的日子并不长，从他对自己的态度来看，感觉他应该是那种对谁都保持着一种警惕感的人吧。

（而且羽鸟也说了自己没有告诉过任何人）

虽然看不惯他总是是缠着羽鸟，但是想要亲近他的人有很多。

吉野相信，他对羽鸟应该是没有什么特殊的感情的。

“话说，作家是女的吗？虽说你看起来冷冰冰的，但却很受欢迎所以得小心哦。啊，知道了知道了，我现在就换。——给，还你。抱歉了，擅自拿来听。惹羽鸟生气了。”

“没，没关系…”

手机回到了自己手中，看样子，还在通话状态。

（还不如直接挂断好了……）

一想到羽鸟接下来要说的话，吉野就开始胆战心惊了。

“喂……？”

“为什么你会和高屋敷在一起？”

吉野一边作好心理准备一边接听了手机，果然从另一面传来了不悦的口气。

“为什么？自然而然就这样了……”

总不能告诉羽鸟自己是想知道他不为人知的一面才来的吧。

“吃完了就给我马上回去。”

“为什么啊，难道有什么事不能被我知道吗？”

“我只是说让你回去工作，难道你想从高屋敷那里打听什么吗？”

“才，才没那回事。”

“那就给我老老实实地回去工作，还有，你要注意点，你一喝醉就很容易马上睡着的。”

“用不着你瞎操心。”

“这话等你以后能管理好自己再说。另外情节构思进行的怎么样了？一半也行，在我回来之前用传真发给我。”

“知道了！吃完饭马上回去就行了吧！”

吉野愤愤的挂断了手机。看着粗乱地把手机的合上的吉野，高屋敷偷偷的笑了。

“羽鸟还是和以前一样爱管闲事啊。”

“啊，抱，抱歉，因为我还有很多工作堆积着，所以有点急燥了。”

吉野一时忘了高屋敷还坐在一边，不禁反省起刚才自己失控的态度。

“不过被人催促也是挺辛苦的，话说不知道羽鸟要不要紧。”

“什么意思？”

“那家伙，是属于难以拒绝别人请求的类型。大学时的女朋友，基本上是女方告白后开始的交往，应该说是容易随波逐流呢还是说容易接受呢。所以，交往的时间基本上都很短暂，加起来一共是……三人？”

“诶，不是两个吗？”

“是三个哦。”

高屋敷语气肯定，这说明还有吉野不知道的人和羽鸟交往过。

“大一大二时是和比自己大的人在交往，大三的时候没有什么特定的交往对象，刚上大四的时候倒是马上有女生告白了，但是因为羽鸟过于冷淡所以自然就结束掉了。”

“诶……”

这是发生在吉野退学后的事，所以并不知道这第三位女友。由于当时好不容易得到的机会，所以吉野每天只考虑漫画的事情，除了家人以及编辑以外与外界没有任何的接触点。

那个时候的羽鸟是怀着怎样的心情生活的呢？

“那家伙总是和成绩优异的女生交往。虽说能找个水平和自己相当的女友是挺不错，但在我看来都是些比较麻烦的。”

“………”

听着高屋敷娓娓道出陈年往事，吉野心里不禁烦闷起来。

明明知道那都已成为过去，心情却始终无法平静下来。回想当时听到他交到女友时，自己也只是说了句“不错嘛”现在想想以前的自己就好像是另一个人一般。

除了女友的事情，高屋敷所讲述大学时代的羽鸟，在吉野听来就好像如陌生人一样。

吉野一直以为自己比任何一人都要接近羽鸟，现在想想却也不尽然。

（可能是有些高估自己了）

羽鸟是最了解自己的人，所以，吉野也理所当然地认为自己是最了解羽鸟的人。

悄然的失落感笼罩着吉野，此时耳边又传来高屋敷的疑问。

“哎，这次和羽鸟一起去旅行的作家你知道是谁吗？”

“诶？啊，听，听说是一之濑老师，一位畅销作家……”

虽然吉野对他的问题心存疑惑但也照实回答了。

“既然是畅销作家那么年纪应该挺大的吧？”

“不会，因为很早出道的缘故，也就比我们大三岁左右。”

“漂亮吗？”

“是啊，挺漂亮的。”

亲眼见到她时是在丸川书店的宴会上，最近她也经常在采访中露面，所以吉野对她挺有印象的。

“嗯~既然羽鸟陪同她一起旅行那么应该是她的编辑吧。”

“不是，一之濑老师的编辑是编辑长。”

“因为编辑长临时有事脱不开身，而且一之濑老师从以前就很看好羽鸟，所以才会指名让他陪同的。”

对于接二连三投来的疑问，吉野并没有多作考虑就回答了。

看来今天醉得特别快啊。

从以前开始只要说到一之濑心系羽鸟的话题，高屋敷的脸色就暗了下来。

“那样岂不是很危险啊？绝对会被那个作家盯上的。话说漫画家还真是任性啊。”

“诶？”

听着高屋敷若无其事地说着，吉野不禁愣住了。

（应该不是在说我吧……？）

自己是漫画家的事情一句话也没有提到过。正当吉野苦恼该如何反应而一脸微妙时，高屋敷却一脸认真地向自己征求同意。

“你不这么认为吗？取材旅行那样的事情一个人去不就行了。一个人！如果不喜欢一个人的话，可以找朋友或是助手一起，为什么还要让不是自己编辑的羽鸟陪着去？是不是有点太夹带私情了，想要任性也得有个分寸吧。羽鸟也是，怎么就不嫌麻烦呢！”

“啊，啊啊，的确是这样…”

关于一之濑的话题被暂且搁在了一边，但接下来高屋敷所说的话却深深的刺痛了吉野。

“虽然理解编辑们在节假日工作没有津贴，但是连自己该休息的时候都要工作那就太扯了。”

“恩，的确是……”

“虽说像我们这样的自由工作者没有双休，但相对平日里的时间可以自由支配，都是考虑着对方的生活进行安排。平常回家也很晚，那家伙到底什么时候休息啊。”

吉野觉得高屋敷说的话异常刺耳。因为自己也是，无法遵守截稿日期而增加羽鸟的工作量也是家常便饭的事。所以对于一之濑的事，吉野根本没有什么立场去抱怨。

相反，一直严守截稿日期的一之濑要来得更加好。虽说这些话并不是针对自己而说，但依然深深刺痛着自己。突如其来的攻击沉重地打击着毫无防备的吉野。

“哎，你说自己是设计师，那是不是假的？”

“诶？你，你说什么？”

“因为现在应该没有什么人会用墨水了。如果不会用电脑的话是没有办法工作的。”

高屋敷指出了沾在指尖的墨水印，吉野不禁吓了一跳。因为是在工作途中出门的，所以完全忘了洗手。渗进皮肤里的墨水没能用刚才的湿巾擦掉。

“设计师的话，是用绘画系之类的软件吗？电脑是什么系统的？”

“这个……”

对于专业性的问题，吉野一时语塞了。

虽然自己也曾想过使用数码绘图，可一直都没有时间准备，所以现在还全都是手绘，以至于对数码方面的知识毫无概念，此刻想要蒙混过关可能不太容易。

“难道说你是漫画家之类的吗？”

“什……”

其实只要把话说得模糊点就行了，但吉野的弱点就是太容易狼狈。可能是由于宅在家里的时间太久，所以就无法做到瞬间应对一些突发状况了。

“这样说起来，你的名字和某个漫画家挺像的。”

“那个，这是因为……”

就在吉野开始语无伦次时，明明是高屋敷自己引出的话题，可他却没再追问下去。就在这时，刚才点的菜正巧端来了。

“啊，来了来了。这个油炸豆腐可是很好吃的哦，吉野先生，你不介意和别人一起吃同一盘吧？”

“嗯。”

高屋敷把豆腐切成两半，弄成方便吃的大小。正当吉野一边为转移话题而感到安心一边又犹豫的将豆腐送进了嘴里，顿时一种家庭般的滋味在口中散开。

（和小鸟做的料理很像……）

羽鸟做的东西都是迎合吉野的品味稍稍偏甜，说不定羽鸟就是参照这里的食物来为自己调制口味的吧。

“话说吉野先生和羽鸟认识很久了吧？”

“恩，差不多。”

“那他现在有女朋友吗？”

“咳…，咳咳…”

吉野被这毫无预兆的质问直接噎住了。啤酒呛到了气管里。

“你没事吧？”

“没，没事……”

虽然吉野很想说都是你的错，但现在连呼吸都很费力。

“都说年纪大了喝东西容易被呛到，你可得注意点哦。”

吉野无法判断他说这话安的是什么心，不禁皱起了眉。

“——我会注意的。”

“那么，到底怎么样？有？还是没有？”

“好像有正在交往的人。”

像是自己所期待的问题投了过来，吉野不禁说了实话。

“有恋人了啊？是什么样的人呢？”

“什么样的人——”

高屋敷趁势追问，吉野却有些退缩了。

（糟了，可能不太妙……）

为了自己的独占欲，吉野说了多余的话。

高屋好像突然间兴趣来了，步步紧逼的追问着，吉野总不能说是自己吧，只能笑着蒙混过关。

“那个，具体的情况我也不太清楚，只是听说了点而已……”

“是吗，那还真可惜。”

“抱，抱歉”

“果然是有恋人了啊，说的也是，这么好得一个男人怎么可能会没人喜欢。”

高屋敷独自嘀咕着并陷入了沉思。

（话说回来，他为什么会这么在意这件事…？）

吉野的脑中浮现出一个不好的想法，但立刻又被自己否定了。就在吉野纠结时，耳边传来高屋敷有些不安定的声音。

“……那只能去抢了。”

“啊？”

吉野很是怀疑自己是否听错了，但高屋却只是浅笑了一下，并没有解释。

“没什么，是我在自言自语。”

吉野忍住想到追问的欲望同样回了一个微笑。要是再这么纠缠地问下去，很有可能会自掘坟墓。

“其实我和羽鸟久别重逢，又一起工作，于是我又再次确认了他的确是个不错的男人。”

“什么？”

吉野不明白他到底是出于何种意图说这些话。正当惊讶的时，高屋敷又开始款款而谈了。

“我在前不久被恋人给甩了。对方说不知道我到底在想什么，还问我是不是只要说喜欢不管是谁都行之类的。”

“哈啊…”

吉野有些明白他的恋人为什么会这么说。高屋敷一直都是笑容满面，说话暧昧不明，让人难以理解他内心真正的想法。如果是恋人的话，自然会对高屋敷这种态度而感到不安。但吉野依旧不明白他说这些到底是想表达什么。

“我也觉得如果要找恋人的话那就找像羽鸟那样的人就好了。他不仅厨艺高明，家务万能，而且工作又认真，最重要的是他能在自己懒散时提醒自己。”

“那，那个……”

“啊，抱歉，我没有说是吧？我其实不管男女都行，也就是所谓的双性恋。”

如原子弹爆炸一般的发言，吉野立马瞠目结舌。高屋敷误以为吉野排斥，接着又补充道。

“不过，吉野先生并不是我喜欢的类型，所以不用担心。”

“是吗。”

吉野一时词穷了。

高屋敷仰头喝完了手中的啤酒接着点了一杯，然后慢慢道出了他的过去。

“直到上大学以前我对男人完全没兴趣，不过当我去试着邀请一些外表漂亮的男人时，才发现自己挺没抵抗力的。于是顿时领悟到，人生苦短，还是抛开世俗的束缚，及时行乐比较好。”

“哈啊……”

高屋敷可能是个享乐主义的人，是现在比较少见的肉食者。

（……我的话即使一个人也无所谓）

若真是有喜欢的人，目光自然只会对他随影而行。光是喜欢一人，就足以让自己精疲力尽，如果这样的人不止一个，那么大概连呼吸都会变得很艰难。

“如果见到羽鸟的话，告诉他一声，我还会去找他的。”

高屋敷笑着对吉野说道，可眼底却毫无笑意。

如此尴尬的气氛真是好久没经历了。

“给，礼物。”

“……恩，放在那吧。”

吉野正坐在沙发上抱着双膝看漫画，连头也没回一下。

周一，羽鸟结束的取材旅行回到了这边，还特意买了礼物。若是以往，吉野早就对礼物开心不已了，可今日却异常冷静。

吉野并不是在生羽鸟的气。对于取材旅行也好，还是高屋敷知道自己所不了解的羽鸟也好，这些都是没有办法的事。

但是，明知自己理亏，心情却很不好。无法控制的感情不断涌上心头，现在只能像个孩子似的执拗着。

“现在想吃的话，我就去泡茶。”

“晚点再说。”

“……那么，我们就谈公事吧。”

像是放弃了讨好情绪飘忽不定的吉野，羽鸟将话题转开。

“构思，我已经看过了。这次的进度很快嘛。”

“算是吧。”

因为高屋敷所说的话刺在胸口上，昨天比以往更专注于工作。懊恼被他小看了而意气用事。

“我觉得这次的进展不错，虽说和预想的不同，但效果却挺好的。就照这样继续画大纲吧。”

“知道了。”

看着仍然背对着自己的吉野，羽鸟叹了口气，问道。

“……还在生气吗？”

“也不是在生气。”

“关于取材旅行什么都没说，是我太粗心了，对此我向你道歉。”

“……”

虽然知道这是没办法的。明明笑笑说不用在意就可以了，但是自己心中像孩子一般的部份无法原谅这样的做法。

明明不可抑制地讨厌这样的自己，嫉妒与自卑感却让吉野变得顽固。即使如此，还是打算想办法蒙混过去似的装作天真烂漫。

“抱歉抱歉，只是因為肚子餓了，心情有點不好。礼物是什麼？啊，太好了，是金楚糕啊。我很喜歡這個呢。但是，苦瓜总汇口味，这算什么啊──”

“对不起”

“……嗯”

像是为了隐藏复杂的心境而喋喋不休的时候，羽鸟从后面抱住了吉野。明明以前都没有意识到，现在羽鸟的气息却让自己心跳加快。

不过，跟以往不同的是，喉咙的深处像是挂着冰冷而沉重的石头。

“因为我不想让你多担心，如果我说是和一之濑老师在一起的话，我怕你又会和上次那样。”

“……小鸟的顾虑我能理解。所以，并没有打算要责备你。只是我自己一个人在那里钻牛角尖，不用跟我道歉。”

再坚持下去也只会被认为是在闹别扭，于是吉野将原本想隐藏的心情吐露出来。这种狼狈的样子，如果能不说出来就这样跳过那就好了。

“吉野──”

“……唔，不要这样啦！”

吉紧反射性地将靠近自己的羽鸟推开。

“……啊……”

明明之前在看到羽鸟受伤的表情，胸口就会立刻痛起来。但是，今天却无论如何没有办法去在意这样的事情。

不想再这样下去了，吉野硬是转头无视羽鸟注视着他的视线。他低下头看着木地板上的床，突然开口说。

“对不起，你今天先回去吧。”

“果然还是很在意吧？你到底有什么不满就直接说出来。”

“都跟你说了不是不满，是我自己的问题，和小鸟没关系。”

“怎么能说是没关系。”

“只是个比喻罢了！”

虽然只是注意到措词上的失误，但是现在这个时机来纠正也太故意了。

“这样子，一个人在那边胡思乱想也得不到解答吧？难道是被高屋敷说了什么吗？”

“什、什么也没有。”

“那么，为什么要避开视线。”

“吵死了！不是说了跟你没关系吗！？”

结果，吉野赌气地逃到寝室里去了。我这个人真是一点进步也没有。但是，现在也只剩下这种手段了。

“一点也不懂人家的心情……”

将房门关上锁紧，不久，传来了羽鸟的声音。

“……吉野，我先回去了。”

“──”

吉野没有说话，从门的另一端传来了玄关大门关闭的锁声。在无声的房子里吉野抱着膝盖缩成一团。

羽鸟一点错也没有。

只是碰上了自己的不安。

不管自己任性还是迁怒。只要是羽鸟的话都会包容。每次一这么想，吉野就无法克制住自己的理智。

──我觉得要任性也得有个分寸，羽鸟他怎么就不厌烦的呢。

突然，高屋敷的话从脑海中闪过，血气涌了上来。

（如果被小鸟讨厌的话怎么办）

在这样不安的驱使下，吉野想着要追赶已经被自己赶出去的羽鸟，从房间里跑了出来。

想着也许能赶得上，跑下了公寓的楼梯，但是果然羽鸟已经不在了。

“……不在……”

在说着喜欢的羽鸟的心情下，也许自己一直都在接受他的好意而没有努力。

因为喜欢，所以不满足于朋友的关系。

当时这样说着并打算离开的羽鸟，是自己把他留下来的。

(小鸟到底喜欢我哪里啊……？)

直到现在才想起这个问题。虽然试着思考，但却没想到一处优点。

生活不检点又不遵守截稿日期。固執己見，脾氣也不好。

硬要说的话也只有做为畅销漫画家这一点，但这也是他最大的麻烦。

明明做了一般来说会被弃而不顾也不奇怪的事情，但至今还一直在一起真的是因为喜欢吗？

羽鸟总是说着喜欢吉野。即使如此，自己却毫不在意，将羽鸟的温柔像之前一样大方地接受。

一直单恋着，对自己执着的部份应该不是没有吧。

单恋许久的羽鸟也许有着固执的部份也说不定。惰性式地喜欢吉野，这样的想法也是有可能的。越是考虑心情就越是低落。

从一开始交往到现在已经一年多了。不知道现在他是否也和当时告白的时候一样的喜欢着。

人的心情是会随着时间改变的。

证据就是，吉野的心情发生了很大的转变。

爱上青梅竹马这种事情一开始自己也认为是不可能的。但是，现在胸中却觉得苦涩。

恋爱并不是只有美丽的事物，这种事情早就从少女漫画中学到了。但是，直到这个年纪以前从来没有实际的体会。

“……痛”

吉野抱着想哭的心情仰望天空，却发现漆黑的夜空中连一颗星星都没有。

自从那件事情之后，就和羽鸟一直处在尴尬的状态。

邮件也是除了事务上的联络以外就没有了。

不过也因为如此，进度就像骗人的一样飞快。

最近几年，曾经有过这么快画完大纲的吗？不，没有。

“噗哈哈哈，我要做也是做得到的！”

一个人高声大笑之后，头无力地垂了下来。没有可以骄傲的对象的骄傲，太过空虚了。

“……要传真吗？”

即使现在像是期限提早的时间，还是要给编辑部和羽鸟家送大纲过去。就算回家再晚也还是会回去，而且离睡觉时间也还很早。

虽然这样就得变成利用业余时间来工作，但截稿日期是明天，还是提早一点送过去比较好。

“还是，打一通电话比较好吧……？”

姑且，通知一下比较好。说是为了确认，其实有一半是借口。这次的吵架跟以前不一样。百分之九十九自己的错。

如果不是吉野自己先低头的话，恐怕很难回到原来的关系。

做了很多少次的深呼吸，冷静下来以后用手拿起电话的子机。念着羽鸟的手机号码，手指颤抖地按下通话键。

但是，这个前所未有的紧张感却因为无机质的答录讯息而烟消雾散。非常抱歉，您拨的电话目前未开机，或在电波无法到达的地方。

(没有办法联系上，怎么一回事？)

即使发出铃声，切到答录讯息之后，连到语音信箱。羽鸟不见得就是把手机的电源关掉了。

也有可能是因为在坐地下铁的关系，但是不知道为什么，就是有种讨厌的预感。

虽然常常被说是不会看情况的天然呆，但这样的预感却异常的准确。

“……唔”

在一番犹豫不决之后，吉野抓了备份钥匙往羽鸟家跑去。

到达羽鸟公寓的时候，吉野已经喘息不已。距离上一次尽全力奔跑是什么时候的事情了？连日来的运动不足，累得膝盖都发出喀撘喀搭的声音了。

即使如此，吉野还是没有等电梯就直接冲上楼梯。交互向上踏出的脚步已经沉重得难以承受，还要小心中途不能发出声音。

正要用备用钥匙打开玄关的大门时，却发现门并没有锁上。

(没有锁门…！？)

忐忑不安地往里面走去，却看到高屋敷正向羽鸟靠近。看到这样的光景，吉野顿时火冒三丈。不经思考就把手中的备用钥匙往高屋敷的方向丢去。

“你在做什么…”

“吉野……”

羽鸟像是看到幽灵一样回头看着吉野。高屋敷弯下腰，拾起没有碰到任何人而落在地板上的钥匙。

“真是危险啊，如果砸到人的话怎么办。”

“我就是想砸人才丢的！”

“我们现在正渐入佳境呢，你要看看情况啊！即使是青梅竹马，也应该要有这种体贴吧。”

“渐入佳境什么的根本就没有吧。”

跟气得发抖的吉野相反，羽鸟冷静地反驳。

“你快点离开他！”

吉野硬是把羽鸟从高屋敷的身边拉开。

“我为什么要被你这么说啊？ 就算是青梅竹马，你未免也管得宽了点吧？”

“那是──”

羽鸟像是想要说什么，但是看到吉野的脸就立刻把嘴闭上。也许是因为两人之间的关系而不方便说出口。

如果是平常的吉野，可能就会撒笨拙的谎言。但是，现在并不是可以用肤浅的话语蒙混过去的情况。现在并不想从嘴里吐出欺骗的话语。

“明白的话就赶快回去吧！现在没有空闲跟你瞎搅和。”

“要回去的人是你。我和小鸟有重要的话要说。”

“先来的人是我吧？你有说这种话的资格吗？”

“当然有。”

“哦，怎么说？”

“喂，吉野。你──”

“因为在跟他交往的人是我！”

无视于羽鸟的制止，吉野斩钉截铁地说了出来。

終於說出來了。虽然内心还是很狼狈，但是仍用力地瞪着说不出话来的高屋敷。

“……”

“……”

将这个让人觉得将要永远持续下去的沉默打破的人是羽鸟。

“抱歉，高屋敷。就是这样，你今天先回去吧。”

“切，没办法。电灯泡这就回去，可以了吧。”

“嗯，下次再和你去吃饭吧。”

“绝对要记得啊。啊－啊，那种不怀好意的笑容算什么啊。你也会有这种表情啊。真是幻灭了。”

就在说着要回去的混乱情况中，某样东西丢了过来。

“我的手機？”

接住的羽鸟不可思议地说。

“因为不想要被打扰所以才关机的。结果还是被打扰了。”

联系羽鸟手机的时候，似乎是高屋敷擅自将电源切断的样子。

“你……”

“我不擅长应付外遇吵架的场面。因为我是基本的胜负已定就不会出手主义者。”

说着，像是投降似地举起双手。

“羽鸟，至少要送我到玄关前吧。”

“……我知道了。吉野，我也有话要跟你说。等我。”

当两人一离开客厅，体内的汗水立刻喷涌而出。心脏也用可怕的速度跳动着。 

(好、好丢脸──)

顺势就把这么重要的事情说出来了。

在羽鸟回来之前寻找可以把自己隐藏起来的地方。根本不知道要用什么样的表情来面对羽鸟。吉野抱住膝盖包裹在窗帘里。

“……你在做什么啊？”

“看了就知道吧！ 我在躲起来！”

“这样不是跟没躲一样吗？”

“吵死了！ 我、我不是为了说那种事情才来的。”

这样的说法就像是为之前说出口的话找个不干脆的借口，我真是个笨蛋。羽鸟好像也有同样的想法，说话的声音里含着笑意。

“我知道。好了，快出来吧。”

“不要，我现在的表情很奇怪。”

“那么，我把电灯关了。”

还没把「不是这个问题」说出口之前，屋里的照明就暗了下来。眼前的视野突然一片黑暗，眨了眨眼，隔着窗帘碰到了羽鸟的背。

“你要说的话是什么？”

平静的问话。今天羽鸟的声音比平常更加温柔。

“……大纲已经画好了。”

“我知道。虽然还没有看。”

“所以想要打电话，却联络不上。”

“因为高屋敷把电源关了。”

现在回想起来，手机没开的话，打家里的电话就可以了。

“因为那样，所以感到不安。”

“然后就跑过来了？”

“我也知道自己的情绪很混乱！如果没有过来就好了！”

“谢谢你过来帮了我一把。”

“骗人。就算只有小鸟一个人也能解决的。”

面对高屋敷靠近的羽鸟一点慌张的样子都没有。如果吉野没有过来的话，羽鸟可以处理得很好，事情肯定可以很有条理的解决。

“虽然也有可能是你说的那样，但是这种场合，你的到来是很重要的对吧？一想到你刚刚说的那些话，我觉得很高兴。”

“……唔”

还想再说什么，脸颊却渐渐热了起来。于是就这样顺势说下去。吉野怯生生地问上背对背的羽鸟。

“小鸟到底觉得我哪里好啊？ 生活不检点、老是拖稿、很单纯但是又优柔寡断，一点优点都没有不是吗？”

“怎么说呢……坦率，不会里表不一，这不算是优点吗？”

“只有那个而已啊！”

“我也不是很清楚。注意到的时候已经喜欢上你了。这样不行吗？你究竟一直在在意什么？”

“小鸟喜欢的，是不是在暗恋时候的我？ 现在的我已经没有可以让你喜欢上的地方了……”

这些话由自己说出来，真让人觉得可怜。

“没想到你居然在为这种事情烦恼啊。”

“怎么能说是这种事情…！”

自己烦恼的事情却被人不当一回事，吉野忍不住要生起气来，但却在羽鸟说了「安静听着」后闭上嘴巴。

“的确，你把脱掉的袜子乱扔时会惹我生气，不遵守截稿日的时候会让我火大。假装自己不在家的时候真的很想掐着你的脖子把你拖出来。”

“非、非常抱歉”

“虽然如此──还是想要一辈子跟你在一起”

从心底拧出的告白，让吉野的心脏为之一震。朴实的语言，让心脏的鼓动就像要刻在胸口似地强而有力地鸣响着。

“吵架也好，一起欢笑也好，对方只要是你。如果不是你的话就不行。”

“……唔”

一直以来，感到不好意思的时候就会逃离。但是，如果不在这里好好面对的话，就会一生都在逃避了。

脑袋像煮滚的沸水，吉野不顾一切地回过头，认真地回答羽鸟。

“我说──我梦想中的退休生活是买个平房，有一个全部用来放漫画的超大书柜，在屋子的外廊上悠闲地喝茶看漫画。……在我旁边，如果有小鸟在的话就更好了，我是这么想的。”

声音到最后愈说愈小声。就在感到羞耻不已的时候，窗帘啪的被拉了起来，同时从背后被抱住了。

“……唔”

“好像求婚啊”

“笨…说那什么话──但是，也许真的是那样……”

当恋人将托付人生的约定说出口的时候，一般都是求婚的情况吧。将两人之间交互的话语反刍之后，将原本想要说「不是那个意思」的双唇紧紧闭了起来。

“对吧？”

羽鸟犹豫地将嘴唇重合。压抑着的冲动由接触到的部份传了过来。就在沉默地接受的时候，羽鸟用含糊的语调问着。

“……今天，可以吗？”

吉野想说这种事明明不用特意问的，但是之前拒绝的是自己。像那样被拒绝了之后会感到不安也是理所当然的。

因为不好意思说出来，只好拼命扭动着身子面向羽鸟，吻了回去。

“嗯……”

紧贴着的双唇被撬开，舌尖从缝隙中伸了进来，就在打了个冷颤的瞬间，舌头被缠绕住了。

“嗯…唔…嗯……”

虽说是自己主动的，却一不注意主导权就被小鸟夺去了。身体被压在玻璃窗上，不断被渴求着更为浓烈的吻。

除了画漫画以外一无是处又有些笨拙的吉野，至今连接吻都还没办法做得很好。但是会这样也有一部分是羽鸟造成的。

身体一旦被触碰，就渐渐失去了判断力。就这样每次都只是单方面地摆弄，所以经验值一直没法提高。

“嗯……嗯、啊……”

从衣角伸入的羽鸟的手指感觉比平时还要炙热。抑制不住的焦急从他的手心传来，身体从被触碰到的地方开始被点燃。全身微微出汗，开始感觉到疼痛。  

“哈…啊……嗯、嗯……”

两腿被分开缠绕住羽鸟的腰，靠在窗上的后背透过窗帘感受到玻璃的冰冷，让意识突然清醒过来。

“……啊、喂、不要在这种地方……”

那样吻过之后才想起来，在外边能看到的地方做这种事是不是不太妙。虽然窗关着和窗帘也拉上了，但是总觉得放心不下。

“反正从外面又看不到我们，没关系吧。这附近也没有比这里更高的公寓了。”

“不…不是这个、问题……啊…等等…”

正如羽鸟说的，映入扭头望向窗外的吉野眼帘的只有散落着几颗星尘的夜空。

解开裤子的纽扣，拉下拉链，轻轻褪下已经变得很紧的内裤，膨胀的欲望就裸露了出来。

“啊、嗯…等等……在这里…我会害羞啊…”

“反正理性什么的马上就会一点不剩了。”

“我说你呀！可恶…为什么都只有我被…太狡猾了吧。”

一心想着报复的吉野，把手覆在了羽鸟的腰上。果断地解开了腰带，打开门襟。但是，看着尽管这样还是一副不为所动表情的羽鸟，吉野反而开始感到不好意思了。

“怎么了？害怕了吗？”

“才没那种事！”

虽然明白只是挑衅，但已经没有退路了。一口气拉下了拉链，把手伸进了羽鸟的内裤里。

“唔……”

吉野手中高亢着发热的欲望像在呼吸一般跳动着。明明都还没有触碰就已经激昂成这样真是难以相信。

小心翼翼地握住刚取出的欲望，来回把弄着中心。

“手，停下来了哦” 

“啊、嗯、啊……哇…”

感觉到羽鸟的腰靠了过来，然后连同握住羽鸟的手指一起两个人的欲望同时被握在了手心里。之后还强硬地被迫动起手来。

“啊…啊、别、嗯……”

被自己和羽鸟相互摩擦的感觉以及无法预测的自己手指的动作玩弄个不停。很快就呼吸加速，肩膀上下抖动着大口喘气。

“小鸟……已经、太烫……这个、好想脱掉”

附着在微汗肌肤上的牛仔裤变得很重。一边这么说着，一边自己褪下了缠在腿上的牛仔裤，在羽鸟的帮助下，光脱下一条裤脚管就轻松了许多。

“好色的样子啊。”

“你好烦啊。会对我这样的身体产生欲望的也就只有你了。”

为了掩饰自己的羞涩，紧紧握住了羽鸟硬起的那个。

“嗯……我说你啊”

感觉到羽鸟屏住了呼吸，就这样滑动着手指，从手心感觉到的脉动很强烈。但是很快就被反击了。

“啊、等等、不…啊……”

“说什么不要，是哪边的嘴在说啊。”

什么？这一句让被使坏的眼神盯着的吉野无言以对。

（这家伙到底什么地方看上去像被虐狂啊……）

吉野想起了前一段时间和柳濑的对话。不管怎么想，被欺负的都是吉野。敏感的地方被确实地调教，又很简单地就被攻下

“先释放一次。”

“不要…啊、唔、嗯……”

因为羽鸟精湛的手法，不一会儿吉野就被逼入了绝境。虽然咬着牙想要忍耐，但还是羽鸟技高一筹。

“唔……啊啊、啊……”

已经很湿润的前端被近乎疼痛地刺激着，一下子释放了出来。明明是一起做的，对于只有自己先到达高潮觉得很不甘心。

“笨蛋小鸟！唔…明明都说了不要的！”

“先释放一次之后就不会太难受了吧？”

吉野快要喘不过气地抱怨着，却被不以为然地还击了。接着羽鸟仍旧一脸平静地将润湿的手指探向吉野的双腿之间。

“啊、等、小鸟、再继续下去的话……”

强行进入的手指很顺利地向里深入，在体内深处粗暴地来回搅动着。从手指的动作丝毫感觉不到平时的从容。

“不要、啊、啊……”

与其说是为了让吉野更兴奋，手指的动作更像是单纯地为了扩张。尽管如此却还是会无法抵抗地有感觉。

“抱歉。今天实在忍不住了。”

“诶……？啊、不要、这么快？！……”

“抱歉。结束之后随你怎么生气。”

就在手指抽出的那个地方，一块炙热的硬物抵了上来。像是快要爆发似的硬物毫不犹豫地向吉野体内挺进。

“唔……”

“能放松吗。”

“在放松、但是……”

还没有完全习惯的后穴生硬地抽搐着。虽然被插入吉野很痛苦，但是羽鸟应该也很难受吧。	

吉野紧索着眉头，把想要抽离的羽鸟拉向自己，在他耳边骂了一句笨蛋。

“不要在这种地方停下来啊……”

“吉野”

“就是因为你老是这样，才会持续了二十八年单恋吧！”

吉野猛得撞了下小鸟。然后跨在仰面朝天的羽鸟身上，自己骑了上去。

“吉野——”

“别说话。要是被你说了什么我会害怕的。”

吉野堵住了羽鸟的嘴好让自己不去多想。

说实话也并不是没有在想自己到底在做什么啊。但是如果在这里退缩了哪里还算是男人。下定决心之后便握住了羽鸟的欲望贴向自己的后穴。

“嗯……”

虽然身体感觉被强行撑开，但还是拼命分散注意力，接受了挺入的前端。

说不害怕是骗人的，但是现在只想尽快合为一体。

“别，勉强自己啊。”

“笨蛋……这种事、不勉强怎么做得到……啊”

虽然很缓慢，但是能确实地感觉到两人的结合越来越紧密。自己的体内正在被异物扩张的感觉越来越强烈，血液因为那热度快要沸腾了。

（明明只差一点了……）

腰停在了中间的位置，无法再继续深入了。

灵敏的神经将所有感触全都转化成了快感，于是连指尖都舒服得发麻，身体开始不受控制了。

“没事吧？”

“没……啊……啊！”

迅速将大腿抬起的瞬间，一阵酥麻地震颤从尾骨直驱而上，腰随即瘫软下来。随着腰的下沉，一口气将羽鸟的欲望全盘吞了下去。

“嗯”

仿佛是最深处被猛地顶了一下，不由地屏住了呼吸。体内的细胞完全麻痹了，光靠意志根本动不了。

“已经，动不了了……”

下肢完全使不出力气，看来是一动不能动了。

虽然吉野双手抓着羽鸟的腰支撑着自己，但只要稍微一动，全身就仿佛要融化了一般。

“做得很好”

看着眯着眼仰面看向自己的羽鸟，吉野的心口一紧。下一个瞬间，便又被猛地顶了一下。

“啊……！？”

下体的冲击让背脊一颤一弯。背部一股电流似的感触涌了上来，让人发出了兴奋的声音。

手指仿佛要陷进去似的紧紧抓住腰际粗暴地摇晃着，喘息好似溺水般一刻都不间断。

“不要……啊，啊……”

和平时有点不一样。虽然对体内不一样的摩擦感触有些不可思议，但马上就明白了其中的原因。那是因为粘膜之间直接接触了。

随着律动的加剧，不止体内，连脑内都变得混乱不堪。

“嗯…已经…脑袋，要……融化了……”

“那是我要说的话。”

羽鸟略带沙哑的声音让吉野的身体更加炙热。最近才发现，自己似乎对羽鸟的声音无法抗拒，尤其是像从前那样喊着自己的名字的时候，胸口就会非常地热。

“千秋”

“嗯……”

羽鸟的轻声嗫嚅好像看透了此刻吉野心中所想似的。因声音而颤抖的身体被更深地贯穿，发出了悲鸣似的叫声。

变得十分敏感的神经，现在也好像快要燃烧殆尽一样。

“啊……已经…不行了”

“还能再忍耐一下吗？”

“只是、一下的话…”

说要一起解放，所以吉野拼命抑制住快要爆发的冲动。羽鸟单靠腹肌直起上半身，把吉野的腰摆正。然后像要把里面挖空一样顶了进来。被几乎要把全身弄散架的刺激驱赶着，极致的快感让意识渐渐模糊。

“啊…啊……啊、啊！”

在特别猛烈的一次贯穿下吉野的腰大幅度地一颤。紧跟着吉野刚结束的高潮，羽鸟在体内的最深处爆发了欲望。

深处承受了热量的身体终于瘫软下来。羽鸟的手臂温柔地环抱着自己，因快感而心满意足，懒洋洋地吐出了甜甜的气息。

“还以为要死了……”

“说什么呢，离老还早着呢。连房子也还没有买吧。”

对拿着刚才自己对未来的设想揶揄自己的羽鸟，吉野反唇道。

“和你在一起的话时间很快的。”

交往的这一年也是一转眼就过去了。十年后、二十年后，肯定和现在一样也是一副正在斗嘴的光景。

“明明都说了不太想来的……”

吉野嘟嘟囔囔地抱怨着地走进了丸川书店的大厅，和羽鸟穿过漂亮的前台小姐，乘上了电梯。

“这也没办法吧，毕竟是工作。要是你的电脑能打开DEMO带上的资料，也不用你特地跑一趟了。”

“我那才是没办法吧！我又不太懂电脑。”

始终不改用数码上色很大一部分就是因为吉野对机械一窍不通。姑且收发电子邮件和上网还是会的，所以暂时不成问题。

今天来这里的目的就是为了确认游戏DEMO的画面。

虽然收到了刻有数据的光盘，可吉野用自己的电脑却打不开，所以也就没有看成。

虽说能让羽鸟帮忙重新调试下电脑，可是直接来公司的话会比较快，所以在截稿日结束后来到了出版社。

当然，原稿已经完成了。虽然还是稍微拖了下稿，但比起平时已经早很多了。

（不过也不是什么值得骄傲的事情）

但总比没有任何进步来得好，吉野在内心表扬了自己一下。

“对了，顺便也确认下色校。”

“是是，这段期间我什么都会做的。”

“是吗。那么，书店用的签名纸也交给你做行吗？说是为了配合新刊要开展会。”

“就这个啊，这种不管十张还是二十张我都画给你。”

因为无法现身在大众面前，所以只有在幕后全力协助，像这类工作，不管多少都会接受的。

“那还真是太感谢了，营业部也一定很高兴。”

“话说，要在哪里看那个什么DEMO啊？”

“都在会议室准备好了。听说已经能用游戏机试玩了，你待会儿试试看。”

“真的吗？太棒了，都已经能玩了啊！”

兴奋不已的吉野虽然有察觉到羽鸟说话语气微妙的变化，但是也不知道自己在在意什么就走进了会议室，紧接着就被出现在眼前的人吓了一跳。

“为，为，为什么这家伙也会在这里！？”

由于事发突然，吉野都没能注意自己说话的态度。

翘着修长的腿坐在那里的正是不久前刚瞪过眼互看不爽的高屋敷。他是游戏的制作者，所以会在这里也不奇怪，但问题是吉野还没有告诉他自己的真实身份。

见此状况，羽鸟也一脸困惑。

“等等，我是听高屋敷说你很想和他见面好好谈一次…”

“我可没说过！”

见被这一突然袭击弄得正狼狈的吉野，高屋敷放声高兴地笑了出来。

“事到如今你还慌张个什么劲？我可没套过羽鸟的话。”

“那么，你怎么会知道？”

“前不久我们一起吃饭的时候察觉的。你脸色变得那么厉害，论谁都会知道一定是被戳中要害了。而且如果不是同行，不可能那么了解一之濑老师的事情吧?”

“唔……”

“名字又差不多，漫画的角色也总觉得和你有点相似。再看到你指尖的墨水印子后就完全肯定了。话说，就你那样也是打算隐瞒这事的吗？这样看来吉野先生是没法在外面搞外遇了，而且因为这样，所以自己对外遇也不敏感”

吉野被他从头到脚说了一遍，却无法反驳。高屋敷指出的头头是道。看着高屋敷口若悬河，旁人连插嘴的余地都没有。

“啊，你用不着担心。我不会告诉别人的，再说我身边也没人对少女漫画家的真实身份感兴趣，所以没事的。”

虽然他说的每句话都让人在意，但也不像是会说谎的人。

“总觉得，好像自己空忙一场反而帮了别人？虽说心里还是有点不畅快，但公事归公事。既然接手了，我就一定会公私分明做到尽善尽美的所以你就放心吧。啊，不过，我会一直等你的。”

这次高屋敷朝着羽鸟微微一笑。不管从哪个角度来看都是很完美的笑容。

（怎么说呢……）

被不管在哪里都我行我素的高屋敷弄得没了气焰，吉野无奈地露出苦笑。因为是至今为止自己从来没遇到过的类型，比起气愤，反而赞赏起来。

要是换作从前的自己，听高屋敷这么说也许早就不安起来了。但是现在自己已经诚实地面对了自己的感情，而且也确认过了羽鸟的心意。

如今的自己能从心底里认为自己和羽鸟之间是绝对没问题的。

“说的也是，那还请您多多关照。”

吉野摆足了架势，礼貌地向高屋敷回应道。

看着这样的吉野，羽鸟露出了万分惊讶的神情。脸上仿佛写着大大的“你今天怎么了”这几个字。

“那么，先坐下吧？总之先给你看一下片头曲和游戏画面的DEMO。”

“知道了。”

吉野一边在会议专用的圆桌边坐下，一边在桌子底下给羽鸟发了条简短的信息。

虽然自己强作精神，一脸不在乎的样子，但这个还是想要事先说好。但是，因为短信的内容过于直接，发完之后吉野又有点后悔了。

“抱歉，好像有短信——”

羽鸟看了短信的内容，一瞬间目瞪口呆，接着很难得地开心地笑了。

“怎么了？”

“不，没什么。”

羽鸟背对着一脸惊讶的高屋敷，用手挡着嘴拼命忍住笑意。

“不许花心哦！”

羽鸟投来的目光让人好生害臊，吉野将视线移向了窗外。



