文件发布时间:2011-04-24 23:18:39
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：决战学生会！
本卷名称：第二卷 钻头千金的袭来

序章

夜晚。皎月当空。

就连一部分被路灯照亮的公园里，在那之外的地方，也被蓝白的月光披上了一层薄纱。

滑滑梯、跷跷板、沙坑等等。白天陪着孩子们玩耍的它们，现在换上睡衣静静地陷入了梦乡。就连活泼的攀登架也是如此。

这天晚上，在那失去原本颜色的攀登架的顶上，站着一名少女。

是位身着紫色绸缎连衣裙，肩上披着犹如绢丝一般的金发的少女。

金丝一样的头发纵向卷曲，从后脑勺还有两侧的鬓角垂了下去。

“……这一刻，终于到来了呢。”

低语的少女的视线，笔直射向位于远处的某一点。

在高级住宅区的后面，有座小山丘，同时也是她就读的巨大的学校。

她“哼”的一声露出嘲讽般的微笑。

“可别以为你的时代能一直持续下去哟。学生会长。”

那声音中充满了苦涩，同时又满溢着能够将其驱散的信心。

肩膀开始颤抖了。并非是出于恐惧。而是潜藏在心底的期待全部涌上来的缘故。

“库库库……呵呵呵呵……喔—吼吼吼！”

下一瞬间，金发少女将一只手虚挡在嫩白的脸颊上，高声笑了起来。

“走着瞧，天井院神菜！你的时代结束了，接下来，全新的学生会，将会创造出全新的白姬学院哦！”

发出夸耀胜利的笑声，她开始在夜空中描绘自己的梦乡，就在这时。

“烦死啦，你以为现在是几点啊！”

嗖—咣。附近的居民在发出抱怨的同时投来的空罐，命中了她的脑袋。

“Noooooo!”

失去平衡的少女，发出美式的悲鸣朝地面落下。

虽然在一瞬间夜晚迎来了冲击和骚动，不过马上又像什么都没有发生过一样，被原本的寂静包围了。





第一章 对女生们的复仇

故事起源于天井院家宅子里一段琐碎的对话。

在一个晴朗爽快的早晨，上午七点的时候。

既是这宅子里的佣人，亦是就读千金学校“白姬学园”的男生中的一个，紫藤水树身着指定的制服——虽然下半身是平腿裤，不过始终还是标准的水手服——出现在了位于宅子主屋的食堂里。

忽然，一名少女认出了他，露出无忧无虑的笑容。

“啊，早安，水树。”

是他的主人，同时也是“白姬学园”的学生会长，天井院神菜。

自尊心极高，性格非常任性又傲慢不逊。家里有钱有势，仅以“因为很有趣”这个理由，无论多乱来的事情都做得出来。

对于她那蛮横的运营学校的态度，人们如此称呼她。

白姬学园的暴君。

她则是身着以象牙色为基调的女式水手服，端正地坐在椅子上。披肩的靓丽红发，吊起的眼角，大大的眼睛，一大早就是一副跟娃娃一样端庄的仪表。

“而不输给小学生的五短身材也是一如既往呜咕……”

瞄准嘀咕着多余的事情的水树的肝脏部位，眼睛变成倒三角形的神菜如闪电般迅速地给予沉重一击。然后低声问道。

“……一大早就是这种讨人喜欢的问候呢，水树。早饭，不想吃了吗？”

“很、很遗憾，正好在节食……”

水树呻吟着站了起来，在公司开重要会议时会用的那种大长桌边得椅子上坐下。在这座宅子里，连佣人也被允许同主人一起进餐。

顺带一提，各人所坐的位置是由神菜决定的，但是水树总是在她旁边。

伸手拿起桌上已经准备好的吐司，涂上满满的黄油，取来盛有煎蛋的碟子——虽然天井院家是名门豪族，不过吃的东西倒跟一般的家庭没有太大区别——忽然注意到某件事，水树偷偷瞄向神菜的脸蛋。

“嗯？水树，怎么了？发生什么事了吗？”

忽然被盯着看，发出略微变尖的声音的神菜。顺便一提，她正用勺子舀起浸在深碗的牛奶里的玉米片放进嘴里。

水树歪着脑袋，将手伸到神菜的眼前，轻轻地摇一摇。

确认了神菜的反应之后嘟囔了一句“果然”，

“不……总觉得你好像很困的样子。”

并没有明显地表现在脸上。也不是呵欠连天，或者脸颊松弛。

只是，从刚才开始神菜就不知为何显得很困倦。大眼睛眯缝着，嘴角也略微有点松弛。还时不时的揉一揉眼睛。

虽然对于同年的女性无防备地作出这种像孩子般纯真的行为，水树心里觉得很痒痒，不过因为坦率地承认这点会很麻烦所以暂且放在心里吧。

先不管这些，神菜对于水树的提问“啊—”地，放下勺子点头道、

“我没有睡觉嘛。”

“啥？”

“昨天通宵在打新出的游戏啦。是个在育成角色的同时进行3D格斗的游戏，因为很有趣就……”

这么说着，摆出双手握着什么东西手指不停地按的姿势。

总而言之，就是在说沉迷于新买来的游戏，玩了个通宵的样子。

水树半闭着眼睛。因为被引起了睡意，当然不会是这样。

“……你啊，那样没问题吗？完全没有睡对吧。”

“哎呀。是在担心我的身体吗？”

虽然水树没有察觉，不过这时的神菜，的确露出了有点开心的表情。

但是他却耸耸肩道，

“当然啦，要是因为犯困而弄个什么随便的校规出来的话可吃不消啊…………啊啊，事到如今也晚了。我改正。”

用力地挥了挥手。

因为想到自己不得不穿着这身水手服，就是她定下的乱来的校规造成的。而且理由还是“那样比较有趣”。

“会想出这种惹人厌的主意的暴君大小姐，要是有点犯困的话，说不定思考方式会变得比较柔和，为世界和他人着想一下吧。”

“呒。什么啊，意思就是不关心我的身体吗？”

“……比起讽刺居然对那边产生反应啊，你真是。”

算了，无所谓。对于他人的某种感情有着致命的迟钝的水树，边打呵欠边在心里嘀咕道。

这时，对开的大门忽然被推开，一名少女吧嗒吧嗒地走了进来。

“那条校规，并不是故意要惹人厌的。神菜姐姐只不过是制定了男生们的制服而已哦，哥哥。”

“叶月，你听到了啊。”

看着进来的少女，这个在头顶上将头发梳成一个团，给人可爱的感觉的小女孩，水树撇了撇嘴。

叶月是水树如假包换的妹妹。与他同样在这座宅子里工作，因为现在是上学前所以穿着和神菜相同的水手服，不过干活的时候是穿妹抖服的。

这个妹妹，不知从何处取出水鸟的羽毛制成的扇子遮住嘴角，像是挑衅哥哥一样装出一本正经的表情。

“正如神菜姐姐之前说的一样，那水手服不是标准的男式制服吗。要抱怨的话就是蛮不讲理了哟。”

“那当然，要是给我们的是正经的制服的话，我们才不会啰嗦啦。可是，穿成这样走在街上太引人注目了呀。看在别人眼里就像是背后有一圈异彩一样。”

“乐观点嘛。那样不就能击退痴汉了吗。不是挺好的嘛。”

“好个头啊！我要从哪里开始吐槽啊，这直愣愣的装傻！”

被叶月与神菜的话激怒的水树。其实，因为以前真的曾经被迫穿着为女学生设计的水手服，所以与那比起来这身打扮还算正经一点就是了。

即便如此，毕竟还是想穿回普通的男生制服。大约一年前还就读于男校的水树，痛切地感到这一点。觉得那个时候就好像已经是很遥远的过去了。

“也罢，之前也说过了。要是想再换一次制服的话，就要跟我们比一场。”

神菜得意地说着，将最后一勺玉米片含入口中。

伺候在她身后的叶月，落落大方地合上双手微笑道。

“假如不想输掉蒙受耻辱的话，就算不比也可以呐。在说，哥哥意外地很适合穿那身制服哟。就像是早春的时候出没的有点奇怪的大叔一样。”

“跟你摆的pose相反，一点都不可爱啊，这家伙！”

“对啊，叶月。要劝解人的话就朝更乐观的方向劝解……水树，能穿上那种奇特的制服，可不是随便能有的体验哦。当成是赚到了吧。”

“你那不是朝乐观的方向劝解，而是在对方身上找乐子吧！”

听到主人和妹妹两人的装傻充愣——倒不如说这两人是心知肚明故意戏耍他——的对话，水树深深地叹了一口气，然而。

忽然像是想到了什么一样低下头去。从喉咙里绞出低沉的声音。

“……很好，我懂了。”

“欸？”

“既然你们说道那种地步，那我也有我的考量。其实本来还打算再检讨下作战计划，不过算了，就在这星期开始“比赛”吧。”

“哼哼，真有趣。终于提起干劲来了呐！”

“突然提出要比赛……在动什么歪脑筋，哥哥？”

水树抬起头，嘴角已然扭曲了。

正浮现出诡异的笑容。

“没什么啦……只不过是想让你们也稍微接受点教训而已啦。”

““教训？””

“嗯嗯。硬要说的话，该说是亲身体会吧……算了，敬请期待吧。”

然后他再一次露出特有的扭曲的笑容，就着咖啡把吐司吃掉之后走出了食堂。

○

“原来如此，比赛啊。”

在早上的班会之前。白姬学园的学生会室里。坐在宽敞的沙发上，黑发扎马尾辫的女生点了点头。

她身上穿的衣服，与其他的女生不同，是剑道的上衣和裤裙。交叉的双臂中夹着木刀。

正是学生会的“恶鬼副会长”岬鸥。正如其绰号与外表一样，是个武力型的少女。

“那个提案，是紫藤水树那边提出来的吗？”

“嗯，是的。”

对于鸥的提问点了点头，坐在学生会长专用椅子上的神菜，好像很满足似的用一只手将某样东西挥来挥去。

乃是如同她的注册商标的黑色教鞭。

顺带一提，她们所说的“比赛”，是学生会与水树等男生，赌上男生制服的变更权而进行的某种游戏。

目前为止是男生获胜，成功地将女式水手服换成了水兵制服。不过话说回来，换成水兵服这种结果并非出自男生们的本意，所以他们也不得不在最近再同学生会比试一场就是了。

神菜非常享受这比赛。因为这名向来讨厌败北的少女，非常喜欢跟人一教高下。

虽然实际上还有另一个理由，不过关于这点，因为当事人是“木头”所以没能察觉。

“嘛，水树嘛，反正又是在打什么鬼主意吧。不过比试本身很有意思，都已经等不及啦。”

“嗯，是啊……”

不知在想什么嘟嘟囔囔的鸥。

虽然她一直都比较冷淡，不过今天特别明显，所以身为好友的神菜有点在意。

“怎么了，鸥。感觉有点心不在焉啊。”

“难不成，是在考虑要怎么样才能向哥哥告白吗？”

身为书记的叶月，凑到鸥的耳边问道。而鸥的脸一下子涨得通红。

“开、开开、开什么玩笑！我，才没有……！”

手持木刀来回挥舞的鸥，完全失去了冷静。涨红了脸，眼睛咕噜咕噜地转圈。

因为她曾被水树救过一次，自那以后就强烈地意识到他这名异性了。明知这件事的叶月，悄悄地，半开玩笑地调侃她。

不过，鸥马上假装咳嗽一下，恢复到了平时镇定的模样。

“神菜，你知道在一部分的女生之中发出了反对学生会的声音这件事吗？”

“那当然了。因为我总是自说自话嘛。”

“……你也有自觉啊。”

对于神菜干脆的回答，鸥略感头疼地按着脑袋。

前面也提过了，身为这所学校的学生会长的神菜，暗地里也兼任理事长，这学校的运营相当程度上是看她心情的。

让男生们穿女式制服也是其中一例，不过大致上只要她觉得“好像很有趣”，无论是何等乱来的提案，在这所学校都能实现。

“嘛，虽然是那样，不过多亏了你的领袖气质，至今为止都能控制住局面。因此，将不满埋在心里的学生也挺多的……可是最近稍微有点不同。”

“怎么个不同法？”

“自从我们败给Z班……紫藤水树率领的男生们之后，评价有些下降。将不满表达出来的学生也增加了哦，叶月。”

然后鸥从怀中取出一张传单。

白色的A4复印纸上，显眼地印有“学生会的败北！这所学校不需要输给男生的学生会！”这样的标语。

“这张传单是贴在揭示板上的。从这圆圆的字体来看，大概是女生吧。虽然不知道是什么家伙，不过有看我们学生会不顺眼的人是的的确确的。”

“怎么会……”

正因为至今为止没有过这样的先例，所以叶月怀着若干的不安看向神菜那边。

神菜接过传单，皱着眉头嘀咕道。

“唔—还真是自说自话啊。”

然后，抿嘴一笑。

“有趣。虽然在玩阴招这个时点起就注定远远不及水树了，不过倒也并不讨厌这种挑战我的人。”

“……你还真是大肚啊。这些损你的话都不在意吗？”

“当然。在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊。有意见的家伙，马山就给他肃清掉哦。”

暴君学生会长堂堂地如此宣言后，将传单揉成一团丢进垃圾箱里。

鸥苦笑着继续说道。

“也罢，因为如此，或许下回的比赛还是用心点比较好。我们输掉的话，这样的人就会跳出来了呐。”

忽然，神菜向唠唠叨叨的鸥面前伸出两根手指。

神菜对“？”地看着那两根手指的鸥露出目中无人的笑容。

“有两点搞错了哟，鸥。首先，我们不是为了恢复人望才比赛的。是因为觉得有趣才这么做的。理由只需要这样就足够了。而另一点，我从一开始就没觉得会输。这回就要让水树输的体无完肤……让他屈服在我面前！”

将伸出的手握成拳，在胸前攥紧。

是会令看到的人……甚至同性的鸥也不禁被迷住的一气呵成的演讲。

（败给神菜了。）

再次体会到这种威风凛凛的态度，正是天井院神菜最大的魅力。

而紫藤叶月则从这样的天井院神菜背后紧紧将她抱住。

“不愧是神菜姐姐！我，为您这凛然的风采，神魂颠倒了！”

“喂、叶月？平时都跟你说过多少次不要突然抱过来了啦……”

虽然神菜呻吟般发出抗议，但是没在听。两眼变成心形的叶月不停地蹭着神菜的脸颊。

“呀啊、姐姐大人太棒了！受不了了—真相就这么用蜡封起来做成娃娃！”

““怕怕！””

听到这猎奇的发言，就连神菜和鸥也不由得后退了。

叶月一下子回过神来，假装咳嗽了一下。

“嘛，就先把风趣的玩笑放在一边吧。”

“……刚才那个与其说是风趣还不如说是阴风阵阵耶。”

“放在一边，好吗。因为哥哥的确像是想到了什么的样子，无论如何这次的比赛还是小心为妙哦。”

为了蒙混过去而硬扯回鸥指出的确实的问题，叶月如此说道。

然而不知道是不是同意这话，神菜“唔”地交叉起双臂。

“的确。水树看上去就像是想到了什么恶毒的计划一样呢。到底想到了什么呢。”

然后，有点心不在焉地望向窗外。

“因为看起来很生气，人家还特意说水手服也不错来替他说话的说。”

“……总觉得那怎么都不像是替别人说话啊。”

对于时不时地会少根筋的好友，鸥眯起眼睛吐槽道。

水树想到的，其实是非常单纯的事情。

“以眼还眼，以牙还牙。就让那些家伙们，不，让这所学校的所有女生，都尝一尝“穿上不想穿的制服的辛酸”吧！”

“哈啊。”

“因此，这回就先把换制服的事情放在后面。要是赢了比赛的话，就让那些人穿上这里所有的女性用制服吧！”

发出“库库库”的邪恶笑声的水树手里，不知为何拿着一本有各种职业的女性的照片——空姐、女招待、护士等等——的封面女郎写真集。

而呆然地看着这样的他的，是同班同学芹沢。

身材纤细，一头清爽的短发。眼睛也是又圆又大，是就读白姬学园的男生中，唯一一个适合穿水手服（包括女式的）的少年。

现在是午休时间，这里是位于校舍里面的内院。他被水树叫到这里来，不过……歪着脑袋，指向水树拿着的东西。

“那倒是没关系啦，紫藤君。那本写真集是哪里来的？”

“问了下厚有没有这类的东西，结果就借了这个给我。虽然产生了“这样啊，你也终于有登上大人的阶梯的打算了啊”这样的误会，不过随他去了。”

他的好友赤穗厚虽然乍一看是个清爽的体育系男生，不过内心是个对女性感到饥渴的思春力全开的男子。就算会买这种杂志也没什么奇怪的。

水树转向芹沢，

“就是这样，芹沢，有些事要拜托你。一件是刚才那话直到当天之前都不要告诉大家。要是知道赢了也不会换制服的话，会失去干劲的呐。”

“欸？那个……”

“然后，在赢了比赛，告诉大家这次的目的不是变更制服的时候，跟我一起拜托大家。如果是你说的话，咱们班上大多数的家伙都会听的。”

“啊、啊哈哈、对哦。”

抽搐般笑起来的芹沢。因为看起来像女生，所以他在自己的班级Z班里可是非常受欢迎的。明明都是男人。

望着远处想起这些的他，忽然回过神来，苦涩地看着水树。

“可是紫藤君，我没法帮你实行这个计划啦。”

“为什么？”

“因为，我也想要换制服啊。再说，只是因为紫藤君个人的理由就绕远路，有点……我也会失去干劲的哟？”

“不要紧，这次的比赛不让你上。再说，也不仅仅只是变更女生的制服而已，就当做是为了变更我们的制服的交涉筹码好了。”

然后，水树悄悄地跟芹沢咬耳朵。

途中，芹沢的脸色明朗了起来。

“这样啊。那一开始就对大家这么说不就好了嘛。”

“没有绝对能赢下比赛的自信。所以，才想在确定获得胜利之后，在你的帮助下发表这件事。不这样的话，会有在比赛之前士气低下的可能性。”

“原来如此……我懂了，到时候我也会帮忙的啦。”

“不好意思啊，帮大忙了。”

“说什么哪，能赢下上次的比赛都要归功于紫藤君呢。这种的只是小事一桩啦。”

对这俏皮的拜托，芹沢微笑了。水树也回以微笑。

正在名为友情的连带感在两人之间诞生的那个时候。

响起了震耳欲聋的吼声。

“卧槽！水树！你这混账竟敢背着我们跟芹沢创造二人世界！”

纠正。笨蛋发出了震耳欲聋的吼声。至少，水树是这么想的。

咚咚咚咚。从校舍的门口绕进来一团男生奔向这里。

可怕的是所有人都穿着水手服和平腿裤。

丰满的（男性的）大腿从平腿裤下露出来。嘛，之前没几天穿的还是水手服和短裙，比起那种打扮来已经算正经的多了。

冲在最前面的，是刚才那声大吼的主人，水树的好友兼“思春期的化身”赤穗厚。特征是平头和虎躯。

“可恶，就你一个跟各种各样的妹子卿卿我我的！神菜大人，叶月酱之后，又打算对芹沢出手吗，啊！”

“芹沢是Z班的绿洲！她可是降到人世间的女神哦，怎能独占！”

“无论如何都想跟芹沢交往的话，我们所有人来做你的对手！”

跟在厚后面，其他的学生也赶来了。

大概是在哪里被男生看到跟芹沢密谈的情景了吧。一伙人手持棍棒指叉朝水树杀来。

“蠢、蠢货啊！怎么可能跟神菜那么亲密啊，叶月是妹妹啊，还有说到底芹沢是……嚓、该死的来不及吐槽啊！”

“紫藤君，那里是最关键的梗拜托你给力点来得及吐槽啦！”

大叫着落跑的水树，还有发出非难的声音顺势追在后面逃走的芹沢。

理所当然的，那伙男生们也紧追不舍，利用午休时间开展的热闹的鬼捉人游戏开始了。

这时候，他们没有察觉到。

有人从校舍的屋顶上看着自己们。

“Isee……原来如此。那就是赢过天井院神菜的Z班、还有紫藤水树呀。”

自言自语的这个人，披着一头金发，不知为何后脑勺上有一个大包。○

两天后。

“就是这样，一决胜负吧，神菜！”

“求之不得啊，水树！”

咚！磅！

犹如听得到这样的声响般充满了气势的声音。

交叉着双手，水树和神菜互相瞪着对方。

打圈儿的风吹拂着两人的头发。

这里是白姬学园的操场，两人就站在正中央。

跟在身后的，是各自挑选的九名战士。加上本人一共十人，就是这次比赛的参加者了。女生穿的是体操服和三角裤，男生穿的则是体操服与中裤。只不过，男生这边不顾时已初夏，不知为何在上半身还套着长袖的运动衫。

大量的女生与Z班所有的男生在周围围观这些将要进行比试的学生们。

顺带一提虽然今天是正常上课的日子，不过按照惯例被神菜一句“因为要比赛所以禁止上课！”变成放假了。

“哈哈哈。又开始了呀。”

“就是啊。这次要赌哪边呢？”

“那么，我押学生会这边。”

无法违抗身为理事长的神菜的教师们，与其说是保持中立，还不如说完全适应了这种展开。居然还打起了赌。

拜此所赐，当事人们可以不受干扰，集中精神在比赛上……不过，水树忽然以手指揉着太阳穴嘟囔道。

“啊—，我说神菜。你知道这次比赛的内容吧。”

“嗯，当然了。不是你来我往地讨论了很久吗，是躲避球对吧？”

躲避球。大概来说，就是在“日”字形的球场上进行的球技比赛，各队固守自己的方形阵地，通过向对手投掷球来将对手从阵地上驱逐出去。但是，在球落地前接住的话，就不会出局。

被球击中出局的人，就要到被叫做外野的地方阵地外待机。

而一般来说只要外野的人能够用球击中内野的人的话，就能够回到自己的阵地，不过这次出于特殊的规则，将这点排除了。

本次，躲避球比赛适用的规则如下：

·比赛为一局定胜负。

·初期配置为内野七人，外野三人。

·被球击中而进入外野的话，该选手无法再回到内野。

·首先将对方的内野全灭的一方获胜。

·不允许白姬学园的学生以外的人介入。

·同样不允许对场地动手脚。

“嘛，看上去你们那边上场的都是白姬学园的学生。而且也没有对场地动什么手脚。”

水树点点头，然后眯着眼睛伸出食指。

“……但是啊，那个到底算什么啊？”

“那个”指的就是，一半的女生穿在体操服外面的东西。

是由银色的装甲板组装而成的东西，能看见某种装置的关节部位。

不管怎么看，“那个”都像是机械产品，同时也像是保护少女的身体的铠甲。

“哎呀，一说要比躲避球，祖父就劝我带上天井院财阀下属的科技研究所开发的这个“强力套装”（译：原文poweredsuits）的试验作品。因为很好玩所以就拿来了。”

得意地说完之后，神菜回头看了下身着那种强力套装的少女们。

“因为只有五套而已，所以没办法分配给所有人就是了。这种强力套装，有着能够帮助穿着者活动的助力机构呢。简略地说，好像是能将穿着的人的身体能力提升很多倍哟。”

“啊、那个臭老头！只不过是躲避球而已，别随便引进最高端科技的结晶啊！”

水树头疼般呻吟道。实际上的确很疼。

神菜的祖父广大相当的疼爱孙女。之前也曾为了孙女在比赛里动过各种各样的手脚，不过毕竟没料到竟然连这样的东西都投入进来了。

再加上神菜是选出身体能力好的女生，然后让其中五人穿上强力套装。虽然她本人和一起参赛的鸥没有穿着就是了。

“顺便问一句，你们不穿强力套装么？”

“开什么玩笑。看起来好热啊。才不要浑身是汗呢。”

“当、当然了，紫藤水树。靠、靠那种东西的话，是武人的耻辱啊。”

神菜是大大方方地。而鸥则是因被水树搭话感到难为情而结结巴巴地回答道。

“……这样啊。”

对于非常符合两人“一贯作风”的回答，水树耸了耸肩。也罢，不管是谁穿着，强力套装是个威胁这点并不会改变。

这时，仿佛想起什么一样靠近神菜，低声耳语道。

“话说神菜，你记得的吧。这场比赛输了的话要做什么。”

“当然知道。仅限这次比赛，不是改变你们的制服，而是照你们所说的更换女生的制服对吧。”

神菜呆然地耸了耸肩，忽然一抿嘴露出目中无人的笑容。

“这不是相当刺激有趣的提案嘛。因此打起了数倍的干劲呢。这样输掉的可能性就连万分之一都没有了呐。”

“就算是为了从根本上矫正你那个性，我也不能输呢。不好意思，这场比赛绝对要赢给你看。”

“哼哼，到底会如何呢。要赢的是我们啦。”

然后两人贴近面孔互相瞪着，不过马上就转过身，走回各自队伍的选手等待着的场所了。

水树看着Z班的选手——由对体力有自信的家伙们组成，当然原田径部得厚也在里面——指着运动衫的口袋说。

“那玩意带着的吧，各位。”

“放心，万无一失。”

同样用手指了指口袋的厚，忽然担心地皱起了眉头。

“但是，对面身体上包着那么厚的装甲，没问题吗？”

“现在放弃还早。躲避球又不是要把对方全砸倒才算赢的。这样的话不用管装甲的事情吧。”

回答后，水树偷瞄了穿着强力套装的女生们一眼。

“无论如何，用球打中一下就行。然后，只要实行“那个作战计划”的话，敌人被球击中的几率就会提高。各位，打起精神来上吧！”

““喔！””

同学们整齐一致地大喊，回应水树的话。

另一边，神菜也在对自己队伍的选手们训话。

“听好了，各位。敌人可是紫藤水树和Z班哦，光是穿着强力套装还不能掉以轻心。提高警惕了。”

““是！””

神菜轮流看着每个人的脸，边看边点头，然后把插在三角裤后面的教鞭抽出来，指向水树他们Z班的方向。

“那么，准备好了吧？全军、出击！”

然后，躲避球大战的号角就吹响了。

“好，那么，比赛开始！要抛球了哟~”

担当裁判的叶月，“哔”地吹了下哨子，然后将白色的球垂直投向上方。

“得手了！”

负责跳球的Z班的一个身材轻盈的男生一跃而起，正要将球击落的那个时候。

“真遗憾。”

同样负责跳球的身着强力套装的少女，轻松地越过了他。

其高度差，大概有三十公分。

“咦咦咦？”

无视吃惊的男生，她将球拍落。掉在了女生这边的内野，然后被别的穿着强力套装的少女捡了起来。

“那么，先来一球！上吧！”

“了解！”

点头接受神菜的命令，她轻轻一挥手臂……应该是这样才对。

下一瞬间，球化作白色闪光，袭向没有跳球的另一个男生。

“咕哈？”

腹部受到直击，呻吟着当场仰面倒下的男生。

就这么停下的球滚落在了Z班的阵地内，那学生则是两眼翻白昏过去了。

““……欸？””

静—。一瞬间，糟糕的气氛支配了男女双方的阵营。

“……呃，喂、喂！不要紧吧？”

回过神来的水树走近倒下的学生，拍打他的脸颊。

幸好倒下的学生很快就醒了过来，不过爬起来后泪目地揪住水树说、

“咻、咻地、球、肚子、咚……！”

“……知道了、知道了，我知道那球可怕到令人无法正常讲日语的程度了。太好了呀，去到外野的话，就再也不会成为目标了耶。”

迅速地点了点头，那名男生一溜烟地窜了出去。

大概是被这光景吓到了，其他的男生们都颤抖着说，

“喂、喂，开什么玩笑啊！”

“杀人兵器吗，那个！”

“我、我，还不想死啊！”

而一开始就在外野的三个男生，则打心底里感谢自己的配置。

另一边，学生会那边的阵地里也产生了混乱。原因主要是穿着强力套装的女生们的困惑。

“慢、慢点神菜大人！这毕竟还是太过火了点吧！”

“我、我只是打算轻轻地丢一下而已啊！”

“学生会长，用这个真的没问题吗？”

然而，神菜和鸥却摇摇头，

“不要紧、不要紧。男生这种东西出乎你意料的顽强哟。”

“这样就死掉的话，是不能成为了不起的武人的。”

“哈、哈啊……”

因此，强力套装继续使用。

虽然水树看着对面的样子咬牙切齿，但是马上将滚在地上的球捡起来，下定决心一般对所有人吼道。

“各位，要实行作战计划了！”

“欸，已经要实行了吗？”

对吃惊的厚，水树苦涩地点点头。

“……因为使用回数有限，本来应该尽可能留到后面的……但是面对那种怪物一样的强力套装的话也没办法了。我来投球，大家负责支援，口令就交给厚！”

“明白了！”

对水树的话点了点头，所有的男生们都将手伸入运动衫的口袋里。

内野也是，外野也是，几乎在同一时间。

“呒，怎么了？”

“小心点，对方要玩花样了！”

鸥与神菜还没来得及出声提醒。

水树就拿着球跑了起来。

“就是现在！”

厚算准时机，发出口令。随着他一声令下，Z班的男生们将从口袋里取出来的东西投向女生们。

那是包着某种东西的手掌大小的纸包。

下一瞬间，纸包在空中散开，从里面掉出大量滑溜溜的生物，接二连三地落到了女生们身上。

蛭、蛞蝓、蚯蚓、青蛙、etc。尽是些令人不想碰到的活物。

““咿呀啊啊啊？””

全都发出了悲鸣，穿着强力套装的少女也是，没穿的也是，陷入了相同的混乱之中。

她们这个年纪的少女，而且怎么说也是被称作千金的女生们，这也是理所当然的。

这种状况下还能保持平静的，也就只有神菜和鸥这样的了。

“喂、你们冷静下来！别因为这种程度就慌了手脚！”

“可、可是，副会长，这些好恶心啊！不要啊啊啊！”

“而、而且，从强力套装的缝隙里……不、不知道钻进来多少！”

那可真是悲剧！就连鸥也不由得铁青了脸。

然而，在这时，神菜回过神来一般叫道。

“大家小心点！水树就在那边……”

“迟了！”

下一瞬间，水树瞄准陷入混乱的女生将球投出。轻松地命中了穿着强力套装的一名女生后，球滚落在了女生这边的内野。

“唔、糟了！”

鸥咬了咬牙，想着至少要将那球捡起来而迈开脚步……为了不踩到蛭还有蛞蝓什么的，非常慎重地。

“唔、好难走！把这种生物丢到脚下来，是为了封锁我们的行动吗！”

“库库库、这种算什么啦！神菜的房间啥的，比这乱的多、难走得多啦！”

“喂、水树！趁乱在胡说些什么啊！”

因为被说出事实而涨红了脸的神菜。

这时，有人“啪”地拍了下水树的肩膀。回头一看，厚笑着站在那里。

“水树、你……进过神菜大人的房间吗？”

“啊。”

神菜信者厚，眼睛没在笑。搭在肩上的手指，用力地嵌了进去。

“吼吼，进去学生会长的房间。”

“就算是青梅竹马……”

“也有点厚脸皮了吧，嗯？”

“不、不是，那个……好、好啦，各位，比赛还没完哦。”

自己是佣人这件事，基本上是对其他人保密的，所以水树慌慌张张地糊弄过去。

同时，将一只手用力一挥。

“什么？”

发出惊讶声的是鸥。因为她正要捡起的球，简直就像活物一样跳了起来，回到了水树的手中。

不，仔细一看，水树的袖子里伸出一根钓鱼线，用胶带粘在了球上。是水树在球上动的这个能将其拉回去的手脚吧。

“库库库。这么一来就能把球回收，想丢几次都行啦！”

“搞、搞这种卑鄙的伎俩……！”

但是，神菜没有发呆的时间。

水树又喊了声“着！”将第二球投向依然混乱的女生们。

“唔、赶不及！”

鸥还没来得及截击，球就已经命中，产生了第二名牺牲者。

“讨厌—！不要啊—！”

“呃、那个……虽然很明白你的感受，不过被击中的话就请去外野吧。”

虽然裁判叶月战战兢兢地对被球击中的女生们这么说，不过她们忙着应付青蛙还有蛭什么的看起来没那个功夫。

叶月叹了口气，瞪向哥哥。

“喂。这再怎么说也是犯规了吧，哥哥。”

“规则上哪里也没有说“不准丢活物”吧。”

“……也是。哥哥就是这种人啊。”

唉地又叹了一口气。说到底，要是对换立场的话叶月也会毫不留情地使用同样的手段，所以也没办法说他什么。

而在这期间水树又再次将球回收，迅速地击中了第三个穿着强力套装的女生。

“呀啊？”

“嘿咻。”

然后又取回球。看到形势大好，厚发出欢呼声。

“太棒啦！就这么把所有人都打倒决定胜负吧，水树！”

“喔！”

“然后就由我华丽地把女生救出来树立恋爱flag，到时候要帮忙哦！”

“要这么麻烦啊！”

然后，当水树投出第四球的时候。

“嘿！”

不知何时将木刀拿在手里的鸥，将粘在球上的钓鱼线给斩断了。

球没能击中任何一个人，而且因为线被切断了，水树也无法将其拉回来。

“糟了！”

而接下来鸥又用木刀将周围的滑溜溜的生物一一挑起丢向场外。毕竟她也是女孩子，虽然生理上还是有些抗拒，不过总比直接碰到要好吧。

咬牙切齿地瞪着她，水树用怀疑的声音问道。

“但、但是，副会长是什么拿到木刀的？”

直到刚才为止应该都没有拿着那样的东西才对。因为会妨碍活动。

咻—咻—。听见了造作的口哨声。转向那边一看，叶月以一副事不关己的表情望向别处。

“叶月，是你藏着的吗！而且明明是裁判，却还是偷偷地给鸥了吧！”

“规则上可没有写不准那样做哟。”

水树愤愤地瞪着莞尔一笑的叶月。

我这妹妹真的一点都不软。

“唔喔喔喔喔！”

眼看着鸥就已经用爱刀“剃刀”将大部分的滑溜溜动物排除，使女生们恢复了镇静。

穿着强力套装的女生，只剩下两人了。但是，就算只剩下这两人，对己方还是很大的威胁。

而且，现在球还送到了对方手中。

“相当有趣的作战嘛，不过很遗憾啊水树！”

以夸耀胜利的声音，神菜伸手指向水树。

“现在鸥能够排除那些东西了，同样的手段已经没用啦。而我们这边还有两套能增强投球威力的强力套装……你明白这意味着什么吧？”

“呜……”

水树悔恨地将伸入运动衫口袋里的手抽了出来。

的确，那种纸包还有剩的，但是正如神菜所说，只要鸥的手里拿着剃刀，就能继续将其排除吧。

不，还是说在那之前所有人都会被那强力套装击倒吗？

咽了口口水的水树。然而，事情朝他预想不到的方向发展了。而且偏偏是朝着最差的方向。

“水树，这么一来你的野心也完蛋了呢……说到底，想让白姬学园的女生们穿上空姐啊护士那些五花八门的制服什么的这种毫无美感的目的，你以为真的能实现吗？”

神菜凛然地挺起胸膛，像是在炫耀胜利般叫道。

将非常多余的事情说了出来。

““甚？””

发出惊讶之声的不只是水树一个。

包括厚在内的男生们，在他背后愕然地叫出声来。

“喂、喂，这是怎么回事紫藤？”

“说是让女生们穿各种各样的制服？”

“能详细解释一下吗！”

“呃，那个是……”

面对目光锐利地围拢过来的同学们，难以招架的水树。

唯有这次的事情是出自私怨这件事无论如何都想拖到最后才讲出来。正因为如此，所以才预订在赢了比赛之后才跟芹沢一起说服他们。

而见到这副情景的神菜像是觉得不可思议一样眨了眨眼睛。

“哎呀，水树。还没有跟大家说明吗？这次赢了之后的奖品，不是更换男生的制服，而是改变女生的制服这件事。”

“喂、神菜！你别再说啦！”

早知如此，也把神菜封口的。水树悔得肠子都青了。

姑且还是想好了变更女生的制服之后，也能换掉自己们得制服的手段。但是，不管怎么说，身为指挥官却欺骗了自己的队友这件事是确凿无疑的。

想来这下队伍的士气就会一落千丈了吧。

“喂、水树……”

随着平静得令人恐惧的声音，厚抓住了水树的肩膀。好痛。注入了相当大的力气。

“……那是真的吗？真的不是换男生的，而是打算换女生的制服吗？”

“嗯……算是吧。”

老实地回答后，身体被松开了。

厚望着这边，嘀咕了一句“这样啊”，然后将视线投向女生的内野那边。

他的脸上，渐渐地显出了斗志……

“……呃，欸？”

这时，水树才刚刚注意到。

从厚……不，是从在场上的所有男生身上，散发出强烈的斗气。

“打赢这一仗的话……”

“就能让她们穿中意的制服了……”

“空姐服也好……”

“护士服也罢……”

“““随心所欲！”””

轰！燃烧的斗志化作炽热的视线，射向了女生们。

寒意。本能地感到恐怖的一名身着强力套装的女生反射地将球捡起来。

“呀、呀啊啊啊啊啊啊！”

尖叫着投出的球，再次化作白光袭向离她最近的男生。

绝妙的时机。“如何！”虽然那名女生如此想到……但是。

“哼，傻瓜。在看哪里啊。”

马上在旁边响起了男人的声音。

转过去一看，本该确实地被球击中的男生，不就站在那里吗。

不对，球没有打中。球穿过了男生的身影，击中了同样身着强力套装的外野的女生。

“呀啊？”

球反弹后滚到男生队伍的内野时，被穿透的男生的身影消失了。

“欸、欸？”

“……不懂吗，那是残像啊。”

“诶诶诶诶诶诶？”

在少女因男生得意洋洋的话而惊讶不已的时候，另一名男生将球拾了起来。

“吃我这球！”

瞄准震惊中的少女，笔直地将球投出。

“糟了！但还没完！”

穿着强力套装的身体能力被提高了很多。马上调整好姿势，少女摆好了接下球的态势。

可是，没能接到。没想到球居然在半路上转了个九十度的弯。

“什么？”

球的前方是一脸哑然的鸥。即便是她，看样子也来不及对这种变化球做出反应。

啪地一声，被球打中手臂，“唔”地露出了苦涩的表情。

“鸥？”

“抱歉、神菜、被打到了……还有别大意了！这些家伙，突然就变强了啊！”

鸥一边叫着，一边朝外野跑去。

对于她的话，抱着双臂“哼”的一笑，厚低语道。

“当然了。或许能让女孩子穿上自己中意的制服，甚至还能让她们穿着那制服上学哦……面对这种机会，还燃不起来的就不是男人了。”

随着这句话，厚背后摆着同样pose的眼中燃烧着火光的男生们像是呼应他一样，露出无所畏惧的笑容点头道。

“没错，就是这样，赤穗。”

“那么，我们就不能不赌上性命奋战了。为了赢得胜利。”

“我们的心，现在为了同一样东西牢固地连结在了一起。”

““也就是说！””

“护士！”“空姐！”“巫女！”“女招待！”“妹抖！”“兔女郎！”

“同一样你妹啊！”

对七嘴八舌吼起来的男生们，水树不由得在背后吐槽道。

到头来一句话，这些货色们平日里就在妄想着想让女生们穿上的制服了。而或许能实现那妄想的期待，使他们突破了自己的极限的样子。

该怎么说呢，感觉亏了。虽然水树为了不打击士气而拼命地掩盖他真正的目的……但正是那目的，却反倒让他们的士气高涨到这个地步，真是……

“真是的，男生真是没救了啊……水树果然也会对这种的感到兴奋吗？”

“哥哥，难不成之前早上想到的就是这种变态的事情吗？”

“我、我觉得H是不对的哦，紫藤水树。”

“不对啦啊啊啊！话说，别把那些家伙跟我相提并论！”

等等。就连水树被学生会三人组奚落的时候。

为了达成目的而燃烧过头变成超人的男生，与穿着强化套装的女生之间战斗，也变得越来越激烈。

“呜哇啊啊啊、别过来！”

虽然物理上并没有接近过来，但是被男生们释放的气势吓到的女生，将球当炮弹一样丢了出去。

然而被瞄上的男生，却无畏地笑了笑、

“哼！”

竟然，用中指和食指将那球接下来了。

“怎么了……这就是你的全力吗？”

“咿、咿诶诶诶？”

朝投出球的少女一笑，他将球抛上了天。

唰地，三个身影向那球高高跃起。是三名男生。

他们在空中回转，脚并在一起将球踢了出去。

“腿的力量是手臂的三倍！”

“三个人同时踢出的话，就是九倍的威力！”

“再乘以重力加速度的9.8，就产生了大约九十倍的能量！”

“““这就是，我们的空中triplekick！”””

“欸—”

神菜发出无力的声音。总觉得理论上有问题，而且说到底实在搞不懂为什么需要九十倍的能量。

然而事实上，他们踢出的球，的确命中了穿着强力套装的女生，使她“呀啊”的轻叫一声倒下了。

落下的球咚、咚地弹回了男生们的内野。

而厚将那球捡了起来。

“赤穗，最后一击！”

“交给我！看招嗷嗷嗷、银河爆裂球！”

厚吼出意义不明的必杀技名，将手臂使劲一挥。

球呼啸着飞了出去，击中了最后一名穿着强力套装的少女。

“呀啊？”

打中少女后弹开的球，又朝着神菜袭来。

反射神经极好的神菜，“呜”地呻吟了一下，不过总算是将那球接住了，可是，

“……旋转。”

背对着她的厚，啪地打了个响指。

于是，球在神菜手中高速旋转起来。

吱吱吱吱吱吱！

“诶、诶诶诶诶？”

虽然神菜慌忙紧紧抱住那球，但却没有用。

“呀啊啊？”

被旋转的冲击弹飞，她将球落在了地上。

然后，这一瞬间。女生这边的内野成员全都被球击中了，躲避球比赛以Z组的胜利落下了帷幕。

“获、获胜的是，男生队……呃，这样的也算啊？”

“嘛……那些家伙对女性制服的执念引发了奇迹……就当是这么回事吧。”

对像是悲鸣一样宣布结果的妹妹表示同情，水树头痛般嘟囔道。

既然这么猛，真希望他们在平时的比赛里也燃起那种程度的执念啊，不过他非常明白这世上没有那么好的事情。

○

“学生会的那些人，又输掉了呀！”

“在输掉上次的比赛之后又……怎么会这样，天井院大人的力量，应该是绝对的才是啊。”

围观了躲避球比赛的胜负的女生们，茫然自失地说道。

察觉到那些声音里面包含着不止一点点对于学生会的不满，那名少女抿嘴一笑。

悄悄地，从女生堆里离开。

“哼哼，这么一来学生会又失去一部分信任了……这对我来说，只能说是非常侥幸的好运啊。”

但是，还没有完全失去。学生会的信用还没有彻底破产。

少女摇曳着自己的头发，纵向卷曲的金色头发，望着那一圈女生。

在那里面，站着呆然的学生会成员，和发出骄傲的吼叫的男生们。

“果然，总有一天会需要Z班的力量……而将Z班约束起来的就是。”

紫藤水树。细细玩味这个名字之后，少女迈开了脚步。

“……等着吧。到时候，会去拜访你的。呵呵呵……库库库……喔—吼吼咕喔？”

忽然。球飞了过来，给高声大笑的她的脑袋来了一记cleanhit。

少女失去了平衡，向前扑倒在地。

“咕—！这种的太狡猾了、是诈骗啊！说到底在体育比赛里使用杀人魔球算是怎么一回事啊！还要不要脸皮啊、水树！”

“又不是我使出来的，而且这次我也没有做出指示啊！话说，你还不是用了能杀人的强力套装啊！”

听到了一对男女吵吵嚷嚷地争执的声音。

有点泪目地大叫着的神菜，乱发脾气地将球扔了出去，而那球越过人墙偶然击中了自己的脑袋。少女又怎么可能知道的这么详细呢。

但是，不满的声音的主人是学生会长这件事，以及这不满的声音同球之间有不小的关联这件事，她是理解的，所以忿忿地嘀咕道。

“Shit……天井院神菜！本小姐土御门艾蕾娜，必定会将这所学校还有学生会给……”

然后，她就这么失去了意识。





第二章 真学生会出现

“算盘打空了……”

躲避球比赛三天后的早晨。

在天井院的宅子里，水树在心里叹了口气，苦涩地嘟囔道。

半睁着眼睛往边上一看，坐着貌似很开心地往市面上买来的食用面包上涂着黄油和蜂蜜的神菜。

她还剪开放在手边的一个小袋，将里面的粉末倒进杯子然后冲入开水。是即食的玉米糊。

“哼哼~嗯哼哼—”

边哼着歌，边用勺子搅拌玉米糊。没有其他像样的餐点了，天井院家的早餐桌还是一如既往的平民风。

因为是千金小姐，明明可以聘用一流的主厨烹制更加豪华的早饭的，不过貌似神菜说了句“为什么非得花那份冤枉钱呢”的样子。

明明非常有钱却又很抠门，既是她的性格，也是她的趣味。

算了。关于那点，做她佣人很久的水树已经习惯了，而且其他的佣人也都很赞成。但是，今天…………忽然，一同坐在餐桌边的佣人中的一人，负责做今天的早饭的女仆川添小姐，唯唯诺诺地问道。

“那个—小姐。可以打扰一下吗？”

“啊，怎么了？”

“那个，果然看着那个还是会觉得有点……”

听到这复杂的语气，神菜眨了眨眼睛。

将周围望了一圈之后，仿佛发现对方在说什么了一样将手里拿着的吐司举起来道。

“啊、这个啊。你也觉得蜂蜜涂多了点吗？可是控制不住自己啊—跟黄油一起涂得满满的之后甜的无比美味啊……”

“人家是说你穿着的制服很奇怪好咩。”

水树从旁帮忙说道。川添小姐也拘谨地点了点头。

于是神菜皱起了眉头。站起来将自己穿着的衣服展示给两人看。

“怎么了，这身衣服哪里奇怪了啊。轻飘飘地穿着非常舒服哦？”

“不，某种意义上来说在这里穿这种衣服有点不太妙啊。”

苦笑着，川添小姐将双手贴在脸颊边上。好像是在烦恼该怎么说。

“……可能的话，要是也能考虑下我们的立场就好了。”

“立场？”

“就是说，你要是在这里穿着那个的话，不就搞不清谁是佣人了吗。”

这么说着，水树指着“那个”。

以黑色为基调的洋服。绣有轻飘飘的白边的围裙，覆盖在那洋服上面。头发上戴着同款的白色褶边发箍。

不管怎么看，“那个”都是妹抖服。

而穿着那妹抖服的，不是别人正是神菜。

“这个、那个，觉得像是在服侍同事一样，有一种莫名的感觉。”

也难怪同样穿着妹抖服——虽然设计上略有区别——的川添小姐，会以一种微妙的表情说出这话。

然而，神菜却噌地一下别过脸去，

“没办法啦，因为从今天起，这就成为学校的制服啦。”

下一瞬间则是很高兴地抚摸着妹抖服的袖子。

“再说……我也很喜欢这衣服。”

（看来也是啊。）

水树所说的“算盘打空了”，正是指的这件事。

女生们答应了男生们的要求……主要是出于神菜的独断。

自从躲避球比赛结束以来，白姬学园陷入了至今为止从未有过的混沌之中。

首先，男生们穿着平腿裤的水手服。这个么，也罢，跟以前一样，也就算了。

而女生则是身穿五花八门的制服上学……这可真的是五花八门，在躲避球比赛上男生们吼叫的护士服空姐服女招待服妹抖服巫女服兔女郎服还有其他等等等等制服被发给了女生们。（译：我想 一定会有幼稚园生的服装的 这群该死的幼女控）

顺带一提，谁穿哪一件制服，是通过抽签随机决定的。（译：抽到死库水就太亮了233）

“……就算是这样，这打扮也太过分了。”

在早晨的学生会室里。叶月低头看着自己的服装，深深地叹了口气。

是以白色为基调的旗袍。（译：这么靓丽的制服居然还不满意！你该去穿死库水！）不喜欢这种开了高叉，偶尔会被窥见大腿的衣服。

说到底，这算是哪个职业的制服啊。（译：风俗业）虽然如此质问过男生们，却被立马告知是“中华料理店的服务员穿的”，当时就无语了。

“真是的，太困扰了。”

同样叹着气的鸥。然而，看到她的样子，叶月微微眯起双眼。

“鸥学姐不是还好吗。跟平时穿的没有太大变化不是吗。”

“什么？完全不一样啊！穿着很碍事，而且不知为何男生看过来的目光还莫名地色迷迷的！”

如此主张着的她身上穿的，是巫女的服装。（译：我也觉得没啥不一样）

原来如此，要是只看外表的话，就如叶月所说的，只有裤裙和腰带变成了红色这种程度的变化而已。鸥就是这么适合穿巫女服。

虽然插在腰里的木刀算是搭配错误就是了。（译：巫女一般是配薙刀或者弓箭吧 不过提把刀也不稀奇就是了 至少巴带着刀也不会违和）

这样的鸥再次叹了口气，将视线投向学生会长的桌子后面。

“……神菜，这种制服要穿到什么时候啊？”

“天晓得呢。姑且就这么着不也挺好的嘛。”

一边扯着妹抖服的袖子，一边开心地回答的神菜。目光是认真的。

鸥半睁着眼睛，

“你啊，好像非常开心呐。”

“当然啦。我啊，一次也好，一直想试试穿女仆装啊。”

这话是真的。对于佣人穿着的妹抖服，神菜自小变抱持着一种憧憬一样的感觉。

因为有着轻飘飘的白边的围裙，加上黑色基调的雅致的洋服。随风摆动的短裙，这些不论哪个都属于自己极少穿过的服装。

然而，身为千金小姐，想穿上那样的衣服几乎是不可能的。

而正好，水树在赢了躲避球比赛的那天晚上，在宅子里对她说道。

“来吧，比赛是我们赢了，就按照约定给我穿上各种各样的制服吧。”

然后就当场抽签，抽中了妹抖服。

一瞬间，呆住了。面对这样的神菜，水树以得意的表情说教了起来。

“喂，这下你明白被迫穿上自己不想穿的制服是多么辛酸的事情了吧？神菜，现在给你个机会。把我们的制服换成像样的男式的……对了，就换成男式学生装吧。那样的话，要我们放弃变更你们的制服也可以哦。”

神菜也知道这才是他最初的目的。在让女生们蒙羞之后，再提出变更男生的制服。

但是，然而。那最后以稍微偏离预料的结果告终了。

“欸？我不觉得这有什么啊。因为，早就想穿一次看看了。”

“……哈啊？”

因为神菜这一句发自真心的话，使得水树的计划全盘泡汤了。

这时水树受到打击的表情实在是太逗了，神菜觉得自己一辈子也不会忘记。

（嘛，只要是与水树有关的回忆，不管哪个肯定都是一辈子也不会忘记的就是了。）

因为不论哪个，对于自己来说净是开心的回忆。

神菜充满爱意地轻抚着珍惜地深藏在自己胸中的对水树的思念。

实际上，她是真的爱上了水树。

让那个水树看着自己的方法，就是在同他的胜负中获胜，使他屈服，她是这么相信的。所以，眼下还不想让比赛结束。

她严厉拒绝变更制服的要求，也是因为这个念头。

（哼哼哼，这么一来，等我穿腻了女仆装之后，就又可以将恢复女生的制服作为借口，像水树提出挑战了呢。好了，要比什么呢。）

正当她以有点天真的感情，想着那种事情的时候。

“啊—啊—测试麦克风测试麦克风，啊—啊—”

响起了令这种心情崩溃的尖锐的声音，神菜“唔？”地皱起了眉头。

女性的尖锐的声音通过扩音喇叭被放大，从窗户外面传入学生会室里。

“学生会长，天井院神菜。请马上出来。重复……”

“怎么了怎么了？”

皱着眉头，鸥走到窗边。叶月也跟在后面。

学生会室位于校舍的最东边，而在那下面，也就是操场的东头（译：操场大概是在校舍北边吧 这方位不好解释），站着数十名女生。她们穿着兔女郎啦女警等等各式的制服。

而就像是代表她们一样，前面站着一名少女。她正是拿着扩音喇叭的人。

少女很巧合地穿着与神菜同样的妹抖服。金发卷了复数的钻头。抬着头，头上好像绑着白色的头带。

“头带上好像写着什么呢。呃……“真学生会”？”

毫无修饰地叫出后半句话的叶月。鸥慌忙转回头来。

“神菜，事情变得有点奇怪啊。”

“是呢。”

即便是在神菜点头的时候，从外面传来的扩音喇叭的声音，也在不断升温。

“我等“真学生会”，对你们学生会发表宣战布告。来吧，现在马上让我们看看你们的脸。要不然的话，就当是连同我们一战的勇气也没有的胆小鬼，在这所学校里到处宣传啰！”

“欸……还真敢说啊。”

浮现出微笑，神菜轻轻地用食指点着太阳穴，不过马上下定决心点了点头。

十分钟后。

“……喂、你是什么意思啊？”

“哎呀，比预想的还早呢。”

坐在学生会室的沙发上，玩着小P的神菜，忽然抬起头来抿嘴一笑。

推门进来的，就是先前那名金发钻头少女。

靠近一看，长的还挺端庄成熟的。虽然面相与肤色像是日本人，不过从眼睛是蓝色的来看，应该是混血儿吧。

而她好像是一路跑到这里来的，肩膀一上一下的喘息着，

“都叫到那种地步了，一般来说下来才是常识吧！为什么能淡定地无视了啊，这不是太奇怪了吗？”（译：你被放置了 阿门）

“哎呀，那个，因为知道你们有事找我们嘛，只要放着不管的话就会自己跑上来啰。想看看被无视后充满屈辱的表情呐。”

“Shit！你的意思是把我土御门艾蕾娜当做傻瓜一样耍着玩是吗？”

涨红了脸大声叫起来的，金发钻头少女……或者该说，土御门艾蕾娜。

“……才干差太多了。感觉不用宣战结果就已经很明显了。”

“当然了。那种程度的示威就像挑衅姐姐大人，还早了一百年呢。”

叶月得意洋洋地说着，用扇子遮住了嘴角。

艾蕾娜转过眼去瞪了这样的两个人一眼，不过马上恢复了平静的表情。

“算了，也罢。像这样被我冲到学生会室里来的话，你也就不得不当我的对手了吧。对吧，天井院神菜会长。”

挑衅地盯着神菜。神菜毫不畏惧地，凛然地挺起袖珍的胸部。

“嘛，请先冷静下来吧……那个、土御门钻头小姐？”

听到这句话，金卷发少女夸张地滑倒了。总算是马上爬了起来，不过，

“是艾·蕾·娜啊！话说，你啊，为什么凝视着人家的发型说这话啊？”

“啊，对不起。没什么别的意思哦。只是觉得“真像啊”而已。”

“这就已经算得上充满别的意思了好吗！”

事实上就连自己也“这头纵向卷发是不是有点像钻头呢”这样想过，所以变得泪目的艾蕾娜。

神菜用教鞭唰地指向这样的她，

“艾蕾娜同学。你们确实是自称“真学生会”对吧。”

“嗯，就是这样。我们为了创造白姬学园的新时代……”

“那么，其他的成员呢？”

“欸？”

被问到后，回头一看。惊讶地瞪大了双眼。

本该在一起的女生们，不知何时忽然消失了。

下一瞬间，“叮叮当当”地响起了铃声。

“哎呀，糟了。预备铃响了呢。不赶紧去上课的话。”

貌似很开心地说出这句话的，神菜。看来其他“真学生会”的成员也是害怕迟到而回去教室了的样子。

看来这样的话连宣战布告都不会听了。艾蕾娜慌忙想留下神菜。

“稍、稍微等一下、好吗？”

“很遗憾，虽然是学生会，不过也不能翘课，所以有话的话就请下次再说吧。那个，钻头御门艾蕾娜同学？”

“够了，你绝对是故意这么说的吧！”

“好了好了，土御门学姐。差不多该回教室了，不然就来不及了哦。”

叶月安抚着激动起来的艾蕾娜，使劲从她的背后往学生会室外面推。

艾蕾娜回过头，瞪着神菜。

“重、重来一次！下回，一定要让你听我说！”

然后，啪咚一声，门关上了，她被赶出了学生会室。

神菜淡定地目送她出去，一屁股坐到了沙发里。

“也罢，仅仅因为预备铃就被其他成员给抛弃了的话，只不过是小人物。不值得放在心上……好了，接着玩游戏吧。”

“……不，你也要给我去上课。”

规矩地进行吐槽，拎着神菜的后颈哧溜哧溜地拖在身后，鸥迈开了脚步。

○

放学后。水树一边揉着后背，一边朝学生会室走去。

“该死的，那群混蛋。把别人随便抛来抛去。”

嘟嘟囔囔地自言自语着。“那群混蛋”指的是，Z班的同学们。

变成更换女生的制服之后，以厚为首的同学们开始把自己当成英雄看待。对于女生换了制服这件事，就是有这么开心。

“干得好，水树！在比赛上赌变换女生的制服，着眼点太犀利了！真不愧是我的好朋友啊！”

无数次想要痛扁如此笑着竖起大拇指的厚。实际上也痛扁了就是了。

“真是的……我的目的明明是让更换女生的制服得到认可，让神菜他们困扰个够，然后作为交换条件提出让她们同意换掉男生的制服……这么一来，不就想是一开始就想着换掉女生的制服的变态了吗。”

深深地叹了口气。该怎么说呢，明明什么问题都没解决，却天然地为女生换了制服而得意忘形起来的同学也令他火大。

他认为那场躲避球比赛多半是自己们输了。因为不是靠战术打败了神菜她们，而且正如他嘀咕的，自己的目的也没有达成。

也就是说，为了变更男生们的制服，再比一场的必要性就产生了……这说实话，是相当的麻烦。

“为了使双方的制服恢复原样，试试再劝说神菜一次吧。”

说服神菜。这种行为有多么不现实，水树自己非常清楚，但是即便如此还是觉得比什么都不做要好。

顺便一提，对于劝说一事，估计非常喜欢现在的女生制服的厚会强烈反对吧。所以，这次没有带他到学生会室去。

虽然带上的话也相当有用处。比如用来躲副会长的木刀。

不久，水树在走廊里转了个弯，到了耸立在那的巨大的门——上面的金色板上写有“学生会”几个黑字——的前面。

“那么。”

清了清嗓子，正打算敲响用橡木精心制成的大门的那一瞬间。

“为什么呀？”

“嗯？”

响起了刺耳的叫声，水树皱起了脸。

将时间往前追溯一点。

不管是不是放学了，土御门艾蕾娜使劲敲响了学生会室的大门。这回还带着其他数名女生。是“真学生会”的成员吧。

坐在学生会长的椅子上的神菜，把手臂放在桌上撑着脸颊，瞥了那样的她们一眼，

“跟早上比起来，人少了不少嘛。”

“因为学生会室太狭窄，所以除了主要成员之外都没让她们来。”

对于神菜直率的感想，语带讥讽地作出回答，艾蕾娜一屁股坐在了沙发上。

“说到底，当真学生会取代你们将白姬学园纳入掌中的那时候，会在学校外面造一座比这寒碜的学生会室豪华的多的就是了。”

露出挑衅的微笑。

神菜连奉陪对方都觉得麻烦，“好的好的”地挥挥手。

“那么，你们的目的是什么？”

“刚、刚才不是才说过“取代你们将白姬学园纳入掌中”吗！不直截了当地说出来就理解不了吗？”

“不是。就是明白了才更要问啊。”

“你、你这……”

在进入主题之前，就完全被戏耍了。这么一来胜负已经可以预见了，站在门旁边的鸥如此想到。

然而，大概是好不容易成功地控制住了自己，艾蕾娜假咳了一声，收起表情，笔直看向神菜。

“那么，再次说明一下，天井院神菜学生会长。你至今为止都随着性子擅自操作这所白姬学园。心血来潮地建造电影院等等与学校无关的设施，自作主张地举行活动，还因此中止教学。您承认吗？”

“嘛，我承认。”

“即便如此，这所学校的学生，还是宽容地接受了你的横暴。那也是，因为你身为学生会长所拥有的压倒性的支持率是她们的骄傲的缘故。你们学生会凭借自己的本事，做出了足以支配这所学校的实绩……不过说到底也与你本家天井院财阀的权势脱不了干系就是了。”

这时艾蕾娜露出了讥讽的笑容。好像是在说，神菜的实力，是沾了家长的光。

相对的，神菜只是耸耸肩就完了。因为她也觉得不会没有背地里这么说的女生，再说事实上也的确沾了家里的光。

正因为有天井院财阀的大名和权势，神菜才有可能为所欲为。说到底，因为这点而觉得理亏的事情，从来也没有过就是了。

然而看起来艾蕾娜却将神菜的态度擅自理解为她变得消极的证据。犹如现在才要来真格的一般，加强了语气。

“但是，那些实绩也在逐渐消失。制定让男生穿上女式制服这种毁灭性的校规，还对要求取消这条校规的男生们提出“比赛赢了的话就换制服”这种吊儿郎当的提案，甚至在比赛里输了三次。并且，作为其结果，连女生的制服也变得这么乱七八糟。请看。”

指着自己穿的妹抖服，边上的兔女郎服、女招待服还有巫女服。不论哪个都是改变了校规的结果。

“被强迫穿上这些的女生的心情，你明白吗？对于她们，你打算怎样负起责任来？”

“没打算负责哦。”

“What？”

因为神菜干脆地做出了回答，正在得意洋洋地大放厥词的艾蕾娜不由得瞪大了双眼。

“因为，只不过是我想做才去做的事情的结果正好如此罢了。谁会一个个地去考虑别人的想法啊。嘛，只能说很可怜了。”

“你、你……！”

对于神菜若无其事地说出的意见，艾蕾娜颤抖了起来，不过马上又变成了得意的表情。

“明明是有学生才会有学生会的，连这点都不懂，实在是看错你们了……话说回来，正因为如此所以才要击溃你们。”

“击溃？”

“没错，我，土御门艾蕾娜无法再继续容忍你的蛮横了。为了这所学校挺身而出，将学生引导向更正确的方向，我是这么决定的。然后，与赞同我的各位女生们，一同组成了真学生会。”

随着这句话，后面的女生们战战兢兢地，不过却是明确地点点头。

背对着她们的艾蕾娜站了起来，唰地伸手指向神菜。

“真学生会，向你们提出宣战布告。虽然现在只有不到二十名的少数成员，不过要不了多久，大量的学生就会站到我们这边来的吧。那样的话，就能迫使现在的学生会解散，由我们真学生会来缔造崭新的白姬学园吧。就算想动用天井院财阀的力量也没用哦，因为我的本家的力量会从不正当行为手下保护学生的哦。”

“本家……啊啊，难不成你跟那个土御门家有关系？”

“没错，拥有世界闻名的土御门集团的名家土御门。而本小姐就是其继承人。”

艾蕾娜得意地说完，突然闭上眼睛，像乐队指挥一样举起双臂。

后面的成员们“呱唧呱唧呱唧”地鼓起掌来，表示对她的信赖。

“……鸥学姐，明白学姐的执着所在了吧。”

来到鸥边上的叶月低声说。鸥也点了下头，

“也即是说，有了对抗学生会的强劲的组织了……那么，神菜会怎么做呢。”

神菜，并没有做什么特别的反应。

就那么用手撑着脸颊，静静地听艾蕾娜说话，不过忽然露出失去兴趣一样的表情，只问了一个问题。

“……那么，怎么比？”

“什么？”

“才不是“什么”好吧。既然说是宣战布告，那也该准备了要跟我们比的一两种比赛了吧？”

“呃，没错……那当然，准备好了。”

根据事前调查，神菜嗜好与人一教高下这点，艾蕾娜也把握到了。

或者说，只要是就读白姬学园的学生的话，基本上都知道。

就算是这样，对于自己提出的宣战布告却完全没反应，只关心比赛内容……艾蕾娜内心不由得怫然，不过还是继续维持着好强的表情。

“比赛的方法就是，由这所学校里的学生来投票表决，得票多的一边……”

“好了，否决。”

“为什么呀？”

对于毫不留情地这句话，尖叫起来的艾蕾娜。

事实上这时候，水树就在门对面，不过当然没有人知道。

神菜漠然地说，

“选举决定学生会成员不是太普通了吗。一点也不好玩啊。还是想要更加别具一格点的比赛啊。不然的话，来玩三公主也行哦。”

“这、这是我等“真学生会”对于你们学生会发起的神圣的起义啊！怎么可能凭那种乱七八糟的比赛决定胜负呢！”

““没错！””

犹如响应艾蕾娜的气势一般，后面的成员们也应和道。

然而，神菜却只是挥了挥一只手，

“我倒是无所谓啦。要是想不到别的比赛，那就不比啰……可是，维持原状的话，不就不能如你所愿了嘛。包括沾家里的光的事情在内。”

对于这句话，艾蕾娜也不禁语塞。

土御门家的确是世界闻名的名家。

不过即使如此也远远不及以在世界上也屈指可数的财力为傲的天井院家。

通过门路直接将神菜从学生会长的作为上扯下来是不可能的。

只有同本人打赌，做好约定，然后赢得胜利才行。她也知道这点。

而且为了确实能赢得比赛，之后还预定要拜访“某个学生”。

但是，在这里扫了对方的兴致，连比赛都不接受的话，就全盘皆输了。

“……OK，我懂了。只要想出别的比赛方法就行了吧。”

“哎呀，比想象的还明事理嘛。明明头上都是钻头。”

“跟头上的钻头没有关系！”

“……倒是不否定钻头啊。”

因为鸥偷偷地吐槽，艾蕾娜涨红了脸。

不过，假装咳嗽一下，又马上恢复了瞪着神菜的姿势，指着她说。

“总之，再重来一遍（译：你要重来多少遍啊）。会想出让你大吃一惊的比试方法的。”

“呵—算了，加油吧。只要有意思，谁的挑战我都会接受。”

笑眯眯地微笑着的神菜。对于她的从容，艾蕾娜在心里恨得直咬牙，不过当着其他成员的面，总算是努力保持住了平静。

“那、那就、请多保重……各位，我们走吧。”

以颤抖的声音如此说道，转向学生会室入口的大门。

目送着她的背影，鸥与叶月来到了神菜身边。

“这样好吗，姐姐大人。放着真学生会不管。只要有这个念头的话，将所有成员的情报全都打听出来，抓住弱点逼她们解散也是做得到的。（译：呜哇 好阴湿）”

“算啦，也不是值得做到那种地步的组织吧。就当成是决定同水树他们的比赛之前的消遣吧。”

“总而言之就是耍着她们玩是吧。真可怜啊。”

“……虽然无所谓，不过那些话可以等本人从房间里出去之后再说吗”

唰地瞪着神菜她们，艾蕾娜叫道。是因为完全被耍着玩而感到生气吧。

她就这么将手放上大门，用力推开……

“Oh？”

忽然，脚被绊倒而跌倒了。因为脚踝碰到了一起。

嘛，跌倒这种事情一辈子不知道会经历多少回，所以那也算不上什么。（译：啥叫算不上什么 你这一跤跌的太丢脸了口牙）

问题是，在她眼睛和鼻子前面，有一名正好一屁股摔倒在地的男生。（译：一般来说不是男主跌到妹子身上或者钻进裙子里去咩）

“欸？”“啊？”

那名男生，正是艾蕾娜预定之后要去拜访的学生。

他睁大了双眼，瞪着自己的面孔。

水树应该在艾蕾娜打算走出房间的时候就马上离开那里的。

直到那时候为止，因为神菜和艾蕾娜貌似在进行什么错综复杂的对话，所以他一直在偷听。

“只要能善用情报，就可以成为最大的武器呐。”

嘎嘎嘎地浮现出扭曲的笑容，这么说道。为了战胜别人，他甚至不惜偷听女孩子们的对话。

在事情基本说完的时候，从门边退后了一步。退后的时候，忽然想到。

（土御门家的女儿，对神菜提出挑战了啊。就目前的状况而言虽然还说不上什么，不过总有一天能够利用一下的样子……难不成击溃学生会的话，关于这身制服的校规也会有转机？）

以时间来讲这只不过是数秒的思考。

但是，对于发生意外来说已经十分足够了。在他思考着的时候，面前的门忽然磅地被使劲打开了。

“呜哇？”

他发出惊讶的声音为了躲开大门而向后退却，当场摔了个屁股墩。

有必要再发出一声悲鸣。（译：这哪是什么有没有必要的问题 真秀逗）

“Oh？”

金发少女朝着自己一头扎了过来。（译：扎 原文diving=潜 我觉得男性潜入女性的ru沟更合适用这词）好像是失去平衡跌倒了的样子。

“欸？”“啊？”

两个人露出惊讶的表情，就这么纠缠在一起倒下了……在水树的后脑勺撞到地板上之后才终于停下来。

“紫藤水树？”

自房间里面，传来了鸥变调的声音。

对于水树在这里这件事。对于水树跟艾蕾娜一起跌倒这件事。而最大的原因是……

“好痛痛痛……”

虽然水树像是要发出呻吟一般，不过却没能做到。

就在眼前，看得到一双碧眼。她也仿佛受到惊吓一样，瞪着自己。

两人的脸重合在了一起，水树体会到一种柔软的触感。是少女的双唇。

几秒钟之内。沉重的沉默支配了现场。

然后……下一瞬间，犹如召唤天地变异的尖叫声，在走廊里回响起来。

“呜咿呀啊啊啊啊啊？”

声音的主人，竟然是神菜。

她娇小的身躯像弹簧一样弹了出来，一步就飞跃出学生会室，在交缠在一起的水树与艾蕾娜身边急刹车。

不知道从哪里来的那股力气，将艾蕾娜的身体从水树身上“咻”地撕下，丢到走廊的地上之后——“咕，你干什么呀？”地发出了抗议，不过神菜没有听进去——一脸严肃地扶起水树的上半身。

然后，从口袋里掏出手帕，不管三七二十一地劈头瞪向他问道。

“水树，碰到哪边了？”

“欸……哪边……是哪两边？”

“嘴唇和脸颊啦！那女孩子的嘴，碰到哪边了？”

“啊、呃、脸颊……”

被神菜莫名其妙的气势所压倒，水树唯唯诺诺地回答道。

神菜浮现出略微放心的表情，用手帕使劲儿地擦起水树的脸颊来。“好了。”点了下头，这次又瞪向艾蕾娜。

以响亮的声音怒吼道。

“你这……喂、什么意思啊！你这、钻头御门钻头！”

“喂、名字已经完全看不出原型了耶？”

“那种事情怎样都好了！老虎不发威就当人家是病猫吗！竟然敢对水树出手啊！”

“你说你什么时候不发威了？倒不如说一直被你鄙视，我，一丁点也没有得寸进尺的感觉好吗！还有刚才那只是单纯的事故啊！”

对于神菜所有的话，不对，恶语，规矩地吐槽道。忽然，艾蕾娜歪下了脑袋。

“But。为什么我撞到他身上，你就要生气到那种地步呢？”

“呜。”

对于这一针见血的指责，神菜无言以对。

要说明是很简单的。只要找下面这么说就行了。

……因为自己喜欢水树，想着是不是接吻了，不由得产生了妒意。

说不出口。神菜那高得非同一般的自尊心，不允许她那么做。

而在那之前，作为青春期的少女对于那样的展开感到非常不好意思。

更别说当事人就在眼前的情况了。

所以，神菜叉起双手，哼地将头撇向旁边。

“当、当然了。被你随便乱碰的话会很困扰的。因为水树是我的所有物！”

“喂！”

虽然水树对这句话进行了吐槽，不过并非是因为自己被当成东西看待的缘故。这种程度就生气的话，又怎么当得了神菜的佣人呢。

但是，前面也说过了，身为佣人这件事，水树在学校里是隐瞒起来的。所以，会使人联想到那上面去的发言令他困扰。

不出所料，艾蕾娜像是感到奇怪一样眯起了眼睛。

“所有物？”

“啊—呃—那个……”

虽然水树想过要怎编个什么样的谎话，不过马上就感到太麻烦了，决定岔开话题。

“总、总而言之。我也没有受什么伤，看起来那边那位钻头小姐也没事。算啦，这里就当做可喜可贺的事情，就这么收场吧。”

“所以说，已经说过多少次别叫钻头了……”

被神菜以外的人也当成钻头，稍微受伤的艾蕾娜。

“……不、那个、水树。我想说的，其实不是那样。”

对于什么都没有察觉到的水树——他虽然头脑很灵活，但是在男女感情问题上却迟钝到死——有点感到绝望，嘟嘟囔囔地呻吟起来的神菜。

微妙的黑暗的气氛降了下来，场面变得混沌了。

鸥叉着手臂望着这状况，又忽然对旁边的叶月细语道。

“我说，叶月。莫非神菜她……”

对于这有点复杂的语气，知道神菜与鸥双方的想法的叶月，慌忙挥着手臂说。

“欸？啊、不、学姐。就是那样！”

“……果然，雇佣着紫藤水树吧？”

“什么？”

“那个，我在想既然你被神菜雇佣了，那么作为哥哥的紫藤水树是不是也是那样呢，果然是那样吗……呃叶月。为什么一副浑身无力的样子连脑袋都靠在走廊里的柱子上啊？”

“不，没什么。什么都没有哦。”

因为会错意而浑身无力地呻吟的叶月。

再次体会到鸥的迟钝跟哥哥有的一拼。也罢，如果能因此而察觉不到跟好朋友成为了情敌的话，那样也有那样的好处。

然后，她像是想起来一般望向水树那边。

“话说哥哥，来学生会有什么事吗？”

“呃，我想为了变更制服而再劝说神菜一次就来了。”

“没有一丁点答应你的想法哦。”

“……也是。”

对于神菜预料之中的即答叹了口气，水树瞄了艾蕾娜一眼。

有没有什么办法能利用她来诱导神菜呢……打着这样的算盘。

艾蕾娜那边先采取了行动。

“话说，紫藤水树同学。”

“欸？”

突然被人用全名叫而吃了一惊。艾蕾娜浮现出毅然的微笑，轻轻地握住了他的手。

“有一些，想要两人独处说的话，不知道方便吗？”

““神马？””

惊叫声是神菜和鸥发出的。

水树眨了眨眼睛，不过做出了跟艾蕾娜谈一次也不坏的判断厚，露出稍微黑暗的笑容点了点头。

“嗯，可以啊。”

然后两个人一同离开了学生会室。

对于这情况，鸥慌张起来，而神菜则是呆然地看着。

“怎、怎么回事。有话要说是……土御门打算跟紫藤水树说什么？”

“天晓得。也、也罢，乌合之众而已，我想没什么好在意的，不过……”

拿起教鞭焦躁地把玩着，神菜偷偷地嘀咕道。

“……什么嘛，稍微照顾下人家的感受会死啊。笨蛋。”

这句话，当然不是对艾蕾娜说的。

另一边，被留在学生会室里的其他的“真学生会”的成员们则是。

“怎、怎么办？会长、自顾自地走掉了呀。”

“话说，我们的存在完全被忘记吧。”

“没办法，今天就此解散吧。”

如此嘀咕叹息之后，留下“辛苦了—”的招呼，从不爽的神菜她们身边穿过，有气无力地回家了。

○

水树和艾蕾娜来到了中庭。

从上空看下来呈微微变形的“口”的形状的白姬学园，在教学楼中间有个庭院。

说到底，以一般高中的三倍的大小为豪的这所学校——算上领地就有百倍——的中庭也很大。开着五颜六色的鲜花，种着各种树木，正好适合散步。

其中走着一对身着水兵服与妹抖装的男女。从旁人看来，也不能说不像是约会，但是那奇异的服装，与两人身上散发出来的互相试探一般的感觉，将那种气氛给破坏掉了。

“那么，这里就行了吧。让我听听你要说什么吧。”

水树忽然在位于庭院中央的小池子边停下了脚步。池子里的水清澈见底，游着几条锦鲤。

艾蕾娜也点了点头，转过来正对着水树。

接着皱起眉头，像是觉得奇怪一样看着他的脸。

“不过在谈正事之前，有些想要确认的事情。”

“什么？”

“你跟天井院神菜是什么关系呀？虽然她说你是她的所有物，但是……莫非，是男朋友之类的？”

“……上流阶级是把男朋友叫做所有物的吗？”（译：没错啊比如某614某3000元……咦 怎么都是钉宫）

对于这突如其来的念头——事实上考虑到神菜的心情其实也没有差多少就是了——水树眯细了眼睛。哎呀呀，地摇了摇头。

“没办法，就趁现在说了吧，我在神菜家里做佣人。”

“佣人？”

“小时候被那家伙捡了……嘛，发生过各种事情。”

水树嘀咕着耸了耸肩。再说下去也太麻烦了。

对于这些话，艾蕾娜就像是理解了一样点点头，

“各种事情……啊啊，沉溺于佣人和主人的禁忌之恋，重复着糜烂的关系之类的吧。”

“小时候双亲去世了在那之后虽然由伯父收养但是对我们不怎么好所以跟妹妹一起离家出走了在妹妹就快死掉的时候被那家伙给救了顺带一提妹妹是学生会书记的紫藤叶月除此以外再没有什么特别的了。”

面对不得了的胡猜乱想，水树一口气进行了说明。

艾蕾娜像是有点失望般“唔嗯”地嘀咕了一声。

“那简直就像是普通的主从关系呢。”

“就是普通的主从关系！没问题了吧！”

这女人，在期待着什么？水树以略带疲惫的表情，盯着艾蕾娜。

然而，艾蕾娜却像是觉得有点不可思议一样回望着他，

“但是，你正面对天井院神菜挑起过比赛了对吧？这不是违反主从关系了吗？”

“在学校里不分什么主从，这是从小时候起那家伙就定下的规矩啦。不这样的话，就不能普通地享受校园生活了吧。”

然后水树看着艾蕾娜，

“算了，阻止主人的失控在某种意义上来说也是佣人的工作啦。说到底，我想要过上平稳的校园生活的话，现在的校规很麻烦啊。让我穿着这种水兵服什么的。”

“而女生也变成了这样的制服啊。”

这么说着，艾蕾娜现了一下自己的妹抖服。忽然，浮现出微笑。

“我说。不觉得我们的敌人是一致的吗？”

“这是你们“真学生会”什么的的见解吗？”

“Ah……！原来如此，我说你在那里干什么呢，原来是在偷听啊。不愧是引导男生走向胜利的名军师，行动真迅速啊。”

“要说的话你才是，刚才的语气也罢，知道我的全名也罢，好像对我研究过的样子嘛。”

然后，两个人抿嘴一笑。是狐与狸的笑容。

在这种场合，按照规矩，狐必然是女性那一方。那只狐开口了。

“我们一致的敌人是，学生会。还有天井院神菜。而你虽然是她的佣人，但只要是在学校里，对这一点就不会有异议对吧？”

“算是吧。”

“那么，不跟我们联手吗？”

来了吗。因为水树根据先前的谈话趋势大致上预想到了这句话，所以露出微微暗淡的表情。

对于他的脸色的变化，艾蕾娜歪下了脑袋。金发卷摇曳着。

“怎么了？对这个提议有什么不满意的吗？”

“嘛，要说有的话是有啦。”

“那到底是什么呢？果然是你爱慕着天井院神菜，是想要自力打倒喜欢的女性那种的扭曲的爱情吗？”

“不是啦！要根据什么怎么推断，才能得出那种结论啊！”

对于这超出常规的发言，水树大叫了起来。

为什么这个女人，从刚才开始就要把自己和神菜送做堆呢。

“嘛，兴趣罢了。”

“兴趣啊。”

对于这堂堂正正的发言，只有抱头了。

时不时的会有变得无法理解“大小姐”这种人种的时候。神菜也包含在内。

然而艾蕾娜则是淡然地将双手插在腰间，

“这个就先放在一边。可以告诉我对什么不满意吗？”

“简单地说，从现在来看，看不到跟你们联手的好处。”

水树冷淡地回答。

“或许敌人是一致的，但敌人的敌人也未必就是同伴啊。随便联手的话，也会有被扯后腿的可能性……所以，直到搞清你们有多大的力量，能够如何利用之前，还是想保留我的回复。”

“……还真是老实不客气啊。”

对于这厚脸皮的话，艾蕾娜因为愤怒而微微颤抖着身体，不过马上就像是放弃一般叹了口气。

“不过，你说的也对。这次的事情，就当做只是打个招呼吧。”

“嘛，或许我也会改变主意。到时候就拜托了哦。”

“好的。请务必期待那个时候的到来。”

然后两个人对了一眼，水树这边先转过身朝校舍走回去。

望着离开的水树的背影，呼地吐了口气，艾蕾娜玩弄着纵卷的头发嘟囔道。

“……虽说是带领男生走向胜利的男人，毕竟只是个平民啊。真会说呢。”

当然，是对于水树的评价。她以寒冷如冰的碧眼望着他，

“直到明白能够利用为止？开什么玩笑，是我在利用你啊。”

说出的话比眼神还要冰冷。嘴角浮现出扭曲的笑容。（译：卧槽你也来？角色搞错了吧？你不是负责装傻的吗！）

然后，消去那笑容，艾蕾娜因为别的理由皱起了眉头。

“话虽如此……真是迟钝到死的男人啊。天井院神菜对我发火的理由什么的，除了那一个之外想不到别的了吧。”

虽然试探了几次，不过貌似他是真的没有理解神菜的心意的样子。

也罢，跟我没关系，无所谓了。

在心里这么嘀咕着得她，忽然再次微笑起来。

“不对，有关系呢。或许这状况可以利用一下呢。”

这是在她的脑袋里闪过某个点子的瞬间。





第三章 水树争夺游戏

Z班的所有男生这么想到。

“已经死而无憾了！”

而在他们边上，水树就像是感到迷惑一样嘟囔道。

“……为什么，会变成这样的呢？”

眼前有两名可爱的少女，露出微笑出来迎接他们。

一个很娇小，另一个是金发。

““欢迎回来，我的主人！””

两人浮现出笑容，将水树他们迎了进去。

仔细一看，金发的那位的肩膀在微妙的振动着。笑容也有些勉强，脸颊上的肌肉时不时的抽搐一下。

已经到了光是看到就觉得可怜的程度了。

（不对，可怜的或许是我们也说不定。）

想象了一下接下来将要发生的事情，水树轻轻地叹了口气。

在他周围，数名与她们同样身着妹抖服的女性，仿佛事不关己一般在擦桌子、端饮料和料理等等。

没错，这里正是妹抖咖啡店，而眼前的两个妹抖就是神菜和艾蕾娜。

当着两人的面，水树呆然地开始回想事情为什么会变成这样。

○

这是艾蕾娜对神菜发表宣战布告第二天的午休的事情。

在学生会室里，一边翻着复印纸，穿着旗袍的叶月嘀咕道。

“二年F班，土御门艾蕾娜。性别女（译：我喷了 有必要强调吗233）。年龄十六周岁。所有的成绩都经常名列前茅……只是，不管哪门都总是差姐姐大人一点点。还有，这件事先前她自己也说过了，本家是拥有土御门集团的土御门家。”

“那个叫土御门家的，有多大的本事啊？”

“虽然比不上天井院家，不过也有值得骄傲的巨大财富，以及由此带来的尊贵地位。自几十年前开始抬头，脚踏实地地在全世界赢得了名望。”

顺带一提，天井院家自江户时代起就奠定了其财产和地位。甚至度过了战后的财阀解体，现在是连日本的政治都能在暗地里操纵的名家。

这么一比，土御门家就像还在穿开裆裤的小孩子一样。

“但是，从全球的角度来看的话，土御门集团的跃进也有值得注意的地方。短时间内在世界各国打通渠道，对发展中国家也有很多投资，贡献。画蛇添足地说一下，艾蕾娜学姐本人，好像是土御门家现任当家同米国某财团的女性之间的女儿哦。貌似她自小学起就一直在米国留学，最近才回到日本转入白姬学园，是去年秋天的事情。”

“呒，时不时地会冒出个英文单词来，就是因为在那边生活久了吗……不管怎么说，这样就对她找上门来的原因有点数了呢。”

像是能够接受了一样点点头，穿着巫女服的鸥站了起来。

“当她转入白姬学园的时候，就对出生于比自己的本家更有名的家里，而且成绩也比她好的神菜，作为学生会长支配着这所学校感到不满了吧。神菜自从去年的春天开始就一直担任着学生会长呢。”

白姬学园的学生会选举，是在四月份的末尾进行的。

神菜当时以一年级的身份进入这所学校就读，以压倒性的票差当上了学生会长君临本校。

嘛，暗地里做了各种各样的手脚也是不难想象的。即便如此鸥还是相信有八成是神菜自己的本事。

要不是那样的话，就不会在今年的四月份，创造出连续两回当选学生会长的特例了。

“所以，对神菜的宣战布告之类的，我认为一开始就是白费功夫就是了。”

这时，将视线转向那个神菜。

她就那么坐在学生会长的椅子上，一声不吭地玩着PFP。

虽然打的是之前买来打个通宵的3D格斗游戏，但是看起来一点也不开心。

“……怎么了，神菜那家伙。看起来心情很不好哎。”

“谁知道呢。”

虽然叶月暧昧地嘟囔了一句，但是实际上，她是知道理由的。

是因为今天早上，神菜很难得地对水树说“今天就一起上学嘛”。

虽然他们住在同一座宅子里，但平时都是按自己的时间去上学的，所以很少一起走。不过只有叶月一直都是跟神菜一起上学的。

“为什么啊，突然之间。”

“好了啦。总觉得有种讨厌的预感。猛烈的！”

神菜像孩子一样赌着气如此说道，不过她预感中了。

在上学的路上，停着一辆黑色的高级轿车。车窗放了下来，金色的丝绸反射着阳光。

“哎呀。天下闻名的天井院家的人，居然特意走着上学吗？”

“土御门？”

“哎呀呀，太见外了呀水树同学。请叫我艾蕾娜吧。”

莞尔一笑的艾蕾娜。那笑容非常的友好，完全看不出有什么阴谋。

顺带一提，因为白姬学园是千金学校，所以是允许坐车上学回家的。神菜之所以没有这么做，只是因为特意坐车去只有步行几分钟距离的学校“太浪费了”，以及放学时不能够绕道去别处“太没劲了”。闲话休提。

虽然水树像是要回答艾蕾娜什么一样张开了嘴，不过决定无视的神菜在那之前就拉着他的手臂迈开脚步。

“走吧，要迟到了哦，水树。”

“啊、请稍等一下啊，天井院学生会长。”

艾蕾娜表恭实倨地说着，忽然从窗里探出身来，一把紧紧缠住了水树空着的那只手臂。

“水树同学，可能的话希望能跟你谈一谈……是咱俩之间的事情。”

“啊嗯？”

“午休的时候，能到学生食堂来吗？可以的话，希望能一起享用午餐。”

这时，神菜下意识地手里用力，更强硬地拉扯着水树。

作为结果，水树陷入了被神菜和艾蕾娜拉扯的状态，因疼痛而皱起了脸，而为了逃走，最终回答道“知道了”。

“太好了。那么，再会。”

放开水树的手臂，艾蕾娜缩回轿车里，就这么朝学校去了。

神菜转过来，锐利地瞪住水树。

“喂水树，为什么这么轻易就答应了呀！”

“都怪你突然扯起来，要是不答应的话手臂不就要脱臼了吗！”

因为其实是打算拒绝的，所以不由得抬高了嗓音的水树。

神菜叉着双臂，转向一边，

“那，刚才的话就无视掉啊。绝对不准去学生食堂哦。”

“……虽然不知道为什么一定要被你说不准，不过本来就是那个打算。”（译：钻头你又要被放置了）

但是到了午休的时候，水树身边围过来几名穿黑衣服的男人。（译：于是放置play失败了捶地）

“艾蕾娜小姐有请。请跟我们来。”

“什么？”

刚才还在亲密地交谈的好友，将反射的准备逃走的水树给抓住了。

“好了，水树。放弃吧！”

“给我等一下厚！为什么连你也……啊啊，你这家伙，被土御门给收买了啊！”

这个赤穗厚没理由拒绝美丽的女性的请求。是个为此就算是朋友也能干脆地背叛的豪爽汉子。

就这么经由好友+黑服的男人们的手，水树被绑架到了食堂里。

神菜直到刚刚才收到这个情报。在那之后就连午饭也没碰，一直在操作。

在此期间，因为感到在意，叶月与鸥整理了艾蕾娜的情报，但是……没多久神菜就放下掌机站了起来，依然望着窗户那边，对两人说道。

“鸥，叶月。明确地说，土御门艾蕾娜就是个小角色哦。我认为光是认真对待，就已经输了。比别人优秀的地方，除了头上的钻头之外也没别的了吧。”

“……你啊，其实很中意那钻头不是吗？”

无视鸥的吐槽，继续说下去。

“可是啊，现在稍微有点超过忍耐的界限了。虽然我也知道跟那种小角色怄气的确不够成熟……到底还是不想就这么放人下去啊！”

终于大喊着从妹抖服里掏出手机，神菜开始按下一串号码。

“喂喂，是祖父吗？有点事情想拜托你，十万火急！要让跟这所学校的支配者找碴的家伙，懂点规矩才行呢！”

鸥眯缝起眼睛，信赖地看着对麦克风大喊的神菜。

“神菜，这么在意紫藤水树啊……想着或许佣人会被卷入什么阴谋之中而感到担心呐。不管怎么说，其实是个温柔的人呢。”

“鸥学姐……差不多请您看一下气氛吧。呃，要是看懂了也有点麻烦就是了。”

暗地里盘算着将哥哥同鸥凑成一对，独占神菜的叶月，心情复杂地嘀咕道。

说起来，还从没来过白姬学园的学生食堂呢。水树忽然想到。

不过在以前就读的友诚学园里的话，因为自己开伙非常麻烦，所以几乎都是靠学生食堂的乌冬或者荞麦面撑过来的。那时候天妇罗给自己当杀必死的食堂大婶，近况如何呢。

友诚学园已经不在了。是被神菜挤垮的。为了让水树他们转入这所学校……正确地说，是为了让水树一个人转进来。在上次的比赛中问过这件事之后，水树在宅子里让她正坐着说教了将近一小时，但是那样能否使她收敛就很难说了。

不管怎么说，来到白姬学园的食堂里了。将这里叫做“学生食堂”的话会有少许抵触感，因为是个满溢着高级感的食堂。

每张桌子上都铺着纯白的桌布，大吊灯自天花板上悬下。地板上铺着的，是天鹅绒质地的红色绒毯。都被打扫得一尘不染。

忽然，坐在对面的艾蕾娜，像要紧贴过来般询问道。

“发生什么事了吗，在那里发呆。”

“不，没什么。只是觉得自己走错地方了而已。”

虽然水树呆然地这么回答，不过现在在学校食堂里的所有学生，都可以说是作着不合时宜的打扮。

在这充满高级感得学校食堂里，护士啦空姐啦还有巫女等等，正咂着嘴（译：成何体统……）在享用白姬学园雇佣的一流主厨烹制的佳肴。光是看到女仆还有女招待也就那么穿着制服坐在桌子上进餐，就够噱头的了。

至少，看着这幅光景，不会有想到“啊、是学校食堂啊”的人吧。

穿着妹抖服的艾蕾娜也“Aha”地微微苦笑，忽然掏出一块反射着银光的板。

“想吃什么呀？我请客哦。”

“不，算了。我有便当。”

水树啪地拍了下天井院家宅子里的女仆，竹中小姐做给他的便当的包裹说道。

虽然艾蕾娜微微露出不乐意的表情，不过马上就叫来服务员，开始点自己的菜。

数分钟后端上来的，是蔬菜与芥末，还有夹着熏鸡肉的三明治。规规矩矩地将那些吃光——在此期间坐在对面的水树则是默默地往嘴里扒饭——之后，艾蕾娜用餐巾纸擦了擦嘴角，开口道。

“那么，开始谈正事吧。”

“昨天应该说过了吧。跟你联手没有好处这样子。”

水树投了个牵制球。因为他以为对方会重提昨天的话题。

然而艾蕾娜浮现出微笑，

“不是那件事哦，而是更加友善的事情。”

“嗯？”

“单纯地想跟你交个朋友而已，就是这样哦。”

当然，将这话照单全收的话就不是水树了，而艾蕾娜也应该清楚这点才对。

（打什么注意，这女的？）

完全摸不着头脑，水树心里七上八下的。

再加上从刚才开始，连自己也搞不清楚到底是怎么样一个心态了，非常在意神菜的事情，大脑的运转变得迟钝了。

早上被说的那句“绝对不准去学生食堂”，使他的耳朵痒痒的。

（已经变成这样了，也没什么准不准的就是了……话虽如此，为什么那家伙要慌张成那样啊。）

所谓的慌张，是指从今天早晨开始，不，要说的话是从昨天放学之后，就觉得神菜的情况有问题。虽然不是很明白，但是莫名的不爽的样子。

难不成身体不舒服吗。不对，要是那样的话，反而只会不谈比赛的事情才对，可是……

“……同学、水树同学？”

好像又发了一下呆，艾蕾娜以讶异的语气搭话过来。

“啊、抱歉。刚才没在听。”

“真是的。当着女性的面，很失礼哦。”

呼，地叹了口气，艾蕾娜从对面的座位上起身，拖出水树边上的椅子再次坐下。

柔软的肩膀碰到身上，水树感到少许困惑。

“什么意思？”

“这样的话，就能好好听我说话了吧。”

“不，不用靠的这么近也行吧。”

对于正经到底的水树的指摘，艾蕾娜稍微背过脸去，沉下了表情。

（这男人，真的好迟钝啊。）

是这身打扮有问题吗。低头看了看包裹着自己的身体的妹抖服，忽然在胸下抱起了双臂。像是强调一般将丰满的山丘两座端了起来。

目标，沉默。（译：水树喜欢的是神菜 换言之也就是幼儿体型 当然沉默啦）

这次又稍微将上半身靠向水树，想方设法将那两个靠上他的手臂。

“然后呢，水树同学。”

“啊啊。”

声音完全没有发生变化！（译：断然是根木头 又或者是小姐你功夫太二了）

这么一来，艾蕾娜也仿佛要失去作为女人的自信了。

（也、也罢……反正目的也不是要诱惑他，就算了吧。）

仿佛是说给自己听一样，然后艾蕾娜在椅子上端正地坐好。因为水树实在是太不注意自己了，于是就赌起气来。

她的目的，是与水树在一起本身。反过来说，只要这样应该就可以了。

（不管怎么看，天井院神菜都应该对紫藤水树抱有爱慕之情才对。那么，只要缠上水树的话，她就一定会冲过来才对……就像昨天那样）

像这样煽动对方的斗争心，使其接受自己提出的比赛……也就是通过投票来一决胜负，这就是她的如意算盘。

听说只要制定好比赛的条件，神菜就会遵守。制定禁止靠家里的力量，也就是拉关系，在学校里举行公正的投票的规则，艾蕾娜是这么想的。那样一来就有自信能赢了。

问题是，什么时候神菜才会上钩，不过。

（对方也不是一根筋的对手。不知道会用什么样的方式找上门来。需要注意的是……）

“……喂、土御门。”

“什么事？”

“什么事个头啊。你自己来找我的，为什么不说话了啊。”

“啊，嗯，非常抱歉啊。”

艾蕾娜露出亲切的微笑，更加贴近水树。

不管怎么说，自己跟他搞好关系总不是坏事。变得越是要好，之后就越容易成功挑拨神菜吧。

这时，从四周投来了视线。在周围进餐的学生们——虽然几乎都是女生——慢慢地开始注意到了他们。

“呐，那是不是一对啊。”

“在这所学校里，跟男生交好的女生很少呢。”

“哎呀，那头金发。那一位，不是土御门艾蕾娜同学吗？”

“啊啊，那个拥有土御门集团的有名的土御门家的。”

交头接耳地窃窃私语，就连迟钝的水树，也不知是不是感到不舒服，四下张望起来。

“怎么了，好像被人盯着看啊？土御门，是不是稍微离开点比较好啊？”

“嘛，有什么不好的嘛，要看的人就让她们看好了……”

而那一位，就会跟着自己的计划走了。

艾蕾娜在心里偷笑起来，就在这时。

““一—二—！””

男人们粗壮的声音重合在一起，艾蕾娜坐着的位子旁边的墙壁响了起来。

“欸？”

艾蕾娜连感到惊讶望向那边的时间都没有。

墙上产生了裂缝，下一瞬间碎片朝着内侧飞来。

咚隆隆隆隆！

““咿呀啊啊啊啊啊啊？””

“哦哇？”

大半的女生的悲鸣，与水树的呻吟声重合了。

至于艾蕾娜，因为头上间不容发地飞过大块的水泥碎片，害怕的都有点哭出来了。

“No！怎、怎、怎么了？”

“嘁、可惜。”

突然听到嘎啦嘎啦倒塌的墙壁对面传来了可爱的咋舌声。

与像是打从心底感到遗憾一般黑暗的台词一起。

那不是刚才响起的男人的声音，而无论是水树还是艾蕾娜都曾听过这声音。

“神菜？”

墙上被打出来的大洞外面是一望无际的蓝天与学校领地里的森林。

背对那些而立的，是身着工作服，头戴安全帽，抱着巨大的锤子的几个大汉。以及，率领着他们的天井院神菜。

以妹抖服加跟大汉们同款的安全帽这种奇妙的打扮，威风凛凛地矗立着。

她转向水树，犹如才注意到般装傻道。

“哎呀，水树。真巧啊。你在这里的啊？”

“呃，偶然什么的，你啊……话说，你那算是什么打扮啊？”

但是，神菜没有回答这个问题，目不转睛地盯着水树与艾蕾娜就坐的餐桌。

空了的便当盒，进入了视线。

“哼—……已经一起吃过午饭了呀。”

“那、那又怎么了。”

“不，没什么。”

忽地将脸背对不知为何顾左右而言他的水树。

不经意间，浮现出好胜的笑容，望着食堂里被惊呆的其他所有的学生。

“在场的各位。现在开始食堂要进行翻修工程，请尽快离开。不管是学生还是工作人员，全部都是哦。”

说出了不得了的话。周围的女生们，面面相觑。

“翻、翻修工程？没听说过呀。”

“可是，是天井院学生会长说的，装修工人们貌似也跟来了呢。”

“但、但是，太突然了啊。”

“对啊，饭吃到一半被赶出去也有点……”

“考虑到这样的情况，在这里，现在开始免费提供饮食。”

这么说着，叶月也哧溜一下从神菜的背后露出脸来。

在她手指着的方向，摆放着白色的桌椅。附近有着复数的餐车，还能看到几名男性在其前方忙着烹饪。

看到那些男的，从女生中爆发出了“咿呀啊啊啊”的高声悲鸣。他们是眼下最有名的男性偶像组合的成员。

“嗨！白姬学园的各位！”

“请品尝我们的料理吧！”

““好的！””

露出洁白的牙齿清爽地一说，女生就全都不再抱怨了。不如说心花怒放地朝那边奔去了。

留在这里的，只剩下神菜，还有水树和艾蕾娜了。

神菜将教鞭一挥，

“好，给我开始吧。”

““了解！””

下一瞬间，头戴安全帽的大汉们，使用带来的大锤还有重械，开始破坏墙壁。

貌似满足地看了看之后，神菜不由分说地向水树与艾蕾娜投以锐利的视线，唰地将教鞭指向他们。

“好了……当然，你们也要退场哦。懂？”

“什么？”

面对那副夸耀胜利般得表情，艾蕾娜无语了。

（莫非这个女人，只是为了阻碍我们，就这么大费周章？）（谜之声：不要小瞧有钱人啊！）

何等的，蛮横。还有，何等的浪费金钱与权力。

“这就是、暴君……天井院神菜……”

因为各种意义上级别都差太远了而面色铁青的艾蕾娜。步履蹒跚地一屁股坐倒在地。

自己，真的能战胜这名少女吗。是不是找错挑战的对手了。

在发呆的她的面前，神菜“哼”地浮现出笑容，转身准备离去。

在下一瞬间。

嗤啦！

“嗷呜？”

脑袋上吃了一记从边上来的空手削球，神菜当场感到一阵剧痛。

泪汪汪地瞪向袭击者的方向，

“做、做什么啊，水树！”

“做什么啊个头啦！”

然而水树却毫不畏缩地叉起双臂俯视按着脑袋的神菜。

“你啊，我不管你有什么目的，不准突然就翻修食堂之类的！不是会造成各种各样的麻烦吗！是损坏公共物品哦！”

是将以前自己为了赢得比赛而准备改造试听教室的事情闭口不提的说教。

但是，神菜没有搬出那件事情，只是眨了眨眼睛，

“什么目的……水树，你不明白吗？”

“啥？”

对于真心眨了眨眼的水树，无力地崩溃了。

这个男人是真的……不懂得人家的想法！

“够了，随便你啦，水树你这笨—蛋！”

耸着肩膀，怒气冲冲地，神菜这回真的走掉了。

看到她那小孩一样的态度，艾蕾娜不由得安下心来。

“啊—，虽说是暴君，不过毕竟本质是女孩子呢。没什么值得害怕的呢。”

“？什么意思啊？”

“不告诉你这木头。”

对于回过头来的水树，噌地将脸背过去的艾蕾娜。因为同样身为女人，决定只有这时站在神菜一边。

说到底，真的只有在这时。

（与我想的一样，天井院神菜行动了。看来能按照计划发展了呢。）

浮现出别有含义的笑容，艾蕾娜开始盘算接下来要怎样挑衅神菜。

○

同一时刻的另一边。在校舍的一个角落里，一个阴谋将要诞生了。

“各位，到齐了吗？”

对于用白色蒙面布以及斗篷将身体裹起来男人的话，作着相同打扮的男人们一齐点头。

他们在挂着幕布，变得一片漆黑的空教室里，点着蜡烛，照亮彼此。其数量，大约有十几人。

“终于，一决雌雄的时刻即将到来了。”

“吾绝不败北。赌上自身的信念。”

“吾亦如此。”

他们嘀嘀咕咕地低语着，各自从斗篷里取出一枚照片。

将其缓缓拿到靠近脸的位置，然后犹如互相炫耀一般，转过来让别人看。

上面拍着的，是护士、女招待、空姐、OL、妹抖、兔女郎、etc。是五花八门的制服。

每人一种，拿着完全不同的制服的照片。

“哪种才是最强的制服。”

“做个了结的时候到来啦。”

“那么，判决方法是？”

对于这句话，最开始说话的蒙面——看样子他是这个议会的会长——又从怀里取出了复数的照片。

“……这是？”

“代表这所学校的校花。从被交予了各不相同的制服的人里面挑选出来的。”

其中也有身着妹抖服的神菜，穿着旗袍的叶月的身影。虽然与神菜同属妹抖服一类，不过艾蕾娜也在里面。

“就将吾辈的信念，交托给这些女生吧。在这里面决出最优秀的人。”

“原来如此，也就是说要召开选美大赛啊。”

“不愧是赤……会长。脑袋就是灵光啊。”

“那么就开吧，选美大赛！”

“然后，通过吾等之手，来决定哪种制服才是最强的！”

低声笑着，这伙人一同站起来，像是宣誓一样举起一只手。

“吾等将未来之光，托付予制服！”

“在说什么莫名其妙的话啊！”

下一瞬间，教室的门被打开，光射了进来。

“呜？”

“好刺眼！”

完全不给蒙面男们畏缩的时间，一阵风至，将他们击倒了。

所有人都倒下之后，风化作了鸥的样子，瞪着男人们。

“真是的……听说空教室里有在搞鬼的家伙的情报，赶来一看……居然在想什么选美大赛这种软弱的事情。”

“不、不是的……说到底选美大赛也只不过是手段而已。”

“我们只是，想要决定作为自己理想的女性制服中哪一款最强而已。”

“结果来说还不是一样！”

一边用爱刀“剃刀”敲着肩膀，恶鬼副会长以正宗的鬼一样的表情盯住他们。

“以后，禁止在学校里进行这种混账行为。懂了吗，你们这些家伙！”

“怎、怎么这样！”

“太残忍啦，副会长！请放过我们吧！”

“够了，我不要听！”

然后鸥熄灭了蜡烛的火，顺便把散落在地的照片没收了。

那些照片，看来是在学校里偷拍到的。

“真是的，你是在什么时候拍到这种东西的啊。完全不能对你掉以轻心啊，赤穗厚。”

“哎呀，真难为情啊。”

会长即赤穗厚，边脱下蒙面边发出仿佛有点开心的声音。

“没在夸你！”

嚓地用木刀捅了他的胸口一下，鸥将照片收入怀里走出了教室。

……唰地伸手在背后关上门之后，四下张望了一下，取出了照片。徐徐地一张一张看起来。

看到自己的照片，呼地舒了一口气。好像有点高兴的样子。

“不用担心，副会长也在美人的范畴里。还特意确认一下，真是可爱啊。”

“从哪里钻出来的！”

鸥反手一拳将没有发出开门的声音就从背后她哧溜地钻出来的厚击沉。

○

下一天。下下一天。下下下一天也是。

土御门对水树频送秋波。

“哎呀，早安，水树同学。可以的话要做到车上来吗？”

“哎呀，你好水树同学。居然会在图书室里遇到，真难得呢。”

“哎呀，水树同学回家吗？方便的话可以一起走吗？”

水树姑且算是每次都想办法糊弄一下，闪避了她的attack。

然而，因为不能理解艾蕾娜在懂什么歪脑筋，所以对于她那态度只觉得苦恼。

难不成，单纯只是想跟自己建立起友好的关系吗？不，不可能。

（也没有友好的相遇，说到底从相遇之后也才过了没几天啊。）

所以，觉得她的态度底下总有些原因才对，一直在观察情况。

另一边，感到无趣的是神菜。

因为本以为靠食堂的那件事情能让艾蕾娜吸取教训了，没想到完全看不出泄气的样子。

以她来说也不见得每次都去阻挠那两个人。因为不想被认为是呷醋了……虽然实际上就是在呷醋，从别人看来大概那也是一目了然的，不过自尊心高的神菜似乎不考虑那些的样子。

然而。一想到艾蕾娜什么时候又跟水树接触了，她就静不下心来。

“土御门艾蕾娜……在打什么注意啊。”

放学后。神菜在学生会室的沙发上坐下，毛躁地嘀咕道。

站在她旁边的叶月，用扇子遮住嘴角，叹了口气。

“我想土御门学姐的目的，是通过对哥哥出手这件事，来向姐姐大人挑衅……因为哥哥是天井院家的佣人嘛。”

最后那句话，是照顾到神菜而添上的。事实上，关于艾蕾娜已经察觉到神菜对水树的心意这件事，神菜也已经发觉了，但是心里不想承认吧。

她叹了口气，

“……算了，其实是知道的。也就是说想要“真学生会”与学生会一决胜负吧。但是。”

不能接受她的挑衅。对方对于她来说，是不值一提的小角色，认真去比的话会伤到尊严。

话虽如此，就这么静观下去也……又会感到不快。再加上，就算那个女人没那个打算，要是水树突然倒向她那边的话就变成最早的情况了。

（那种事情，绝对不想让它发生……不对，不让它发生！）

神菜将嘴嘟成“ヘ”形，取出教鞭，只有眼睛看向叶月，学生会的军师的方向。

“叶月，没什么打开局面的计策吗？水树就这么被那个女人玩弄下去的话，天井院家的……不，我的名声就会受损了呢。”

“说的是啊……其实只有一个，要说有也算是有啦。”

“真的？”

“是的。但是，或许从别的意义上来说会伤到名声。即便比起一直被土御门学姐耍着玩要好得多。”

“？那是什么意思……”

正在神菜听到后提出反问的那个时候。

磅地一声，学生会室的门被打开，鸥冲了进来。

“神菜，土御门艾蕾娜和紫藤水树又接触了！而且，这回土御门在用钱收买紫藤哦！”

“……你、你说什么？”

柳眉倒竖的神菜站了起来，立马跑了出去。

铝箱里塞满了钞票军团的场面，在电影之类的里面有见过。

然而，现实生活中目睹，这还是头一遭，Z班的男生们都这么想到。

而且那还是三箱的分量。被清一色黑服的男人们打开着。

“好、好猛，全部都是福泽先生（译：福泽谕吉 1万日币上印的人物）啊……”

“没、没有报纸之类的混在里面吧？”

“当然了，不会玩那种不要脸的把戏的哦。”

沐浴着男生们好奇的目光，在Z班教室的入口前，土御门艾蕾娜貌似得意地说道。

在她面前，站着露出诧异表情的水树。对他竖起三根手指，示意到。

“首先，一共是三亿日元哦。水树同学。”

“……这是打的什么注意？”

“是献给你的哟。”

这句发言使得周围沸腾了。顺带一提看热闹的不止Z班的学生，连别的女生们也处于好奇心而跑来围观了，不过这些人都毫无例外地吃了一惊。

不，有例外。是水树自己。他半睁着眼睛，看了看铝箱，

“当然不是白拿的吧？”

“嗯，有条件……这些就作为订金，请你替我土御门家工作。”

“……什么？”

“也就是说，希望能来我家里做佣人的意思。”

听到这话，周围的男生们发出了大喊。

“什、什么！”

“到、到大小姐家里做佣人？”

“而且，订金有三亿，这不是破格的契约内容吗！”

“紫、紫藤藤！要怎么办？”

“不、那个，就算问我要怎么办也……”

为什么周围的人这么的兴奋，对水树来说很难理解。

水树眨了眨眼睛，厚一把揪住他胸口，眼睛里燃烧着火焰。

“你是蠢货吗，水树！说到佣人的话，就是一辈子也不知道会不会有一次的，跟大小姐在同一屋檐下生活的大好机会哦！早上去叫起床然后遭遇更衣的场景，晚上在大浴场碰到换衣服的场面，像那种美味的event有很多啊！”

“有你妹啊—”

至少，自己至今为止一次都没遇到过。在房间里捡到胖次的事情倒是不知多少回了。（译：我靠羡慕死我了 闻了么 还是戴头上了！）

然而，厚没有注意到这样的水树的嘀咕，这回是泪水像瀑布一样从眼眶里流了下来。

“你、你是要说对那些没有任何感觉吗！你的野性，你的激情，到底跑哪里去了啊！”

“不，就算被你这么说……”

事实上已经在大小姐家里做佣人了，这种话是不能说的，水树词穷了。

看样子，这个职业，对于其他的男生们来说，是相当有魅力的工作的样子。除了辛苦之外没觉得有什么的水树虽然想提出异议，但还是急忙忍住了。

相对的，将厚从胸口挥开，靠近艾蕾娜偷偷地低语道。

“你啊，姑且说在前面，我在神菜那里工作的事情是保密的啊。”

“哎呀，是这样吗？嘛，只是说到我家来而已嘛。并没有触及到你工作的场所对吧？”

“那个，话是这么说啦。”

然后咯吱咯吱地挠了挠头，看着躺在铝箱里的军团。

自从正式地作为佣人开始工作之后，他从来没有收到过薪水。生活费与学费是帮忙缴了，零用钱也有一点——到底也只是高中生程度的——就是了。

那些，全都是自己能赚到手的。而且从订金来考虑，应该是相当高的薪水。

“顺带一提，”

艾蕾娜偷偷地回话。

“调查过了哟，天井院家因为主人的心血来潮，被强制过着庶民一样的生活之类的。在我家的话也没有那种抠门的事情，可以享受真正的上流阶级的生活哦。”

吱嘎。水树心里的天平稍微倾斜了一点点。想要尝尝真正的上流阶级的生活是什么滋味，好奇心痒痒了起来。

嘛，倾斜的角度，毕竟也只是那么一点点就是了。

“不好意思……”

“恕我拒绝。”

话被别的人说掉了。

凛然响起的声音，在围着水树与艾蕾娜的人墙中，犹如摩西的奇迹一般生出了一条间隙。

“神菜？”

“来了呀，天井院神菜。”

回过头的水树，与露出大胆的笑容的艾蕾娜。

与鸥、叶月一起，神菜长发翻飞地从生出的间隙中迈步走来。

那身姿既似高贵的小鹿，又像是有气质的小猫，亦如聪明的小狗。

“……嚓，为什么用来比喻的动物里都带个“小”字啊！”

“那是因为，你的个子呜噗！”

急忙把做出完全正确的解说的水树一拳撂倒。

神菜清了清嗓子，

“土御门艾蕾娜，还真会耍些阴招啊。”

“哎呀，学生会长。是说什么事情啊？我只是，邀请水树到我家来工作而已啊。”

“别跟我瞎扯！那也就是说要把紫藤水树从神菜家里挖走？”

出声插嘴的鸥的嘴，被叶月用扇子挡住了。姑且，还是了解到哥哥关于这事的意思的。

然后一步走到神菜更前面，

“嘛，就当做是那样吧。光从结论来说，大致上已经明白土御门学姐的计划了。是想要同我们学生会一战对吧？”

“哎呀，是怎么样呢。”

装傻充愣的艾蕾娜。

不能在这里露出求之不得的表情。不将对手……将神菜充分地激怒，使其被自己牵着鼻子走是不行的。

“我只是，纯粹地对水树同学感到有兴趣罢了哦。”

然而，随着这句淡然的话，叶月以阴险的笑脸正面回应道，

“嘛，虽然我也很希望有与哥哥亲密的女性，不过……并不是说谁都可以的。不可能送到厚脸皮的金发钻头家当活祭品的哦。”

不知道是不是从她辛辣的语气里感觉到了什么，旁边的神菜，“哈”地转过头来。

“哎，叶月？好像，相当真格地生气了……”

“神菜姐姐，刚才说过的那个作战计划。是时候作决定了。”

为了不让别人听见而低语的叶月。她的表情一如既往。

这下神菜也想起来了。来这里的途中叶月对自己说的，为了自尊而舍弃自尊的计策。

她唦地举起教鞭，笔直地指向艾蕾娜。

“没办法……土御门艾蕾娜，来一决胜负吧。如你所愿了呢！”

上钩了！艾蕾娜莞尔一笑，

“好呀，那么……”

“但是！”

这时，神菜仿佛为了向在场的学生……尤其是Z班的男生示意一般，挥起一只手。

“一般的比赛就太没劲了。既然你也顶着“真学生会”的名头的话，那就应该进行考虑到学生想法的比赛啊！”

“哎……”

“而我跟你的制服都是妹抖服……那么在此，就以一场“面向学生的女仆茶餐厅服务员比赛”来做个了结吧！”

“欸……诶诶诶诶诶诶？”

对于这甚至握紧拳头摆出胜利pose的强势宣言，艾蕾娜可怜地将眉头皱成一个八字。

这个人，在说什么呢？

不知为何用京都腔在心里吐槽的时候，响起了超出预想的巨大欢呼声。

是Z班的那伙人。

“好啊，赞成这个比赛！”

“虽然不是很清楚状况，不过是学生会来召开的最好的活动了！”

“我，会一辈子跟随获胜的一边的！”

而从女生这边也，稀稀落落地响起了开心的声音。

“听到了吗，是女仆茶餐厅哦！”

“嘛，我只是听说过而已呢。”

“我也是呀。但是，一直很有兴趣呢。好像见识一次啊！”

超出预想地闹腾开了。大小姐们对世俗物得好奇心，不可小看。

神菜抿嘴一笑，露出好胜的笑容，

“那么，貌似大家也非常的赞同呢……该不会，把我说的那么“不为学生着想”，这时候却要来反对吧？”

“呜咕！”

这时候，艾蕾娜觉得被神菜设计了……实际上设计的是叶月就是了。

以硬是接受挑衅，然后首先提出不同的比赛——而且还是要做难为情的事情的比赛——这一招，漂亮的封杀了艾蕾娜的策略。

虽然缺点是自己也要做难为情的事，但是那种事不会成为沉重的打击。

甚至。

“神、神菜大人！我、一定会作为客人去的！请让我去吧！”

“退下，男生！神菜学生会长，请务必要让我们去参观呀。”

“当然，热烈欢迎哦。早就想举行一次这样的比赛了呢，水树，你也给我来。”

“……紫藤水树他，因为被你那一击命中要害（译：恩赐解脱了！），还没醒过来呢。”

“真是的，太难看了。那么赤穗君，等水树醒过来后转告他。”

“了解了！”

神菜好像相当起劲的样子。好像，自说自话地将事情进行下去。

变成了就气氛上来说绝对不能拒绝的氛围了。

“No！我当女仆茶餐厅的招待……身为闻名世界的土御门家的女儿的我，那样的劳动是……啊啊……”

“喂、会长！请振作一点！”

“各位，把艾雷娜会长搬出去。”

混在女生里面的“真学生会”的女生们，将晕倒的艾蕾娜往保健室搬去。

在那期间，因为外野非常的起劲，妹抖茶餐厅比赛的召开变成了板上钉钉的事情，连召开的日期都被定好了。

……而几小时后醒过来的水树，之后才听说了这件事，对于自己的昏倒悔得肠子都青了。

“高兴吧水树，我们Z班的所有学生，被选上成为审查员了哦。”

“高兴的起来吗啊啊啊啊啊啊！”

对于他的大叫，其他男生们一同莫名其妙地面面相觑。

“是个漂亮的作战呢，叶月。而且还有好玩的工作可做，太棒了啊。”

“您能高兴就是我的光荣，神菜姐姐。没想到竟然会对女仆茶餐厅的工作有兴趣呢。”

“呵呵呵，只要是有趣的事情，不管是什么都有兴趣就是我的座右铭哦……话说回来叶月。”

“嗯？”

“因为是茶餐厅的工作，料理之类的也是自己做的对吧？”

下一瞬间。叶月铁青了脸，目不转睛地盯着好像很开心地笑着的神菜。

啪嗒一声，扇子掉在了地上。

“啊、糟了……”（译：杀人厨师再临！）

○

只花了几天时间，神菜就在白姬学园里建造好了一间妹抖茶餐厅。

为了营造气氛，还雇佣了别的女仆服务员，完备了正宗的茶餐厅的机能。

“为了比赛结束之后，其他的学生还能来而做的。”

对于这句话，校内的学生，尤其是男生，发出了欣喜的欢呼。

这么一来，从各种意义上来说没趣的就变成是艾蕾娜了。

“Shit！天井院神菜……居然靠这种手段来拉拢人气，真是太可恶了！”

“不，我觉得并不是为了赢得人气而特意这么做的。”

“而且，继承了土御门家的正统血脉的本小姐，为什么不做茶餐厅的打工这种事就不行呢！”

“但是，天井院会长看起来做的不带一丝抵触，要是不能做到那样跟她竞争的话就没办法打到学生会哦？”

“Shut up！你们，是站在哪边的啊？”

在妹抖茶餐厅里设有的工作人员用的休息室里。

艾蕾娜咚地拍了下折叠的简易短腿桌。现在她穿着的妹抖服，并非作为学校的制服穿的那种，而是为了妹抖茶餐厅而订做的。胸口敞开，裙子轻飘飘的还很短，上面盖着白色的围裙。

这样的她的身边，围着几名“真学生会”的成员。她们看了看焦急的艾蕾娜，面面相觑，

“可是，艾雷娜会长。这样下去的话，不管怎么想，会长都只会成为天井院会长的陪衬啊。”

“不管比赛是输是赢，天井院会长都留下了在这里建立女仆茶餐厅的业绩。这种史无前例的举动在学生里很受欢迎呢。”

“我们，被利用了的感觉，非常的强烈啊。”

以可怜的声音，陆陆续续地说道。

艾蕾娜也觉得那是正确的言论，因此唔地语塞了，但是即便如此，眼中的斗志依然没有消失。

“还、还留有一手呢。这总算是“真学生会”同学生会的比赛。只要赢了，“真学生会”的抬头应该还是可能的。”

然后，对“真学生会”的成员们投向锐利的视线。

“既然都这样了，你们几个。无论如何都要扯住天井院神菜的后腿哦。在比赛最关键的时候，进行妨碍工作！”

“欸，我们去做吗？会长不做吗？”

“当然了。我亲自弄脏自己的手的话，作为名家的人会感到丢脸的。”

那么，命令部下去做而弄脏手就不丢脸了吗。就算这么想，

““明、明白了。””

对会长誓忠的她们，居然还是勇敢地点头。

水树他们Z班的学生一走近妹抖茶餐厅，就像是进了异空间。

身着妹抖茶餐厅制服的服务员，匆忙地在店里走来走去。除了水树们以外也零零性性地有一些客人，是听说有比赛的女生们跑来参观。

（话是这么说。）

水树以略感疲惫的表情环顾店内。

白色的墙，阳光照射明亮干净的茶餐厅。沙发和桌子用的也是相当高级的东西。明明是这样，但为什么只是有几名妹抖在这里忙碌，就感觉整个都变了味呢。

“哈，这就是妹抖茶餐厅啊。”

“没错。是日本创造的文化之一哦。”

在水树嘀咕着的时候，旁边的男生得意地回答道。肚子上有几层泳圈，脸颊也肥肥的这名学生，名叫柳谷。简单来说就是宅。

“在下，虽然对三次元的妹子没有兴趣，但是这种空间另当别论。看着妹抖小姐就能被治愈哦。”

“是那样吗。”

顺带一提虽然水树在宅子里遭遇过N位妹抖，不过一次也没有觉得被那服装给治愈了。虽然觉得宅子里的妹抖与这里的服务员略有不同就是了。

（算了，那种事情都是小问题。）

跟之后等着自己们的命运相比的话。

一想到那件事，水树就深深地叹了口气。

在这样的他的背后，响起了响亮的声音。

““欢迎回来，我的主人！””

是身着妹抖服的神菜和艾蕾娜。不知两人是不是在建造妹抖茶餐厅的期间做了相当多的练习，以就算称不上专业，也可以说是相当不错的笑容，迎接了男生们。

看到那笑容想着“死而无憾了！”的男生们感动万分，而想着“为什么会变成这样”的水树却开始逃避现实。

（啊—啊，老实点逃走就好了啊。就算少了我这一个，光靠这些人也足以当审查员了。）

事到如今才来想那些事情，已经晚了。再说，也不觉得神菜和艾蕾娜会对水树翘掉自己们的比赛这一状况视若无睹。

因为这也算是因为水树而对立才开始开始的比赛。

另一边，这对立的当事者神菜，竖起一根手指环顾Z班的学生。

“那么，现在开始队比赛进行说明。虽然跟你们有缘比过几次，不过相信你们会做出公正的审查……请多多关照了，我的主人。”

““好的！””

对于神菜谄媚的敬语，全体男生做出了非常开心的回答。

看来这些货色没有学习能力啊。水树叹息着，转向神菜。

“那么神菜，到底是以什么规则来决定输赢？”

“哎呀，向我寻求说明吗？”

“哎？”

“那个啊，首先，规则大概是这样的感觉哦，主人。”

不知为何开心地说着，神菜比菜单大点的纸给他看到。

·双方都禁止使用家族势力。

·会造成妨碍的工作和行为也禁止

·将审查员（男生）平分，各招待一半。

·审查员像一般的客人一样点餐，参赛者对此作出应对。

·应对的结果，投诉少的一方获胜。

“……厉害啊，是以会被投诉为前提的啊。”（译：这叫自知之明啊XD）

不是评价更高的一方获胜。

水树恐惧地嘟囔着，艾蕾娜叉着双臂唰地转向一边。

“因为两个都是门外汉嘛。满足不了那么高的愿望呢。”

然后，瞪着神菜那边。

“天井院同学，你明白的吧。这姑且算是学生会与“真学生会”的比赛。你要是输了的话就老实地从舞台上下来好吗！”

“好啊。相对的，你要是输了就干脆地解散“真学生会”，别再想跟我们做对哦！”

两人正互相瞪着，忽然厚举起手问道。

“话说，审查员是怎么分的？我想审查神菜大人耶。”

“我也是，我也是！”

“我想去土御门那边呢。有点触发我的好奇心。”

所有人吵吵嚷嚷了起来。神菜将手插在腰间想了想，

“嘛，尽可能尊敬客人的意志。总之先去各自指名的那一边，要是哪边人超了再猜拳决定吧。”

“好！”

听到这句话摆出胜利pose的是水树。

这样就不用做神菜的对手，可以去土御门那边了！

但是，神菜笑着拉住这样的他的手肘，

“那么，你会来这边的吧，主人。”（译：水树你太甜了！内定bad end啊）

“啥？”

“因为最开始，为了让我进行说明而“指名”了不是吗。所以水树是这边。”

“啥、啥啊啊啊？不，慢点你这家伙！那不能算指名吧！”

“算啦算啦，来嘛来嘛。来客一名~”

神菜好像很开心地将水树的身体拉过去。

周围响起了艳羡的声音。

“嘁，水树那家伙。一有机会就钻到神菜大人那里去。”

“真好啊，不管怎么说学生会长也是美人啊。真羡慕啊。”

“不过，是彼此命运纠缠的大将。这种的不也很有趣吗？”

“也是啊，确实看起来像幅画一样。”

“从构图上来说或许还不错呢。”

“卧槽，柳谷！你在说什么多余的废话啊！”

虽然最后那句话是水树说的，不过大家都无视了，开始热心的讨论自己们要怎么分。

然后过了几分钟，谁要做哪边的审查员，已经完全分配好了。

“那么，比赛开始啰。可以吗，土御门艾蕾娜？”

“……求之不得啊！”

神菜貌似很开心，而艾蕾娜则略带紧张地彼此瞪了一眼，妹抖茶餐厅的比赛开始了。





第四章 无法同情的她的隐情

浮现出多少有点生硬的笑容，艾蕾娜接受了选择自己这边的客人的点餐。

“那么，要点什么呢，主人。”

就算说的还不是很习惯，还是陆续的完成了点餐。是做过相应的接客的练习的吧。

另一边，神菜则相反，非常的坦然。

“来吧，把要点的菜告诉我，那样的话就给你端来吧。”

“呜哇，这么傲慢的女仆，还是第一次见到。”

水树半睁着眼睛看着展开双臂，说着舞台剧一样的台词的神菜。

神菜淡定地摇了摇手指。

“哼哼。不稍微改动一下的话，不就没劲了吗。对吧，各位主人？”

““你说得对！””

看到温和的笑容，除了水树以外被选作客人的人，都开心地应和道。水树像是吃了瘪一样拄着脸颊，望向别的方向嘀咕道。

“真是的，这样子到底哪边是主人啊。”

顺带一提Z班的男生总人数大约三十人。当然没有能坐下十五人的桌子，所以用了三张六人桌。

因为不得不顾到全部这些桌子，要说辛苦的确是很辛苦。

但是，很容易上手什么都做得来的神菜，爽快地帮男生们点好餐，使他们吃了一惊。

“重复一下菜单！咖啡三杯，红茶三杯，橙汁四杯，可乐四杯。女仆特制咖啡一杯对吧。请稍等片刻，主人！”

嫣然微笑着复唱了一遍，高高兴兴地朝厨房走去的样子，完全不能同平时威风凛凛的学生会长的态度联系起来。

目送娇小的妹抖摇曳着红色的头发华丽地离开，男生们不由得发出叹息。

“……学生会长好厉害啊。”

“……是啊，无法想象那是让我们受苦的始作俑者啊。”

“总觉得，像一般的女生……不，更加地可爱啊。”

“虽然一直以来的凛然的身姿也很棒，不过这样此单纯可爱的神菜大人，也让人受不了啊！”

兴奋起来，交换着彼此的感想。综合下意见，对于神菜产生“可爱”的再认识的人好像很多。

水树以冷淡且有点复杂的表情旁观着，忽然对艾蕾娜那边感到在意起来，将视线转向那边。

“咖啡三杯，红茶四杯。橙汁三杯对吧。”

她也总算是穿梭在三张桌子间，成功完成了点餐。

虽然不像神菜那么干脆利落，不过认真工作的态度没有问题。

（还看不出胜负的走向呢。）

当他如此判断，的这个时候。啾地，脸颊被揪住了。

“……在看哪里啊，主人。”

“啊痛痛痛？”

“水树，你的审查对象是我对吧。给我认真点干。”

回过神来，不知何时回来的神菜，一只手端着盘子，叉腰站着。鼓着脸颊对水树小声道。

然而，那也只是一瞬间。马上变回笑脸，将盘子里的咖啡放在桌子上。

“来，久等了。这是女仆特制咖啡。”

“等好久了！”

如此发出欢呼的当然是厚了。以跃跃欲试与充满期待的表情，交互看着咖啡杯与神菜。

虽然神菜的笑容因为这视线稍微变形了一点，不过马上调整好心情，

“我神菜，会往咖啡里加入牛奶。主人就请在觉得可以了的时候喊“停”哦。”

“好的—”

“那么要倒了哦—”

然后，黑色的液体中流入了白色的漩涡。

厚看着差不多了，就用甜腻的声音说了声“停吧”

顺带一提，这所谓的“女仆特制咖啡”，主要就是附带有妹抖服务员的杀必死的menu，其他方面就只是普通的咖啡了。

放下奶壶之后，神菜将茶勺放入咖啡里，

“那么，尊敬的顾客，神菜要搅匀咖啡了，请跟我一起说“搅啊搅”。那么，搅啊搅搅啊搅。”

“好的—！搅啊搅搅啊搅♪”

“……日本，完蛋了啊。”

想起柳谷的台词“妹抖茶餐厅是日本创造的文化”，水树以呆然的表情呻吟道。

话说，厚也太习惯这杀必死了吧。应该是去过很多次妹抖茶餐厅吧。

神菜也是，虽说攸关胜负，不过做的还真像样……啊啊，太阳穴上的血管到底还是暴起了啊。因为勉强去做不习惯的事情。

叽里咕噜地在心里发牢骚的他，终于注意到了。

厚接受神菜的服务这一光景，对于他来说一点也不有趣（译：竟然吃醋了 要天地变异了）。总觉得，看到就不爽。虽然不知道是为什么。

“真是的，或许对方某天还会再次成为比赛对手哦。亲密成这样怎么行啊。”

“？本来就是服务业嘛，又不是真的亲密成这样。”

“就是就是，你在闹什么别扭啊紫藤。”

“不，并不是……”

自己也再次感到有点奇怪，水树将注意力转移到审查上去。

神菜已经端着各种饮料回来了。现在点的还只有饮料而已，并且好像也没有加入别出心裁的点子，所以水树没有陷入他“恐惧”的事态里。

（这么一来，比较亲切的神菜这边稍占优势吗。不过，问题是，就这样下去没关系吗。）

也就是说，要不要帮助艾蕾娜。水树从一开始，就完全没有认真审查的打算。

是想留下学生会与“真学生会”中，对自己们更有益的一边。

（如果“真学生会”明确约好将我们的制服换回去的话，向她们伸出援手的确是有益的。然而，没有这样的确凿证据……最差的情况下，说不定会优先巩固她们的统治，要变更制服就得花上一段时间了。只要进行比赛，就可能马上给我们换制服的神菜这边，更加靠得住吗？）

交叉起双臂，望着店里天花板的角落陷入了沉思，正在这个时候。

将最后一批饮料端了过来的神菜，对所有人露出和蔼的笑容说道。

“亲爱的主人，觉得舒适自在吗？”

““是的！””

忘记了对于神菜的恐惧的男生们，齐声回答……水树还是别过了脸的样子。

然后，那副懒洋洋的表情，在听到下一句话的瞬间僵硬了。

“亲爱的主人，现在开始作为本店杀必死的纸牌游戏。赢了的话，将获得特别奖品，由我亲手制作的特制帕菲……”

在这句话说完之前。水树从座位上站起来，利落地在跑过走廊，打开靠近收银台的窗户。准备试着顺势逃到外面去。

没能成功。在抓住窗框的时候，后颈被神菜一把抓住了。

“慢点、水树。你要干什么啊。”

“……有两件，想确认的事情。”

代替回答，水树苦涩地小声问道。

“那游戏，既然叫杀必死，也就是设计好要让我们赢的吧？”

“……算是吧。啊，要对其他学生保密哦，会扫兴的。”

“另一件想问的事情啊。”

没有回答神菜的叮嘱，水树在这个最最重要的问题上加重了语气。

“你，变得会做料理了吗？”

“完全没有。”

听到这句话只有抱头了。

这才是他最担心的事态。由于神菜的料理，使得在场的男生全灭这种事态。

不是夸张，神菜的料理的破坏力就是大到可能造成这种情况。厉害到只是稍稍调了下茶的味道，就将包括水树在内的数名学生送进医院的程度。

这样的她所做的帕菲什么的，有谁能吃啊。

然而，不知是不是明白了水树所害怕的事情，神菜得意地挺起胸，

“大丈夫，这种程度的我也能做到啦。只要照着说明书，把冰激凌什么的塞进去就行了，萌大奶！”

“真的吗？不会像先前沏茶那次一样，弄点创新吧？”

“………………”

“呜喔？别像是“我怎么没想到呢”一样拍手啊！（译：你这是自寻死路路路路——）我可不是唆使你啊，是忠告你哦！”

“那么，谁是代表呢？从牌里抽一张……”

“喂！听人家说啦！别若无其事地回到游戏里啊！”

这里是不是该再尝试下跑路啊。但是，因为跑回家而被唠唠叨叨地说些有的没的也很麻烦。

纸牌游戏是，由代表男生的人抽张牌，与妹抖抽的牌相比，代表的牌大的话就算赢这种简单的东西。

虽然水树祈求发生奇迹，但大概是对方做了什么手脚，这边很轻松的就赢了。

“那么，我去将特制帕菲端来。各位，请稍等片刻……水树，不准逃跑哦。”

然后步履轻盈地朝厨房走去。

水树完全放弃了，在心里，对貌似现在不在这大厅里的艾蕾娜送出了“真好啊，看来是你赢了哦”的祝贺。

○

在这里将时间稍微回溯一点。

“那么，请慢慢享用，亲爱的主人。”

不露出疲惫的表情，拼命挤出笑脸，艾蕾娜将客人点的饮料在桌子上放好之后从大厅里走了出去。

“土御门同学，意外的努力呢。”

“金色卷发与妹抖服的倒错搭配，挺能治愈的啊。”

离开的时候，能听到男生们如此说着。好像受到了不错的好评。

但是，仅仅只是不错的话，还不足以决定胜负就是了。

“而且，差不多快到极限了……要对他人低头哈腰的服务业，不合我的性格啊。”

深深地叹了口气之后，她从后台走到店外，四下张望。

啪啪地拍了拍手。

从边上的树丛里，哧溜一下钻出来两个女生。是“真学生会”的成员。

盯着她们，艾蕾娜发出了责难。

“我说，在干什么呢？这不是还没有妨碍到天井院神菜吗！”

“就、就算被您这么说，会长。”

“规则不是禁止妨碍对手的吗？”

因为休息室里那段对话是在公布规则之前说的，所以这两个成员貌似又为了能不能妨碍而感到烦恼。

但是，艾蕾娜露出阴险的笑容，

“Don't be afraid.只要别暴露就行了嘛……听好了，只要在这场比赛里获胜，“真学生会”就能隆重登场了哟？而为了获胜，有必要在这里跟天井院神菜拉开差距。（译：就算你不动手她也会自爆的……）懂了吗？”

“那、那是，没错啦……”

“那么，马上给我去进行妨碍。对了，差不过该到杀必死游戏的时间了……这么做如何。”

咬着耳朵，将某种作战计划告诉两人。

女生边点头边凑过去听，但是马上皱起了脸，

“怎、怎么那样。那是不是有点太过分了？”

“是啊，再怎么说对方也太可怜了呀。”

“妨碍不就是这样吗。再说，不做到那种程度的话，是没办法阻止天井院神菜的势头的哦。”

对于得意地说着的艾蕾娜，两个女生对望了一眼。

不久，深深地叹了口气，但是有忽然像是想起什么一般说道。

“可、可是啊，会长。还有别的问题。”

“现在副会长和书记，在屋子周围警戒着呢。那个，做起来是不是太难了点啊。”

“说什么？”

一看，鸥和叶月确实在妹抖茶餐厅周围四下晃悠。

她们受神菜命令，为了预防万一有人来捣乱而在警戒着。

“呜……那么，我想办法去吸引岬鸥的注意。你们就趁机避开紫藤叶月的注意，潜进去执行作战。”

“是、是。”

然后，艾蕾娜赶紧朝鸥走去。

“贵安，岬同学。”

“唔，是土御门艾蕾娜啊。比赛怎么样了？”

“还在继续中呢。我稍微有点想呼吸下外面的空气。”

“是嘛……那么，找我什么事。”

“那个……”

艾蕾娜略一思索，想着姑且先现编一些什么来扯，打开了话匣子。

“是关于水树同学的事情啊。”

“什么？你说关于紫、紫藤水树？”

“嗯。想问一下，对于他，岬同学是怎么想的……”

“什、什什什么，你在说什么啊！我，并没有，对紫、紫藤水树，有什么想、想法！”

（耶？）

虽然艾蕾娜想问的是作为敌人怎么看待水树的，但是鸥那露骨的反应令她皱起了眉头。

（莫非……紫藤水树同学真吃香呢。）

在心里嘀咕着，浮现出有点坏坏的笑容。

“是吗，并没有什么敌意的话就正好了。这一次，为了跟你们一决胜负，而给他添了麻烦，所以想着要向他赔罪呢。”

“那、那是不错的想法。我想紫藤水树也会高兴的。”

“但是，我不知道要怎么样赔罪才好。想要客观地听取下别人的意见。不过没有能谈关于水树同学的事情的对象。”

“嗯，嗯。既然是这样，没办法。我来当你的商量对象吧。”

与态度相反，像是很想谈谈关于水树的事情一般，频频点头的鸥。

（那么，不好意思，请到那边的树荫下面好吗。因为这里挺热的。）

“啊、嗯嗯。”

伴随着失去了正常的判断力的鸥，开始走过去。

而现在附近不见叶月的身影。

“趁现在！”

没有错过这个机会，真学生会的女生们侵入到妹抖茶餐厅里面。

摸进厨房里，打开冷藏库还有冷冻室。

那里面，放着生奶油、水果、冰激凌、巧克力等等，作为帕菲的材料的东西。是神菜特制所要使用的东西。因为贴着写有“天井院神菜专用”字样的纸条，所以一定没错。

顺带一提，之所以要贴张纸在上面，是因为神菜讨厌自己的材料被艾蕾娜搞错误用。

“所以才招来了仇恨啊……天井院同学，要恨的话，就请去恨会长吧。”

她们嘀咕了一阵，照艾蕾娜的指示，将神菜用的材料拿了出来。

十几分钟后。

“帕菲，帕菲，嘿咻。”

结束了杀必死时间的游戏之后，神菜来到了厨房里。

哼着歌将材料取出来，摆好杯子开始制作帕菲。

基本上来说，是很简单的。刚才也对水树说过了，只要照教的那样盛进杯里去就成了。

就算卖相有点悲剧，不过也算是做出了帕菲来。

“接下来，就只要端出去了……可是。”

嘀咕着，忽然停下了手。

“……只是这样的话很没劲呢。”

点点头，从收纳调味料的橱里取出五花八门的瓶子和纸包。

开始做多余的手脚了。

神菜在以前，曾经做过对沏好的茶做了这样一番手脚，把包括水树还有学生会的人在内的数人送进医院的事情。她的调味的破坏力非同凡响。

但是，不知道是忘记了那件事，还是说不重蹈覆辙就心里痒痒，她讲调味料摆好，抿嘴一笑。

“哼哼哼，让你尝尝我原创的特制帕菲吧！等着瞧！”

水树以惊愕的表情，望着眼前的奇迹。

不，是用舌头品尝着。

“假、假的吧……这真的是神菜做的帕菲吗？”

调味非常的复杂，巧妙地引出了醇厚的口感。

虽然在帕菲端上来的瞬间，他做好了牺牲的准备，不过用勺子将其抄进嘴里的同学们，开始交口称赞道“好吃，太好吃啦！”，连忙自己也吃了口试试。没想到，居然真的很好吃。

“喂、这个，真的是你做的吗？”

“当、当然啦。交给我的话，大概就是这样了。”

如此说着挺起胸膛的神菜，心里也正感到惊讶。

在多添那份手脚的时候，她放调味料过于随便，正感到有点后悔。

而看到这场景，最不敢相信自己的眼睛的，就是土御门艾蕾娜了。

“骗人的吧！确实是命令过那两个人往材料里随便乱放调味料，来毁掉帕菲才对啊！”

适当地结束了同鸥的对话，与两人会合的时候，她们确实是那么说的。

明明是那样，为什么神菜的帕菲还在受到称赞呢？

事实上，艾蕾娜……不，在场的任何人都不知道。

被动过手脚破坏了味道的帕菲，经过神菜的一番工夫，味道一下子变得正常了。就像是负负得正那样。

艾蕾娜的作战，完全起了反作用。

不，未必如此。

“唔，一定是那两个人以为是味觉毁灭的调味方法，其实可以让帕菲变得更加美味，没错！既然如此，我也只要加入同样的调味料就可以了嘛！”

血气上涌的她，将刚才那对二人组叫了出来，询问放入了什么样的调味料。不幸的是，两人全都还记得。

然后。

“久等了，特制帕菲来了哟。”

尝了一口伴随着笑容递过来的帕菲，艾蕾娜这边的客人马上“噗！”地喷了出来。

最后，这帕菲成了决定胜负的关键（投诉），比赛由神菜获胜了。

比赛结束后，神菜浮现出目中无人的笑容，用教鞭指向目中含泪的艾蕾娜。

“好了，土御门艾蕾娜。这样一来明白我们的差距了吗？按照约定，别再想跟我们学生会作对了。知道了吧！”

虽然是相当偶然的胜利，不过一点也不知道这个事实，本人得意洋洋地说道。

艾蕾娜悔恨地咬着牙，但是马上缓缓地垂下肩膀，

“……我知道啦。”

犹如咬着嘴唇般低声说道。

她的眼睛里，有着屈辱，愤怒……以及深深的悲伤。

○

几天后。

嗯—地伸了个懒腰，然后神菜将手交错搭上肩膀，来回揉搓着。

“好了。这样一来又收拾掉一件麻烦事呢，可喜可贺。”

“顺便，也有了收拾下房间的想法了吗？”

依然闭着眼睛，水树点着头。就像是在说，那种事随便怎样都好了。

可是，神菜半睁着眼睛瞪回这样的他，

“不是啦。我怎么会因为那种无聊的理由，把你叫到这里来呢。”

“不，别说无不无聊了，我觉得相当没有说服力哦，这个。真的，差不多给我想想办法吧。”

呆然低语着，水树看了看周围。

神菜自己的房间，总是到处散落着东西。教科书，学习用具，布偶，衣服，点心袋，漫画等等。

在那些东西的中央，难得空着的一块地方站着水树。

这间乱到与上流阶级的大小姐完全不相称的房间，对于水树来说是烦恼之源之一。虽然并不是说他有洁癖，即便如此也无法对这副惨状保持沉默。

换做以前，几乎每次都会坦然地随地乱丢胖次。这回看样子总算没有那样。

“取而代之掉在地上的是吊带衫啊……呜哇，胸这里好小！”

“所以说，你也别那么淡定地把内衣捡起来！话说，趁乱说了句什么啊！”

神菜一脸通红，颤抖着从水树手中将他拎起来的那片薄布抢走。

顺带一提，现在的水树穿着黑色的长裤和衬衫，打着红色的领带，穿的是天井院家的佣人的制服。

相对的，大概神菜到底还是没打算在家里也穿着妹抖服吧，是切驳的上衣加上天鹅绒短裙的便服打扮。就那么坐在被书埋起来不知道晚上怎么睡的床上。

“总之，水树。之前被土御门艾蕾娜给打乱了，跟你们Z班的比赛被延后了。不觉得差不多该进行下一次比赛了吗？”

“下一次比赛，啊。”

那是水树也稍稍想过的事情。

“真学生会”同学生会的……正确地说是艾蕾娜同神菜的比赛，对水树他们没有造成任何影响，所以总有一天自己们不得不跟学生会做个了结。

但问题是，要进行什么样的比赛。

“嘛，还在想要怎么比呢。早晚会一较高下的，放心好了。”

神菜对着淡然地老实回答的水树点点头。

“这样啊，一决胜负的意志还好好地保留着啊。放心了呢。”

“……假如你没有答应换女生的制服的话，现在也不用一决胜负就是了。”

水树偷偷地含恨嘟囔道。算了，说到底提出变更女生的制服的正是水树本人。他的责任更大才对吧。

忽然，水树歪下脑袋看着神菜的脸。

“等等。只是为了确认这份意志，就把我叫到房间里来？”

“嘛，那也是目的之一。其实还有一件事……”

嘀咕着，神菜将手伸进胸口的口袋摸来摸去，拿出来些东西。

那是几张传单。

水树仿佛接受了某事般点点头。

“啊啊，原来如此。我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗咕？（译：你角色是不是朝着性骚扰魔人一路崩坏过去了……）”

“……不可能因为几张传单就变大的吧。”

丢了一本硬封面的小说过来之后，神菜再次摊开传单。

“听好了，这里的超市牛奶便宜了五十日元。这边的超市，这点心和这蛋仅限今天会打九折。”

“……然后呢？”

实际上已经知道神菜要自己做什么事了，不过水树姑且还是问一下。

神菜露出嫣然一笑。

“帮我去买来♪”

“我再多问一句，买这种东西要干嘛？”

“这不是废话吗，买来玩呗。”

“……果然是这样吗。”

像是放弃了一般，水树深深地吐了口气。

翻看传单，挑选降价商品，然后让佣人——也就是自己——去买回来，这种神菜的娱乐，水树也从小就熟知了。

虽然理解，不过一次也没有产生共鸣就是了。

因为她总是看着超市里买来的降价商品，“哇—，打折的耶—”这么高兴过后，就随便地丢进冷藏库或者是点心架了事。

“你啊，那种倒错的小气性格就不能改改么？”

“唔。希望你至少说成是主妇气质呢。”

“主妇才不会让佣人去买打折的东西好咩！”

考虑到人工费，明显亏了。

但是，神菜稍稍鼓起脸颊，

“什么啊，的确主妇是不会差遣佣人啦，可是会叫别的人帮忙买不是吗。”

“啥？别的人是什么人啊？（译：我这枚被差遣大的儿子泪目）”

“所以说，就是，那个…………好了，赶紧给我去吧！这宅子里最有力气的就是水树你啦！”

“知道啦。”

像是嫌麻烦一样结果传单，水树走出了房间。

基本上，他对于将自己当佣人差遣的事情不会反对。

神菜以略微复杂的表情，目送着这样的水树的背影消失在门外。

她最后还是没有把别的人=丈夫这句话说出来。

将神菜拜托的东西买齐之后的水树，拎着购物篮踏上了归途。

夕阳西斜。因为现在是初夏，所以还没有下山，即便如此，不赶紧回去的话就赶不上晚饭了。

“没办法。虽然不是很熟悉这一带，还是试着抄个近路吧。”

嘟囔着，从住宅区的路上，朝宅子的方向随便转了个弯。

这边比起自己们住的山边的住宅区地价要低一些。数栋房屋鳞次栉比，狭窄的路像是渔网一样交错纵横。

只凭方向感在不认识的路上走着。

途中，路过一个儿童公园。大概早就回家了吧，看不到小孩子的身影。只有沙坑啦秋千啦还有滑滑梯依然伫立在原先的地方。

不对。

“嗯？”

感到某种违和感，水树朝儿童公园里望去。

视线前方是橙色的攀登架，上面坐着个人。（译：你又来！听说傻瓜都喜欢高的地方是吗？）

不是幼儿园的或者小学生，更大一些。

大概是私服打扮吧，是名穿着紫色绸缎连衣裙的少女。金丝从上面披下来。而水树记得这名少女。

“土御门……？”

“……欸。”

呆然地望着天空的艾蕾娜，注意到水树，吃惊地瞪大双眼。

“你是、紫藤水树……为什么会在这种地方？”

“买东西回去啦。那么再见。（译：我靠你真干脆……）”

水树简洁地回答了一声，准备离开公园。并没有跟她交谈的必要。

哒！背后响起了从攀登架上跳下来的声音。发出声音的人，在他背后喊道。

“请稍等一下！”

“什么事啊，现在我很忙……”

回过头去的水树，话说到一半就咽回去了。

艾蕾娜直愣愣地盯着自己。她的手朝自己伸出一半，又好像不知道怎么做一样，从手腕开始是下垂着的。

虽然开了口，但却微微颤抖，还需要些时间才能说出话来的样子。

而双目微红。

“……啊—”

水树嘟囔了一下，抱住了脑袋。

看到了。不小心看到了。而自己以前见到过两个露出这种表情的少女。

一个是年幼的叶月。两人从伯父家逃出来，被神菜捡到之前，妹妹经常露出那种表情。

而另一人是……

“那么，怎么了。”

回过神来的时候，水树已走进公园里。

在附近的秋千上坐下。艾蕾娜眨了眨眼。

“欸……”

“不是有话想说吗，说吧。不过，别太久，牛奶会坏掉的。”

听到这句话，艾蕾娜一开始迷惑了一下，不过最后还是战战兢兢地在旁边的秋千上坐下。

“……想要你，帮我说服一个人。”

“说服谁？”

“天井院神菜。说服她与我再比赛一次。”

“…………”

水树没有马上回答，只是前后晃荡了一下秋千。

“可以问一个问题吗？”

“……什么事？”

“”

为什么执着于跟神菜的胜负到那种地步呢？

听到这句话，艾蕾娜低下了头，但是马上缓缓地开口道。

作为土御门家的继承人，艾蕾娜受到家长严格的教育。

就读相同的上流阶级——话虽如此，不过与土御门有着天壤之别——的小孩上的私立小学的时候也是，几乎没有跟同学玩的工夫，时间都被花在了学习和练习上。

就算这样，还是有几人做她的朋友。她在空余的宝贵时间里，跟那些朋友们一起玩耍。最中意的游玩场所是公园。有橙色的攀登架的公园。

而在小学五年级的时候，连这样的时间也被夺走了。

她照着父母的吩咐，决定去海外留学。其中也有培养具有全球视野的土御门的继承人这种双亲自己的愿望。

因为母亲也一起去了，所以没有觉得寂寞。但是，在意朋友的事情也是千真万确的。虽然也来往过几次信件，但是后来，就忙到连这种时间都没有了。因为在海外她要学的东西实在是太多了。

即便如此。她还是梦想着能再次跟朋友们共享欢乐时光的那一天。然后，去年回到这条街上的时候，在白姬学园里，与那些朋友们重逢了。

“但是那些人，完全把我忘记了……还被别的东西完全吸引住了。”

叽地晃动秋千，现在的艾蕾娜嘀咕道。

“天井院神菜……她们成了那暴君学生会长的信徒。所以，觉得我怎样都无所谓了……”

“那就是，你纠缠神菜的理由啊。”

水树像是接受了一半说道，确认了一下放在秋千边上的购物篮。牛奶貌似不要紧。

“建设更美好的白姬学园啦，为学生着想什么的口号，全部都只是说说的吗？”

“不，那是学生会长该做的事。我觉得，早晚总要有人来做才行。对于土御门来说，天井院也是当之无愧的强敌。而天井院神菜……虽然很不甘心，不过总是在我上面。所以，要说不想给她点教训瞧瞧，那是骗人的。”

这时艾蕾娜落寂地笑起来，

“不过……最重要的是想让大家再一次注意我。而打败天井院神菜，使“真学生会”抬头的话，那应该就有可能了才对。”

说完后，暂时陷入了沉默。看来她的说明到这里就结束了。

那么，要怎么办呢。

水树首先考虑了她在撒谎的可能性。

非常有可能。再者，就算这不是谎话，自己也没有答应她的义务吧。

但他还是这么回答道。

“好啊。”

“欸？”

“你那复杂的过去什么的，跟我无关。重点是，想再跟神菜比赛一次对吧。那么我就实现它吧。”

然后他面向艾蕾娜，浮现出阴暗的笑容。

“作为交换，有个条件。你们“真学生会”在白姬学园抬头的时候，要将把男生制服换成男式学生服为最优先事项。”

“那个……那种事情就行了吗？”

“话说在前面，我们一直在跟神菜战斗，为的就是“那种事情”啊。”

叹了口气耸耸肩膀的水树。因为觉得自己真是在做愚蠢的事请。

艾蕾娜看着这样的他，终于轻笑起来，

“好吧。只要能与天井院神菜一战，无论是什么条件都接受。”

“晓得了。但是，那比赛我们Z班也要参加。就算我们赢了，也不会给你们“真学生会”什么好处，请了解。”

“这样就够了。”

“好，那么契约成立。”

水树再次浮现出扭曲的笑容，朝艾蕾娜伸出拳头。

艾蕾娜点点头，踌躇着将自己的拳头与其碰了一下。

在水树走出公园之后，艾蕾娜还是呆然地坐在秋千上。

但是，不久就露出略带阴险的笑容，

“紫藤水树，虽然听说是为达目的不择手段的人，不过其实也只是个老好人罢了啊……呵呵呵，哈哈哈，喔—吼吼吼！”（译：这回怎么没有人来砸她了- -）

接着大声笑起来。

那声音中，虽然包含有嘲讽的味道，不过也有点寂寞。

○

“否决。”（译：刚耍过帅马上就被击沉了XD）

那天晚上，十点的时候。

将来访的水树迎进屋里的神菜，毫不留情地一句话就拒绝了他的请求。

也就是同艾蕾娜再战的请求。

水树一边为了不踩到东西而细心注意周围，一边来到了她坐着的床的旁边。

“为什么啊？就那么讨厌跟土御门比赛吗？”

“那种小角色，接不接受她的挑战都无所谓。但是，推翻经比赛决定好的事情，有伤我的自尊心。”

如此回答的神菜的眼神完全是认真的。

“土御门艾蕾娜，她应该跟我比过，然后约定好“再也不跟我作对”了才对哦。破坏那约定，想要再比一次，也太自以为是了吧。”

“但是，也有刚才说的那些情况。那家伙也挺不容易的。稍微通融下也没有坏处吧。”

“这个……”

水树把公园里的对话告诉神菜了。

而神菜虽然平时对于别人的事情都能坚持自己的原则毫不关心，但是不知为何在这件事上好像无言以对的样子。

“……也罢，也不是不明白她的感受。”

神菜吐出了认得她的人听到的话会大吃一惊的台词。但是，水树貌似满足地点点头，

“对吧？那么，这次就当做回好事……”

“请不要被骗了，神菜姐姐。”

忽然，水树的话被谁盖过去了。

一看，门口站着身着妹抖服的叶月。

“叶月，你……又偷听了吗？”

“深夜里一对年轻男女独处的状况，怎么可以就这么放着不管呢。”

叶月干脆地回答后，眯着眼睛看向哥哥。

“情况大致上都听到了……看来，哥哥跟艾蕾娜学姐联手了呢。”

“什么意思？”

“跟艾蕾娜学姐混在一起，打算自己也同学生会决一胜负对吧。而笼络了艾蕾娜学姐的话，胜率也会相应提高，就是这样打算的吧。作为契约的条件，就是担当说服姐姐大人的角色呐。”

“……你啊，真的一点都不软啊。一半以上答对了。”

“因为是哥哥的妹妹嘛。”

一脸若无其事地望向别的方向，用扇子遮住嘴角的叶月。

在扇子下面浮现出得意的笑容这件事，谁也不知道。

水树耸耸肩，

“嘛，就是这样了。就当成是我跟土御门联手，想要打倒你们就成了。”

“吼，这又是非同一般的想法呢……就那么中意那个钻头女吗？”

神菜以一半是生气的表情，盯着水树。

剩下的一般表情，恐怕是由水树理解范围之外的感情构成的。

“怎么会呢。就像叶月说的一样，只是想提高哪怕一点点胜率罢了。”

“哼。”

神菜凝视着混杂着呵欠嘀咕着的水树的脸。不过，不久后就像是放弃了一样摇摇头，

“好啊，那么就仅限这次，看在你的面子上同意了。”

“真的吗？”

“嗯。不这样的话，就变成害怕水树和那小丑的组合了呢。”

那样也会伤到她的自尊心。

“作为交换，有个条件。”

“什么条件？”

“比赛内容由我来指定。你们的请求已经全都同意了，这点程度的特权还是要的。”

“……知道了。”

也罢，这种程度的代价也是没办法的。水树讪讪地点点头。

神菜嘟囔了句“那么”，环顾了一下房间里。

看来马上就开始寻找能为决定下次比赛的内容带来灵感的东西了。

“有没有什么好玩的东西呢……哎呀。”

忽然，目光停在了眼前的料理漫画上。

很好，这么点了点头。

“那，这次的比赛就来对拼料理吧……”

““所以说唯独不要（请别）选这个！””

被紫藤兄妹同时阻止，神菜缩了。

“欸—，为什么啊。”

“不是说过很多次了吗，你那料理是杀人级别的！差不多长点记性吧！”

“可、可是，之前那帕菲不是很好吃吗！”

“偶然怎么可能连续发生那么多次！说起来，混合做成帕菲，跟把材料从头做成料理完全不一样！”

“恕我失礼，姐姐大人，要是比那个的话，完全看不到获胜的希望哦！”

的确，神菜自己也对为什么妹抖茶餐厅比赛那次的帕菲会那么好吃有疑问。她“唔”地皱起眉头，像是想起什么一样敲了下手掌。

“啊，那样的话，让对方吃自己做的料理，到最后还站着的人获胜……”（译：铁了心要毒杀是吧）

“别一本正经地提议这么恐怖的事情！用那种规则的话，别说获胜者了，会变成只有你一个人存活的！”

因为水树实在是太认真地贴过来说了，神菜也没办法再执着于料理比赛了。

“真是的—，什么啊。”如此嘀咕着，再次悉悉索索地翻起了自己的房间。

忽然，她的手肘碰到桌子，掉下了几张纸来，水树下意识地捡了起来。

“嗯，这是啥？”

一看，是拍有各种各样的少女的照片。从穿着五花八门的制服这点来看，是自己学校的女生吧。

里面也能看到神菜还有叶月、鸥、艾蕾娜的身影。

“啊啊，那个啊。之前被鸥取缔的…………”

说明到一半，神菜就停下了。

然后，目不转睛地盯着水树的脸。

“怎、怎么啦。”

因为投来的视线过于热情，就连木头也发出略微变尖的声音。

但是，神菜不久就将那真挚的表情，变成了咧着嘴角的恶作剧笑容。

“对啦，还有这一手呢……决定了，下场比赛的方法。”

看着她的笑容，不知为何，水树感到后背一阵冰凉。

有什么荒谬绝伦的命运，正摆好了架势在等着自己，他这样觉得。





第五章 开战！“白姬之花”大赛

“好，各位！把水树抛五十回！”

““喔！””

“都说了别再抛我啦！住手，你们这群混蛋！”

早上的班会开始之前。因为在之前的比赛里获胜，环境稍稍得到了改善……简单地说，换成了一般的设备的Z班教室。

水树对响应厚的号令聚集到自己周围来的全体男生大喝一声。

以前也曾经发生过蒙受这种厚意——对水树来说只是添麻烦就是了——的事情。

然而，这次要抛他的理由，跟上次不一样。

“真是的，你简直就是神啊，水树！不仅仅是将女生的制服换成飘溢着男人的浪漫的制服，甚至还帮我们实现了自己的野心！”

“啊啊，我们其实已经放弃了一大半了。”

“还因此以泪洗枕，长夜难眠啊！”

“……不，我说啊。并不是我提出来的方案啊。所以说，别用那种星星眼望着我啊。”

哎呀呀，水树理了理头发，困扰地呻吟道。

“还有，非常麻烦哦，这场“比赛”。我们获胜的几率，不怎么高啊。不管怎么说，我们能够出场的选手有限啊。”

“是啊。的确，这次能靠得住的，看来除了“那家伙”之外就没有别人了呢。”

“哎呀？说起来“那家伙”到哪里去了？”

一伙人在教室里四下张望。

发现了准备偷偷从后门溜走的男生的身影。

“啊，坏了。”

“哪里跑，芹沢！”

全体男生扑向了“那家伙”芹沢。一下子就把他围住了。

“哼哼哼，芹沢君。打算去哪里呀？”

“班会马上就要开始了哦？”

“啊，不，因为……”

在散发出异样的魄力步步紧逼的同学面前，一副快哭出来的表情的芹沢呻吟道。

像是求救一样看向水树。但是，他露出意味深长的笑容，（译：这货想把芹沢娘化很久了= =）

“不，大家说的对。能够打破这局面的，芹沢，除你之外没有别人。为了大家的制服，请牺牲小我吧。”

“欸、欸欸欸欸！连紫藤君都这么说吗？（谜之声：亏人家还那么相信你的说~）”

“没有办法，谁叫神菜那家伙提出这种不得了的比赛呢。”

耸耸肩，用大拇指指了下背后的黑板。

那上面写着“这次的比赛=“白姬之花”大选”的字样。

而在那一行字的旁边，画了一个箭头，一条条地写着下面这样的说明。

·在白姬学园内举行的选美比赛。

·参加人数不限。男生也可以着女装参赛。

·评委由学生会决定。但是，为防不公，需选择同样数量的男生与女生。

·获胜的人，学生会会答应其一个请求。

当然，只要Z班的某人获胜（又或者是土御门艾蕾娜获胜的话），男生的制服就能变更了。

“对吧，能参加比赛的……更确切地说，适合穿女装到了有望获胜的程度的，只有你了。就当这是命运，放弃吧。”

“别、别开玩笑了！绝对不要啦，为什么只有我一个必须要女装什么的啊！”

面对一脸严肃地逼近的水树，芹沢真的快要哭出来般大叫。

然而，水树将手搭上他的肩膀，轻声耳语道。

“放心吧，不会只让你一个人做讨厌的事的。”

“欸？”

“还要从其他人里面找几个参加……嘛，看着好了。”

然后水树重新面向其他的男生们，将某个作战计划讲了出来。

○

“神菜，这是怎么回事？”

午休。穿着巫女服的鸥，以闷闷不乐的表情转向学生会长的桌子那边。

她的手里，握着一份文件。上面写的，是跟水树写在Z班的黑板上的一样的规则。

穿着妹抖服的神菜，一边摆弄着掌机，

“就跟你看到的一样，这次的比赛是选美哦。”

“我是问你，为什么决定比那种轻薄的东西！”

虽然大致上猜的到回答，不过鸥还是不能不问。

“因为看上去很有趣啰。”

神菜将同预想完全一样的答案丢了过来。

站在她身边的叶月，一边翻着自己的旗袍，一边对她敬爱的学生会长的话进行补充。

“是对于Z班来说，非常有效的比赛呐。不管怎么说，对方只是恶心男的集团而已。就算男扮女装，能够成为战力的，也就只有名叫芹沢的学长而已，这也已经调查过了。”

“……可是，我曾经取缔过一次意图召开选美的男生哦？这不就没办法立威了吗？”

“不要紧，不要紧。并不是复杂到那种程度的生物啊，男人这种的。”

神菜咯咯笑着，扇了扇右手，突然又一脸正经地看向鸥。

“再说，这并不只是选美罢了。也是为了选出“白姬之花”而进行的仪式哦。”

““白姬之花”？”

“就是代表这所白姬学园的女生哟。目的在于选拔出不仅美貌出众，而且心·技·体都很优秀的才女。弄成定期举行这个的话，学生也会拿出锻炼自己的干劲来吧。”

总之，同时也是挑选出白姬学园的看板娘的祭典，想说的貌似就是这个意思。

能使以看板娘为目标的学生互相竞争的话，这确实是对于学校来说也有很大意义的事件……虽然八成是事后才想到的，不过以神菜来说真是完美的借口。

“因此，跟男生因为色心而想举办的选美可不一样哦。”

“……唔，被这么一说，就没办法反驳了呐。”

“而这个大会，土御门艾蕾娜学姐也应该会出场才是。”

叶月抱着双臂，又加了这么一句。

“土御门学姐跟哥哥是一伙的。要跟这两人正面对决的话，不得不给他们制造点相应的障碍才行。至少，不想办法让哥哥不能参加大会的话……”

“哎呀，叶月。我可是打算让水树参加大会的哦。”

“欸？”

听到神菜的话，眼睛变成点的叶月。

那是打算强行让哥哥男扮女装的意思吗。但是，要怎么做。

正当她要就这点提出疑问的时候。

“各位好—！”

门磅地一声被打开，出现了穿着工作服的老人的身影。

看到那光亮的秃头，还有从嘴角长到下巴的白胡子，神菜的表情明亮起来。

“祖父！”

“广大老爷！”“广大老先生！”

后面响起的惊讶的声音，是叶月与鸥的。

看着这样的学生会三女，广大……身为神菜祖父的老人满足地点点头。

“很久不见了啊，神菜。还有，小鬼的妹妹跟岬家的千金也是。”

因为叶月是天井院家的佣人，所以就算认识广大也不奇怪。

可是鸥呢？虽然因为她以恶鬼副会长之名而活跃，可能有人忘记了，不过她也是就读白姬学园的，当然也是名门千金了。

只要是上流阶级的人，就不可能不知道这位老爷。

天井院广大。在天井院家最有发言权，十几年前还担任过内阁总理大臣的男人。

这位大人物，忽然靠近鸥，目不转睛地严肃地盯着她的脸看。

“唔，眼神还是一如既往的有神呢。”

摸，摸。

一边摸着绯红的裤裙……正确地说是屁股的部分，一边说道。

“咿呀啊啊？”

还在想鸥难得发出这种尖声悲鸣，她已经用木刀“咣”的一下打在了广大头上。

神菜白眼瞪着“咕”的一声呻吟着倒下的广大。

“……祖父，要摸鸥的屁股也就算了（译：算了？！），至少也请言行一致好吗？”

“不，嘛，话是本来要说的话啦，但是巫女服实在太性感了，不由得……”

“请不要“不由得”就摸过来！还有神菜，就算只是摸，也不能算了吧！”

对于祖父与孙女的愚蠢对话，被害者鸥含泪控诉道。

在此期间，叶月从隔壁的房间端了茶来。

“请用，广大老爷。”

“喔喔，多谢啦，叶月小妹。”

接过一个杯子喝了一口。对着这样的他，神菜歪着脑袋问道。

“话说回来祖父。今天是为什么事而来的啊？”

“因为在意你们的比赛结果如何啊。因为有工作就顺便来露个脸了。不管怎么说，这个时间应该还不会回家吧。”

“啊啊，是这样啊。其实啊……”

神菜莞尔一笑，然后将目前的状况简略地说明了下。

听着听着，广大就咧嘴笑了起来。

“喔喔，喔喔，真棒啊！年轻女孩儿的选美啊……看来会是很养眼的场景呢。老朽也想强力围观啊！”

“……根据预定，男扮女装的男生也会出场哦？”

“可爱就是正义口牙！（译：老头你说的太好了 赶紧去修改婚姻法吧XDD）”

对于叶月的话，唰地竖起了大拇指。好像是认真的，好恐怖……还不如说，是认真地说出这话的，没有错。

广大双手握在胸前靠近神菜，

“喂喂、神菜。稍微让老朽也参一脚好吗？说具体点就是想当评委呐。想在特等席看个够啊。”

“也是呢。”

神菜苦笑了下，像是在思考一样，看着广大。

“如果帮我做两样东西的话，答应也无妨哦。”

“真的吗？那么那些东西是什么？”

“一件是这个。”

这么说着的神菜，拉开抽屉从里面取出一张纸。像是由专家所作的设计图，上面描绘着巨大的室内游泳池。

“决定“白姬之花”的时候，预定要使用的设备。总之，希望三天就能造好。”

“啊啊，这种程度的话小菜一碟。”

若无其事地答应了孙女提出的不得了得要求。就算事情不难办，但是这工程支付的费用可不是小数目，鸥如此想到。主要是人工费与保险费。

将图纸交给广大，这回神菜又从胸口取出一张照片。

看到她这个动作，广大瞪大了双眼。

“喔喔，我就说今天胸部看起来大了点，还感到有点奇噗！”（译：卧槽你也来！）

“……怎么会因为一张照片就变大啊。”

一肘子砸进祖父面孔里之后，神菜让他看照片。

那是以前鸥从男生手里没收来的女生的照片，上面是穿着妹抖服的艾蕾娜。

“想要一个这孩子的等身大的人偶。”

““啥？””

吃惊的不止是广大，叶月和鸥也惊讶地看向神菜。

尤其是叶月，稍稍慌乱地质问神菜。

“姐、姐姐大人，为什么要土御门学姐的等身大人偶？那样的，太不道德了！”

“……冷静点叶月，你在想象什么啊。”

告诫过学妹，然后问神菜。

“那么，是做什么打算？你是不会因为兴趣而想要土御门的人偶的吧？”

“嘛，要说兴趣也算是兴趣吧。因为想到个有趣的余兴。”

紧接着，神菜跟广大咬起了耳朵。

广大嗯嗯地不断点头，不久，咧嘴一笑，

“这听起来会很好玩啊！好，就拜托下科学技术研究所吧！”

“拜托了哦，比赛就在三天后啦。”

这样的话，那人偶是要在大赛上用的吧。

话虽如此，这科学技术研究所，是之前躲避球比赛上使用的强力套装的开发机构。

为什么要拜托那种机构做人偶呢？

鸥与叶月歪着脑袋对望一眼，想不出答案。

后来，不到两天，人偶就做好送到天井院家的宅子里来了。

在自己的房间里看着广大带来的那个，神菜抿嘴一笑，感到很高兴。

路过的水树好奇地问道。

“那个人偶是怎么回事。简直就像是土御门啊。”

“啊啊，这个其实是……”

神菜很开心地跟他嘀咕了几句，水树露出了非常微妙的表情。

○

在三天内，接受参加选美大赛的报名。

在这大赛中获胜的话，就能被选为代表学校的才女。这种美梦一般的传言在女生之间迅速传开，于是有自信的人纷纷踊跃参加“白姬之花”。

然后，过了三天。终于到了大赛当天。

“各位，久等了。现在，“白姬之花”大赛就此开幕！”

身着旗袍的叶月，手握麦克风宣布道。响起了鼓掌声。

她现在站在特别设置在学校里的露天舞台上，这舞台有一个教室那么大。

而舞台的前方，挤满了准备一睹比赛结果的兴致勃勃的学生们。

还有，这天本来也是平时有课的日子，不过被神菜一句“要选美啦。有意见？”给收拾掉了。

“此外，关于评委，为了保持公平，是由我们随机抽取出来的。还有，作为特殊嘉宾，学生会长天井院神菜同学的祖父，天井院广大先生也到场了。”

然后，从舞台左角的评委席上站起一位老人，“大家好，大家好”地打着招呼，从观众之中发出了感叹声。基本上都是上流阶级的人，所以知道广大的事，就算不是这样，因为他当过总理大臣，也是个有名的人。

叶月向广大颔首示意，再次转向观众一方。

“那么，“白姬之花”与普通的选美大赛是不一样的。不光要容貌出众，还要心·技·体全面发展才行。因此，本次大赛分为四个环节进行审查。”

然后她向左让一步，用手指着自己背后的入口和遮着入口的幕布，

“首先，作为预选，进行仪表的比赛。各位评委，请公平地给出由一至五的分数，根据总和，决定报名参赛的选手中谁能够晋级……那么，参赛序号为1的选手，请上台。”

一说完就马上坐到评委的座位上去了。

因为口齿伶俐的叶月同时兼任了主持人与评委的任务。

顺带一提，评委里的男生，包括厚在内是五人。女生包括叶月在内是五人。随机选出来的这些人，再加上特殊嘉宾的广大，一共是十一人。换言之，最高分就是五十五分。

“哼哼哼，第一棒果然还是要由我来呢！（译：自己给自己树坏旗么 四棒才是最强的哦）”

露出凛然的笑容，从拉开的幕布后走出来的是神菜。

观众之中响起了“喔喔！”的惊艳声。

在这个竞争“美貌”的环节，可以自由选择服装，而且如果事先提交申请的话，还可以由天井院财阀免费提供。

当然，虽然神菜穿的是从自家带来的衣服，不过她选择的当然不是平时穿的水手服或者妹抖服，而是红色的晚礼服。

使用丝质布料制成的这件礼服，看起来有好几层的裙摆，胸口也大胆地敞开着。同为红色的手套，覆盖了从手指到手肘的肌肤，透出高贵的气质。

“好厉害啊……就像是公主一样。”

观众中有人嘀咕道。正如其所说，神菜举手投足间也流露出公主的风范。

优雅的步伐，走到舞台中央后，像模特儿一般摆出优美的pose。

“果、果然很棒，神菜姐姐最棒了！”

“喂、虽然我也非常同意，但是叶月酱你不能想办法处理一下你那鼻血吗？”

大口喘着粗气举起写着“5”的牌子来回挥舞的叶月，旁边的厚以想要避开她一样的表情看着她。厚也同样举起了“5”的牌子。

这时，叶月注意到坐在厚对面的广大，举起了“3”的牌子，小心翼翼地问道。

“那个，广大老爷……对现在的姐姐大人有什么感到不满意的地方吗？”

“嘛，没什么不满啦。因为老朽比别人更加更加地了解可爱的神菜，所以打起分来也更加严格啦。”

溺爱孙女的广大苦笑着继续说道。

“还有，虽然敞开着胸襟，但是最关键的胸噗！”

“多管闲事啦！”

大概有在听这边的对话吧。神菜将脱下来的高跟鞋使劲丢向了广大。

即便如此，她最后的得分还是有五十三分，是相当了不起的分数。

之后，在神菜的审查结束之后，又有几名学生穿着礼服登场了。虽然不管哪个都是一定水准以上的美少女，但即使是这样，因为神菜的关系没能给人留下什么印象，所以都得不到什么高分。

在这样的过程中。

“那么，参赛序号8……岬鸥小姐，有请~”

随着叶月的声音，表情黯淡的鸥从幕布后方现身。

“真是的，我明明说了不想参加这种软弱的比赛的。神菜那家伙，擅自给我报名了。”

虽然嘴上嘟嘟囔囔的，但貌似也不是完全没有兴趣，真是复杂的女人心。

而且，她与先前的女生不同，并非穿着礼服。

“十二单（译：又称女房装束或五衣唐衣裳 是日本女性传统服饰中最正式的一种 于平安时代的10世纪后开始被作为贵族女性的朝服 现代在一些场合是正式礼服）……鸥学姐虽然嘴上不愿意，不过还是选了这么出彩的衣服呢。”

满足地点点头，叶月举起了“5”的牌子。

对，鸥穿在身上的，是古色古香的十二单。对于鸥这名和风美女来说，是很合适的装束。

而且她这次没有扎马尾辫。漆黑靓丽的秀发披在肩头。如果说神菜是西洋的公主的话，鸥看起来就像是大和的公主。

但是……这次，叶月看着厚的牌子瞪大了眼睛。

“啊咧，赤穗学长。那个牌子是“3”哦？”

“嗯。虽然的确很合身，但是十二单实在是跟副会长的风格不符啊。总觉得啊，那位手持木刀的样子才更神采奕奕呢。”

本以为只是个无节操的男人，叶月“欸”地发出佩服的声音。

厚接着又一脸满足地“嗯嗯”点头，

“而且，被她的木刀揍很舒服哦。果然还是得有木刀啊。”

“……一本正经的在说这什么话啊。”

白佩服了。叶月抱头呻吟。

然而，也有那么几个跟厚意见相同的人——说到底也只是考虑到适不适合鸥——的样子，所以鸥最终的总分是五十一分。

顺带一提，理所当然地报名参加了这次大赛的土御门艾蕾娜，则是以一袭黑色哥特萝莉塔风礼服而大获好评。

她本来就长的很美。得分也有五十二分，相当不错。

“哼，差了天井院神菜一分呢。虽然有点遗憾，不过看来算是顺利迈出第一步了。”

在后台的预制装配式小屋……参加者每人都被分配到一间的休息室里，艾蕾娜浮现出微笑。是因为自己的得分相当高而在感到满意。

这样的话，一定能晋级到下一环节了吧。

这时，像是忽然想起什么一般皱起了眉头。

“紫藤水树他们Z班，打算怎么做呢……算了，跟我无关就是了。”

在能与神菜一决胜负的这场选美比赛已经召开的现在，他们已经没用了才对。

但是，艾蕾娜对于他们……尤其是水树，背负着女装这个不利条件，要怎么在这比赛中脱颖而出有点感兴趣。

“名军师的手腕，能让我见识一下吗。”

她浮现出妖艳的笑容，坐到准备好的折叠椅上。

“差不多该轮到咱们了。”

水树如此低语道。

看着在眼前一溜排开的Z班的勇者们。他们毫无例外的都是男扮女装。

而其中也有戴着长发的假发的芹沢的身影。

“报名的顺序没有搞错吧，各位？”

““没有！””

“很好，那么拜托了哦！命名“美女与野兽”作战，开始！”

然后，随着主持人的声音，第一个勇者从休息室里走了出去。

“那么，接下来是参赛序号27,……是男性呢。衫冈良造先生，有请。”

“唔喔哈！”

大吼着窜上台来的，是身着护士装的男生。

一瞬间，会场的气氛冻结了。

“各位，看着我！尽情欣赏我的护士服造型吧！”

会场内渐渐地冒出远离大叫着的衫冈的气氛。

并不是因为出现了女装的男生。事前就知道会有这样的参赛者了。也不是因为他的情绪莫名其妙的高……大概有一点点吧。

问题是，他脸上那乱涂乱画的化妆……已经超越了花里胡哨的程度，达到了怪物的境界。

那玩意穿着护士服，在会场内来回走动。实话说，恶心死了。

“呃，那么。接下来请打分。”

随着叶月的声音，大半的评委举起了“0”的牌子。举起“1”或者“2”的牌子的，也就只有富有同情心的学生而已。

当然，厚也举起了“0”的牌子，不过他脸上浮现着笑容。

“哼哼，开始了呀。”

“欸？”

叶月在对这句话产生疑问的同时叫出了下一名参加者。

结果，下一个，再下一个，再再下一个，妖怪般的女装男们身着妹抖服、旗袍、巫女服、女招待服、空姐服等等各式制服陆续登场。

当然，全都得不到高分。

“在打什么注意……哥哥……”

叶月讶异地嘀咕着，正在这时。

“该到了吧。叶月酱，不好意思，借我一用吧。”

“欸。啊啊？”

报名表和麦克风被厚夺走了。厚抿嘴一笑，

“参赛序号33,！虽然他也是男生，但是跟前面那些货色有天壤之别。掌声有请……Come on！悲剧的伪娘，芹沢广巳！”

随着夸张的介绍将手指向幕布的方向。幕布被拉开，里面现出2个人影。

咕嘟，在场的所有人都咽了一口口水。

文静地走来的这名少年……不，他真的是少年吗。那副可爱又缥缈的身姿……被纯白的婚纱包裹着。

“婚、婚纱？”

不知哪个女生，骤然发出了尖叫。没错，那是新娘穿的衣服，只要是女性谁都会梦想穿上的，白色礼服。

“哈、哈哈哈……”

他浮现出空虚的笑容，然而那副虚无的表情，更加表现出一种虚幻的气氛。

然后，站在他身边的，偏偏是……

“真是的，为什么在下也得一起上啊？而且还穿成这样……”

嘀嘀咕咕地抱怨着的，是柳谷。

他不知为何，只穿着一条三角紧身裤（译：健美那种），肥肥的肚子鼓起来，不断地晃着。

而他手里拿着的，是栓宠物用的链子。仔细一看，那链子一直连到芹沢的脖子上，与项圈相连将其束缚着。

“美、美女与野兽……”

叶月不由得说出口。对着着美丽的平衡与悲剧的表演，她不由自主地举起了“5”的牌子。

不，不仅是她，评委全都感慨万分，甚至有人内牛满面地举起了“5”的牌子。芹沢与柳谷的组合就是这么的有冲击性。

““喔喔喔喔喔！””

仿佛与评委们相应和，从观众之中传来了欢呼与掌声。

○

水树在幕布后面望着这一幕，发出了“库库库”的低笑。

“登场的顺序，基本上都是照报名的顺序来的。利用这点调节上台的顺序，就能先让女装的像鬼一样的男生连续上场布好局，然后再以柳谷当陪衬，将芹沢的女人味发挥到极限的“美女与野兽”作战。我还真是想了个完美的点子啊！”

其结果，只要一看芹沢得到的五十五分这个最高分，就一目了然了。

观众也没有对这个得分提出异议。

“原来如此……精彩的作战啊。就夸奖你一下吧。”

忽然，背后传来了声音。回头一看，露出好胜的笑容的神菜站在那里。

水树浮现出扭曲的笑容，

“抱歉啊，得到了比你这个女人还高的分数啊。这下子我们领先一步啰。”

以完全不觉得抱歉的声音进行讽刺。

但是神菜毫不动摇，倒不如说是以有点呆然的表情叉起双臂，

“这我承认……不过水树，在这里打酱油大丈夫？”

“啥？”

“马上就轮到你了哦。我给你报的名。”

“神……神马啊啊啊？”

听到这唐突的话，水树瞪大了眼睛。

“不对，说什么呢。我不干哦，那种事情……再说也没有准备衣服。（译：有准备你就会上么！这话听着像是蹭得累啊= =）”

“嘛，就知道你会这么说。我全部替你安排好了。”

如此说着，神菜啪地打了个响指。

在她背后，不知从哪里冒出来几名身着时尚服装的女性。

再次涌现出之前感觉到的糟糕的预感，水树问道。

“……这些人是？”

“是通过天井院家的关系雇来的，超一流的化妆师和时尚设计师哦。放心，会把你打扮成出众的女孩子的。”

咧嘴一笑，神菜将教鞭指向水树。

“各位，水树就交给你们了哦！”

““明白。””

“呜、呜哇？慢点你们几个！该死，在干什么，给我放手！”

水树再叫也是枉然，意外有力的女性们将他拖进了一间休息室里。（译：报应啊 报应 走好不送）

在芹沢后面登场的选手只能说是不幸。

不管怎么说，他的冲击太强了，后面不管哪个看起来都很平凡，得不到高分。大半都哭着从台上下来了。

就这样，将视线移到报名表的末尾，叶月喊出了下一名选手的名字。

“呃—，接下来是参赛序号50…………紫藤水树？”

“噗？”

尖叫起来的她的声音，同厚喷出来的声音重合了。

观众之中，也响起了交头接耳的声音。

“紫藤水树，是那个Z班的头头吗？”

“是那个扭曲了的男生对吧。”

“讨厌啊，刚才的芹沢君也就算了，那种人就算男扮女装也没办法保养眼球啊。”

“还是说，这也是作战计划的一环啊？”

与观众一样，厚也一脸惊讶地凝视着幕布的方向。

“没听说过这种作战啊。在打什么鬼主意啊，水树那家……伙？”

居句尾的声调变成上升了。因为幕布被打开，一名美少女走了出来。

一直披到背后的靓丽乌发，眼角略微吊起，不过依然是美丽端庄的白净面孔。虽然冷漠但因此流露出气质，穿着白色的礼服，简直就像是从神话里走出来的圣女一般款款走来。

会场再次沉默了。所有人都不知道这名少女到底是什么来头。

少女悄悄地，低声抱怨着。一副郁闷的样子。

“啊—，为什么我非得穿成这样啊。”

“水，水树？”

厚的声音再次变成了上声调。眼睛眨啊眨的。

就算听声音知道是他，但是怎么看眼前的美少女都不像是自己的好友。

但是，那名少女朝评委席瞪了一眼，

“还能是谁啊……混蛋，神菜那家伙，之后给我小心点！绝对要找个机会报仇！”

“吼吼，小鬼，相当可爱哦。怎么样，要当老朽的小妾吗？”（译：不要随便乱树旗啊233）

“给我闭嘴，臭老头！”

对于开起多余的玩笑的广大，美少女……水树回以咆哮。

厚难以置信地点着头，

“……的确，这种阴湿的语气是水树没错。但是，不敢相信，只是穿上女装竟然能有这么大的变化……呃，叶月酱，怎么了？”

“不、不行的、这种的、太、太美了……那、那是哥哥，血脉相连的哥哥，亲生的哥哥，所以不行，不能冲动！冷静啊我！”（译：叶月线树旗了！）

望着至今为止都没有这么狼狈过的叶月，鬓角淌下一坨汗水的厚。完全找不到吐槽的切入点了。

不管怎么说，水树给评委留下了很好的印象，因此得到了五十分这样的高分，观众也没有异议。

神菜从幕布后面看到这一幕，表情貌似感到不服。

“糟了，做过火了。本来只是想让水树男扮女装一下，结果出乎意料的合适啊。不愧是一流的化妆师和时尚设计师啊……不过，水树果然还得是男的才行。就算新增女装属性，也不能加分呢。”

明明是自己干的，却擅自嘀咕着些有的没的，她感慨地叹了口气。

○

于是，预选结束了。

各自的得分由学生会的会计记录下来，前五名的名字被叶月报了出来。

“通过预选留下的，是以下五名！天井院神菜小姐！岬鸥小姐！土御门艾蕾娜小姐！芹沢广巳先生！……紫藤水树先生！”

她在说到最后一个名字时顿了一下，是因为那是她的亲哥哥吧。

“以上五名，将参加接下来的比赛，以“白姬之花”为目标，进行心·技·体的竞争！没问题吧？”

随着这句话，被叫上台来的五个人瞪着彼此迸出火花，

““绝对不会输的！””

异口同声地，如此宣言道。





第六章 胜利者的愿望

唦。

随着衣服摩擦的声音，艾蕾娜脱下妹抖服丢在一边。

以仅着薄紫色的bra以及胖次的状态，“欸”地叹了口气。

“No……完全不能接受啊。”

“什么啊？”

边上的神菜歪下了脑袋。她也是只穿着内衣，亮出A杯得bra和灰色的胖次，堂堂地站着。

艾蕾娜猛地瞪向这样的神菜，

“跟、跟你没关系啦！”

眼眶微湿，如此叫道。看到她这样，神菜“哈哈”地发出坏笑。

“啊啊，因为在刚才的比赛里没得分而感到后悔啊。”

“呜。”

“去学一下中国四千年的气功，让头上的钻头能转起来之类的，有这么一门独门记忆就好了呀。反正你也没什么值得秀出来的本领吧。”

“烦、烦死了！差不多也该停止用那个梗来取笑人家了吧？”

被神菜揶揄着，艾蕾娜极力反击。

然而，没能得分是事实，所以没办法再反驳了。

没错。她们这时候，已经又参加完二个环节了。

也就是“白姬之花”选拔赛的“心”和“技”的比赛。

○

“白姬之花”选拔赛第二环节，“心”的竞争，在从预选中脱颖而出的五名选手为了方便活动而换上制服之后开始了。

而因为是以男扮女装为前提，所以水树和芹沢换上了以前穿的女生制服，也就是直到最近为止他们也穿着的象牙色基调的水手服。

“哈哈哈，真没想到还有穿上这个的一天啊。”（译：以后还会有机会的）

“我也是。”

无力地笑着的芹沢，水树也点点头。说到底，自己会站上舞台这件事本身就在他计划之外。

叶月呆然地望着那样的哥哥，不过马上用力地摇摇头，

“呃—，接下来是选美大赛第二环节。本环节需要各位参赛选手进行“心”的竞赛。”

然后，指示学生会成员将运来的麦克风和站台搬到中央来。

“请在这里宣讲自己的信念或者是魅力等。在听取内容之后，评委会像先前一样进行打分，该分数会同上一轮的分数相加。”

“也就是说，最后总分最高的人获胜是吧。”

“就是这样。”

一个人嘀咕着的水树，身边的神菜点点头。还是那么自信满满地笑着。

“目前，我们之中分数最低的就是水树你啰。到底能不能获胜啊？”

“……不，所以说，我只想过把芹沢捧上去的方法，没有自己获胜的打算啦。（译：会脏手的事情全都让别人去做吗XD）”

呻吟着的同时，却也在心里盘算着。

（这么一来，包括土御门在内，对Z班有益的人就剩有三个了。就当纯粹为了提升胜率……我也尽可能多赚点点数比较好呐。）

暗自下定决心，望向麦克风的方向。那么，问题就是要进行什么样的演说了。

可是，在此之前，神菜先举起了手。

“那么，从参赛序号1的我开始演讲吧。”

“好的，神菜姐……不，天井院神菜小姐。有请。”

随着叶月的话，神菜徐徐走向舞台中央的麦克风下。

她从妹抖服的胸口取出教鞭（译：你就那么喜欢把东西塞在胸口里吗 放教鞭不会变大的啊），还在想要干什么呢，却见她将其对观众一挥。下一瞬间。

“听好了！然后给我记住！”

凛然的声音震撼了会场。一瞬间沉默降临了。

尽管是妹抖服+教鞭这种倒错的搭配，但在场的所有人都确实看到了。

头戴王冠的公主的风采。

公主得意洋洋地挺起胸膛，更加大声地说道。

“在这所学校里，才色兼备最光辉亮丽的学生是哪位？当然，是本小姐咯！而本小姐被选为“白姬之花”，可以说是开天辟地以来，就被定下的真理！你们只要默默地接受这神所安排的命运就行了！不遵从这命运的人，即为与全世界为敌的叛逆者，做好遭受天谴的觉悟吧！”

谁也没有动。谁也不说话。

被神菜威风凛凛又自信满满的气势给压倒了。

她忽然满足地浮现笑容。

“我的演讲完了……期待各位公正的评判。”（译：话说这与其说是演讲不如说是威胁吧？是威胁吧？）

最后对评委留下这么一句，飒爽地一转身，走回了后台。

不久，会场里的所有人从定身状态恢复过来，取而代之的是响起了雷鸣般的掌声与喝彩。

评委全都先后举起了写着“5”的牌子。

（神菜那家伙，真能干啊。只靠气势就把在场的所有人给吞噬了。）

也包括自己在内。水树一边对被她威压一事感到后悔，一边看着其他学生演说。

鸥也好，艾蕾娜也罢，还有芹沢也是。各自都绞尽脑汁，发表了打动人心的演说。

但是，即便如此还是比不上神菜。因为比不上她那种堂堂的态度，以及能展现出这种态度的某样东西。

（这样的话，用正统的方法演说会输的啊……这样的话，只能上绝招了。）

盘算完毕，握拳在手掌心敲了一下。叶月伸手指向这样的他。

“那么，最后有请紫藤水树先生。”

“啊啊，来了。”

水树点着头走向麦克风的方向。（译：大家注意到没 水树是走向麦克风的方向 但神菜是走到麦克风下面 她这身材还是一如既往的……）

途中迅速地确认了一下评委们的脸。

幸好，全都是“调查完毕”的学生。拿下麦克风，化作美少女的水树，将娇艳的双唇凑了上去。

“嗯……在演说之前，想说几句闲话。”

会场里的所有人都露出了“啥？”的表情。但是，他无视了这些表情，

“我……本人最近，听说了这样一些事。比如说，关于某个男生的事情。他潜入学生会室，将沙发的味道闻了个够……”

“水、水树？”

尖声惊叫起来的，是厚。

“喂，你给我慢点！那是从哪里……呜哇啊啊，别说了！”

“不要紧，这说到底也只是“某个男生”的事情罢了。还有呢，某个女生啊，有亲吻自己喜欢的音乐家的海报，团成一团抱着一起睡觉的习惯……”

“咿？”

“又有个女生，因为在意自己的胸部很小，甚至买了“丰胸RX”这种可疑的邮购药物……”

“啊呜？”

就这样，水树继续着使学生评委一一产生反应的“闲话”。

这就是他的绝招。转入这里以后，觉得或许会派上用场而偷偷收集的许多学生的“弱点”。

其中也毫不留情地包括了Z班的学生，甚至是自己的妹妹的弱点。

顺带一提叶月的弱点自然就是她对神菜的想法了。

“某位学生，潜入同住的学姐的房间里，偷偷地闻床的味道……”

“喂、哥、哥哥你在说什么啊？”

事实上跟厚的级别没什么差异的叶月。

察觉到这种绕弯子的威胁，广大拉下了脸。

“喂、小鬼。再怎么说也不需要用那种手段吧……”

“还有。有位名人，好像瞒着太太和几名年轻女性去塔西提岛旅游了呢。”

“……只是闲话而已，随便插嘴就太不识趣了。”

假装咳嗽了一下的广大蒙混过去。

或许在心里骂着“这个臭小鬼”。

然后水树继续讲他的闲话，说完了十一个话题。

最后，冲评委们嫣然一笑。以黑暗的笑容。

“话说回来，要说本人的信念嘛，那就是世界能和平就最好了。这是非常重要的事情对吧？”

““您说的太对了！””

评委一同像是要跪下一样猛点头，一致地举起了“5”的牌子。

在接下来的环节，“技”的比拼里大放异彩的，是鸥，还有出人意料的芹沢。

“在本环节，要考验各位的“技”，也就是技艺。展示某种技术或者才艺，然后由评委进行评分。此外，这一环节的表演顺序与参赛序号无关，是从准备好的人先开始。”

首先是神菜表演了横笛演奏。符合千金身份的优雅演奏，加上使用的是纯金横笛和打击乐器，获得了相当的好评。

接下来水树表演了他的秘密爱好，魔方。在二十秒将所有的面都凑齐了。评委们对于这一手感到惊讶，给出了不错的评价。

“对啊，水树从小就很擅长这种的呢。虽然很普通。”

“……普通真是对不起你啊。”

然后，轮到了鸥。

她面前竖着两个稻草卷，中间空着一个稻草卷的空隙。

“嗯，要展示我的技术，需要有人来帮个忙……对了，赤穗厚。你看起来正好。到这边来。”

“欸，我？居然能帮上美人副会长，太光荣了，不管什么事尽管说吧！”

“那么，希望你站在这两卷之间。”

“嗯？这样？”

鸥叮嘱他“绝对不要动哦”，架起了叶月拿来的刀……正宗的日本刀。

“咿咿咿？慢点，副会长，这难不成！”

“叫你不要动，赤穗！岬流拔刀术奥义，“双蛇”！”

然后，随着叫声，鸥以坐着的姿势施展拔刀术。

唰！响起了夸张的声音，位于厚两侧的两柱稻草卷被漂亮地切断，掉落在地。

当然，中间的厚没事。虽然眼眶多少有点湿了。

“好厉害……明明只拔了一次刀，怎么能不伤到厚把两边的都砍了呢？”

水树发出了感慨的声音。这话被鸥听见了，她害羞地捅着手边的厚回答道。

“没、没什么，不是什么大不了的啦。把刀收回腰间再砍出第二刀而已。虽、虽然需要相应的速度就是了……我在三次里也会失败一次。”（译：= = 悲剧率好高啊）

“喂、副会长，好痛好痛！别用刀刺我了！成功率那么低的技术，别把活人拿来表演啊！”

虽然厚发出了悲鸣，但是谁也没有理他。因为相信他的生命力同小强一样。

“你这家伙，只要来本果体写生集就会复活了吧。”

“别当我是笨蛋啊，水树！还必须要里番DVD啊！”

“……那样就复活过来啊。”

对于哥哥和他好友的对话，叶月呆然地吐槽道。

不管怎么说，鸥的神技大受好评，评委全都……连被赌上性命的厚，也毫不犹豫地举起了“5”的牌子。

芹沢看到这场景，踌躇不安起来。

“怎、怎么办啊，紫藤君。我，没有大家这样的本领啊。”

“不要紧，关于这点早就准备好了。”

水树这么一说，与Z班的同志们一起将芹沢拉到了幕布里面。

在那里，别的男生们正在布置后台准备好的高低布景。

几分钟后，随着华丽的BGM从布景中走出来的，是穿着轻飘飘的超短裙和褶边衣服的芹沢。

“呃，这个，参赛序号33芹沢广巳。要唱了……”

踌躇不安地说完，芹沢开始努力地唱了起来。是当下正流行的，有名的偶像的歌。

但是，其实芹沢很不擅长当着别人的面唱歌。声音又小，还走调了。

（为、为什么，要让不会唱歌的我表演唱歌呢，紫藤君？）（译：因为这是羞耻play=-=）

微微泛着泪光，继续唱着的芹沢。

水树抿嘴一笑。这才是他的目的。

““芹沢君，加油！””

从观众之中……不仅是观众，连评委也大声加油，令芹沢吃了一惊。

在最初的环节里，因他那美女与野兽的身姿而受到“可爱”与“可怜”双重冲击的女生们，这回对于他“被穿上”偶像的衣服，“被强迫”拼命地唱歌的样子，犹如内心被揪紧了一样，产生了强烈的保护欲。

而不用说，Z班的男生最开始就对他充满怨念。

结果，周围开始响起了为芹沢声援的声音。

评委们也也给了相当高的分数，芹沢至少也得到了将近五十的高分。

“这下糟糕了！”

在“技”这个环节，最后剩下的艾蕾娜被焦躁感驱逐着，自言自语道。

虽然她预定要表演华丽的魔术，为了设下机关以及调整舞台而将顺序调到了最后，但是又害怕在芹沢那样的场面之后，会显得不是那么精彩。

自己也必须要博得观众和评委的同情才行。

可能的话，想要鸥的拔刀术那样的冲击性。

综合了这两项要素的结果，她得出了一个答案。

“土、土御门艾蕾娜……虽然不是很熟练，那个，会努力的。“把人装进箱子里用佩刀刺也不会死”的大魔术！”

插、插。

“呜啊，土御门同学！好痛好痛，刺到了，佩刀刺到我了！”

随便刺入佩刀，故意失败的艾蕾娜。装进箱子里的厚（艾蕾娜指定的）发出了悲鸣，场内流动着一股糟糕的气氛，所有人的脸色都变青了。

理所当然的，评委给出的，是最低的分数。

“欸、诶诶？为、为什么啊！”（译：天然的艺人体质啊哇哈哈）

“什么叫为什么……你啊，这只是单纯的失败表演好么。而且在这种暴力血腥的场景下，谁也不会同情你啦。”

大致看穿艾蕾娜的打算的水树，呆然地从旁吐槽道。

因此，在“心”的环节没有得到多高的评价，又在“技”的环节搞花样遭到鄙视而没能得分的艾蕾娜。

她的总分不知何时变成五人中最低的了。

（下，下次不挽回的话！）

内心焦急地将手伸向bra的挂钩，下定决心般绷起面孔。

依然是内衣打扮的神菜轻拍了一下她的肩膀。

“嗯，大概不可能吧。”

“能不能别读人家的心，跑来找茬？”

“因为，下一环节是“体”哦。这边有鸥在，你觉得能赢吗？”

神菜露出含有挑衅色彩的坏笑。

虽然艾蕾娜猛地回瞪了一眼……但是马上像是察觉到一般嘀咕道。

“说起来，为什么你在这里换衣服呢？”

换衣服的休息室，应该是一人一间的。

神菜像是开玩笑的美国人一样耸耸肩，

“因为想来调戏一下你这最后一名啰。真是做出了预料之中的反应呢。”

“你、你说什么！我……”

“也罢，我也喜欢你这样有趣的人就是了，对你稍微改观了哦。”

“戏、戏弄人也要有个限度！”

再次咆哮起来的艾蕾娜。

然后她决定无视神菜，将内衣全都脱掉，将准备好的泳衣……淡绿色的比基尼穿在身上。

突然，望向依然装备着内衣的神菜。

“话说回来，你怎么还不换成泳衣呢？”

“谁知道呢。应该是叶月准备好拿过来才对。”

在她这么说着耸起肩膀的瞬间，拎着防水包的叶月进入了更衣室。

“神菜姐姐，让你久等了！泳衣来了！”

“来得正好，叶月，给我吧。”

然后神菜开心地打开包……下一瞬间露出了微妙的表情。

“我说叶月。这是……”

“体”的环节，舞台变成了学校里的巨大室内游泳池。

就是神菜拜托广大造的那个游泳池。评委以及观众被引导着向那边移动。

泳池边上聚集了换成泳衣打扮的五个学生。各自穿着自己挑选的款式。

但是，先前也说明过的艾蕾娜穿着比基尼，鸥穿着黑色一件式竞赛泳衣，除去她们之外，剩下的三个人都显得异样。

“……该死的，为什么要我配合到这种程度啊。”

“……我已经，从各种意义上都放弃了。”（译：伪娘你终于开窍了吗！）

嘀嘀咕咕抱怨着的水树，上身是黑色吊带泳衣，下半身是浅驼色的紧身瘦腿裤（译：不用带裙的泳衣么……会凸出来的啊）。像是放弃了一般深深叹气的芹沢，则是身着橙色的带裙子的比基尼（译：这才对啊 这种才是伪娘的泳装啊kuso）。

不用说，自然是女式的。还贴心地带有PAD。

而最后一个人……

“这是以男扮女装为前提的比赛，当然要这样啦。”

要是以前的话，这时神菜一定会看着怫然的水树发出愉快的声音。

可现在的她的声音里，有种忧郁的，黯淡的东西。

对这声音产生反应，穿着泳装的四名男女，一齐稍稍低头……也就是朝向神菜的方向。

然后，差点背过脸去捂着嘴巴颤抖起来。

“什、什么啊，想笑的话笑出来不就行了！”

涨红了脸大叫起来的神菜的泳衣，那是……藏青色的死库水。

胸口贴着块布，不知为何写着“神菜”的平假名。

这绝不能说不合适。神菜的娇小身躯，以及稍显稚嫩的童颜跟这实在是太相衬了，其余四人拼了老命憋住笑声。

不用说，水树没有大声笑出来，是因为经过他的计算，这样子对神菜的精神伤害更大。

“叶、叶月！果然这样不行！换掉啦！”

“不要紧的，姐姐大人。非~常地适合哦！”

身边的叶月握紧拳头强有力地说道。顺带一提，因为她是主持人，所以当然就没有穿泳衣了。

“再说，这一环节的审核已经开始了，没有换衣服的时间啰。”

“……真是的，为什么是死库水啊。而且还是旧式的……”

无法理解叶月的嗜好，神菜嘀嘀咕咕地抱怨着，不过马上抽出插在背后的教鞭（译：这次怎么不插在胸口了？），指向叶月。

“没办法，开始吧。”

“好的……那么，各位久等了！接下来进入选美大赛的最终环节，“体”的审核。”

这话是对着聚集在周围的观众以及评委们说的。

话虽如此，貌似这一环节不需要评委，所以他们也混在观众之中站在了泳池边上。

叶月就这么以手指向宽敞的室内泳池。

在大到能容纳三个体育馆那么大的建筑物中，泳池像小溪一样蜿蜿蜒蜒。是仿照热带雨林的风格设计的，也就是周围种着各种各样的树。

河流分叉很多，很容易使人迷路，途中貌似还会有什么额外的节目，可以看到广阔的泳池里分布着各种各样的人工建筑物。

“在“体”的环节里，需要参加者们竞争各自的体力。在这活水泳池中，总计有一百五十个某种东西，沉在了各个地方。请将那些东西找出来装进袋子里。在限定的一小时内，捡到的个数，就会成为本环节的得分。”

也就是规模有点大的“捡石头”的样子。

忽然，芹沢举起手来问道。

“那个，那么“某种东西”是什么啊？”

“是这个。”

代替叶月回答的是神菜。且不论是从哪里掏出来的，手指捏着围棋子大小的富有光泽的东西，展示给所有人看。（译：这回终于发展到不知从哪里拿出来的了么 少女 跟宗介学人体收纳术吧）

“是天然水晶哦。准备了紫水晶、黄水晶、红水晶等等各色的水晶。虽然数量最多的是普通的透明水晶，但是在水里很难找到的，所以是要找数量稀少的有色水晶呢，还是仔细地搜索透明的呢，请自己做出判断哦。”

随着这句话，不论是观众还是参赛者都发出了“喔~”的感叹声。是对这游戏意料之外的复杂度，以及特意使用水晶当做道具的神菜的品位感到佩服。

“此外，这泳池里还设置了各种陷阱，虽然会造成一点麻烦，不过为了以防万一，有数名救生员在待机，所以请放心。”

叶月以稍稍令人不安的话结束了说明，然后架起赛跑用的发令枪。

“那么，各位。从现在开始，在三十秒之内，请各自移动至泳池边上的任意地点。当发令枪响起时，比赛就开始了。”

听到这句话，所有人都点点头，随意地在泳池边上散开了。

然后，过了三十秒。

“那么，开始！”

磅，清脆的一声枪响，在室内泳池里回荡。

跳进泳池之后，水树首先做的事，不是寻找水晶。

他迅速地找到芹沢和艾蕾娜，拍拍他们的肩膀召集到一起。

在略显宽阔的泳池里找到神菜与鸥看不到的地方，然后定在那里，水树唐突地对两人说道。

“这样下去的话，我们会输的。”

““啥？””

芹沢和艾蕾娜会瞪圆双眼也是理所当然的。五名参赛者的点数，虽然各有差异，不过也没有谁遥遥领先，明明如此，却突然说出会输掉这种话。

但是，水树以彻底的严肃表情说道，

“听好了，在这环节里，“最终所持有的水晶数”会成为分数。所以说，假如神菜从副会长那里将水晶征收过来的话，单以分数计算就会变成两倍。”

“啊！”

芹沢一脸明白了的表情叫出了声。鸥的话，恐怕并不执着于“白姬之花”的宝座，一定没错。比起那个，会优先考虑胜负，毫不吝惜地将水晶让给神菜吧，

艾蕾娜以认真的表情，凝视着水树的脸，

“那么，要怎么办呢？”

“很简单，只要我们也在最后把水晶集中起来就行了。要让获胜几率最高的话，应该是集中给芹沢吧。五个人里面分数最高的就是芹沢了。”

“怎么这样！这样的话，我就没办法让“真学生会”起步了呀！”

然而，这样说的她，是五人中分数最低的。以作战来说，实在不让人觉得集中给她是个好主意。

“这次就先忍耐下吧。总比神菜获胜，然后在学校里的支持率提高要好吧。”

“那……虽然也对。”

“再说，你也是能通过这次选美大赛预选的人，应该也已经充分受到其他学生的关注了……朋友的事情应该已经解决了才对。”

“……”

艾蕾娜叹了口气，只是嘀咕了一句“知道了”。

“那么，五十分钟后在这个池里再集合一次。明白了吧。”

对于水树的话，其余两人点了点头，正在这时。

忽然，他们所在的池子中央，开始产生了一个漩涡。

““欸？””

当他们眼睛变成圆点看着那漩涡的时候，身体自作主张地动了起来，被那漩涡给吸了过去。

“喔、喔喔喔？”

“哎呀，进行着密谈的三人，要被漩涡泳池吞进去了！”

响起了叶月的声音。好像是在某个地方进行着实况转播。

“有摄像头吗？”

很有可能，不过现在管不了那么多。因为他们的身体现在正是处于快要被吞进漩涡中心的状态。芹沢发出了悲鸣。

“会、会会会变成怎么样啊、这下子！”

“请放心，只是掉进流到地下的泳池里而已。”

“……呃，连地下都有啊，这泳池！”

艾蕾娜连吐槽的时间都没有。

三个人乘着从漩涡中心流下的瀑布，落进了昏暗的地下泳池。

需要救生员的泳池的机关，可不是叫着好玩的。

有的池子会掀起巨波，消耗参赛者的体力。

有的池子墙上有水枪，把人冲个跟斗。

有的池子会喷出力道惊人的水柱，将人冲上天落进设置在上方的大壶形状的池子里。十秒之后壶会反转过来，里面的人就会再次掉进下面的池子里。

“……神菜，这是不是干的太过火了？”

在流淌在地下的池子里。偶然遇到神菜的鸥，半睁着眼睛看着学生会长。

然而神菜却以活力满满的表情，

“欸？不是非常好玩吗！”

“……时不时的，会没办法跟上你所谓的“好玩”呢。”

不对，好像每次都是。鸥苦笑着。忽然望向神菜拿着的袋子。

“比赛开始之后已经过了大概十分钟了。捡到多少了？”

“大概十个吧。还差得远呢。你呢？”

“我也差不多。”

这时，池水的流速突然变快了。两人立刻伸手抓住附近的东西。

“Noooo！”

旁边，尖叫着的艾蕾娜被冲走了。（译：大姐你还是一样的喜感啊）是没来得及抓住吧。

“……不过，不会有人挂掉吧，这次的比赛。”

“不要紧、不要紧。不说这个，要努力收集更多的水晶哦。”

神菜轻易地向不安的鸥打包票，看着流速回到了原来的样子，再次潜入了池子里。

○

经过了将近四十分钟，艾蕾娜上气不接下气。

被卷入泳池的陷阱里，体力几乎已经耗尽了。拼了命好歹收集了二十几个水晶，不过还觉得不够。

不，比起这个。有个重大的问题。

“这样的话，我就……”

在她要将那个问题说出来的之前，后面有人向她搭话了。

“土御门同学。”

“啊，芹沢同学。”

艾蕾娜露出亲切的笑容，忽然瞪大眼睛看着芹沢拿着的口袋。

相当的……不，是装的满满的。

“那个，捡到了多少水晶啊？”

“啊、嗯。那个啊，好像运气相当好呢。捡到了大概有五十个呢。”

对于提醒吊胆地询问的艾蕾娜，芹沢害羞地回答。

五十个=所有的三分之一。

艾蕾娜吞了口口水。

咪咪笑着的芹沢，没有发现她的脸色黯淡了下来。

因为艾蕾娜下定了某个决心。

“话，话说芹沢同学，希望你来一个地方。”

“欸？”

“这边。”

然后，艾蕾娜将芹沢带到了之前被卷入的漩涡池前面，芹沢眨了眨眼睛，望着现在还很平静的池子。

“？这里是刚才那个池子对吧。”

“嗯，对啊。然后……”

轰轰轰轰。在池子里产生漩涡的瞬间。

她迅速将芹沢拿着的袋子抢了过来，将他踢进了漩涡中。

“欸……呜啊啊啊啊？”

“Sorry，笑到最后的终究还是本小姐！”

艾蕾娜对着落向地下泳池的他高声大笑。

然后，她在流动的池子里继续游着。忽然嘀咕起来。

“那么，接下来只要在时间结束之前，藏起来就行了……”

“那可不行啊。”

听到背后响起不祥的声音，艾蕾娜的心脏猛地一紧。

战战兢兢地回头一看，水树双手叉腰站在池子边上。

“哎、哎呀，水树同学。怎么了呀？”

虽然艾蕾娜露出亲切的笑容打算蒙混过去，但是水树伸手指着她，

“土御门，为什么拿着两个袋子。那个，是芹沢的吧？”

“这、这个、这是芹沢叫我帮他拿着的……”

“没有那个必要吧。直说了吧，你还记得叶月为了进行实况解说而到处设置了摄像头吧？我啊，刚才觉得有点累了，就在有观众的泳池边上休息了一下……在映有你把芹沢踹下去的画面的屏幕前面呐。”

“………………”

下一瞬间，艾蕾娜拿着袋子，开始拼命地游了起来。

“混蛋，你这个叛徒！给我站住！”

水树也跳进池子里，追向艾蕾娜。

“这是第二十七个……唔—嗯，比预想的要难收集呢。”

“噗哈”一声浮出水面的神菜，望着自己的口袋自言自语。

虽说之后会要来鸥的份，不过这游戏还是很难。不过也因此才有趣就是了。

这时，有两个人飞快地从她背后通过。

“站住，土御门！”

“绝对No！才不站住呢！”

“啊咧？水树和……土御门艾蕾娜？”

歪着脑袋的神菜，略一思考后，决定姑且追上去看看。

因为对两人的动向感到在意。还有，不爽他们两个独处。

“鸥，连我那份的水晶也拜托了哦。”

留下本人听到的话会强烈抗议的话，神菜开始游了起来。

艾蕾娜发现了自己的失误。

只顾着一个劲地游，最后进入了岩石制成的洞窟里面。刚才寻找水晶的时候，进过这里。

里面的确是死路才对。只要有人进来，探测仪就会产生反应…………

“你无路可逃了！”

水树因胜利而骄傲的声音，在洞窟里响起。在他背后，响起了放下闸门的声音。

没错，这个全高有五米的洞窟是一个陷阱，进来的话闸门就会放下来。会喷出十秒冷气，轻轻地吓里面的人一下。

“咿呀啊？”

艾蕾娜的背后受到那冷气袭击，尖叫着倒下了，不过还不如说是对被赶进这里而感到绝望。水树就在眼前。

“好了，土御门，老实点把那个袋子还给我吧。”

“我、我不要。我还有让“真学生会”兴起这个梦想啊。”

“为此而背叛别人的家伙，又怎么可能有人望呢。要是想重新取回朋友的话，就更加不能做这种事了呀。”

大概是想说服艾蕾娜然后取回水晶吧，水树以对他来说很少见到的正直的表情说出这句话。

艾蕾娜觉得胸口好像被这么东西突然刺了一下。

罪恶感。这样三个字，在脑海里闪现。

“不，虽然是这样，不过那是……”

正当艾蕾娜要说什么的时候。

啪嗒。响起了什么东西弹飞的声音。在昏暗的洞窟中，两人眨着眼睛。

有什么不对头。艾蕾娜首先察觉到这点。

“……哎呀，门差不多该打开了才对啊。”

“是啊。刚才进来的时候确实是这样的。”

好像水树也有进过这里的样子。慌慌张张地四下张望。

怀着不祥的预感，敲了敲门。没半点动静。

“莫非……”

“……坏掉了？”

刚才那奇怪的声音，是门的开关装置发生故障发出来的吗。两人明白了，一时间不知所措。

这时，有谁从外面使劲地敲起门来。

“喂、水树！土御门艾蕾娜！怎么了？”

“神菜吗！真好，门坏掉被关在里面了……”

正当水树要说明来龙去脉的时候。

“欸？”

艾蕾娜抬头看向上方。大概是出于第六感吧。

这个洞窟为了表现的更真实，是用许多石头拼起来的。

虽然石头之间浇注了水泥固定住了，但是大概在某处留下了裂缝吧。

忽然，那块石头偏偏朝着她从上面落了下来。

“咿呀啊啊啊？”

就在这个时候。转过身来的水树飞奔过来，一跃撞开了艾蕾娜。

随着夸张的声音，艾蕾娜沉入池里，他则代替她被石头直击脑袋。

“唔？”

他摇摇晃晃地，跪倒在了池底。

红色的体液，从他头上流下。

○

“不、不要啊啊啊！！”

“……水树、水树？到底怎么了？”

爬起来的艾蕾娜的悲鸣，与外面神菜的叫声重合了。

水树“好痛痛痛”地呻吟着，跪着按住后脑。感到了一种粘稠的触觉。

“啊、是血……”

然后，他倒下了。艾蕾娜赶紧支撑住他的身体。

好重。是水树失去力气的证据。艾蕾娜感到害怕，有点快要哭出来了。

“水、水树同学，怎么了？为什么，要保护我……”

“好—烦啊,不从你手里平安取回水晶的话，就有可能会输给神菜的啊。”

恨恨地吐出这句话，水树将身体从艾蕾娜身上挪开，但是没能成功。

“啊—好痛……头晕晕的。真不该做救人这种不习惯的事情啊。”

“当、当然啦！说到底，你到底是什么样的老好人啊！被别人的谎话糊弄，还救了那个骗子！”

“……谎话？”

面对茫然反问的水树，艾蕾娜在心里想“不好”。但是，已经晚了。

因为觉得已经晚了，所以没办法，只好坦白，继续对水树叫道。

“是啊，是骗你的，全都是！在公园里跟你说的，小时候的朋友的事情是编出来的！那是为了博得你的同情，骗你去说服天井院神菜的欺诈手段啊！”

从小到现在艾蕾娜都没有朋友。但是，她认为要让水树去说服神菜，必须相应地耍些花招，所以在那个公园里当场编了一个谎话。

虽然害怕会不会被这个带领Z获得胜利的男人看穿，但是他完全被骗了，还去说服了神菜。而刚才，还要救自己……

什么名军师啊，粗心大意也该有个限度。艾蕾娜一个劲地这么想。

不把错误都推给水树的话，自己就好像要被自责的念头给挤垮了。现在这时候自己要是消沉下去的话，就撑不住水树的身体了…………这时，那个水树恍惚地低语道。

“……啊啊。我知道那是假的。因为你也不像是能交到朋友的类型。”

“啥？”

听到这满不在乎的话，艾蕾娜瞪大了双眼盯住他看。抬高了声音。

“那、那么，为什么还要帮我呢？”

“那是因为……觉得你的话有一半是谎话，但还有一半是真心的。”

“欸……”

“那时候，我从那个公园路过完全是偶然。怎么可能当场就编出那么周全的谎话呢？所以，我觉得是以某个事实为基础而补完出来的。”

一边嘟嘟囔囔地像是觉得麻烦一般哼哼着，水树望向艾蕾娜。

“你啊，不是想要朋友吗。不是想要会关心自己的朋友吗。所以才会成立“真学生会”什么的，来引人注意不是吗？”

“……！”

这是艾蕾娜也隐约感觉到的事情。

自己会投入到这种地步，就是因为羡慕一直被人围绕着的天井院神菜的缘故。

换言之，不就是讨厌孤零零的自己吗。

她不论是在小学里，还是离开故乡去留学的地方，又或者是回来后进入白姬学园，都没有什么机会交到朋友。倒不如说，不知道怎么样交朋友才好。

而这个男人看穿了这一点吗。

“那个啊，告诉你一件有趣的事情哦……神菜以前，也没有朋友。”

“……欸？”

“大小姐脾气的家伙，就读一般的小学的话就会变成那样啦。而且那家伙，又任性，又乱来，自尊心还莫名其妙的高……然后，被孤立了。我也是被那家伙捡到之后才知道的就是了。”

因为没有朋友而觉得无聊的神菜，经常命令身为佣人的水树“陪我玩”。

那时的神菜的表情，与离家出走前的叶月的表情很像。

而伫立在那个公园里的艾蕾娜的表情也……

“大概，那家伙会愿意再一次接受你的挑战，也是因为这原因。不是那样的话，是不会颠覆比赛决定的事项的，她就是那种家伙。她也以自己的方式，关怀着你哦。”

“那是……”

说起来，在“心”和“技”的环节没能得到理想的分数，变得消沉的时候，她闯了进来，和自己一起换了泳衣。

那是装作乱来一气，其实是在替自己操心吗？而眼前的少年也是。

“……什么啊。”

艾蕾娜的声音颤抖了。总觉得非常懊恼。

“这样子，不就像是我被你们全都看穿……只有自己一个人像小孩子一样吗。”

但是，她没有考虑那些的工夫。水树的身体，更加无力了。

“啊咧……是废话说太多了吗，意识飘远了……”

“水树同学！请振作一点啊！”

这是水池里，不可能让他躺下。

不，比起那个，不赶紧包扎伤口的话！

这时，艾蕾娜才察觉到从刚才开始就有人在乱打着门。

“喂、水树！土御门艾蕾娜！发生什么事了啊！”

“天井院神菜……神菜同学！”

抱着瘫软的水树，艾蕾娜叫道。

自生下来开始，头一次产生打从心底里向某人寻求帮助的念头。

“快、快救救我们！水树同学，头上受伤了！”

“水树同学，头上受伤了！”

听到这句话，神菜的脸色变得苍白，停下了殴打门的手。

“喂、那是怎么回事……水树受伤了？土御门艾蕾娜，你做了什么？水树要是有什么不测的话，你可别想轻易了事！”

“知道啦！你要怎么处罚我都接受！所以现在赶紧让我们出去！救救水树同学！”

因为传回来的话出乎意料的奇妙，神菜愣了一下。而正因如此，也冷静了下来。

虽然被告知在发现故障的时候，要向附近的救生员呼救，但是那样的话或许会赶不上。

“水树……不赶紧救他的话……”

神菜吞了一口口水，忽然注意到自己的脚正不住地颤抖。身为暴君，这所学校的支配者的自己居然在颤抖。

好怕。或许会失去水树，太可怕了。

不想想办法的话。不想出破坏那道钢铁之门的解决办法的话！

但是，越是心焦，神菜就越觉得自己的大脑无法正常运转。

这种时候，要是叶月在的话……不，对她来说，水树是亲生的哥哥，唯一的血亲。不忍心让那样的叶月，来思考从这绝境中逃脱的办法。

神菜知道，与平日的毒舌相反，她是非常重视水树的。（译：妹线果然是隐藏路线么）

“话说回来，怎么能这么消沉呢！我可是天井院神菜啊！”

咣。为了宣示自己的自尊，而打了门一拳。

拳头上传来的针针刺痛，使她冷静了下来。

这时，从钢铁之门的对面，传来了微弱的水树的声音。

“……神菜，把这、扇门给……”

听到这虽然虚弱，但尚显神智清晰的声音，神菜稍稍安下心来，又像是要赋予他力量一般叫道。

“放心吧，水树。马上救你出来，给我等着！”

“不……不是、那样……”

“……欸？”

察觉到水树像是要传递什么信息给她，神菜竖起耳朵。

“用“那个”……带着的吧……用“那个”……”

那听起来只不过是胡言乱语一般的话。

但是，打小一起长大的神菜，凭借直觉理解了。

水树是想到了从这里面脱身的某种方法。

“但是“那个”到底是？“那个”、“那个”…………啊啊，“那个”？”

顺着暧昧的代名词想到了水树指的东西，拍了一下双手。

在这场大会之后，有一样当做余兴的东西。的确，“那个”的话！

神菜离开洞窟，迅速跑到安有摄像头的地方。是刚才游泳的时候偶然看到的。

摄像头应该也能收到声音才对。对着它大声怒吼道。

“叶月，听得见吗？紧急事态，赶紧叫尽可能多的人到这里来！还有，今天带来的“那个”！马上搬到这里来！”

几分钟后。向急忙赶来的叶月，还有广大以及厚等其他学生传达了现状。

一脸不安的叶月，将和厚一起抱来的一样东西，交给了神菜。

以比神菜更难看的脸色问道。（译：作者你事到如今还埋这么多妹线的伏笔有什么意义……）

“姐姐大人，这真的可以吗？”

“没有其他办法了！不要紧，交给我！”

神菜叫道，抱着那东西游到门前。这东西应该是完全放水的才对。

然后，用全身抱着那东西，将先端顶在门上，按下开关。

嗡嗡嗡。响起了马达转动的声音。滋啦滋啦地，铁门上溅起了火花。

“唔？”

反作用力比预想的还要大，神菜在水里踉跄了一下。

周围的学生们，为了支撑住她而急忙迈出脚步……在那之前。

一个影子从池子边上奔来。跳进水里，牢牢地按住了神菜的肩膀。

“不要紧吧，神菜？”

“鸥！”

“我顶着，一鼓作气干吧！”

明明应该完全不知道是什么情况才对。对于二话不说就来支援自己的好友，神菜打从心底里笑了出来。

（要是土御门艾蕾娜那边，也有鸥啊叶月……还有水树这样的人的话就好了。）

忽然，回想起过去的自己，眯起了眼睛。

但是，那种感伤不适合自己。一秒就丢掉了。

然后。其他学生们也帮忙撑住她们，闸门在他们眼前逐渐变形，开始被穿出洞来。

○

看到有光透进来，艾蕾娜发出欢呼声。

“水树同学，闸门！这下就得救了！”

“啊啊，是吗……”

迷迷糊糊地呻吟着，水树打算站起来。但是，没能成功，一个趔趄倒下了。

同时，闸门上的洞渐渐变大，不久，马达的声音停止了，死库水打扮的神菜从光芒中一跃而入。

“水树，不要紧吧？”

“嘎啵啵啵嘎啵……”

“……嘎啵？”

对于这回答产生一种讨厌的预感。脚心底里，有种软绵绵的感触。

神菜缓缓将视线移向脚下，发现水树的脸就在那里。以被她踩着的状态，翻着白眼溺在水里。

将目光抬起来。与一脸退缩的表情的艾蕾娜视线相交，糟糕的气氛支配了昏暗的洞窟。

“呃……”

总之神菜呆然地低估了一声，先将水树从水里救出来，交给艾蕾娜。

然后回到洞外面，再次窜进来，一把抱住气绝的水树。

“水树，不要紧吧？”

“打算从头来过吗！”

虽然艾蕾娜在背后吐槽，但即便是这时水树依然处于瘫软的状态，不是干这个的时候，将水树交给神菜。

“请赶紧让医生检查一下。不过还有意识，我觉得应该没大碍。”

然后救生员被叫来，将水树运去了医务室。

在此期间，大家从走出洞窟的艾蕾娜那里听说了事情的始末。

广大火冒三丈地嘀咕着，

“真是的，居然会落下石头来，什么豆腐渣工程！给我把负责这个洞窟的公司，连雇员一起从这个世界上抹消掉算了！”

因为这个老人是办得到这种事的，所有人都感到背脊一阵冰凉。

这时，爬上池边来的艾蕾娜不知为何忸怩起来，又忽然望向神菜的方向，

“神菜同学。”

“怎么了？”

“……至今为止，都对不起你了。不论结果，都是我输了。”

深深地低下了头。她那认真的态度，使神菜愣住了。

“没能看出你的气量，我完全输了。完全没有想到，竟然会考虑到我的事情……而且，这次迅速的救援行动，不是你就做不到呢。虽然提出方案的好像是水树，但破坏那扇闸门的毫无疑问是你。”

然后，艾蕾娜低着头一动不动，颤抖着双肩。声音变得嘶哑了。

“我误会了你的为人。本以为你只是个单纯、自作主张、任性又乱来的人。但是，今天清楚的了解到那是错的了……我，对自己感到非常羞耻。你其实是，值得尊敬的……”

这时。

忽然，艾蕾娜注意到，周围除了神菜以外的学生，都暖目生温地注视着自己。

全都转过脸去，肩膀颤抖着。是在拼命忍住不笑出来。

“……欸？”

怎么回事啊。在问出来之前，疑问就解开了。

因为神菜拿出了某样东西。以有点坏坏的笑容。

“就是，要感谢我啊。因为有这个人偶，才能这么快把你救出来嘛。感谢我这在人偶上添加了艺术性机关的绝世品位吧！”

然后，她看到了。

跟自己一摸一样的，等身大的人偶。

“欸？欸？”

比起有这么一个自己的人偶的事实，更搞不懂的是这和这次的救援行动有什么关系，艾蕾娜歪下了脑袋。

于是，神菜按了一下人偶的脑袋附近。好像是个开关。

下一瞬间。金色的丝线形成了螺旋。

人偶上的金发纵卷像触手一样向上伸出，一起开始急速旋转起来。

那模样，就好像是竖起无数钻头突破天际的妖女一样。

“啥啊啊啊？”

“为了在这次的选美完了之后给你看而做的。“1/1尺寸艾蕾娜酱人偶钻头装备”。拜托科学研究班，把每一束卷发都做成了一个钻头呢。正因为有着连钢铁都能压坏的能力，才可以在闸门上开出洞来呀。”

哎嘿，地挺起胸膛的神菜。超乎以往的自大，并且得意的样子。

咣地一下浑身无力的艾蕾娜，战战兢兢地问道。

“让我看这个……是为了什么而让我看呢？”

“欸？那当然是，为了调戏你来取乐啰。”

随着这句话，后面的学生们再也忍不住，一起爆笑起来。

在犹如雨点般降下的笑声中，艾蕾娜俯首颤抖着，

“你……”

“我？”

“你这、你这暴君丫头！你这人，不就真的只是个乱来又任性，自作主张的家伙吗！以为你是好人还心怀感激的我，真是个笨蛋啊！”

对着神菜大叫之后，跳进池子里，边哭边朝别的地方游走了。

只有天井院神菜，绝对不会去尊敬她。这是她在心里坚定地发誓的一瞬间。

神菜绷着脸目送她远去，但是，

“什么啊，看你没有朋友很难过的样子，亏得我还friendly地对你的说……真没礼貌。”

“你啊，那算是friendly吗？”

鸥半睁着眼睛从背后吐槽道。

○

之后，艾蕾娜发现，在被水树飞身扑倒的时候，袋子都落在了池子里，结果选美大赛最终变成神菜获胜（鸥毫不吝惜地将自己收集到的水晶给了她）。

被选为“白姬之花”的她，虽然按照约定可以向学生会提出一个请求，但对于身为学生会长的她来说几乎没有意义。

与此相对的，她决定发表了关于变更制服的一条校规。

“所以呢，水树。我赢了比赛，所以就算要换制服你也没话说吧。”

“嘛，可以不用再看到你们那些混沌的制服的话，也算是实现了一个愿望。”

那天晚上。

头上的伤意外的轻，所以当天就从医院回到宅子里的水树，半睁着眼睛望着得意洋洋地在自己房间里挺着胸膛的神菜。

说是想先让自己听听将要发表的新校规。

而对于那条校规，水树也没有提出什么异议。虽然没有换掉自己们的制服，但那也只有靠别的比赛来搞定了。

暂且先让女生的制服变回去，只是一切都回到之前的状态罢了。水树这么想。

这想法太天真了。

神菜以呆然的表情，望着他这边，这么说道。

“欸，我一句都没有说过要“换掉女生的制服”这种话吧。”

“啥？”

“话说，水树……不觉得男女平等是很美妙的事吗？”

嫣然一笑。但是，面对这在某处犹如恶魔一般的笑容，水树的脊梁冻住了。

最大级别的糟糕的预感，牢牢抓住他不放。

“……你，难道……”





终章

““呜哦哦哦哦哦！””

某天早上。二年Z班的教室，被男生们的咆哮给淹没了。

他们穿在身上的制服，又变了。而且还是五花八门的。

有的人是空姐服。

有的人是护士服。

有的人是妹抖服。

还有的人是女警服。

男人们一齐，玷污了神圣的女性制服。

“可恶，神菜那家伙……”

顺带一提，坐在桌前呻吟着的水树的制服，是妹抖服。

跟神菜是成对的这点，令他觉得更加懊恼了。

“喂，怎么办啊水树。这样下去，我们满溢出来的男人味就全毁了啊。”

穿着兔女郎的衣服的厚，呆然地抱怨道。直视了他一眼的水树，眼睛差点就烂掉了。

这个样子的话，确实以前的女式水手服还要好点。

“就是就是，紫藤，想想办法啊！”

“这样子比以前还难为情，根本不能在街上走啊！”

“唯一的好处也就只有芹沢变成护士装这点而已啊！”

“那不是好处吧！”

被当成收场噱头的芹沢，瞪向所有人。

他的衣服，的确是纯白的护士的制服。不知道是不是因为这样，作为可选附件，甚至连针筒和挂号票都有。

将他围住，男生们一起“救世主啊、救世主啊”地拜他。

刚才的咆哮，也绝不仅仅是由于悲观而已。

“抽签出来芹沢居然是护士，只能当成是上天的安排了啊。”

“是啊，治愈的天使说的正是他啊！”

“只有芹沢的护士装扮，是现在的我们的心灵支柱啊！”

“是吗。话说回来，在下也抽中了护士服哦？”

“你给我闭嘴柳谷！”

“就是，你能治愈个鬼啊！”

斜眼望着无端兴奋、此起彼伏地怒吼起来的同学们，芹沢恳切地向水树诉说道。

“紫藤君，真的求你想想办法吧。我，都那样努力地男扮女装了，这样的话会没办法升天的！”

“不，你又没有挂掉。”

吐槽了快哭出来的芹沢，水树叹了口气。

“但是……实话说，这次是我的不对。在躲避球比赛时做了相当多余的事情才导致这结果。总之，先去学生会室交涉一下看看。”

这么说着，站起身来，忧郁地走到走廊里。

神菜新发表的校规，简而言之如下。

“男生也请跟女生一样，穿上各种各样的女式制服吧。因为感觉那样子会比较有意思嘛。”

虽然最后那句是水树推测的神菜发表此校规的动机，不过可以断言绝对没错。

多亏这条校规，白姬学园终于再也没有正经的学生制服，变成了一大混沌学校。

虽然教育委员会、PTA对于这所学校抱有很大牢骚，但是听说都被天井院广大朗朗大笑着摁下去了。

问题在于，明明引起了这样的事态，神菜却毫不在意，完全看不到一丁点反省的影子，而且不知为何学校里的学生对于她的支持率没有下降。

“……或许女生都意外地喜欢这些制服也不一定。”

一边想着这样的事情，水树拖着沉重的脚步前往学生会室。

○

学生会室里，有穿着妹抖服的少女，穿着巫女服的少女，和穿着旗袍的少女。

不用说，自然是神菜与鸥还有叶月了。

神菜看到是水树打开了学生会室的大门，浮现出微笑。

“哎呀，水树。有什么事吗？”

“嘛，我想你大致也该晓得吧，男生的制服正处于绝赞恶评中。”

“那样子到底是受到好评呢还是不受欢迎啊？”

“肯定是不受欢迎啊！”

对于明知故问的叶月，水树狠狠地叫道。

然后，再次转向神菜，

“为什么不发表将女生的制服变回去的校规？多亏你，白姬学园被附近的居民用怀疑的目光看待了哦。”

“嘛，我就算这样也无所谓。”

看着水树的妹抖服，神菜莞尔一笑。

“再加上，我比先前更加中意这身女仆服了。小工夫果然是做对了呢。”

“啥？”

“不懂吗？一开始就动了手脚，使水树的制服会变成女仆服哦。”

水树愣住了。小工夫……也罢，这种程度的事情，神菜就算做了也不奇怪。

问题是，为什么要做那样的事情。

对于水树来说，不管是哪种女式制服都是一样的讨厌。完全不懂只有妹抖服才具备的优点是啥。还有，更加中意那妹抖服的理由也不懂。

神菜对于表现出这种态度的水树，微微鼓起脸颊，

“还不懂吗？现在，在这里，我和水树穿的是一样的衣服对吧。”

“那又怎么了？”

“所以说……”（译：所以说木头是种病 得治）

像是有点干着急，但又有点害羞的样子，神菜正想要说什么的时候。

磅。大大门被打开，第三件妹抖服出现了。

沐浴在阳光之中，卷曲的金发反射出夺目光辉。

“贵安，学生会的各位……还有水树同学。”

“土御门艾蕾娜？”

鸥抬高了嗓门，迅速架起了木刀。

以为这个女人又来找茬了。但是，艾蕾娜泰然地举起双手。

“Please Wait.我不是来找麻烦的。只是来跟学生会长天井院神菜打个招呼罢了。”

“欸，招呼？”

面对仿佛感到有趣一般抬起一边的眉毛的神菜，艾蕾娜微微颔首。

“是的。“真学生会”正式解散了。今后，不会再向学生会提出那种挑战了……既然在比赛里输了，就不得不干脆地认输呐。”

在装模作样地说出这些话的她的表情里，没有以前那种傲慢的神色。

犹如祛除了附在身上的怨念，以那样清爽的表情说着。

“幸好，“真学生会”的各位也原谅了我。而且，有一些人，那个……把我当做朋友来看待。虽然之前对我那种颐指气使的态度感到在意，不过因为这次的比赛，发现我也付出了相当的努力，所以对我另眼相看了……”

“呵，那不是很好吗。”

听到神菜的话，鸥叶月露出了吃惊的表情。

那声音不同于以往的她，令人感到充满了慈爱的感觉。

艾蕾娜对着这样的她展现出开心柔和的微笑，但又像是忽然想起什么一样，变成了严肃的表情。

就这么，将视线转向水树的方向。

“对了对了，水树同学。忘记对你正式道谢了呢。”

“道谢？”

“是的，在洞窟里，避免我收到石块的直击。而且还是牺牲自己。”

“……没什么。那时候我也说了，只是关心装着水晶的袋子而已。你要是没有拿着水晶的话，绝对不会救你的。”（译：又来了 跟救鸥的时候一样 傲娇了= =）

水树如此唠叨着转向一旁。但是，艾蕾娜轻轻一笑，

“说谎呢。那种无情的人，又怎么能看穿我的真心呢。再说，在那个洞窟里，还为了鼓励我说了很多事情给我听不是吗。”

“啊啊、那是……”

说不出口。因为跟小时候的神菜重合了，所以无法放着不管这个理由。

实际上，他想要帮助艾蕾娜的动机，全都源于这点。反过来说，要是没有这事的话，是会毫不犹豫地置之不理的。

但是，为什么仅仅是跟以前的神菜相重合，就会有想帮助她的念头了呢，他自己也不是很懂。

但是，对于艾蕾娜来说，好像连这些动机什么的都无关紧要的样子。

她保持着微笑，朝水树靠近一步。

“不管怎么说，这是谢礼……这次可不是意外哟。”

“欸？”

然后。水树的脸颊上，传来了曾经体会过的柔软感触。

“甚？”

鸥张大了嘴巴。叶月也是一副感到没趣的表情。

而神菜则是。

“喂……慢、慢点、土御门艾蕾娜！你打的什么注意啊！一次不够，还来第二次！”

“是问候哦，外国式的问候。”

对于大叫着卯上来的学生会长，假装正经地回答之后，艾蕾娜在她耳边小声说道。

“……话说回来，不管是谁的挑战你都会接受的对吧。”

“呃，没错。”

“那么，现在再次向你提出挑战……神菜同学。我啊，真的喜欢上水树同学了，所以决定……绝对不会输的哦！”

“诶诶诶诶诶？”

然后，瞥了一眼呆住了的众人，艾蕾娜高声大笑着离开了学生会室。

过了一会儿，从大门外面，有说话声顺风传来。

“喔—吼吼！就算水树同学再怎么迟钝，这样一来我也能领先一噗啊？”

咚的一声，踩到不知什么东西摔倒的声音也传了进来。（译：果然是装傻役 不负众望）

“好痛痛痛……谁、谁啊，把香蕉皮丢在这种地方的是谁啊！”

“……瞧你那熊样。”

面无表情地嘀咕着，神菜忽然回过神来，望向站在身边的水树。

他好像吃惊太大，依然没回过神来。下意识地，用手抚摸着脸颊。

“唔。”

神菜挥开他那只手，踮起脚跟凑到他眼前，捏起两颊使劲扯起来。

剧烈的疼痛，以及充满整个视野的赌气中的神菜传递到了水树的大脑里。

“好痛痛痛！你、你干神马啊，深才！”

“够了，真的够了！为什么明明这么迟钝，却莫名其妙的受欢迎呢！”

“……啥？受欢迎，谁啊？受到谁的欢迎？”

“受到谁的欢迎……那个么……”

像是在说什么一样，磨磨蹭蹭地嘟囔着。

消失在关闭的大门对面的艾蕾娜。

不知是不是尚未习惯这种情况，依然愣着的鸥。

还有……

“……总、总之！我就是对现在的你莫名的火大！只是这样！”

“那算啥啊！连借口都算不上！我到底做了什么啊？”（译：你的问题就在于什么也没做啊少年 知道啥叫不作为吗）

“够了，烦死啦！在这所学校里，我就是法律，我就是正义，我就是神啊！只是找个借口罢了，别跟我抱怨！”

“啥啊，你那种乱来的蒙混方法！说到底，你啊……”

斜眼看着吵吵嚷嚷地闹起来的两个人，一边揉搓着鸥，叶月一边打从心底里叹了口气。

“啊—啊……姐姐大人，完全被煽动起来了啊。怎么办啊，鸥学姐？”

当然了，依然石化着的鸥，没做出任何回答。

○

结果，因为水树和神菜的口角比预想的还要持久，早上的班会开始了。

水树再次跑去学生会室，同神菜进行交涉，其结果就是。

“知道啦！想换制服的话，就跟我们一较高下吧！”

得到这一如既往的回答，已经是放学之后的事情了。





附赠 叶月的过去与现在

“打扰啰，哥哥。”

“嗯？”

某天晚上。在与天井院的宅子分开的自己的房间里。

水树叼着自动铅笔打开笔记本的时候，门被敲响了。

问都不用问，是妹妹叶月。打开门进来了。

“怎么了叶月，找我有事吗？”

“与其说是找哥哥，不如说是找哥哥的房间呢。”

叶月莞尔一笑，一边往脚边放下什么东西一边继续说道。

期间，水树也没有从笔记本上挪开视线。因为遇到了一道难题。

“找房间有事啊。算了，虽然不知道是啥，不过只要不打扰我用功就没关系。”

“非常感谢。没事的，不会打扰你用功啦。”

咕嘟咕嘟。倒下某种液体的声音。接着，响起了啪唦的展开纸张的声音。

这时，正与公式大眼瞪小眼的水树，微微感到一种讨厌的预感。

而那预感，在听到嚓的一声点着火柴的声音的时候，变成了确信。

“给我等一下叶月！”

“哈欸？”

“你在搞毛啊！”

水树瞪大眼睛看着的面前，穿着妹抖服的叶月茫然地保持一只手拿着火柴的姿势望向这边。（译：手 要烧到手了喂！）

放在脚边的是银色的灯油罐。虽然里面是空的，不过倒了适量的油在里面，上面摊开了一些信一样的东西。

也就是说，看样子叶月是准备将那边那些信给烧掉。

“那个，我想把没用的信给处理掉的说。”

“别为了那种事就一次次跑到我房间里来！话说，别在房间里用火啊！要干的话在外面弄不就好了吗？”

“哎呀，因为，有理由的嘛。请读一下那些信。”

吹熄火柴，叶月嘟起嘴抗议到，水树也歪着脑袋取过一张没被沾湿的信纸读了起来。

“呃……“天井院神菜大人。有话想要对您说，傍晚六点在体育馆里恭候您”……呃，这是情书吗？而且是写给神菜的？”

“没错。是来路不明的学生们，写给姐姐大人的愚蠢的信。有男生的，也有女生的哦。”

以会令闻者血液冻结般黑暗的声音回答的叶月。但即便如此脸还是在笑，好可怕好可怕。

“就、就算是那样，就可以处理掉了吗，这些。有取得神菜的同意吧？”

“怎么能让这种无聊的事情，去打扰姐姐大人呢。弄脏手的只要有我一个就够了。”

对于叶月毫不犹豫的回答，水树虽然想说些什么，但还是如同全盘放弃了一般“哈啊”地叹了口气，

“你啊，为什么对神菜那么着迷啊。当然啦，救了我们的命的就是她那家伙啦。”

这么说着，低头看了下自己穿着的黑衬衫和细腿裤。

他们的“天井院家的佣人”的立场是神菜给的。九年前，要是没有得到她的援手的话，水树和叶月现在不知道会是什么样。

“但是啊……即便如此，那个，你对神菜的那种热情还是有点异常吧。那个任性、傲慢、爱哭、蛮横的大小姐，哪里好了？”

“我想基本上是跟哥哥一样哦。”

“啥？”

“……才不告诉连自己的感情都察觉不到的木头。”

不顾感到困惑的水树，叶月唰地望向了不相干的方向。

同时回想了起来。自己决定将神菜当做姐姐来敬仰的那一天的事情。

○

自从被神菜捡到之后，叶月一直一个人缩在房间里。

虽然医生说，被捡到那时候的肺炎已经痊愈了，但是与那无关，她的胸口很痛。

是想到自己两人的境遇。虽然从虐待她和哥哥的伯父手里成功逃了出来，但是这回变成在素不相识的少女——虽然哥哥好像之前就有某种程度的了解——的家里蒙受照顾。

到底，会不会再发生跟伯父那时候一样的事情呢。就算不会，也觉得在这座宅子里用异样的目光看待自己和水树的人很多。其中也包括收留她们的少女，天井院神菜的双亲。

是的，这时候神菜住的地方还不是现在这样的小宅邸，而是天井院家本宅的豪邸。

不管怎样，叶月抱着膝盖缩在巨大的宅子的某间房间里的时候很多。

而宅子里的人，比她想的要亲切，对小孩子也没有抱持什么期待，所以就随她去了。也有同情她那不幸的遭遇的人。

为首的就是已经作为佣人在宅子里从事力所能及的工作的水树。（译：工作就是陪神菜玩吧 真难）

“好啦、叶月，打起精神来啊。”

“哥……”

“哪天了结了这里的工作之后，再离开不就行了。那样的话就能毫无顾虑地两人一起生活了，对吧。”

“嗯……”

虽然点了点头，但那不是叶月想要的答案。倒不如说，她越来越觉得凄惨了。

自己只知道依赖哥哥。总是给别人添麻烦。

这样的自己，或许会有一天被大家所舍弃。

这种漠然和不安，紧紧揪住年幼的少女的心不肯放开。

就是这样的某一天。

在宅子那广大的院子里，从无精打采地散着步的她的上方，降下了悲鸣声。

倒不如说，发出悲鸣的人也掉下来了。

“呜咿呀啊啊？”

“啊、啊诶诶？”

当搞懂那是从树上掉下来的天井院神菜的时候，随着一声惊叫，叶月成了她屁股下的坐垫。

这个调皮的大小姐，好像是为了打发时间而在爬树玩，这是之后才知道的。

虽然神菜的眼睛变成了两个漩涡，但不久就认出了在自己身下眼睛同样回转着的叶月，

“抱、抱歉，不要紧……呃，叶月酱？”

“啊、呃、那个……”

拉起语无伦次的叶月之后——幸好这时候两人的身高还没多大差别（译：作者你摆明了跟神菜过不去是吧）——神菜目不转睛地盯着叶月看。

“没受伤吧？有没有哪里痛？”

“那个，不觉得痛。”

虽然这么回答了，但叶月的表情依然没有镇定下来。

幼时的神菜皱起眉头。

“真的？不痛吗？不是撒谎？”

“是、是、真的。”

“唔嗯。”

嘟囔着叉起双臂的神菜。以不满的表情，轻轻将手指抚上叶月的脸颊。

“那么，叶月酱为什么在哭呢？”

“欸？”

擦擦。虽然擦了下脸颊，但是并没有湿。

忽然，神菜从连衣裙的里面，取出一把羽毛扇。（译：少女我已经不想说你这往衣服里收容东西的品位了）

用那扇子遮住嘴角，坏坏地对叶月一笑。

“哼哼哼，上当了呢叶月酱。这是孔明的诡计哦。”

“孔明？”

“是个很了不起的军师，好像是拿着这么把扇子的人。不过扇子是爸爸当礼物送给我的。”

然后，神菜用扇子遮着嘴角，盯住叶月看。

“那么，叶月酱，自己也有想哭的想法啊。”

“呃！”

“为什么？发生了什么讨厌的时候吗？给我说说看嘛，会帮你的。”

“神菜小姐……帮我？为什么？”

叶月不由地凝视着仿佛能看透自己一般的神菜的大眼睛。

马上，眼睛像是笑着一般眯细，露出极佳的笑容，神菜回答道。

“因为总觉得会很有意思呢！”

这句话，比无论哪个大人都值得信赖，叶月的直觉如此告诉她。

她回过神来时，已经把藏在自己心里的话全都说出来了。

在除了哥哥以外没有认识的人的宅子里感到害怕的事情。

因为给周围的人添了麻烦，会不会有一天被舍弃的恐惧。

想着，要是将这些事情告诉别人的话，会不会又给那个人增添困扰。所以没有跟任何人说……

“……本来是不打算说的，才对。”

神菜以笑容坦然接受了踌躇不安地抬起头来的叶月的视线。

“说了之后，感觉轻松了吧。”

“是的……”

“是吗。想着会不会被大家给舍弃而觉得不安啊。”

这时的神菜流露出成熟的眼神，不过叶月没有注意到。

而是瞪圆了眼睛看着神菜递过来的扇子。

“这个给你。”

“呃、这个……？”

“给叶月酱。是我珍惜的东西哦。”

“欸……那种东西，我不能收！”

虽然叶月慌慌张张地一个劲挥舞着手，但是神菜露出恶作剧般的笑容，

“别介意，是报酬啦。”

“报酬……？”

“没错。我啊，在水树他……你的哥哥到这里来之后，才第一次交到了朋友。每天都过的很开心……然后，希望叶月酱能做我的第二个朋友。这就是报酬。”

“这个……”

“以后要一直跟我在一起哦……这把扇子还不够？”

摇摇。叶月慌忙摇起了头。

第一次，有了需要自己的人。对于这件事感到纯粹的喜悦。

她紧紧地握住扇子，很高心的，缓缓低语道。

“知道了。我，会一直跟神菜小姐在一起……一直在一起。”

○

“……月！喂、叶月！”

水树的叫声，使叶月回过神来。好像是过分沉浸于幼时的回忆里了。

咂了一下舌头，用笑脸转向哥哥的方向。

“什么事啊哥哥，好戏刚要上台的说。”

“虽然不知道是什么好戏，不过给我好好说明！为什么这些信不能在外面烧，你还没有告诉我啊！”

水树叫着指向灯油罐和情书之山。叶月合起双手，

“啊，因为，像那种被漆黑的欲望污染的情书，烧起来的话不是会冒出瘴气的嘛。瘴气在外面随风飘散会造成困扰的哦。”

“在我的房间里就没问题吗！”

在激动的水树吼出“滚出去！”之前。

迅速端起灯油罐，嘀咕了一声“打扰了”，走出到了走廊里。

磅的一声，关门的声音。

走了几步之后，忽然又回到水树的房间前。门对面传来的轻微的写字的声音，告诉她水树回到了学习之中。

“哥哥……其实啊。我，非常地感激哥哥哦。能有现在的我，都是托了哥哥的福。”

然后，当然，叶月也对神菜抱持着感谢。

她是第一个，给了幼时的自己“价值”的人。

“所以，我希望两位能变得幸福。只不过……”

这时。叶月浮现出调皮的笑容，略略吐了下舌头。

““两位”变得幸福是不行的。绝对。”

然后哼着歌在走廊里晃悠，开始考虑到哪里去烧灯油罐里的东西。





后记

各位好，我是番棚葵。

这回出版了《决战学生会！》的第二卷。

实话说，写完第一卷的时候，想着“这要写第二卷不是很难吗”。要说为什么的话，是觉得作为故事想写的事情，几乎都写完了。

自己也不知道为什么会提笔来写第二卷的。

是不是角色栩栩如生地自我主张着，擅自将故事给进行下去了呢。

神菜也好，水树也罢，又乱来一气了。叶月还是一如既往的黑，鸥则是在莫名的地方有点可爱，Z班的男生也绝不错过热闹。

这次投入的新角色，“钻头千金”土御门艾蕾娜，也以她那标准的大小姐态度，和完美的艺人体质大大活跃了一把。

顺带一提，向还没有看本篇的读者解释下，就算叫“钻头千金”，艾蕾娜也不是一手一个钻头的人造机器人战士哦。见谅。

……嗯？莫非那样更受欢迎么？（没有没有）（译：我知道了 作者你需要的是一枚强力的吐槽编辑 不然你不知道自重啊！）

话说回来，这次，责编突然爽朗地对我说“希望能写个十页的短篇呢。因为大人的原因”，所以写了附赠部分。

是作者认为这本《决战学生会！》中，暗地里最混沌的角色，叶月的往事。

发觉很久没有写页数极少的短篇了。因为以前在网上的个人主页写过SS（短篇故事）之类的，所以就回想着那时候的感觉写了。

顺带回想起了以前写的SS的内容，因为感到害羞而变得有点想跳楼了。因为内容是美少女游戏中喜欢的女主角的（略）

……嗯哼。谁都有想要忘却的过去，RIGHT？

那么，到了该告别的时候了。

非常感谢阅读本书的各位读者。

以番棚自己来说，还想将《决战学生会》继续写下去，还望喜欢的读者大力应援哦。

那么，希望还能再会。

二零零九年 九月某日

番棚葵。

大家好！！

热泪庆祝VS！第二卷发售！

因此……

再次购买本系列的各位

非常感谢！！

我是负责插画的宮坂みゆ

这回相当有冲击力的新角色……艾蕾娜登场了

我阅读原稿的时候

沉醉在更加令人心跳不已的展开之中了（笑）

看到神菜呷醋的样子

非常的满足♪

艾蕾娜是卷发千金

于是就……

先画了许多卷发再说

虽然画起来很费劲

不过也非常开心♡

后来大家还换了很多次制服

为了不搞错而很小心呢（笑）

因为除了封面都没有画过

艾蕾娜穿制服的样子 所以

后记就是制服版得艾蕾娜了

还画了很多次芹沢君 很高兴呢

那么那么

有缘再见吧……




