文件发布时间:2010-06-02 20:25:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：明日的雪之丞
本卷名称：明日的雪之丞

前篇
扫图：Ozzie
录入：axel1007
发布于：轻之国度http：//www.lightnovel.cn/bbs

未经许可，不得转载
禁止转载SF小说频道
具有开朗活泼、天真浪漫、成绩红字等三大特点的无敌女孩『春日芹奈』谈恋爱了。鹿岛学园出现一个谜样的转学生『雪之丞』，触动芹奈的少女情怀。这份爱恋亦在芹奈的好友间掀起大波澜。ELF原着的畅销校园作品『明天的雪之丞』现在终于写成小说了！
雪村雪之丞
谜样的转学生。在一次英雄救美后，芹奈对她一见钟情。刚开始他与人保持距离。后因跟芹奈等人的交往慢慢变得开朗……。
春日芹奈
私立、鹿岛学园二年级生。
她是个具有开朗活泼、天真浪成绩赤字等三大特点的无敌女孩、也是春日独立愚连队的队长。在一次不经意的机会里，对雪之丞一见钟情……。
合田铁平
芹奈的青梅竹马，对芹奈有好感，但芹奈只把他当作青梅竹马的玩伴。
须崎达也
他也一样对芹奈有好感，跟铁平一样跟芹奈是青梅竹马，但芹奈也只当他是青梅竹马的玩伴。
间部由希
芹奈的好友兼同班同学。春日独立愚连队里唯一通情达理的人。喜欢达也但……。
小松原妙子
鹿岛学园一年级生。个性十分开朗、而且是个十分专情的女孩。
目录
Prologue
Ⅰ?令人在意的转学生
Ⅱ?害臊的同班同学
Ⅲ?优柔寡断的朋友
Ⅳ懦弱无用的邻座同学
Ⅴ?憎恨的人
Ⅵ?他的笑容
Prologue
春日芹奈在床上翻了翻身。
不管头上已经松掉的马尾，把整个脸埋在枕头里。
她的睫毛翘又长。是个名副其实的美少女。
但粉味浓郁的闺房里还摆了些军舰的模型、科幻杂志等。由此可知，她是个极有个性的女孩。
「……………」
芹条想起今天所发生的事。
一连发生那么多这辈子难得发生的事，她脑子里还有些混乱。
那个男孩被揍的很惨。
在那之前，她去打电动。在那之前在校门口………。
………她脑子还是一片混乱。
芹奈决定重头开始回想。
她一个人在教室里整理补习的讲义。因为她考试不及格，而且全班只有她一个人要补习，但她无所谓。
天黑后，她整理好讲义正想走出校门时——她遇见了。
那个他。
那是个容貌端正的男孩子。
芹条对自己外貌维有自信，但对男孩俊俏的模样还是甘拜下风。虽然男孩的眼神有些邪气。
芹奈心砰砰跳地杵在原地。
看那男孩来学校似乎有事的样子，芹条虽有些害躁，但还是想去跟男孩说话……可是男孩根本无视于她的存在便迳自走开。
芹奈觉得有些懊恼，心中生起一把无名火，于是她打PHS约铁平到市区的电玩中心。
结果、铁平跟达也应该在电玩中心等她，却也不见人影。
芹条看不到他们更火大，她找了台格斗机玩，有三个小混混过来跟她搭讪。
小混混见芹条不理他们，便硬把芹奈带到没人的工地想非礼她。
他们抓着芹条的手脚，掀起她的裙子，让她露出白色底裤。
芹条忍受小混混们闷湿的气息，意识到即将发生在自己身上的遭遇，已经泪眼盈眶。就在此时——
他出现了。
那个她在校门口遇到的男孩。
一瞬间，芹条己然忘了绝望，脑海里充满着那种戏剧性的重逢『命运』『白马王子』之类的少女情怀。
三个小混混转身攻击男孩。
男孩毫不畏惧地瞪着三个小混混。
芹奈只觉得这场景就像童话故事里的王子救公主的情节。
但王子却被打得东倒西歪。
男孩毫不抵抗，像个沙包似的被三个小混混痛揍一顿。
他满脸是血连站都站不稳。
住手！芹奈大叫，此时铁平跟达正好赶来吓跑那三个小混混。
等芹条放下心回过神时，男孩已经走了——。
「……………」
发生这么多事，芹奈心里却只想着一件事。
（他到底是谁………？）
他跟她应该同年，但他不是鹿岛学园的学生。
他住在这附近吗？他叫什么名字呢？
（我还会见到他吗………？）
芹奈若有所思地叹了口气。
她头一次有这种感觉。
看她现在这样，连从小熟识的铁平跟达也也觉得惊讶。
春日芹奈本来就不是那种会在夜里把自己关在房里多愁善感的少女。
她也很难相信自己会这样，但她知道原因。
（我………）
可能、对他一见钟情了。
?
?
Ⅰ?令人在意的转学生
秋高气爽的秋空。
上礼拜温度还高达三十度，一进入十月气温便骤然转凉。
芹奈背着书包上学，嘴里边嘟嚷着「算了、算了」。
就在过马路时，芹奈看到对面的少女，便举起手——
「早！由希！」
「早啊！芹奈！」
名为由希的少女微笑地回应。这是个戴着眼镜、留着长发，看起来很正经的女孩。她是芹条从国中就认识的朋友、间部由希。
「今天天气很凉爽喔，芹奈。」
「秋天还是应该这样才对，不然读书、运动、食欲都没了。俗话说秋高马肥。很好、很好。」
由希才说一句，芹奈便回了三句，还迳自频频点头。
她这样子看得由希嘻嘻笑。
「就是说啊，鹿岛祭快到了。天气还真得换成秋天才成呢。」
「没错，我们要好好做这个乡土文物展。」
「是乡土展没错………」
芹条用手顶着下颚。
所谓的鹿岛祭是指芹奈她们就学高中的校庆。班上要责的东西由委员长强力推荐，选择可以展示鹿岛町历史的乡土文物。
「民主的原则就是少数服从多数，既然已经决定就得遵从，只是我真的很想卖点别的……」
「这是『一年一次的鹿岛祭』嘛。」
「对呀！」
看由希也附和着，芹条像找到知己似的握拳说道。
「一年才一次的鹿岛祭！我一定要在这珍贵的青春乐章里留下缤纷的色彩！！」
「唔嗯、是…是呀。」
由希说到一半打起哈欠。
「啊咧、怎么了？由希！你没睡饱吗？真是难得。」
「唔嗯，我做功课做太晚，而且我还得上钢琴课，所以太晚睡觉。」
这一瞬间、芹奈心中、
（当——当！）
突然响起一声。
「……芹奈，你该不会忘了做功课吧？」
芹奈很肯定的点点头。
「怎么办……诗织老师说过你再犯就要罚你……」
芹奈昨天才刚脱离补习的地狱，现在她不想再做这样的恶梦。但她一定得再补交。
「………我、败了。樱花飘落、稻麦结实………」
嘀嘀咕咕地像在打电报似的，芹奈自言自语着。她的个性本来就容易忘东忘西，但这两天特别多，尤其是已经被老师严重警告的家庭作业。这一切都是……
（都是那家伙害的！！）
「那家伙？你在说什么啊？芹奈？」
由希反问。芹奈心中所想的不禁脱口而出。
「什么？啊，没…没什么。——补习很好！我芹奈不会因为这样就意志消沉！！哈哈哈哈！」
芹奈故意夸张太笑。
活泼开朗、情绪起伏大、叽喳。芹奈不是那种多愁善感的女孩。
私立鹿岛学园在地方上走所名校。
校方的教育方针具有热诚，各种设备也十分充实。颇得家长信赖。
尤其是校方对教育学生的热诚大到每到定期测验前就要成绩不佳的学生补习，这对原本只是贪图离家近才到这里就读的芹奈来说觉得有些后悔。
芹奈跟由希一进教室后，教室里有些吵闹。
「发生什么事了？」
芹奈问道。
「听说有转学生要来。」
「好像是个男的。」
「我刚刚看了一下，那个男的脸上都走伤，贴满了0K绷。好像被人揍的很惨。」
原来是这样。
「男的转学生………」
自言自语了一句，芹奈突然想起“他”。
（啊—真定的、我还想他干么………）
芹奈摇摇头。
「你怎么了？芹奈？」
「没什么！」
芹奈觉得自己真的有病。
她一在座位上坐好，班导牧野诗织便开门进入教室。
这是个衣着瑞庄的美女。
（————！）
芹奈脑中一片空白。
「安静！大家安静一下。我要帮大家介绍一位转学生。」
诗织站在讲台上宣布。
「这位就是从今天开始要跟我们二年B班同学一起上课的雪村雪之丞同学。」
「………………」
眼睛直盯着眨也不眨，芹条盯着站在诗织身旁的转学生看。
转学生的脸上都是于青，贴满0K绷的样子活像个怪物，但芹条没认错人。
「………我是雪村………」
转学生用着低沉沙哑的声音自我介绍。
这时、芹奈才知道“他”的名字叫雪村雪之丞。
转学生满脸是伤的样子在班上引起骚动，芹条可以感觉到自己砰砰跳的心跳声。
这简直就跟偶像剧的剧情一样。
芹奈回过神来，对着转学生——
「啊—啊！假王子！！」
大叫一声。
「………假、王子………？」
诗织跟着重复。
全班都把视线集中在芹奈身上。
「……啊——不是，那个……哈哈哈哈」
「春日同学，你认识雪村同学？」
诗织问芹奈。
「不…是…嘛…是……」
芹奈伸出食指支支吾吾地回答。
「那他就坐你旁边吧。雪村同学，你去坐在春日同学隔壁。」
（啊～！）
「………是！」
雪之丞自己到最后面搬了张桌椅到芹奈旁的窗边。
芹条对一直看着自己的由希使使眼色表示「等一下再跟你解释」?。
雪之丞一坐在椅子上便看着窗外。
芹条看着他的浚脑勺也没机会跟他说话，只能静静地看着他。
但即使如此，芹奈的胸口还是砰砰地直跳。
噗通叹通、她可以感觉到自己全身的喜悦。
她头一次有这样的感觉。
就在自己差点丧失贞操时，他跑出来英雄救美……结果却被痛揍一顿的假王子——或许这多少让他有些火大吧。
上同一所学校、坐在隔壁。若要说两人之间只是这种关系的话也是可以，但芹条还是想试试看俩人之间的命运有没有什么可能性。
「……你的伤不要紧吧？」
芹奈开口问道。
雪之丞看了她一眼。他的脸有点肿，但双眸还定一样锐利，还美丽地泛着光泽。
芹奈的心跳加速。但她还是不改平常说话的样子。
「谢谢你，结果虽然变成这样，但你救了我是事实。」
「……………」
「呀啊，真的很巧，那时候你是来看学校对吧？」
「……………」
「啊，我忘了自我介绍。我叫春日芹奈。以后还请你多多指教！」
芹条伸出右手轻轻敬个礼。
「……………」
雪之丞还是不说话地看着窗外。就在芹奈还想再继续说时、
「春日同学，要开始上课了。」
一听诗织这么说，芹奈连忙拿教科书出来。但雪之丞还是一动也不动。
「对了，你还没有教科书吧？」
说完、芹奈把课本打开推到雪之丞前面。
「来，我的借你看。」
「……………」
雪之丞换个姿势，转向芹条。
芹奈觉得有些高兴。
结果雪之丞却对堆满一脸笑容的芹奈说——
「………你真吵！」
「什么！你这什么态度！！」
噗咻——！芹奈一肚子火。
午休时、芹奈跟由希他们一起在餐厅吃中饭。
「我好心拿课本借他看，结果他居然跟我说『……你很吵』！！我本来还想谢谢他救我，请他吃中饭，结果他根本无视于我的存在！！真是可恶，好心没好报！！」
「芹奈，我们知道，你别气了。」
合田铁平在旁边安慰气愤的芹奈。他是个「太块头」，是芹奈的邻居。
「你这样别人都在看你。」
听铁平这么说，芹奈才察觉到别人的视线。
「想不到那个人是个转学生……」
坐在对面的须崎达也也跟着说。他是个戴着眼镜的知性美男子。
他跟铁平一样，跟芹奈是从小长大的青梅竹马。
达也拿起茶杯才发现杯底已空。
「来、达也………」
坐在一旁的由希拿着茶壶帮他倒茶。
「谢谢你，由希。」
「不客气……」
由希害臊地别开视线。然后担心地看着芹奈。
「想不到你会碰上那种事………」
「没事！没事！当时真的是差一点，不过我什么事也没有。」
芹奈回了句，啪地一声扳开卫生筷。今天的菜单是炒面。通常这都一下子就卖光，今天很难得还买得到，也是芹奈第一次吃。
「那些混混被我一叫全被我吓跑。」
铁平有些洋洋得意的哈哈笑说着。
「他们一定以为从山里跑了只熊出来。」
「你说什么？达也！你还敢说，芹奈会发生这种事都是你——」
「STOP！我现在正在吃饭。」
芹奈出声喝止。
这俩个人说没两句就吵架。但又老黏在一起，关系颇令人感到不可思议。
芹奈吃着面，皱着眉。
（这面都凉了，味道也不是很好吃……。这种东西怎么会卖得那么好？比我自己炒的还难吃………）
就在此时，芹奈想到一个主意。
「就是这个！！」
她突然冒出造句话，其他三人全看着她。
「什么意思？」
铁乎问道。
「就是鹿岛祭要卖的东西啊！我们不是要卖东西吗！就卖炒面吧！！」
「炒面………？」
「我们行吗？」
由希跟达也问道。
「没错！卖这个很好玩不走吗？我们就卖这个吧？好不好？」
芹奈看看其他三人。
「我没意见………」
「就算我不赞成，你也不会听。」
「嗯，没错。那你们没意见吧。」
芹奈弹了下指头。
「好，就这么决定！我跟由希、铁平跟达也………还有，也找雪之丞来。」
「还要找雪村？」
由希反问。
「唔嗯！」
「为什么？」
铁平也跟着问。
「因为那家伙那种个性在学校一定是个独行侠。所以我们应该对他亲切一点。——啊，对了。今天放学我们就帮他开个欢迎会吧！顺便庆祝我们一起摆摊位的事。」
「……你怎么这么在意他？」
达也有些讶异地问道。
「哦？我哪有——」
「你该不会喜欢他吧？」
「唉哟，铁平，怎么连你也这样。才不是这样。」
嘴里说不是，但其实芹奈内心有些焦急。
「我跟他坐在一起，我也想跟他好好相处。若我们关系老是这么僵，我也受不了。」
这理由其他三人好像都能接受。
「嘛！就算跟他有缘吧。」
铁平叉着手说道。
「对！！所以我们放学找他一起去吧！」
「……抱歉，我不去。」
放学后，雪之丞还是一样面无表情的回答芹奈。
「为什么？雪之丞！」
「……我没那种心情。」
「你没那种心情…你………」
芹奈说到一半突然发现雪之丞脸上的伤。不管是课本的事也好，吃中饭的事也好，难道他………。
「雪之丞，你该不是还在为那天的事生气吧？你是不是觉得我是个瘟神……？」
「………不是你想的那样。」
「喂！你姓雪村对吧？」
铁平插嘴进来。
「芹奈是关心你。你刚转学过来，她怕你一个人太孤单。」
「……我无所谓。」
雪之丞一副不领情的样子。铁平看他这样一肚子火。
「你这家伙…芹奈是好心………」
「铁平。……雪之丞，你考虑一下，明天再回答我。」
「……你们」
「什么？」
芹奈回问，雪之丞拿着书包站起来。然后头也不回地、
「……你们不要管我。」
说完，便离开教室。
「芹奈………」
由希轻声叫了一下怔在原地的芹奈。
「那种人我们不需要找他。」
达也大大的骂了一句。
「……………」
看着他离开，芹条整个胸口揪在一起。
那感觉不是难受。
不要管我、雪之丞说这句话时，表情看起来很痛苦。
他可能背负着什么重责大任吧。他的侧面看起来是这样的感觉。
黄昏的咖啡厅里阳光从窗外映照进来，咖啡的香味跟食器的碰撞声混杂着。
「那家伙…到底怎么搞的？」
芹条口中边含着汤匙边喃喃念着。
「雪村是不是有做什么运动？」
坐在对面的由希说道。
雪之丞转学来第二天。芹奈便看到他令人惊讶的另一面。
女生体育课是游泳，芹奈她们游完泳要回教室时，看雪之丞在操场的跑道上。
雪之丞因为跷课跟铁平一起被老师罚跑步。体育老师定素有「恶魔静」之称的田岛静老师，所以他们俩个好像得罚跑三十圈的样子。三十圈跑下来，连大块头铁平也跑得上气不接下气。
接着，芹奈看到。
雪之丞一副悠然自得的样子默默跑在铁平前面——。
「……那家伙真像个谜。」
芹奈用汤匙搅了搅圣代。
对摆摊位的事，雪之丞回她的答案是NO。他还是一样不跟别人说话、也不跟任何人接近，一个人孤孤单单的。芹奈对他那么热诚，他还是一点反应也没有。
「……唉！」
搅一搅圣代，芹奈叹了口气。
——接着，她发现由希一直盯着她看。
「干么？由希！」
「啊——唔唔嗯！」
「你说啊？别吊我胃口。」
芹奈一追问，由希说了声「嗯……」，表情温柔地看着她。
「最近你常出现一些我从没看过的表情。」
「你从没看过的表情？」
「嗯！」
「什么表情？」
「唔嗯………」
「这种表情～？」
「不是，这种表情我常看到。」
「唔……你常看到我这种表情啊。」
芹奈有些失望。
「到底是什么表情啦？」
由希面带犹豫地、
「我不知道该不该说耶……」
芹条当然想知道。
「说啊！你一直盯着我，告诉我你的感想跟纳税是国民的义务一样！」
芹奈说的振振有词。
「你不说我就跟你收观赏费。」
「唔、唔嗯。我说就是了。」
由希欲言又止地，微笑地对芹奈说道。
「就是……『情窦初开』的表情。」
「什么……？」
芹奈一副不解的样子。
「每次你一提到雪村就会有那种表情。」
「……唉哟！由希，怎么可能。」
芹奈连忙否认。
「是吗？」
由希不再追问下去拿着吸管吸。
「……………」
真是的，这样好像小学生。芹奈觉得自己全身热烘烘的。
由希喝着苹果汁。
（……………）
一阵沉寂后。
「啊—好啦好啦，我投降了。」
芹奈拿着面纸当白旗投降。
她打算对自己的好友掏心剖肺。
「芹奈………？」
芹奈苦笑地看看，看着自己的由希、
「……我好像已经喜欢上那个家伙了。」
说道。
此话一出口，不知怎地她觉得很开心。
「………原来如此。」
由希眯着眼。好像在跟她说很好啊…似的。
拿着吸管轻轻搅一下冰块，由希一副若有所思的样子。
芹奈察觉出由希心里想的是谁。
「那达也的事，你也要好好加油喔。」
芹奈一说完。由希肩头颤动一下。
其实由希喜欢达也的事早已是公开的秘密。芹奈知道，铁平当然也察觉得出来。达也可能也有点感觉吧。
「………我没办法…」
由希低着头回道。
「达也喜欢的是你………」
原来是这样的关系。
达也、还有铁平都对芹奈有超越青梅竹马的情感。这芹奈也知道。
「可是我对达也他们没那种感觉……」
阳光透过玻璃慢慢变浓。照在桌上变成橙色。
「他没对我表白，我也不好说什么，我们一直都是这样…因为我一定会拒绝……」
说完，芹奈对由希笑一笑。
「所以你也要加油，由希。」
「我…也……？」
「没错。再这样下去你永远不会说出自己的心意。所以就趁这机会。」
「……………」
「………嘛！对我来说，俩个人一起是比一个人的胆子要太多了……」
芹奈把两人的食指勾在一起。
「我们现在是同一阵线。哦？」
「………………」
由希低着头想了一会儿，便、
「……唔嗯」
回了声像蚊子般太小的声音。
「真的？」
芹奈马上恢复开朗的表情。
她为由希终于下定决心感到高兴，也觉得这样一切都能解决。
「十月二日，春日芹奈跟间部由希一起缔结『情窦初开少女同盟』?。」
拿着水杯，芹奈用着制式性的口吻说道。
由希也嘻嘻笑着。
边想着刚刚跟由希说的话，芹奈边冲着澡。
白热的水蒸气笼罩在少女窈窕的曲线上。该凸的凸该翘的翘、中间还有个小蛮腰。整个身材匀称到好似玻璃窗里的人体模特儿。
（接下来我该怎么做呢………）
芹奈在想该怎么对雪之丞表白才行。
水声哗啦哗啦地直流着。
（唔，嗯………）
她没有任何主意、
（真是知易行难，反正先试再说！）
结果只得到这个结论。她不擅长想太多太细的事。
冲完澡，母亲要她出去买些晚餐用的东西。
芹奈家就在商店街的一角。
暮色低沉的街上排排列着餐厅、电器行、蔬果店，家庭主妇拿着购物袋挑着晚饭用的材料………这情景就像幅画似的。
「芹奈，这些芋头可以算你便宜一点。」
「哇啊！谢谢你，大叔。」
「不用谢了，帮我跟你妈问候一声。」
鹿岛町就是个人情味这么浓厚的地方，芹奈就是在这样的环境长大。
买完东西，正想回家时——芹奈突然发现前方有个今她意外的人。
（雪之丞………！）
虽然他穿着便服，但芹奈从背影一眼就认出是他。
当然，芹奈不会放过他。
芹奈走到他身边——
「呀喝——雪之丞！！」
啪地一声！用力拍了下他的背。
但他的背硬得令人惊讶，一动也不动。害她的手痛得要命。芹奈心里暗想着，下次她一定要使尽吃奶的力量。
「春日………」
雪之丞回头看她的表情有些困惑。
可能是碰到芹奈，还被她打了下背的关系吧。
「想不到会在这里遇到你！」
「……………」
「你在这里干么？啊，我出来买晚饭用的东西正要回家。我家就在那边。」
「………………」
「你怎么不说话？你说句话嘛。」
雪之丞没有回应她。芹奈挽着他的手。
「还是你不想跟我讲话？雪之丞的『雪』是很冷很冷雪男的雪对吧。」
「……我出来吃饭。」
男孩小小声地说了句。
「吃晚饭吗？雪之丞，你家不是在这附近吧？」
「………嗯」
能跟雪之丞这样说话，芹奈心里高兴得要命。
「那你干么特地来这里吃——啊、等一下！我猜猜看。」
芹条自顾自地想着。
接着、她睁大眼睛。
「我知道了！！你一个人住对吧？雪之丞，你一定很想吃『家常菜』对吧！！」
芹奈伸出手好像名探逮到犯人时那样指着雪之丞。
「………嗯」
犯人认罪了。
「哼！没有我芹奈解不开的谜题。」
芹奈乐不可支。
「你平常是不是都吃泡面？你一定都是这样——啊，等一下，雪之丞！」
芹奈连忙拉着正想离开的雪之丞。
「……干么？」
「你到我家来吃吧！」
「………？」
啊？雪之丞一副讶异的样子。
这是个难得的好机会，芹奈心想。这样她搞不好可以跟雪之丞多聊一些。
「我家是开寿司店的。嘛，今天公休，不过你想吃『家常菜』的话，一般人家里吃的就行了对吧？」
说完，芹奈打开购物袋让雪之丞看。
「……你这是什么意思？」
「唉哟，你真的很迟钝。我是在请你到我家来吃饭啦。你那天救了我，我还没谢你呢？」
「不用了！」
雪之丞马上回绝。
嘛，我早知道他会这么说。
（不过我手里有张王牌！）
「喂，雪之丞…………」
一想到雪之丞等一下的反应，芹奈心里就觉得好笑。
没错，就是今天体育课他被罚跑步的理由。
他跷课、跟铁平在干什么——。
「铁平已经跟我招了………听说你偷看我穿泳装的样子对吧？」
芹条笑笑地说。
「……………」
看雪之丞脸上表情一变，芹奈便确信自己赢了。
「爸爸！妈妈！我郑重为你们介绍，这位是我的同学雪村雪之丞。」
和式的餐桌旁围着芹奈、雪之丞、芹奈父亲、母亲四个人。
芹奈看着雪之丞。
（他在这里感觉好怪喔）
就这样他到自己家来吃饭，跟父母认识这种状况让芹奈心情好得要命。
「小女承蒙你照顾了。」
芹奈母亲低着头说。
「不过你脸上的0K绷贴的真多………？」
「啊，妈，他为了救我才被打成这样。」
「哦哦………」
芹奈母亲用着武士般的语调看着芹奈说。
「你们认识的经过真有戏剧性。」
「嘛，刚开始是很具戏剧性，不过他根本无视于我的存在。」
「哈哈哈哈，那真的很令人失望喔。」
「对呀，失望透了。」
芹条跟母亲一起笑说着。
「……………」
「……………」
而、雪之丞跟芹奈父亲则尴尬地低着头、静静动着筷子。
「老头子，你也说句话嘛？」
「………哦」
芹奈父亲应了声，还是不发一语。但面对雪之丞，他好像怀有各种错综复杂的情感。
「喂，雪之丞，好吃吧？」
「………嗯嗯」
「对呀，对呀，我妈的厨艺是天下第一喔。」
「你的厨艺最近也进步了不是吗？」
「走吗？妈！？」
「嗯，以后你到他家去做饭给他吃就没问题了。」
「唉哟，妈，我跟雪之丞还没到那种地步啦——」
「添饭…添饭…！」
父亲咳了两声看着妻子。
「……喂！」
「干么？」
「………酒」
「有客人在，你少喝一点。」
「………………」
父亲不发一语，摆着一副扑克脸喝茶。
「啊，雪之丞，你还要不要添饭？」
看他碗里见底，芹条问道。
「不…不用………」
「怎么会不用…你难得有机会吃这种家常菜应该多吃一点才对？」
「不用客气多吃一点。」
「……………………」
芹奈跟母亲你一言我一句的，雪之丞无奈把碗拿出来。
芹条接过来帮他添饭。
「来，我帮你添大碗一点。」
「………这么多我吃不完。」
「像你这种正值发育期的男孩子吃这么多很正常吧？」
「不用客气多吃一点。」
「…………………」
雪之丞一副无力再争辩下去的样子吃着饭。
「唔嗯唔嗯，这样才对。」
芹奈满意地点点头。
「你平常应该多吃点营养的东西才行？老吃拉面身体一下子就会搞垮，来，吃菜。」
「想不到你是这种爱照顾老公的女人。」
母亲嘻嘻笑着。
这时，父亲突然站起来。
「你怎么了？爸！」
芹条问道、
「…我出去一下。」
丢下这句话，父亲便出门去。
「爸怎么了？」
「可能去喝酒吧，他这个人就是这么小家小气。」
母亲一副受不了的样子。
「………好了！」
一会儿，母亲摆着空碗盘起身。
「女儿，就让你收拾了。」
说完，母亲便离开。临走前，芹奈跟母亲对看了一眼，她知道母亲是特地让他们独处。
「………………」
两人一独处，屋里突然变得很宽敞。
雪之丞刚刚虽然客气了一下，但还是把饭吃了下去。芹奈微笑地看着他。
「喂，雪之丞，你是从哪儿来的？」
芹奈问。关于他的事芹奈完全不知道。
「………………」
雪之丞默默不语。到目前为止，别人问他的事他都不回答。
「你在游泳池偷看我，我的身材很不错吧？」
「………凉月町」
雪之丞回道。
「那很近嘛，凉月町啊？你身上是有住那种地方的感觉。」
对老街气息浓郁的鹿岛而言，那是个高尚的地区。
「最近你是不是发生了什么难过的事………？」
芹奈确信有这样的事。她刚刚就想到了。那件事一定跟他所做的事有关。
「可是…」
芹奈用着温柔的眼神对他说。
「那是在凉月时发生的事吧？既然你已经到这里来，就趁机把那些不愉快的事忘掉。开心的在鹿岛町过日子不是很好吗？」
「………………」
适时，雪之丞的表情虽有些微妙的变化，一会儿又不见了。
「所以你跟我们一起摆摊子吧？」
芹奈再邀他加入。
「鹿岛祭很热闹的。大家一起摆摊子一定很好玩，我可以向你保证。」
「……为什么？」
雪之丞小声地说了句。
「你为什么对我这么好………？」
「………………」
被雪之丞这样盯着看，芹奈心跳的好快。
我该怎么回答他呢？要我现在就对他表白，我又有点犹豫，但我又不想说谎。
「因为我想看你笑的样子。」
结果，芹奈这么回答。
「你长得这么帅干么老摆薯一副扑克脸。而且我们有缘才会同班还坐在一起，我想跟你好好相处，享受快乐的高中生活，就是这样。」
芹奈害躁地笑着说完。
接着，静静等待回音。
时钟的秒针喀喀喀地响着。
「………我懂了」
雪之丞终于说了。
「我加入你们………」
一时之间，芹奈有些不敢相信自己的耳朵。
「………真的………？」
「………嗯嗯」
接着、便欣喜若狂。
「这样才对！请多指教！雪之丞！！」
芹奈啪地伸出手。
「……………」
雪之丞虽有些不愿，但还是慢慢伸出手轻轻握了一下。
芹奈高兴的边跳边叫、
「耶耶——！！等着瞧吧！鹿岛祭！！」
这时，她看皱着眉头的雪之丞表情一瞬间好像有些异样，但芹奈觉得可能是自己神经过敏。
?
Ⅱ?害臊的同班同学
「干杯—！！」
芹奈的大嗓门在KTV的包厢里响着。
包厢里有芹奈、由希、铁平、达也还有雪之丞五个人，每个人拿着饮料。
「喂！雪之丞！你别杵在那里，跟大家干杯啊！这也算是欢迎你加入的欢迎会耶！」
被芹奈这么一说，雪之丞反应迟钝地转向旁边。正好走由希面对他。
「请多多指教，雪之丞。」
「………嗯嗯」
喀锵一声地跟由希干杯。
接着，雪之丞再转向坐在对面的铁平跟达也。
「………………」
「………………」
「………………」
气氛有些尴尬，结果三个人只是举了下杯子互敬。
芹奈咳了几下。
「嗯，大家好，现在离鹿岛祭只有四天的时间，刚刚听由希说，我们需要用的道具很多，虽然有点困难，但只要我们团结一致一定可以成功。」
「真的假的？」
铁平有点半信半疑。
「一定会有办法的。到时我一定会让你好好发挥。」
「嘿嘿嘿…嘛，不过话说回来，雪之丞真的很令人惊讶。」
铁平正经地看着雪之丞伤愈后的脸孔。
「对呀，对呀。」
芹奈在一旁猛点头。
淤伤好了以后，雪之丞恢复原来的面貌。
「我一开始就知道，不过大家今天看到他的反应让我好痛快。」
从一上学不分男女所有人的视线便全投注在雪之丞身上，一直到走进教室一路上都造成轰动。
这使坐在雪之丞隔壁的芹奈有优胜者的优越感。
这股优越感让她好想冲口告诉众人，雪之丞到我家吃过饭。
「达也，这样你这个鹿岛第一美男子的头街好像会不保？」
面对铁平的嘲讽，达也有些不快，
「无聊！」
达也回道。
「哈哈哈哈！你输不起！」
「神经病！被冠上那种头街一点意义也没有。」
「………鹿岛第一美男子？」
「这是鹿岛祭举办的选拔。」
由希向雪之丞解释。
「由女同学投票选出学园里最俊美的男生。」
芹奈插嘴进来。
「嘛，他才刚转来一个礼拜，照这情形来看，达也连庄的可能性很大。」
说完，芹奈拿超麦克风跟遥控器。
「好了，我们唱歌！来KTV不是讲话，大家痛快的唱！唱吧！」
基本上整个晚上都是芹条在表演。
「……真是要命，今天又看她一个人在表演。」
「没错！」
铁平跟达也苦笑着。
「由希！来，我们来对唱情歌！」
面对芹条的指名，由希一副无可奈何的样子。
「这是本世纪最美的美少女合唱，你们要用心听喔！」
说完，两人便一起唱起歌来。
「………………」
雪之丞呆呆看着，正想拿起杯子，
「………雪之丞」
铁平叫了他一声。
雪之丞转头看看他，他一副正经的样子。
「那个时候………」
「………？」
「就是芹奈碰到坏人那次。」
「……………」
「那时候如果不是你，芹奈不知会变成怎样，要是等我们赶到可能会来不及。」
铁平摸摸鼻下。
「所以……我要谢你一声。」
「………………」
「我也有同感。」
达也插话进来。
「而且我觉得她会碰到那种事是因为我，所以…我对你的感激更甚于铁平。」
雪之丞听他们俩个这么一说，感觉有些困惑。
铁平笑一笑拿起杯子。
「以后还请你多指教了，雪之丞。」
接着达也也说。
「请多指教，雪村。」
「………………」
雪之丞看了眼他们俩个举的杯子，便也拿起自己的。
喀锵。
喀锵锵。
杯子第二次发出碰撞声。
走出KTV时，天色已经黑了。
「那达也，你要好好把由希送回家喔。」
芹奈一说，达也「哦」地小声回了一下。由希等一下还要上钢琴课，所以达也负责送她回家。
虽然达也的脸上闪过「为什么要我送？」的表情，但他也无法拒绝。
「由希，明天见了。」
「唔嗯！」
「如果达也欺负你，你要大叫喔。」
「芹…芹奈………」
「我怎么可能做造种事，」
「不会就好，」
芹奈故意挪揄达也。
目送两人走后，
「好了，我们也走吧。」
他们往反方向走。
「那，我们再到别的地方去玩？」
芹奈提议着。
「到去打电动？还是去喝东西？」
「我都可以。」
铁平回答。
「那雪之丞你呢？」
「……都行。」
「不行，今天你走主角，由你来决定。」
「…那我想休息一下。」
「你怎么跟老头一样。算了，那就去喝东西吧。——啊咧？铁平………？」
芹奈东张西望地看看四周。
铁平不知几时不见了人影。
「雪之丞，你知道他去哪里吗？」
「不知道！」
「会不会走散了？我们绕回去看看。」
两人转身绕回原来的地方。
「那，雪之丞。」
「干么？」
「你刚刚在KTV跟铁平、达也处得不错喔。」
芹奈边唱歌边看他们三个干杯。
「真是太好了。」
芹条衷心地说。
「铁平很开朗，达也的个性也很好。你们应该会处得不错。」
「………………」
「我认识他们很久了。」
「……很久？你们从小就认识？」
雪之丞接着问。
「唔嗯，由希是从国中就认识。铁平跟达也都是小学，我们是玩躲猫猫的玩伴。也算是青梅竹马吧。」
说着说着，芹奈脑中浮现出好多回忆。全是些愉快的回忆。
「我们感情一直很好也没吵过架。」
「…………」
虽然沉默是常有的事，但现在雪之丞好像在想什么似的。
「雪之丞？」
「……你要好好珍惜」
「啊？」
「你们之间的关系！」
雪之丞眼睛看着远方边走边说。
「你也有青梅竹马的童伴？」
「………有。」
雪之丞这样回道。
看雪之丞回答的样子，芹奈本想再继续追问时，适才发现两人已经走到脱离人群的地方。
「雪之丞，我们走回去吧。」
芹奈话才一说完——
（！！）
「唷，又碰面了。」
三个小伙子笑笑的站在前方。
是上次想非礼芹奈的小混混。
（————！！）
就在芹奈差点大叫起来时，她看到一副令人感到意外的光景。
「妈的！」
砰～。
「唔～！！」
咚～。
「混帐！」
砰～。
面对小混混的攻击，雪之丞两三下就把他们摆平。
就连外行人一看也知道，雪之丞不是手脚俐落，而是有真功夫。
就在此时，雪之丞的动作起了变化。
「————！？」
他的拳头在金发男子面前停住。
「………………」
其他俩个混混跟芹条看的目瞪口呆。
雪之丞的举动根本令人看不出。
「………唔～……」
但男子还是瞪着雪之丞的拳头哀哀叫。
「混帐东西！！」
混混们还是继续拳打脚踢，但根本伤不了雪之丞，只让自己气喘如牛。
雪之丞一副完全不为所动的样子。
慢慢的…混混们的表情转成恐惧。
「我想起来了！」
突然、银发男子冒出一句。
「我老觉得他面熟，他是凉月的——」
「你们这群王八蛋——！！」
适时，后面传来一阵咆哮声。
芹奈回头一看，看到铁平气急败坏地冲过来。
「啊～！」
「快闪！闪人！」
小混混马上逃之夭夭。
「你没事吧？芹奈！」
铁平气喘吁吁地问道。
「我没事。……你跑到哪里去了？」
铁平语带歉意地解释。
「我是看到那些混混想追去教训他们……结果追丢…真没面子……」
「没关系，幸好有雪之丞保护我。」
「雪之丞保护你……？」
「是吗？那…那些混混应该得到教训了。」
「真是对不起………」
「好了！我们去喝东西吧！」
被芹奈这么一说，铁平啪答啪答地往前走。
「雪之丞，我们走吧。」
「………………」
雪之丞一副好像什么事都没发生过的样子。
芹奈走在他身边，轻声说了句。
「这次你有为我反击。」
还微微笑着。
「谢谢你，雪之丞。」
「……………」
雪之丞把脸别开。
「啊咧？雪之丞，你在害躁啊？真可爱！」
被芹奈调侃了一句，雪之丞便加快脚步往前走。
「啊，等一下，我请你喝东西啊。」
芹条边追，心里乐得要命。
雪之丞长得帅，而且还挺身保护自己。
看着雪之丞的侧脸，芹奈心想他可能真的是个王子。
「喂，雪之丞，你常去星巴克吗？」
「………第一次。」
「这样啊，那我可以帮你推荐。」
看过雪之丞刚刚的身手，芹奈决定不再问下去。
她知道再问下去，她就看不到雪之丞这张害躁的侧脸。
?
Ⅲ?优柔寡断的朋友
?
（锁定目标！）
距离、约五十公尺。
最大战速！！
离目标还有三十……二十……十…………
发射主炮！！
「早——！！」
啪地一声——！！
芹奈重重拍了下雪之丞的背。雪之丞发出一声「唔～」的叫声。
「呀啊！今天天气真好。」
雪之丞猛然回头一看。
「………好痛！」
「我是在跟你说早安。」
「早，雪之丞。」
由希跟着后面面带苦笑地道旱安。
「啊啊。……春日，你要说早安像这样用说的就够了。」
「啊啦，肢体接触是很重要的？这是育儿老师说的。」
「………我又不是小孩子。」
「哦，你们在说什么？」
「啊，铁平！」
铁平跟达也随后也来。
「早！达也！」
碰到达也，由希语调就是有些不同。
「哦，早。」
「你们会一起真是难得。我们还是老时间。」
「嘛，偶而这样也不错。好了，走吧。」
就这样，芹奈一群人一起上学去。
「对了，芹奈，听说你又碰到那群混混？」
达也问。
「唔嗯，不过已经摆平了。」
「就雪之丞一个人摆平？」
「看他那种眼神，那些混混吓也被他吓跑。」
这话说的是雪之丞。
当时发生的事，芹奈决定不多说。
「这事已经过去了，我们说点以后的事吧。从今天开始，我们要真正开始筹画摊位的事。」
「具体一点，我们该怎么做呢？芹奈！」
由希问。
「得先决定整体的流程才行。午休时我们开个会吧。」
「来得及吗……」
达也有些不安。
「嘛，船到桥头自然直。哦，雪之丞？」
「没错，先做再说。」
「咦？想不到你这么有干劲？」
「……嘛，既然已经决定要做就做。」
「男人就是要这样。喂，达也，你看，雪之丞也适么说？」
「我知道，我又没说不做。我当然也会尽全力。」
（感觉不错。）
看雪之丞这样，芹条眯着眼笑笑想着。
「雪之丞好像跟他们已经混熟了。」
由希也有相同的感觉。
「唔嗯，照适情况看来，等鹿岛祭结东…这家伙应该就会笑了。」
「芹奈………」
由希微笑地说。
「我还满女人的喔。」
「嘻嘻，是呀。」
一群人聊着聊着，来到校门口。
「谢谢——！」
传来一阵感谢声。
仔细一看，有三个女孩在校门发着传单。
「由希，那是什么？」
「不知道……可能是宣传单吧？」
「恳请赐票给雪村雪之丞学长！」
「后天的鹿岛美男子选拔，请投给二年B班的雪村学长！」
「我们强力推荐雪之丞学长为鹿岛第一美男子！」
「……什么？」
芹奈楞在原地。她回头一看，看到雪之丞跟她一样惊讶。
「喂，雪之丞，她们在干么？」
「………不知道！」
「！啊—啊！」
雪之丞正想回答，发着传单的小个头女孩发现他，便跑过来。
「雪村学长！」
这是个绑着两根小辫子，天真无邪看起来好似国中生的可爱小女孩。
「……你是……」
「我是一年C班的小松原妙子！昨天真的很谢谢你！」
「雪之丞，你认识她？」
芹奈问道。
「……嘛！」
「唔嗯。——喂，你们这是在干什么？」
「我跟朋友一起组了一个雪村学长的后援会！」
妙子开朗地回答。
「后援会？」
「是呀！所以我们也做了这样的传单！」
芹奈从妙子手上搂过传单。
「哇啊啊……………」
传单上写着这是由『雪村雪之丞认可的后援会』等字样！！
「认可……雪之丞，你有吗？」
「……我不记得我有。」
妙子双手抱在胸前站在雪之丞身旁，眼睛闪闪发亮着。
「当你把捡到的手帕还给我时，我就好感谢你，感谢到变成你的FANS！所以我才会想让大家知道学长的好！」
「你拿手帕去还她？」
「呀啊……我是碰巧碰到她，就把捡到的手帕还给她……」
「我很努力，现在我们已经有三十个人加入了喔！」
「三……三十个…？」
芹奈、由希、铁平、达也异口同声地。
一下子就有这么多人加入。雪之丞这个人真的很可怕。
「雪村学长，请你跟我朋友打个招呼好吗！？」
不远处，有俩个女孩兴奋地往雪之丞这里看。
「雪、雪村学长！」
妙子挽着雪之丞的手。
雪之丞根本无法拒绝。
「等一下！」
芹奈出声制止。
因为她觉得雪之丞若这样被带走一切就完了。
「干什么？」
「什么干什么？你突然冒出这些话就想带他走，这样会让雪之丞感到困扰的。」
于是，妙子用着询问的眼神看着芹奈。
「学姐，你跟学长是什么关系啊？」
「啊。？我…我……这个………」
「你是他女朋友吗？」
「不、不是，我们只是同班同学。我不是他女朋友。」
「就是嘛！」
（什么…………）
芹条觉得有点火大。
「我是谁并不重要！我的意思是说你擅自帮他成立后援会还一直缠着他，他会不高兴的。」
雪之丞是这种型的人。
「雪村学长是这样吗………？」
妙子不安地看看雪之丞。
「………抱歉」
雪之丞回道。
「………呜呜」
妙子眼眶湿湿的开始飙起泪来。
「呜呜………呜呜呜……………」
完了！就在芹奈这么想的瞬间——
「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！这太过份了…呜呜呜呜呜呜呜呜呜——！！」
所有路过的学生都往这里行注目礼。
「人家…人家只是……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
妙子就像小孩吵薯要玩具似的那样哭闹起来。
「雪、雪之丞………」
芹奈使了个眼神，示意雪之丞想想办法。
雪之丞无奈地对妙子说。
「我收回刚刚说的………」
「………真的吗？」
「嗯！」
「那后援会可以继续吗？」
「………嗯」
「太好了！」
妙子马上转变成笑脸。
「那我介绍我的朋友让你认识一下！来！请跟我来！」
妙子拉着雪之丞的手小跑步地跑过去。
芹条看雪之丞被拉走恨得牙痒痒、
「这个三八，居然使用女人的武器………！」
「芹奈完全输了！」
「她是赢不了那种女孩。」
铁平跟达也不说还好，越说芹奈越火大。
「哼嗯！气死我了——！！」
呼呼——！呼呼呼——！
「雪村学长！啊！」
「………………一
「来，啊。」
呼呼——！呼呼——！！
「……我自己吃。」
「是吗？真可惜，那请用。你要多吃一点我做的便当喔。」
呼呼——！呼呼呼——！！
「好吃吗！？」
「……嗯」
哼——！！
芹奈看得一肚子火。
午休时，芹奈一群人想带便当到屋顶上开会。
「雪村学长开心，我也开心！」
但妙子也一起来。
因为他们正想离开教室时，妙子用着她特有的声音叫着「雪村学长」跑过来，说她做了便当要跟雪之丞一起吃。
芹条对雪之丞使了个眼色，他也拒绝了，结果妙子又开始哭……所以便演变成这样的局面。
「哈哈哈哈！你真令人羡慕，雪之丞。」
铁平开心的大笑着。
雪之丞无奈地回铁平一眼。
「妙子，你真的这么喜欢雪之丞。」
被达也这么一问，妙子满面笑容地回道。
「是啊！我好喜欢雪村学长！」
哼——！！
（昨天才刚认识就说什么『好喜欢』）
芹条不爽地咬着面包。她那样子看起来好像在吃石炭似的。
（要是雪之丞肯断然拒绝她的话，事情就不会变成这样。）
「喂，芹奈，你也做便当给我吃吧？」
金光一闪！
芹条的眼神好像利刃似的看得铁平不敢再说下去。
「喂，你发这么大火干么？」
「没有啊！」
「春日学姐，你怎么了？啊，雪村学长，还有茶喔，来，请喝！」
「………嗯嗯」
噗咻咻咻咻咻咻咻——！！
芹条的怒火已经上升到整个鹿岛学园都快拉警报了。
「芹…芹奈…………」
由希在一旁叫了她一声。她把手放在芹奈肩上想安慰她。
「我们开始开会吧！」
被由希这么一说，芹条才有些冷静下来。
「……好吧！」
她咳了几声。
「我们开始开会吧！」
芹奈一说，雪之丞、铁乎、达也、还有妙子全把目光放在她身上。
「首先，关于设备的事，我跟由希已经大致商量好，由希，你跟大家说明一下。」
「唔嗯！」
于是，由希说明了去哪里借设备等等。
「还有，今天放学以后学校有个说明会。」
芹条接着说。
「说明会走要分配摊位，我们一定要出席。还有我想今天放学后我们得去拿摊位的车子。」
「可是时间还没到？」
铁平问道。
「这是最辛苦的工作，所以我想早点解决。万一有什么状况的话才好变通。」
「那现在要开始分配工作？」
面对达也的质问，芹奈回了声「是」。
「哇啊！好像很好玩耶。」
妙子兴奋地叫着。
铁平看她那样，半开玩笑地说，
「妙子，你也一起来？」
「啊～！」
「喂，铁平！」
「没关系，谢谢你的好意，不过我现在最重要的事是帮学长扭票。」
妙子认真地回答后——
「学长，我会好好努力的！」
说完，使挽着雪之丞的手腕。
「喂………」
「——雪之丞」
芹条低着声叫了一句。
「你负责搬摊位的车子。」
「那我？」
「铁平去参加说明会，达也跟由希也去，」
「喂，这怎么行？芹奈，雪之丞一个人根本没办法。」
「你放心，你别看他好像很瘦弱，其实他体力很好。我也会跟他一起去。」
芹奈笑一笑。
「我虽然是女孩子，但也不会输给男生。」
「芹、芹奈，你何必这样……」
由希也跟着说。
「春日学姐，你这样太过份了！」
妙子也跟着抗议。
「叫你不要欺负雪村学长好吗！？」
「欺负…我、我哪有。这跟你没关系！」
「就是跟我有关！·」
「你凭什么！？」
「只要是雪村学长的事都跟我有关！！」
（什么………………）
「有什么关系！？」
芹条一肚子火开始爆发出来。
「是你自己成立那个什么后援会，擅自拍他的照片去发给大家，现在还帮他带便当，说什么『只要是雪村学长的事都跟你有关』！？你这种人根本就是个变态的跟踪狂！你知道什么是跟踪狂吗！？」
憋了好久的闷气，现在全一股脑儿发泄出来。
妙子被骂的无话可说。
（哼！想跟我斗，就凭你这种小女生怎么可能斗得过我）
「……………呜呜」
妙子眼眶又开始红了。
接着。
「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！人家不是跟踪狂啦…呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
她就在屋顶天摇地动地嚎啕太哭、
芹奈虽有些悔意，但选是「哼嗯～」地别过头去。
「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！！」
「…不要哭了！」
雪之丞出声想制止妙子。
（雪之丞！）
「………呜呜……呜呜………雪村学长………」
「……拜托……」
「……好…好啦…………」
妙子用袖子擦擦眼泪。
「来，妙子，吃饭吧？」
铁平也跟着温柔说着。
「好！」
说完，妙子便拿起雪之丞面前的埂当、
「雪村学长，啊！」
笑眯眯地拿着热狗喂雪之丞。
「………………」
雪之丞乖乖张口把热狗吃下去。
「哇啊，好感动喔！」
噗咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻———咻咻咻！！
芹条简直要被气死。
「雪村学长，抱我吧。」
昏暗中，妙子赤裸裸的天真地对雪之丞撒娇。
「………抱歉」
回答她的雪之丞也是光溜溜。
「如果你不抱我？我就哭。」
「………好吧！」
（什么？等一下——！）
虽想冲口制止，但芹奈根本发不出声。
而且她连身体都无法动弹。
「雪村学长……来吧」
「………………」
雪之丞把妙子压倒。
（等、等一下！这、这到底怎么回事！？）
不管如何奋力挣扎，芹奈还是无法动弹。
啪地～！！
芹奈从床上跳起来。
接着，她才回神回来。
「……是梦…………」
芹奈全身放松，大大喘了口气。
「我怎么会做这种梦………」
要不要吃便当？她脑海里又浮现妙子那副清纯无邪的模样。
芹奈想喝点东西走到厨房打开冰箱。
打开冰箱，芹奈突然想起一件事。
（我才不会认输呢！）
于是、芹奈开始准备。
「哦，芹奈，你来了。」
「唷！」
午休钟响不久，铁平跟达也也走进教室。
别班的人来教室，同学多少会有些在意，不过大家看他们俩个来已经很习惯。
「我们开始开会吧，今天比较冷就在这里开会吧。」
听芹奈这么说，大家都同意。
「雪之丞，很累吧？嘛，你昨天去搬那个是会累。」
铁平苦笑着。
「………………」
雪之丞靠在桌上用手撑着下巴。
昨天、芹奈要雪之丞一个人去搬摊位用的车子。
「雪之丞，你还好吗……？」
由希也担心地问。但雪之丞只是「……啊啊」了一声。
「今天她会来吧？」
达也看看门口。
「十之八九会来吧？」
雪之丞露出不悦的表情。
芹奈也是……
「那，铁平。」
「干么？」
芹奈拿出一个小盒子。
「这个给你。」
那是个便田盒。
「芹奈，这该不会是…………」
「对，便当。你昨天不是有说？所以我就做了。」
「真的！？」
「就怕你不够吃。」
「不会，真是不好意思，芹奈！那我就不客气了！」
铁平拿到便当真的很开心。
达也心中五味杂陈。
「达也，你也有。」
「啊！？」
达也惊讶的眼镜都快掉下来。
「只有铁平一个人有不公平，而且你每天都吃面包。」
「谢、谢谢！」
达也慎重地接过便当。
「我很高兴………」
他脸上也露出平常难见的表情。
「这是芹奈做的便当，大家认识那么久，这还是第一次。哦，达也？」
「嗯！」
铁平跟达也感激地看着便当盒。
「还有………」
芹奈再伸手到袋中时，走廊上传来轻快的脚步声。
「雪村学长——！！」
妙子笑眯眯地跑进来。
「啊！来了来了！」
铁平搞笑的说。
「雪村学长，我今天也帮你做了便当！」
「………………」
雪之丞好像叹了口气。
「来，学长，我们一起吃——」
「等一下！」
芹奈插了进来。
「不好意思，他不用吃你的便当。」
「啊？」
芹奈从袋中又拿出一个便当给雪之丞。
「雪之丞，做两个跟做三个一样，所以我也顺便做了你的份。」
说完，芹奈用着锐利的眼神看着妙子。
「所以，今天他不用吃你特地做的便当。对不起。」
「………………」
两人沉默互看了一眼。
「可是我做的便当比较好吃。」
妙子就是这么直言直语。
「什么…………」
「所以雪村学长，你别吃那种便当还是吃我的吧！」
「什么『那种便当』……！？」
芹奈觉得一肚子火。
「你说的是你自己吧！？都高中生了还做那种小孩子吃的便当——」
说到这里，芹奈赶紧住口。
再这样吵下去，结果又会跟昨天一样——。
（她差点又中了这个一年级小女生的计……）
昨晚，芹奈懊恼地在被窝里反覆思索对策。
「喂！」
芹条开始说道。
「妙子，你是为雪之丞着想的对吧？」
「是啊，当然。」
「那你硬逼他吃两个便当，他不是很伤脑筋吗？——你会很伤脑筋吧？雪之丞？」
「…………啊啊」
雪之丞应道。
「所以，妙子，我想你还是拿走才算是为雪之丞着想。」
「是这样吗……？」
妙子认真地。
「没错，而且等一下我们要开会讨论鹿岛祭的事，就我们工作人员开会对雪之丞来说也比较好？对吧？雪之丞！」
芹奈又问雪之丞。
「………嗯嗯！」
「所以…我想你与其带便当来给他吃，还不如在远处看着他不要打搅他，这样才是为他着想不是吗？」
「……这样才是为雪村学长着想吗？」
「没错！」
妙子沉默了会儿，但最后她终于露出下定决心的表情。
「我知道了，为了雪村学长我会忍，那学长我失陪了。」
一鞠躬后，妙子便离开教室。
（呼…差一点点）
芹菜很佩服自己的智慧。虽然她有些罪恶感，但她不得不这么做。
「这样我们就不怕被她打搅，可以好好开会。」
说完，芹奈转向雪之丞，把便当放在桌上。
「雪之丞，你就吃这个便当吧……我可是下了番心血做的。」
「……嗯嗯！」
「好了！」
芹奈微微笑着。
「铁平跟达也也吃吧。」
「……哦、哦哦」
「………………」
达也没有回答，只是盯着手上的便当看。
「达也？」
达也慢慢抬起头，
「没…没什么……」
「啊咧？你怎么了？不舒服吗……？」
「芹奈！」
一直洗默不语的由希叫了芹奈一声。
「干么？」
由希对她眨眨眼。
「唔唔嗯………」
翌日放学后。
芹奈一群人在教室里准备设摊的工作。
「铁平，你觉得怎么样？」
「嗯，可以，一份五百。」
「达也，你看这张价目表的设计如何？」
「嗯，很不错。」
「芹奈，我买画纸跟麦克笔回来了。」
「谢了，由希、雪之丞。大家尽情的画，画得越精彩越好。」
「哦！」
「好！」
「唔嗯！」
「………嗯！」
「………………」
大家都在忙着，但芹奈不知怎地就是无法静下心来。
她总觉得有些心神不宁。
不知是为什么。
（唔唔唔………？）
她一直想不透为什么。
（不行，我不能再这样。）
可是是她多心吧。她有压力是确实的事。
现在大家手上都有事在做，可能是没什么说话的关系吧。这样真的一点也不像她。
这时——
「好！」
芹奈放下麦克笔。
「今天就到此为止吧！」
「芹奈？」
由希想问理由。
「我看我们还有时间，没关系。有时转换一下心情也很重要。来，由希，雪之丞，你们别做了。」
芹奈收回他们两人手上的麦克笔。
「来，铁平，起来！」
「哦！」
「我们去打电动！」
芹条邀他们。
「……对呀，好，我们走！」
「来，达也，你也起来！」
「芹奈！」
「我们还要一决胜负，现在是九胜九负！」
「…………嗯，对呀，没错。」
铁平跟达也均表赞同。
「由希！」
「唔嗯！」
「雪之丞！」
「……嗯嗯！」
这样感觉很好，芹奈心想。
刚刚不安的感觉已经消失无踪。毕竟放轻松也是很重要的。
「那我们走吧！！」
就在芹条说出此话后——
「啊！雪村学长！你要回去了吗！？」
妙子出现了。她轻声地进来教室。
「那我们一起回家吧！」
「等一下，我们等一下还有很重要的事要做。」
芹奈插了进来。
「所以他不能跟你一起回家。」
（在这种重要的时候，她怎么又出现了………）
「你不是说为了雪之丞要忍吗？」
结果，妙子却突然怒眼相对。
「我不会再受骗了！」
「什么？」
「我跟我姐姐说，伢子姐姐说『这只是学姐为了要我离开学长所编的谎话』而已！」
（哼，她姐真是鸡婆………………）
「不…不是…你姐姐误会了。」
「不！我姐姐从来不会说错！萌子姐姐还说你是『卑鄙的女人！』苗子姐姐说『你利用了我的单纯，天地不容。』千绘子姐姐说『你的所作所为根本就是恶魔』理惠子姐姐说『你是个可怜的女人』——」
「等一下！你姐把我说得这么过份——你到底有几个姐姐啊！？」
「十四个！」
「十四个………！？」
妙子继续说——
「而且美惠子姐姐还跟我说『你那个学姐一定也喜欢你学长～』是这样吗！？」
「才……才不是呢！怎么会！！」
芹奈大声否认着。
「你骗人！我姐姐说你是！」
「怎么！你开口闭口都是你姐姐！要是你姐说『明天地球会毁灭～』你信吗！？」
「我信！」
「反正不是啦！」
「那我要跟学长一起回家有什么关系！？」
「我刚刚说了我们有重要的事要办！我不会让雪之丞跟你走！」
嘎当——！
突然发出一声。
芹奈回头一看。
「……我要走了。」
达也丢下一句。
「达…达………」
芹条话梗在喉头上。
因为达也的脸扭得很长。
他就这样离开了教室。
楞了一会儿，芹奈才回过神。
「达也！」
「芹奈！」
由希拦住她不让她追出去。
「由希………？」
「我去就好………」
说完，由希小跑步地离开教室。
（………搞什么鬼啊………？）
芹条想不透。
教室里鸦雀无声，妙子噘着张嘴。
「………………」
雪之丞站得远远的，看着芹奈跟铁平好像在想什么似的沉默不语。
「达也！」
由希在楼梯追上达也。
「……………」
达也停下脚步。
「……你…………」
叫住达也，由希也不知道该说什么才好。
「……我…我不想看芹奈那个样子。」
达也头不回地说着。
他的声音很痛苦。
「……………」
「我这么做很难堪是吗？」
「不…没有…没这回事………」
由希明白达也的心情。
「我知道这样很难堪……可是我也没办法。」
接着，达也又说。
「…………因为我喜欢芹奈……」
「………………」
有好一会儿，两人就这样沉默着。
达也下了楼。
由希什么也没说，只是盯着他的背影看。
她了解达也的心情。
（达也………………）
自己喜欢的人喜欢的走别人那种感觉很痛苦。
（我………………）
现在她也有同样的感觉。
隔天开会，达也没来。
?
Ⅳ懦弱无用的邻座同学
所有人聚在一起默默不语。
芹奈把吃完面包的包装袋捏成一团。
午休、照惯例在教室开会。其实所有的准备工作都己完成并无特别要讨论的事，但大家聚在一起已经成了习惯。
只是今天达也不在。
「喂，铁平，达也有没有说什么？」
芹奈问。
「没有，我今天还没跟他讲到话。」
「他到底怎么搞的？」
「……不知道！」
铁平应了一句，移开视线。
「由希？你知道为什么吗？」
「……不晓得耶。」
由希跟铁平的反应一样。
「雪之丞？」
雪之丞默默不语。他昨天就一直这样。
「到底是为什么………」
芹奈叹了口气。
『……我要走了』
达也生气的原因。芹奈想了很久，还是想不透。
他可能是不想再看她跟妙子争锋相对的样子吧。
的确，看女孩子这样吵来吵去感觉不是很好。但她跟妙子又不是第一次吵。
芹奈能想到的只有这个。
其实事出有因，只是芹奈想不到而已。
芹奈嘎答一声站起来。
「我现在就去问达也。」
「等一下，芹奈。」
「芹奈，等一下。」
由希跟铁平同时制止她。
「你们俩个干么？」
芹奈有些不解，两人也不知该怎么说，
「你先别去问他，再给他点时间？」
芹奈摇摇头。
「唔唔嗯，这种事要速战速决。」
「那我跟铁平去就好。」
「不行，原因在我，我得自己去才行。」
「可是………………」
「不要紧。就凭我跟达也的交情，你们不用担心。以前就算吵架我们还是会和好。」
「芹奈………………」
芹奈开朗地笑笑。
「我不会让我们这种青梅竹马的交情这么简单就没了。」
说完，芹奈便要离开。
「……等一下！」
雪之丞叫住她。
芹奈回头一看。雪之丞面无表情只是盯着她看。
「春日！」
「怎样？」
「……我退出！」
「啊？」
雪之丞深呼一口气很明确地说。
「我不跟你们摆摊子。」
「嗯，所以这里是SA行的未然形。」
第五堂，白发苍苍、戴着眼镜的老老师慢吞吞的教着古文。
老师放下粉笔，开始朗读起教科书里的古文。
芹奈撕了张纸头。
在纸上用铅笔写着。
为什么？
写完、折起来。
然后、扔到隔壁。
雪之丞从刚刚就一直看着窗外。
从他说要退出以后，芹奈便一直追问原因，但他一直沉默不语。
啪～。
芹奈把纸条扔过去。
纸条掉在地上。雪之丞知道也只是看了一眼。
芹条挤眉弄眼地要他看纸条。
「………………」
雪之丞还是继续看着窗外。
（哼嗯～我就知道他会这样）
芹条撕下更多纸条，在上面各写上『为什么？』后折起来…然后…
啪～啪～啪～啪～啪～啪～啪～啪～啪～………
拼命把纸条扔过去。
有些还故意扔在雪之丞的后脑勺。
芹奈看似在玩，其实她很认真。
达也那样，现在连雪之丞也要退出。她不知道原因，感觉像天崩地裂。不只是摆摊的事，她觉得这会影响到他们以后的关系——芹奈怕的是这个。
当纸条像小山一样堆满桌面时，雪之丞才败给她，打开其中一张纸条。
「………………」
看完，他拿起铅笔在纸条上写东西。
然后再折起来——
啪～。
纸条飞到芹奈桌上。
芹奈有些紧张地打开纸条。
别再管我。
她抬起头，雪之丞连看都不看她。
这情形就像雪之丞刚转学来那天的情形一样。
（到底为什么嘛………！？）
雪之丞的答案芹奈无法接受。
你不是答应过我！
若连你也退出，那我们就不用摆摊子了！！
芹奈再把纸条丢给雪之丞。
啪、啪、纸条扔到雪之丞的头上。但他一点反应也没有。
芹奈忍不住，伸手去摇他的桌子。
「春日同学，你在干什么？」
老师叫了她一声。
「……对不起！」
「起来！你回答一下这里的品词跟活用。」
芹条站起来乱答一通。
「这是形容动词的连体形。」
「错。……上课专心一点听。」
「………是！」
芹奈一坐下。
——飞来一张纸条。雪之丞扔的。
芹奈瞄了一眼，打开纸头。
你是主导者。你不干其他人怎么办？
（什么嘛！那他自己呢！）
芹奈真想马上反驳他。
但还有下文——
须崎会回来。
接着，如是写着。
（啊………？）
下课铃一响，雪之丞便起身。
「喂，雪之丞——」
无视于芹奈的存在，雪之丞欲迳自离去。
「等一下！」
芹奈追了出去。
「喂，这什么意思？你说达也会回来？」
雪之丞不回答她继续往前走。
走到走廊，雪之丞才停下来。
然后，他回头看着芹奈。
「不要跟来！」
「啊………？」
芹奈还来不及做出回应，雪之丞便已经走远。
芹奈就像被那句话下了咒符似的，没法追上去。
整个校园为了校庆忙成一团。
「…………………」
看着忙碌的同学，芹奈眼睛一直看着远方。
她心情坏得要死。
「摊子摆不成了………」
芹条觉得很泄气。
由希跟铁乎在旁边关心地看着她。
昨天雪之丞上课回到教室还走那个样子，放学就回家。
而且、他说『须崎会回来』，但现在还是不见达也人影。
（为什么会变成这样……………）
大家应该会很开心的说………。
「……对不起！」
芹奈向由希跟铁平道歉。
啪地一声。
芹奈背上突然被打了一下。
「铁平………？」
「我们开始准备吧？芹奈！」
「可是………」
「你不用担心。达也那家伙我明天用绳子绑都会把他绑来。」
「真的………？」
「我自然有办法，看我的好了。」
砰砰！铁平槌了下自己的胸膛。
「不过雪之丞………」
铁平吞吞吐吐的。
「雪之丞就由我跟芹奈去说吧。」
由希接着说。
「他怎么会突然说不干…我觉得他应该不是那种不负责任的人才对。」
「由希…………」
「芹奈，你也这么觉得吧？」
「是吗？他那个人的个性走睛时多云偶阵雨。」
「好了，不开玩笑了……」
「算了，再慢慢跟他说吧。」
芹奈勉强挤出开朗的笑容。
但她还是抱着一丝希望。
「我们还是快准备吧，摊子没摆好，叫他们回来也没用。」
「嗯，今天我一个人做很累，不过到时我会让他们俩个好好补偿我。——来，我们开始吧！」
「哦唔！」
「唔嗯！」
当芹奈他们正想走向后园取车时看到——
「我还以为你不来。」
「……达也………」
芹奈睁着大眼。
由希跟铁平在芹奈身后：也觉得有些惊讶。
达也看着芹奈说、
「对不起，芹奈。」
「那你帮我准备吧？」
达也没有理由拒绝。
「唔嗯，当然！」
「是吗？那就好………」
达也看起来好像也松了口气。
「可是…………」
到底怎么回事？芹奈想问，话到嘴边又收了回去。
「怎么了…」
达也问。
「没什么！你回来就好！」
说完，她拍拍达也的手。
「这是要用力气的，你要好好干喔。」
「嗯，当然。」
「好！」
芹条满意的又连着拍了两下。
「再来就只剩下雪之丞了。」
「………雪之丞他………」
「怎样？达也？」
「啊、没有，没什么。」
达也的表情一瞬问变得有些复杂。
看他这样的反应，铁平也皱着眉。
「来，铁平，达也！快来拉！」
芹奈活力十足地叫着。
雪之丞那方面，再说服他就行。
「谢谢你，由希。」
「………由希！」
喝了口咖啡后，芹奈说。
「雪之丞为什么要退出………」
结果她还是没能说服雪之丞。
应该说，她连话都没法跟他说。
芹奈跟由希调查名簿，打电话到雪之丞住的地方。但一直没人接，她们直接跑到他家去，他也不在。
所以两人现在在由希房间里喝咖啡。
「………………」
由希什么也没回答。
芹奈望着杯缘，喃喃念着。
「………雪之丞是不是讨厌我……」
那声音很小，听起来很悲伤。
「……所以他才会这样……」
「雪之丞他………」
由希忍不住想说。
「………………」
但又欲言又止。
「什么？由希！」
芹条抬头看她。
「……唔唔嗯」
这时，芹奈终于发现由希好像有话要说。
「你是不是知道什么？快告诉我。」
「……可是」
「拜托你，由希。」
「我想雪之丞是好意……」
「什么意思……？」
芹奈一问，由希叹了口气。
「他是怕再这样下去会破坏你跟铁平、达也之间的关系，所以才会跟你保持距离。」
「破坏我们的关系………？」
「他不是说『须崎会回来』吗？结果，达也真的回来了……。我也是那时候才明白。」
「哦……等一下！」
芹奈还是不明白。
「雪之丞干么跟我保持距离？这跟达也回来有什么关系？再说达也离开的原因是……？」
由希用着「你真的不懂吗？」的眼神看着芹奈。
芹奈是真的不懂。
「为什么………？」
「………因为达也看你那样子看不下去。」
「我………？」
「他没办法再看你一直说『喜欢』雪之丞………」
「啊………」
对芹奈来说，这答案真的是太今她意想不到。
「我一直说……我从来没说过啊……」
「你的所作所为看起来是这样。」
「什么意思？我根本没表现出来……」
「……怎么会没有？芹奈！」
芹奈不知该怎么说。
「比方说，你跟妙子针锋相对的样子。」
由希轻声说着。
「还有……你说你是为了铁平才做便当。其实你是会了跟妙子别苗头，特地为雪村做的对吧？」
「这………………」
「这点我想…达也…铁平都明白……」
「……………」
芹奈哑口无言。
整个房间一片静寂。
这时、楼下传来由希母亲的叫声。
「由希，电话！」
「……对不起」
由希走出房间。
「………………」
芹奈好怕。
她为自己的愚蠢感到可怕。
的确，她做便当的目的正如由希说的没错。
她怎么会没想到呢？
她怎么会以为旁人根本不知道？
「我真是个笨蛋………」
她再仔细回想自己这几天的表现，真的是很露骨。
「芹奈！」
由希的叫声把她扭回现实生活。
「达也他妈妈打电话来，说达也不知道跑到哪里去了……」
芹奈跟由希来到商店街。
一家已经黑麻麻的鱼店。
这是铁平的家。
打铁平的PHS打不通，但芹奈跟由希想得到达也会去的地方只有这里。
芹奈擅自从后面进屋，蹑手蹑脚地上头。
咚咚咚咚………。她敲敲门。
里面没有反应。
屋里传出一阵打呼声。
芹奈对由希使使眼色，打开门。
唔～，一阵酒气直扑过来。
（————！）
三个大男孩东倒西歪的躺在榻榻米上。铁平跟达也，还有——
「……雪之丞………」
旁边凌乱地摆了好多空啤酒瓶跟零嘴。
「他们三个怎么会………」
由希自言自语地说了句。
「………嗯啊………？」
这时，铁平睁开眼睛。
「……芹奈………？」
「啊…………」
要是以前，芹奈一定破口大骂「你们在干什么」，但现在她只是低着头。
她实在没脸面对他们。
「你们在干什么？」
由希问。
「干什么……庆祝啊…」
说完，铁平爬起来坐好。
「正好…你们把他们带走，喂，起来……」
铁平摇一摇另外俩个人。
「有人来接你们回家了……」
于足，芹奈扶着雪之丞，由希扶着达也。
「……喂，雪之丞，校庆那天要来知道吗！？」
铁平交代一声。
「…………………」
也不知道雪之丞到底有没有听到。
「芹奈！」
铁平叫住她。
「……我刚刚说的，你再跟他讲一次。」
那表情很认真。芹奈搞不懂铁平的意思，但、
「唔嗯，我知道。」
她还是点点头。
「他就交给你了。」
说完，铁平躺下就睡，没几秒就打呼起来。
就这样，芹奈跟由希各扶着雪之丞跟达也离开。
「芹奈，那我送达也回家…………」
「唔嗯！」
「达也，我们走吧。」
由希一说，达也「……嗯」回了一声摇摇晃晃的跟着走。
目送他们离去后——雪之丞突然变重。
「啊～！？」
重的连站都站不稳。
「喂，雪之丞…………？」
她一看，雪之丞已经呼呼太睡起来。
「你醒一醒啊，雪之丞！喂！雪之丞！」
不管她怎么叫，雪之丞就是不醒来。
「…………」
芹奈无计可施。
这里离他住的地方还好远。
「唷咿咻！」
芹奈放下雪之丞。
「呼唔——呼唔………！」
芹奈气喘吁吁地。
这是她的房间。
这附近除了这里，她想不出可以带他去哪里。
她花了好人的力气才把雪之丞带回家，结果雪之丞还睡得那么香。
「真是的………」
芹奈虽在心里暗骂，但还是开始铺床。
「唷咿咻……」
她把雪之丞放在床垫上，盖上被。
搞定后，芹奈终于坐了下来。
啪沙……
这时折好放在旁边的衣服却掉下来。
（…………！）
她的内衣裤就这样掉在雪之丞脸上。
「………嗯嗯…………」
（呀啊啊——啊！）
芹奈连忙把内衣拿开。
（色狼！！变态！！）
雪之丞还是呼呼大睡着。
「………真是的……搞什么嘛………」
芹奈再把衣服折好放在衣橱里。
「去拿点喝的…………」
芹奈到楼下喝了茶，也顺便帮雪之丞倒杯水。
把水放在枕边。
雪之丞还是熟睡着。
他怎么会跟铁平他们在一起呢？
她很想问，也想跟他说对不起。
她用杯底碰碰雪之丞的额头示意、
「起来——」
「…………嗯…………」
雪之丞眉头皱了一下。
「噗嗤～」
芹奈忍不住笑了一声。
雪之丞不起来也好，她可以好好玩弄他一下。
「………………」
芹奈盯着他俊秀的脸庞看。
他的睫毛很长。鼻子挺挺的，嘴形很美。
真是个美人胚子，但他是个男人。
就因为他的俊秀，芹奈才会这么喜欢他，他的容貌就像魔法似的，让芹奈着迷的失去理性。
（………………）
接着，芹奈有股要不得的冲动。
我想吻他………。
（雪之丞…………）
芹奈整个人贴上去。
（只是亲脸颊的话没关系吧………）
她贴近他的脸。
（可是既然要吻…就吻………）
她胸口砰砰砰地直跳。
芹奈战战兢兢地将唇贴近。
——但就在快贴上时，芹奈又停下来。
她突然回到现实，苦笑一下。
「好重的酒味………」
就在她想抽身时——
「……晶子…………」
雪之丞叫了一声。
（晶子………？）
这好像是个女孩的名字。
是谁？
芹奈有些火大。
「……春日？」
「啊～」
当她回过神来，雪之丞已经睁开眼睛看着她。
「你怎么会在这里………？」
「你醒了？」
「这里是………？」
「这是我的房间。」
雪之丞听了整个人顿时清醒过来。
「你在铁平家喝醉对吧？我本来想送你回家，可定你睡着我拖不动你，只好把你带到我家。你记得什么？」
「我只记得我在合田房间喝酒……」
「你知不知道我把你带列这里花了多大力气？」
雪之丞起身想站起来。
「……对不起……那我告辞了……」
「等一下！」
芹奈叫住他。
她有话跟他说。
「………对不起，雪之丞。」
「你对不起什么？」
芹奈看着他。
「雪之丞，你是不想破坏我跟铁平还有达也三人之问的关系才会这样对吧……？」
「………………」
「我不知道你的心意，是由希提醒我，我才知道。对不起，是我要你加入，结果却让你有这种不好的感觉………」
雪之丞别过头去。
对他这样的反应，芹奈只有微笑以对。
「你人真好，雪之丞。」
「……不是……」
雪之丞小声说了句。
「我只是不想再重蹈覆辙………」
芹奈沉默着。
雪之丞动也不动。
「……你想喝水吗？」
芹奈拿水给他。
雪之丞回头慢慢坐下来，接过水杯喝下。
「其实我也有………」
「啊？」
「我也有青梅竹马。」
「……唔嗯，原来如此。」
雪之丞拿着水杯面无表情地开始说。
「我有个好朋友。他跟我是邻居大我一岁。他很厉害，不管什么事我都赢不了他……我很尊敬他，现在还是。」
雪之丞的表情有些痛苦，看得芹奈很想叫他别再说下去。
「还有一个是他妹妹。她很害臊，老是跟在我们后面，她就是个这样的女孩。她很文静，很软弱，总让人无法放心，但我跟他哥对她就是没办法。」
（她就是………）
「晶子」是吗？芹奈有预感，但她没有继续确认。
「我们跟你们一样三个人总是在一起，感情很好。从小学、国中……」
雪之丞把水喝光。
「但…上了高中以后…我把我们的关系毁了……我……我…………」
「………所以你们感情后来就不好了？」
看雪之丞痛苦的样子，芹奈帮他下结论。
「………嗯嗯」
雪之丞一副自责的样子。
「我没办法再跟他们在一起…所以我逃到这里来。」
他的声音在颤抖着、
「我是逃到这里来的………」
说完，雪之丞便洗默不语。
屋里没有半点声响，
芹奈不想安慰他。她觉得这样只会让他更自责。
所以芹奈说、
「我很高兴。」
雪之丞讶异地看着她。
「因为你跟我说了这么重要的事。」
「………………」
「我为什么会跟你说这些………」
「因为你喜欢我。」
芹奈试探性地说了句。
「………………」
雪之丞没有回答。
他像在思考芹奈所说的话似的。
这是芹奈意想不到的反应。
「好了！」
啪地一声！她拍了下雪之丞的肩。
「我去煮宵夜。你肚子饿了吧？雪之丞，你吃吧？」
「嗯！」
雪之丞回答。
「……其实我好饿。」
这时，雪之丞的表情很柔和。
他看自己的眼神已经不一样了。
「……………」
芹奈心想。
「……怎么了？」
「唔、唔唔嗯，那我去煮东西。」
芹奈有些开心又有些烦恼地下楼去。
「哼嗯嗯嗯嗯嗯…………」
还边哼着歌。
（雪之丞以后不知道会怎么样？）
他会回自己住的地方吧？
反正离明天还早。他们可以边吃宵夜边聊。
到时，记得转达他，铁平要她转达的话。
?
Ⅴ?憎恨的人
校庆已经进入最后的准备阶段；
「铁平，你收一下垫子！」
「哦！」
「达也，麻烦你整理一下东西。」
「好！」
「雪之丞，帮我拉一下这条绳子！」
「好！」
芹奈边跟由希切着高丽菜，边吩咐三个大男孩做事。
「………好了，这样就准备好了。」
过了一会儿，芹奈说。
准备好后，大家围在摊子前面。
「………唔嗯……」
芹奈看看大家的表情。
感觉并不尴尬。但可能是芹奈的主观也说不定。
「怎么了？芹奈？」
铁平问。用着平常的大嗓门。
「好好干啊！」
「对呀！」
达也也插进来。
「这样不像你喔。」
「铁平、达也………」
「喂，雪之丞！」
「你没做的份，我会好好要你补偿！你要有心理准备！」
「……你不用这么大声。」
可能是昨天喝酒的关系吧，雪之丞的头很痛。
「怎么？你怎么这么没用！」
哈哈…豪爽的笑。
「你收敛一点…铁平………」
达也制止他。
芹奈看了有些困惑。
这三个人怎么一副好像什么事都没发生的样子。
他们昨晚一起喝酒到底是为什么？
结果，芹奈在房里跟雪之丞聊天聊到天亮。
「芹奈！」
铁平跟达也叫她一声。
「今天是『一年一度的鹿岛祭』」
「好好干……」
「………………」
今天是一年一度的鹿岛祭。
所以不好好享受一下实在太损失了。
大家都这么想吧。
芹奈点点头。
「对啊！今天是『一年一度的鹿岛祭』！！」
听到芹奈的声音，由希、铁平、达也、雪之丞都点点头。
这时大家才有团结一致的感觉。
芹奈很开心。
「好——！大家好好努力吧！！」
「哦—！」
「声音太小——！！」
「哦——哦！！」
团结的声响响彻秋空的云霄。
「是！两份炒面！」
「谢谢惠顾………」
「炒面三份…！」
「走，马上来！！」
「这边要四份！」
「请稍等一下…………」
「喂，不要推啊！」
「不要插队！！」
真是一团乱。
「来份炒面好吗？」
「一份五百元！」
铁平跟达也招呼着客人。
（他们也不看看我们这么累了………）
芹奈心想。
芹奈跟由希站在铁板面前像个炒面的机器人。
俩个女孩穿着可爱的围裙炒面。吸引越来越多的男同学过来光顾。
「是！这边还要三份、四份！！」
芹奈将炒面装盒递给客人。
「我要五份！」
数量越来越多。
「是！马上来！」
「芹奈，快没有菜了…………」
由希有些不安地低声说着。
「啊——真是的！雪之丞怎么还没回来！？」
忙成这样，芹奈的火气已经很大。
过了好一会儿，
「久等了！」
两手提着超市袋子，雪之丞满头大汗地赶回来。
「怎么这么慢！」
芹奈的第一句话就足这样。
「我们抽不出身，雪之丞，你去切菜！那边有菜板跟菜刀。」
「……可是……」
「怎样！？没时间了！！」
「我没用过菜刀——」
「没用过也要用！！」
芹奈大吼着。
「快去！！别再拖时间了！？」
雪之丞乖乖的去切菜。
「芹、芹菜………」
「嗯？」
听到由希声音后，芹奈回头一看，
客人全被她吓跑了。
不久，芹菜等人终于得了闲。
「啊……总算可以休息一下了—………」
芹奈累得耍死，用袖子擦擦汗。
「早知道就带扇子来。」
「是呀！」
由希在一旁苦笑着。
接着，铁平跟达也也跑过来。
「哇啊，我们生意真好。」
「应该回本了吧！」
「你们吆喝客人那么轻松，等一下跟我们交换！」
「可是我们………」
这些男孩炒的炒面根本没办法拿来卖人。
就在此时，芹奈看由希脸色有些异样。
她顺着由希的视线看过去。
（……………？）
看到达也的眼神也一样。
（怎么搞的？）
他们俩个有些怪怪的。
难道他们昨晚发生什么事了吗？
「雪村学长！」
突然，传来一个很熟悉的声音。
妙子笑嘻嘻地跑到雪之丞身边。
「学长，你们生意怎么样？」
「……生意很好。」
「是吗？那真是太好了！」
「学长，你有空的话跟我到处去晃晃好吗？」
妙子约雪之丞。
芹奈什么也不说，一副无所谓的样子洗着铁板。
她觉得…一瞬间，雪之丞看了她一眼——
「抱歉，我今天得留在摊子上帮忙才行。」
雪之丞断然地回绝。
「是吗？那真是可惜。」
意外的是，妙子也马上打了退堂鼓。
「也好，这样我就利用时间帮学长拉票。」
她双手握拳，认真地看着雪之丞。
「如果学长拿到冠军，要好好奖励一下妙子喔。」
「奖励………？」
「是！」
妙子点点头。
「请学长明天跟妙子约会！」
「这……………」
雪之丞脸上露出犹豫的表情。
「那我走了！」
不等雪之丞回答，妙子便走了。
（………………）
锵锵——锵锵………
一边打扫铁板，芹奈心想，雪之丞一定会被妙子牵着鼻子走
因为，他真的很优柔寡断。
到了午后，是鹿岛祭最高潮的时候。
外来的客人越来越多，人潮充斥着整个校园。
轮班休息时，芹条跟铁平、达也三人也在校园里到处逛。
「好惨喔…你……」
「你真有女人缘，达也。」
达也脸上全是某咖啡屋『女装美男子』所献上的吻。
「来，达也，手帕。」
芹奈嘻嘻笑地拿出手帕。
「呀啊，这样你的手帕会………………」
「弄脏也没关系，拿去。」
「谢谢！」
达也接过手帕擦着脸颊——
「喂！达也，你越擦越脏！」
「糟糕，这口红真难擦。」
「哈哈哈哈！真是个大杰作！」
「这有什么好笑！」
达也火大起来。
「好了，不要吵架，我看这得用肥皂洗才行。」
穿过人群到走廊上。
「……鹿岛祭还是跟以前一样。」
边走，达也边怀念地说着。
「对啊！」
铁平也有这种感觉。
适时芹奈的视线停留在迎面而来的几个小学生身上。
「………………」
芹奈看着小学生们擦身而过。
「当初我们也是那么大喔。」
芹奈说了句，铁平跟达也都点点头。
没错。芹奈他们小时候也来参加过鹿岛祭。
那是芹奈提案的。当时高中这种地方对他们来说好像是个异次元的地方，让他们觉得很好奇。
因为好奇，他们才会跑来参加鹿岛祭。
当时在回家的路上，他们还曾说过。
以后长大要进这所高中等等——。
「啊！你们看，那边在卖棉花糖！」
芹奈伸手一指。
「好怀念喔！」
「我去买！」
「谢了，达也。」
「你别搞错，我只请芹奈一个人。」
「哼，我就知道。」
「你们真的跟以前一样都没变耶。」
芹奈开心地笑说着。
揪………关上水龙头。
「怎么样？芹奈！」
「唔嗯，已经洗掉了。」
十月的风徐徐吹着。
「感觉真舒服！」
仰向秋空，芹奈伸了个懒腰。
「我们等一下干么？到体育馆去看看？」
铁平问。
「对呀，去看一下就好。不能让由希跟雪之丞顾摊子顾太久。」
「没错，我会担心让他们俩个单独在一起太久。」
「怎么？达也？你是怕雪之丞对由希怎样？」
「我不是担心这个，我是担心摊子——」
「我知道啦！」
「不过感觉真的好到令人想睡觉——。昨天晚上我没睡……啊啊………」
芹奈打了个太哈欠。
「……喂，芹奈！」
过了一会儿，铁平问。
「嗯，什么？」
「昨天是我硬拉雪之丞到我家来喝酒。」
「哦………？」
芹奈回过头来。
「达也回来时的样子有点怪，我觉得一定有事。」
铁平淡淡地说。
「……那天我说我要退出，雪之丞就到教室来找我。」
达也开始说道。
「雪之丞他…？」
「他只说了句『我会退出……』就走。他只是来告诉我这句话…所以我………」
「所以你不回来不行…」
铁平接着答腔。
芹奈讶异地说不出话。
达也说要退出那天，就是雪之丞在纸条上写『须崎会回来』的那天。
原来他是个这么有心的人。
但他又不肯直接承认自己的体贴。
这家伙真是可恨。
「后来喝了酒，那家伙才说了出来。」
铁平苦笑说道。
「他说他也有什么青梅竹马，可是后来散了。嘛，虽然他没有讲得很清楚，不过…………」
说到这里，他表情有些迟疑。
「接着他又说『我不想让春日跟我一样』………」
「哦…………」
芹奈听了有些愕然。
我不想让春日跟我一样。
雪之丞真的这么说？
这到底是怎么回事？
我……是不是可不可以有所期待？
铁平耸耸肩。
「那家伙人真的不错。」
铁乎说道。
「我现在根本没资格说雪之丞什么………」
达也神情有些懊悔。
「………………」
芹奈知道他们俩个在等自己回应。
「……………」
她真的很烦恼。
如果她表明喜欢雪之丞，她怕他们三人之间的关系会完蛋………。
但她要压抑自己的心意吗？
还是、只要她去喜欢铁平或达也就好？
她觉得怎样都不对。
到时他们一定没办法再跟以前一样。这事不可能当作没发生过。
当初她遇见雪之丞，喜欢上他以后，就已经没有完美的解答。
可是，芹奈不想欺骗自己——。
这就是芹奈想出的结论。
「………铁平、达也。」
芹奈叫了两人的名字。
两人默默看着她。
「我……………」
她故做镇定思索着该用怎样的字眼。
「我……喜欢…雪之丞……」
铁平跟达也听了以后到底有什么表情，低着头的芹奈根本不知道。
她只觉得时间好像变得很长。
「嘛，我早就知道。」
铁平的声音比她想像中还要轻松。
两人的表情都很平静。
「我们认识这么久了。」
达也也跟着说。
「铁平、达也…………」
「没办法，谁叫你老是那个样子。」
「这样一点也不像你。」
「唔嗯…………」
芹奈觉得心中放下了颗大石头。
「芹奈，你听我说。」
「什么……？」
「以后我们还是跟以前一样，哦，达也？」
「嗯，没错。」
「…………唔嗯！」
芹奈边点头边用衣角拭泪。
『今年鹿岛祭的美男子选拔冠军得主还是去年的冠军！！二年C班的须崎达也！！』
被司仪跟工作人员簇拥着，达也踏上舞台。
那感觉真的很差。
体育馆里人山人海，掌声四起。
达也觉得自己站在台上好像个小丑。
当司仪要他发表感言时，
『……谢谢！』
他只说了句谢谢。
第二名是雪之丞，只跟他差一票。
达也有些自嘲。
（我居然是赢在这里………）
因为那张他最想要的票，已经投给了雪之丞。
离开体育馆后，外面天色已黑。
达也不想回校园，也不想回家。
无处可去，他只好回自己班上。
「………………」
站在窗边看着校园里的人群。
芹奈应该也在里面吧。
一想到她，达也抱着头摇一摇。
我喜欢雪之丞………………。
他不想想起，但又无法不去想。
「………可恶………！」
虽然他在芹奈面前表现的很平静，但其实内心不然。
他的理性知道，但感情就是无法平复。
这时，传来一阵脚步声。
「达也………」
他一回头看到由希站在门口。
「由希…………」
由希微微笑走到达也身旁。
「你怎么跑到这里来………？」
「我在体育馆看你怪怪的……对不起。」
「呀啊………」
「你怎么了？」
「没…没什么…………」
达也的表情一点也不像没什么，但由希也不追问。
「对了，昨天真的很抱歉。」
达也一说，由希便摇摇头。
「谢谢你的体贴……」
昨晚，达也让由希扶着回家。
结果刚好碰到达也父亲回来，闻到达也身上酒味——达也父亲竟对由希说。
你这个不要脸的女人居然把我家达也带坏。
『你跟她道歉！！』
达也一火大，跟父亲吵了起来。
后来，他便离开了家。
结果，达也担心由希晚上一个人回家，反过来送她。
「……后来你没事吧……？」
由希担心地问。
「嗯！」
达也虽应了一声，但他没说真话。
送由希田家后，达也在车站前的商务旅店过了一夜，直接到学校来。
「对不起，都是我不好…………」
「这不是你的错。都是他。」
达也话还没说完。
「啊…………」
由希突然看着窗外。
达也也跟着看，原来是校园里已经升起营火。
「好美喔…………」
由希走到窗前说了一句。
她就这样站在达也身旁。
「……………」
这可能是达也第一次这么近看她。
至少，有意识地看是第一次。
原来她这么美。
以前他的心总在芹奈身上，完全没注意到由希的存在。
「啊，他们开始跳土风舞了。」
「………………」
达也屏息着。
他知道由希对自己有好感。
（我在想什么！）
他责备自己。
他气的是他把对芹奈的绝望转移到对由希的关心。
「………休息时，芹奈跟我说她喜欢雪之丞。」
达也说道。
由希面对他。
「其实我早就知道，只是这样听她直接说我还是很痛苦。因为我喜欢她………」
没错。自己喜欢的是芹条。
「我从小学开始，眼里就一直只有她。」
「………我知道！」
「我眼里只有芹奈一个人。」
「………我知道！」
「我喜欢芹奈！」
「………………」
由希没再继续回应。
「遗憾的是我现在也不能说雪之丞怎样，不过我不会死心，我还不想死心…………」
说到这里，达也才发现由希脸上悲伤的表情。
我到底在干么？
达也更气自己。
「……对不起，我现在不太对劲……我先走了……」
就在他说完正想离去时——
达也看到由希落泪。
「由希………」
「………对不起」
由希边道歉边用指尖拭泪。
「…………呜呜……………」
她越想压抑，越止不住自己的泪水。
后来，她干脆拿下眼镜用手遮着脸。
达也也无法说什么只能看着她哭。
他有股很深的罪恶感。
「………达也」
由希叫了他一声。
「什么……？」
「………我……我喜欢你………」
声音小的像蚊子。
「…………」
这突如其来的一句话，让达也怔了一下。
「……由希………」
由希静静地等着他继续说。
达也还是沉默着。
由希还在等着。
达也不知该怎么说——他紧紧抱着由希。
「………达也………？」
由希有些讶异，但还是回应了达也。
两人就这样相拥在一起。
芹奈边走边往校园看，营火已经被升起。
学生围着营火开心笑闹着。
当她再把视线移回前方——她终于看到了雪之丞。
「雪之丞！」
她一叫，雪之丞慢慢转头朝她这边看来。
「真是可惜——雪之丞。只差一票你就赢了。达也赢的好险。」
雪之丞没什么兴趣似的回了句「是吗？」。
「看你这么无精打采的样子，你是在可惜不能跟妙子约会是吗？」
芹奈想挖苦他，他却一点反应也没有。
「你在这里干么？」
雪之丞看着摊位前的地面。
「我在想今天的事。」
「你还在想啊？」
「嗯！」
芹奈走到雪之丞旁边朝他看的视线望去。什么也没有，只有柏油路面。
几个小时前，他们才在这里摆摊子卖炒面。
「今天生意很好。」
「嗯！」
回了一声后，他又继续沉默——
「我今天很开心…」
「啊？」
芹奈看着他。
「我已经好久没有跟朋友这样一起玩、一起笑了…………」
雪之丞看着芹奈。
「谢谢你，春日。」
芹奈楞了一下。
「……雪之丞，这是我第一次听你说『谢谢！』」
「是吗？」
「唔嗯，你平常讲话都很简短。你这样直接跟我说谢谢，让我听了觉得很意外。」
「………我很严肃喔…」
「不过那才是真正的你对吧？」
芹奈嘻嘻笑着。
不知不觉地，两人之间开始产生一股独特的亲密感。
这时，校园那边传来上风舞曲的声音。
「啊，土风舞开始了。」
雪之丞眼睛看着远方。
「你想去跳吗？」
「不………」
芹奈摇摇头。
「……这让我想起……」
「想起什么？」
「我国中校庆时好像也听过类似这样的曲子。就像现在这样俩个人在远处。」
「俩个人？」
「嗯，就是我上次说的那个好友的妹妹。」
「……………」
「我要她去跟大家跳舞，她不听。还说『只有我们俩个就好』。结果，她还要我跟她一起跳。」
芹奈边听边抿着唇。
「现在想想，她是怕到人多的地方吧。」
「你真是个呆头鹅。」
芹奈说。
「她是想跟你一起跳。」
「跟我……？」
「没错，我想她一定很喜欢你。」
刹那、雪之丞眼神有些迷蒙。
接着、
「……天晓得。」
他用着令人捉模不定的语气说。
「你知道吗？」
芹奈心砰砰地跳。
「………我喜欢你。」
芹奈正视着雪之丞，再说一次。
「我喜欢你…雪之丞。」
她无法解读雪之丞现在脸上的表情。
「………………」
芹奈忍受着沉默。
「学长！！」
这时，突然传来一声开朗的叫声。
妙子跑过来。带着些歉意说。
「学长，对不起，都是我不够努力才没办法让你拿到冠军……」
妙子说到一半。
睑上露出困惑的表情。
她感受到一股被排拒在外的气氛。
「………………」
芹奈也察觉到这点。
但妙子还是堆着笑脸。
「学长，我们一起去跳舞吧？」
「…不好意思，我想待在这里。」
雪之丞拒绝了。
而且那语气听起来很冷。
「是吗…………」
就这样，又沉默了一会儿。
妙子看起来好像还有什么话想说。
芹奈看了也觉得不忍。
接着——
「学长，我想问你一个问题。」
妙子很认真地看着雪之丞。
「学长，你喜欢春日学姐吗………？」
这突如其来的问题，让芹奈感到惊愕。
雪之丞没有正面回应。
「你说啊？」
妙子逼问着。
「………………」
雪之丞闭上双眼。
（雪之丞…………）
芹奈静静等着他回答。
「……我………」
芹奈紧张的听得到自己的心跳声。
「我对春日…………」
啪！
没等雪之丞说完，妙子便转身跑开。
芹奈看着雪之丞。
雪之丞也看着芹奈。
「……你刚刚想说什么？」
过了一会儿，芹奈问。
「你说『我对春日………』——然后呢？」
「………………」
「你说话啊：你回答啊。」
「………要我回答的人已经跑了。」
「你说什么？我还在啊！我是最想听这答案的人！！」
芹奈指着自己说。
雪之丞觉得有些不好意思。
「喂！」
芹奈不放过他。
「你说啊！你说『全世界我最喜欢春日』！」
「谁要说这个？」
「哼嗯，小气鬼！」
芹奈掐了他一下。
「很痛耶…春日………」
雪之丞好像真的很痛。
「说啊！说出来会比较轻松啊！」
结果、雪之丞什么也没说。但芹奈觉得这样的感觉令人很开心。
所以、她又掐了他一把。
?
Ⅵ?他的笑容
?
八点五十七分。
看过时间后，芹奈合上PHS。
这是鹿岛祭过后的第一个星期天。芹奈站在市区的广场等着。
雪之丞一定会来。
她打电话给他，说了句「九点见」后，不等他回答就挂断电话。依他那种优柔寡断的个性，他一定会来。
（呵呵呵呵…你一定会来…雪之丞。）
芹奈得意洋洋的想着。
她的计划很完美。
先去看文艺片，再去逛街，最后到他住的地方帮他打扫、做菜，然后………
咳咳咳、芹条害躁的咳了几声。
这是个天下无敌的完美计划了
接着，再让他说出昨天没说的那句话。
（我一定要把气氛弄得很甜蜜！）
芹奈自顾自地笑，引来路人侧目的眼光。
（————！）
芹奈在人群中马上看到雪之丞。
一看到他，芹奈开心的要命。
「呵呵呵呵，我等很久了，雪之丞。」
芹奈的语气好像电视上的反派人物。
「………干么？」
雪之丞有气无力的问。
「跟我约会吧！」
「约会………？」
「对！反正你放假也是在家里睡觉吧？」
「………………」
「我们好好约个会吧！」
「……我要回家。」
「啊，等一下！你的票我已经买了！」
说完，芹奈拿出包包里的电影票。
「如果你一定要回家，那你得花十万买这张票。」
「哪有这么贵………」
「你也要付我赔偿费啊。」
接着、雪之丞只好叹口气说、
「好吧，我陪你。」
这表情跟他昨天的一样很柔和。
「对嘛，就是要这样！我们去看电影吧！」
就这样，芹奈跟雪之丞一起走在街上。
「喂，我们去打电动。今天有『KOW2003』？」
听到路人的对话，芹奈随即想起。
（对呀，是今天！今天会追加三个新的角色………）
她看看电玩中心，门口也贴着新格斗游戏的海报。
那简直就像在叫芹奈「来啊！来啊！」似的。
「唔唔唔唔唔唔…………！」
「你怎么了？」
雪之丞一出声，芹奈回过神来。
（不行，打什么电动！我得去看文艺片才行！）
「没、没什么。走，我们走吧。」
就在快走到电影院时——
「妈，听说百货公司里有办电玩活动！」
芹奈又听到路人说的话。
她抬头看看百货公司，好像确有此事。
（可……可是………！）
「唔唔————！！」
芹奈发出像小鸟似的声音。
「………你很想去吗？」
雪之丞问她。
芹奈捉着他的手往前走。
「电影！电影！我要去看文艺片！！」
她做了很大的牺牲进电影院看电影………。
等电影院里灯光一暗，芹奈的意识也随之安详地陷入黑闇中。
「呀啊，这部电影真好看～」
走出电影院后，芹奈暧昧地笑笑。
雪之丞在一旁回了句。
「你不是睡着了？」
「唉哟，男女主角不是在警局邂逅吗？我看到那里就觉得起鸡皮疙瘩。」
后来电影演什么，她根本不知道。
「算了，我们去逛街吧……」
雪之丞突然跑开。
「喂！你要去哪里？」
雪之丞在人群中跑着——直到十字路口才停下来。
他神情慌张地东张西望。
「………你…你怎么搞的？」
芹奈跟在后面追的上气不接下气。
「……没有，没什么……」
「你突然跑掉怎么会没什么？」
雪之丞脸上表情还留有些紧张。
「你是不是看到什么怪事？」
雪之丞沉默一会儿。
「………我看到明星……」
「哦？谁？」
「……我不知道名字。」
「你追一个你不知道名字的明星？」
芹奈根本不信。
「因为很少见………」
「想不到你也会做这种事。不过你应该认错人了。鹿岛是乡下地方。不会有明星在街上闲晃。」
「……是吗？」
雪之丞嘟嚷了一句。
「是呀，这种地方怎么会有明星………」
「这样跑一跑口好渴喔，我们去喝东西吧。」
「嗯！」
于是，芹奈带着雪之丞到由希常去的咖啡厅。
「欢迎光临，请问两位吗？」
「是！」
雪之丞回了一声。
坐下来点好东西后，芹奈看看透着光的窗外。
那边有排面对外面的高脚椅，有对好像情侣的男女坐在那里。
（啊咧………？）
芹奈觉得那对男女的背影很眼熟。
「喂，雪之丞！」
芹奈一说，雪之丞也注意到。
坐在那里的是由希跟达也。
「他们在干什么？该不会是约会吧………？」
「不晓得！」
她应该去打个招呼，可是芹奈有些犹豫——
「……我不会介意的。」
她隐约听得到由希的声音。
（什么事啊………？）
芹奈竖着耳朵想听清楚点。
「我想……你所担心的事应该不要紧。所以——」
「……我需要点时间。」
达也说道。
「啊？」
由希转头看着他。
「我想整理一下自己的心情。而且…我想回应你昨天说的事。可能的话，我也希望是好的答案。」
「没关系！」
由希低着头。嘴角有些悲伤地笑一笑。
「你真的不用在意……请你忘了我昨天说的话吧。」
达也看着由希。
「如果你只是为了负责而跟我在一起…只会让我觉得自己很悲哀。」
（……………）
芹奈大概猜得出他们俩个在说什么。
（由希……………）
桌上的果汁，她根本连碰都没碰。
「……的确，我是觉得我应该负责。」
达也开口说道。
「可是我现在喜欢你。这是事实。我用看女孩子的眼光在看你。」
由希抬起头。
「从昨天晚上到刚刚碰面以前，我都一直在想你。我很烦恼…后来，我才发现这一点。」
达也继续说着。
「这是我第一次这么认真想着一个女孩。」
「啊………」
由希露出苦笑。
「我也很受不了我自己……。可是如果我马上接受你，又怕对你不公平。现在你这样坐在我身边…感觉定跟以前不一样了。」
达也的声音跟表情带着热情。
「所以…………」
达也一副很没自信的样子。
那是芹奈从没见过的表情。
「我会考虑的。我会认真的考虑……如果我有了答案，而你对我还是不变的话………」
后来，他们声音越来越小，芹奈根本听不到。
最后，由希轻轻地点点头。
她那样子看起来好像很开心。
「来，吃吧！」
放下最后一盘菜，芹奈说道。
小小的桌上放了各式各样的菜。
汉堡、生鱼片、凉拌青菜、生菜沙拉……等东西合并的菜色。
「好像煮了太多，不过这都走我最拿手的喔。」
「……你干么煮这么多啊……」
雪之丞住的地方连菜刀都没有，只有一个小锅子。害芹奈得厚着脸皮到隔壁去借。
「没关系啦…你吃就是了…吃吧…吃吧……！」
雪之丞拿起味当汤喝。芹奈看着他吃汉堡、吃饭。
「怎么样？好吃吗？」
「嗯！」
「走吗？那就好。」
芹奈松了口气笑一笑。
「还有很多，你多吃点。」
芹奈双手撑在桌上看雪之丞吃饭，感觉很幸福。
「你一直吃沙扭上的鲔鱼，你喜欢吃那个啊？」
「唔嗯！」
「男生好像都喜欢吃鲔鱼——」
「是吗？」
「唔嗯，听说啦。」
这样感觉好好。芹奈心想。
接着，她打算进行攻势以完成她的计划。
「喂，雪之丞，你看由希跟达也是不是在交往？」
雪之丞瞄了她一眼。
「可能吧！」
「我觉得有点惊讶，不过结果很好。」
「是啊！」
「如果他们俩个真的在交往就好了。」
芹奈偷偷瞄了他一眼。
「啊啊！」
雪之丞夹了口凉拌青菜。
「他们在交往——真好——」
芹奈又偷瞄了一眼。
「嘛！」
雪之丞继续吃着生鱼片。
「能让自己喜欢的人这样说，由希真是幸福——」
偷瞄～。
「是呀。」
吃着饭。
（唔唔…………）
「啊——啊——，我好羡慕由希喔。」
偷瞄～。
「是吗？」
继续吃着饭。
「我也好想跟由希一样，让喜欢的男生这样跟我说。」
偷瞄～。偷瞄～。
喝着茶。
（这个呆头鹅！）
芹奈很久没发火了。
「……喂，春日。」
「怎样怎样？」
「你不吃吗？」
真是气人。
「你怎么了？」
「没什么……我不吃没关系。」
「可是……………」
「就算我想吃也没碗啊？」
男生一个人住大概都是这样吧。
「啊，对了。」
芹奈露出恶作剧的表情。
「你喂我吃吧。」
「啊？」
「啊～嗯」
芹奈张着口、闭着眼睛。
「………………」
「快啊，你想让淑女没面子？」
「淑女才不会做这种事………」
「啊——啊——，你很机车耶。让我看看你道歉的诚意嘛。啊～～嗯！」
「……………」
雪之丞叹了口气，把生鱼片放在芹奈口中。
「嗯，好高兴喔。」
芹奈咬一咬吞下去。
「接着，我要吃饭。」
芹奈又啊——地张开口。
就这样，雪之丞又喂了她。
（…………唔唔唔…………）
这样虽然很开心，但芹奈开始焦急怕会没办法达成目标。
她真是个急性子。
——接着，雪之丞停下筷子。
芹奈眯着眼偷看。
「怎么了？」
「我觉得……我们现在这样很不可思议。」
「？怎么说？」
「我转学到这里来的第一天根本没想过会这样……现在才过一个礼拜……」
雪之丞很感慨地说。
只是一个礼拜——。
听他这么说，芹奈也觉得。
现在的自己跟十天前的自己真的完全不一样。
认识雪之丞，喜欢上他，现在这样跟他俩个人在他家。
她回想这整个礼拜所发生的事。
「……雪之丞」
说到这里，芹奈还是忍不住。
「告诉我…昨天你没说的答案…」
雪之丞不语。
「喂！」
「…………」
芹奈继续追问。
「雪之丞。」
「……………」
雪之丞有点害臊，嘴里嘟嚷着。
「……这种事不是说也知道………」
「你说嘛……」
「………………」
雪之丞沉默不语。
看来，他真是个典型的旧日本男人。
要他开口说这种事，他真的说不出口。
虽然他的态度已经回答得很明显，可是芹奈还走希望能有个更明确的形式。
或许他脑海里还有那个「晶子」也说不定。
「那……嗯唔……」
芹奈闭上眼睛。
「？」
「你吻我，就当是代替你的回答吧。」
「喂…喂……」
「这比用说的容易吧？对你来说。」
雪之丞沉默着。
「……你不想？」
闭着双眼，芹奈试探地问。
她感觉得到雪之丞在动。
芹奈身体整个僵硬着。
她突然觉得肩头上很重。
那是雪之丞的手。很大、比想像中的还壮。还热。
她觉得鼻子痒痒的。
雪之丞贴近她的脸了。
（………………！）
芹奈紧闭着双眼，停止呼吸，等着那一瞬间。
结果——
「扑嗤～」
雪之丞突然笑出声。
芹奈睁开眼，看他边笑边摇着自己的肩。
「你干什么？」
「你的脸好好玩………」
芹奈咻地满脸通红。
「你怎么这样！真是没礼貌！你怎么可以笑我！！」
「哈哈哈，对不起。」
这时，芹奈发现。
「雪之丞……你笑了。」
是啊。
她面前的雪之丞露着白齿笑着。
「这是我第一次看到你笑………」
雪之丞连忙收起笑容。
「啊，不行！」
芹奈制止他。
「机会难得，你再多笑一下让我看。」
「……你说的这么简单…」
说完，雪之丞想勉强挤出笑容。
「嘻嘻，好怪喔。」
「你笑什么！」
「啊、对，就是这样。」
「你别勉强我了。」
「现在你是在苦笑？没关系，看这边。」
芹奈用手摆出照相机的样子。
「………………」
「上次你到我家吃饭时，我说过想看你笑的样子……现在我终于看到了。」
芹奈微微笑着。
「唔嗯，跟我想像的一样，感觉很好。」
「……………」
雪之丞别开视线。一副不好意思的样子。
于是，芹奈又闭上眼睛。
「雪之丞，再来一次。」
把唇凑过去。
接着……他的唇便贴了上来。
芹奈觉得胸口暖暖的。这是她的初吻。
有点鲔鱼的味道。
锁定目标。
距离、约五十公尺。
最大时速！！
芹奈用跑的。
跑到他背后，伸出右手，就进攻位置。然后——
「早——！！」
咻～。
闪过。
芹条跺跺脚。
「你以为你还能得逞？」
雪之丞有些瞧不起地看着她。
「哼嗯！你这混蛋！」
「喂！你别再掐我。」
两人打闹一阵后，一起上学去。
「你怎么没跟由希一起上学？」
「她值日。」
「原来……」
「不过以后我们可能不会一起上学了。」
「为什么？」
「她比较喜欢跟她男朋友在一起啊～。我也是。」
「女人的友情真脆弱………」
「啊～我不同意你这句话！男的女的都一样，没友情的！我反对你有性别歧视！！」
「是你自己先乱讲的。」
「那只是开玩笑啊！」
「是吗……」
雪之丞有些受不了的叹口气。
芹奈觉得他现在表情跟话都变多了。
她很高兴。
「雪之丞，我挽着你的手走吧？」
「啊？」
「有什么关系！来！」
「喂！不要这样！」
「为什么！？我们是男女朋友，这是很理所当然的事啊。」
「理所当然………？」
「我们昨天才接过吻。难道你只是跟我玩玩………？」
「………………」
「来，快点！」
「……你怎么突然变得这么爱撒娇？」
「人会变嘛！」
说完，芹奈硬是挽着他的手。
雪之丞没辄，只好任由芹奈挽着。
快走到校门口，学生变得越来越多。
这时，雪之丞突然停下脚步。
「怎么了？」
芹奈抬头一看——
看到雪之丞的脸色有异。
他双眼睁得大大的，整个时间像是静止似的。
芹奈顺着他的视线看。
前面站着一个女孩。
个儿小小的，一副娃娃脸。
黑亮亮的眼睛、小小的鼻子跟唇。
虽然女孩穿着鹿岛学园的制服，但芹奈不记得看过她。
难道是转学生？
「………晶……子…………」
雪之丞哑着声音叫了一句。
芹奈也觉得惊讶。
（………晶子…………）
「好久不见，雪之丞。」
那是个透明、僵硬的声音。
她看着雪之丞的双眸里，充满着冷淡跟深深的恨意。





后篇
目录

Intermezzo

Ⅶ?忧郁的恋人

Ⅷ?迷惘的恋人

Ⅸ?再见帅哥

Ⅹ?思念的那个人

Ⅺ?明天的雪之丞

Intermezzo

那天是一个时代的结东、晶子心想。

曾经、她有过感情很好的儿时玩伴。

晶子、哥哥胜、还有——哥哥的好友。

哥哥好友的名字叫雪村雪之丞。

他们第一次见面是她上幼稚园大班的时候。哥哥带小学同学回家玩，把他介绍给她。

当然的晶子比现在还怕生、怕生到老师得跟父母谈那种地步——不知为何晶子完全不怕雪之丞。后来，她还很不熟练的倒茶给他喝。

或许是雪之丞从小就长得够俊够帅。

也许是因为他那害羞温柔的笑容。

就这样三人的感情一直很好，长大后使成了人家所谓的青梅竹马的关系。小学的时光就像梦般的快乐，非常悠哉。国中时虽身心已经开始变化，但日子还过得很开心。校庆时，她还曾跟雪之丞偷溜出去跳舞。

她是在几时发现自己喜欢他的呢？

她对他的爱意慢慢在心中递增，接着，晶子比他迟一年成为高中生。

高中时，哥哥跟雪之丞都在打拳击。

他们会互打互斗。两人从小学就是孟不离焦、焦不离孟。

但晶子一直很反对。她很怕、很担心。她怕总有一天会出大事。

不过两个大男生根本不领情，她觉得很落寞，所以她去当社团的助理。

刚开始她也想让他们尽早放弃，但每当看到他们满足的神情，晶子又觉得练拳击也不错。她应该好好支持他们才对。

她以为快乐的时光会永远持续下去。

放暑假前，她已经无法压抑自己对雪之丞的情意，她想对他表白。

某天社团活动时，哥哥跟雪之丞开始对赛。

这是常有的事。她已经看过好几回。

虽然她到现在还无法习惯看他们两个对打的光景，但这是常有的事。只要一上擂台，十分钟就会结束。

她是这么想。

等比完擂台，帮雪之丞取下牙套、回家路上她想跟他单独谈……晶子心想。

在孩童都已回家的昏暗公园、他们以前曾一起玩耍的公园里、现在终于——

就在此时、

晶子看到哥哥的身体抛在半空中。

雪之丞出拳击垮哥哥，把他打倒躺在地上。

雪之丞、还有明男等人全靠过去。

哥哥昏迷过去、一直叫不醒。

就在大家还没意识到脑震荡这个问题时——

只有晶子一个人。

马上感觉到这下问题大了。

从那一瞬间开始，哥哥的眼睛就没再睁开过。

「都走你害的！！」

晶子又哭又叫。

「把我哥哥还给我！！」

她大骂着。

「我不原谅你！！我绝不会原谅你！！」

情绪激动的谩骂着。

你——

「不走人，！！」

就这样、晶子生活中的这个时代结束了。

?

?

Ⅶ?忧郁的恋人

?

「………后来我就搬到这里来了。」

雪之丞说完长长的故事。

「………我从晶子身边逃走。」

说完后，他叹了口气。

病房里想着咻咻、咻咻的规律机械声。

芹奈坐在椅子上看着他。他呆呆的低头不语。

早上、在校门跟晶子重逢后，雪之丞就这种表情。叫他、他也不应，放学后他才开口带芹奈来医院。

然后、告诉芹奈他过去的事。

「………………」

雪之丞不只是低着头而已，他专注的看着某个地方。

芹奈顺着他的视线看过去。

病床上躺的是……久保胜。

听雪之丞说，他是一个性格豪爽、开朗的人，但现在却身材消瘦的躺在这里………雪之丞的罪恶感就在这里。

这就是他所背负的。

「………从那天以后，我就不再碰拳击了。」

雪之丞握拳放在胸前。

「我现在很怕动手打人。」

「……………」

芹奈回想起。

第一次碰面自己被混混欺负时，雪之丞被痛打一顿的样子。

现在想想，那时候雪之丞好像已经放弃了自己………。

「可是这并不是你的错。」

芹奈说道。

「你们比赛前，他骑脚踏车摔倒过吧？那才是真正的原因吧？」

久保胜会变成现在这样，是因为那时的血块变得越来越大。只是雪之丞的拳头让血块提早爆掉。

「………………」

雪之丞默默不语。

芹奈知道原因。

即使是这样，雪之丞还走无法原谅自己。他无法释怀。

所以无论芹奈怎么劝都没用。

能让他释怀的不是芹奈………

「………胜」

芹奈对胜讲话。

「请你醒一醒！」

接着、

「请你告诉雪之丞他并没有错。」

「春日………」

「我说得没错吧？其实你一点也不恨雪之丞吧？」

「——这怎么可能！」

突然有个声音响起。

芹奈回头一看，看到晶子站在病房门口。

晶子慢慢往茫然的芹奈跟雪之丞这边走来。

她那冷漠的眼神让整个病房急速降温，冷到肌肤都快冻伤似的。

芹奈想开口。

「你——」

「你们走！」

晶子拿着水果刀。

她不是对着芹奈，而走对着雪之丞。

「离大赛只剩下一个礼拜，原本一切都很顺利，结果却变成这样……他怎么可能会不恨。」

「晶子…………」

「我也很恨！」

「………………」

晶子背对雪之丞，看着胜。

接着、又说。

「你们走！这里不是你该来的地方。」

天色渐暗。

芹奈跟雪之丞离开医院走在街上。

雪之丞一言不发。

跟天色一样，每走一步他便变得越是灰暗。

芹奈不安的看着他的背景。

「——对了」

芹奈硬是挤出别的话题说。

「后天是达也的生日。」

「………………」

「我们都会在铁平家聚会。我、由希、达也还有铁平都会边吃东西边玩。雪之丞，你也会来吧？一起来哦。」

过了一会儿，

「………没错」

雪之丞低声说了句。但他不是在回答芹奈。

「我不顾一切的逃开，晶子根本不可能会原谅我。」

他说着这样的独白。

你们走。这里不是你来的地方。

芹奈想着刚刚在病房里的情形。

晶子冷漠的眼神。

这个听雪之丞说是「个性害羞」的少女、容貌十分美丽。但她的声音冷漠的让人感到心痛。

然后、是照着氧气罩、胜那张消瘦的脸颊。

这是雪之丞心中的伤，现在伤口还在扩大，而他只是默默地承受着。

「………那，雪之丞。」

芹奈说道。

「我了解晶子的心情……但我不认为你有错。」

「………………」

雪之丞没回答。但跟刚刚不同，他好像听进去了。

路旁的道路往医院的巴士正好驶过。

（再这样下去不行。）

芹奈心想。再这样下去他又会回到刚转学来时的样子。

我得保护他才行。

我得支持他才行。

这是女朋友的责任。

（这是我的责任。）

「…………雪之丞，你分一半给我吧。」

雪之丞看着她，不懂她的话。

芹条微微笑着。

「你的苦分一半让我承受吧。我帮你分担。因为我们是男女朋友。」

「春日………」

「喂！」

芹奈故意噘着嘴。

「你怎么还把我叫的这么见外？你应该叫我别的吧。」

「………………」

雪之丞露出困惑的表情。看他恢复原来的样子，芹奈稍稍放了心。

「喂，你说话啊。说啊。」

雪之丞犹豫了会儿。

「………芹奈」

「很好！」

芹奈得意的点点头。

虽然他叫得很害臊，但已经可以了。

秋风吹拂着。

「你想跟我谈什么？」

晶子问道。

校舍、午休时的屋顶定阴天，风吹起来有点凉。

「我希望你能原谅雪之丞。」

芹奈一开始就开门见山。

「我求求你，我愿意替他做任何事………」

这些话对晶子根本起不了作用。芹奈觉得自己好像在跟一面墙壁讲话，一点反应也没有。

「你哥哥也知道这不是雪之丞的错………？」

适时，晶子终于开了金口。

「他是个只会逃避现实的胆小鬼。不要再让我说这么多次同样的话了。」

「可是——」

「你是他——什么人？」

晶子反问。

「啊、我、我是…………」

芹奈有些语塞，但她立刻、

「我是……雪之丞的女朋友。」

声音宏亮的回答。因为这对她来说是很重要的事。

「…………」

晶子的表情看起来还之没变。

「他已经够苦了。」

芹条娓娓说着。

「他转来两个礼拜，看起来一直都是那么痛苦、那么忧郁、那么逞强……他这样会完蛋的。」

她拼命说着。

「最近他终于开始会笑了，可是现在又跟以前一样………我实在是看不下去。我求求你，不然再这样下去……他会完蛋的。」

「……这是他的报应。」

「啊………」

「谁叫他犯了这样的错。」

在芹奈眼中，晶子看起来好像冰冷的机械。

「没事的话，我先失陪了。」

就在晶子转身想离去时——

「你喜欢雪之丞对不对！？」

晶子停在原地。

以芹奈自己的立场，她也很不想去碰这件事。但她不提这个，她就无法再跟晶子谈下去。

「雪之丞跟我提过你的事………我想一定是这样。你不走校庆生营火时把他单独带开去跳舞吗？」

「………………」

芹奈不知道背对着自己的晶子脸上表情到底如何。

所以她也不知道自己说的话对她到底有没有意义。

阴天的屋顶上，风吹的人越来越冷。

「恨自己喜欢的人，其实你也很苦吧。」

「………………」

「其实你一点也不恨他吧——？」

「你怎么想不干我的事。」

虽然晶子的声音不大，不过也跟尖叫声差不多。

她没有回头的叫着。

「我对他只有恨。」

然后，她转过来面对不知该说什么才好的芹奈。

「请你记住。我来这里就是为了报复他。」

转身、晶子便消失在重重的门那边。

「………………」

芹奈就这样一直楞在原地直到上课钟响。

「祝你生日快乐！祝你生日快乐！」

充满男生汗臭味的六帖大房里响着芹奈宏亮的歌声。

「生日快乐，达也～……生日快乐～～」

达也吹熄蛋糕上的蜡烛。

「生日快乐——！！」

铁平的房里聚集了芹奈跟大伙儿。整间房里放了很多零嘴、饮料，感觉就像感情很好的学生在一起开派对。

「生日快乐！达也！」

「谢谢你，芹奈。」

「来，达也，不用客气，尽量喝尽量吃，这些都定我跟芹奈还有雪之丞送你的礼物。」

铁平说道。

「不过达也你先不要失望！我们只是小角色！」

「小角色………？」

「对！由希还要送你一个很特别的礼物！！」

芹奈夸张的摆个姿势指着由希。

由希害臊的低着头。

「来，由希。」

被芹奈一催，由希从包包里拿出一个大纸袋。

「这、送给你………」

「谢谢你…………」

他们两个从鹿岛祭后开始交往，但两人的态度比以前还要拘谨。不过就芹奈的判断，他们交往的应该很顺利。

「我可以打开吗………？」

由希轻轻的点点头。

达也从纸袋里拿出一件手织的毛衣。

「这………」

「这是我以前织的……如果你不嫌弃的话………」

「我怎么会嫌弃………」

达也说。

「由……由希，你为我织了这件毛衣，我很高兴。」

「达也…………」

「以后天气会越来越冷，我一定会穿。谢谢你。」

「好………」

两人互望一眼又赶紧别开视线。

「啊—好热好热！今年走暖冬！东京会陷入没水的危机！！」

芹奈在一旁调侃。

「妈的！在我面前卿卿我我。」

铁平忿忿不平。

「雪之丞跟芹奈，达也跟由希。就我一个人。——可恶！我的伴只有酒！！」

铁平拿起不知几时买的啤酒。

「不行！」

芹奈制止他。

「干么不让我喝！」

「不行就是不行！上次鹿岛祭开庆功宴你喝醉脱光光！当然不行！！」

他们都还没成年，当然不能喝酒。

「什么？那我酒醒脸上怎么会有淤青………」

「那是我的黄金右勾举。」

芹奈常这样出拳教训他。

「好了好了，我们还是像一般的学生干杯吧。人家把纸杯拿起来！啊、由希、你帮忙倒一下好吗？」

芹奈想让气氛热闹点。

这是她的本分，但在这种场合她总会有这种习惯。

「来，雪之丞，纸杯！」

「………………」

雪之丞发着呆。

「雪之丞！」

「！………啊、啊啊」

回过神后，他才从芹奈手中接过纸杯。

「来，这是派对，大家要更开心一点！」

「啊啊………是啊！」

她担心雪之丞其实她今天什么也不想说，只想待在他身边默默支持他，而且今天走达也的生日。

再说，他跟晶子和解的事已经绝望，现在芹奈能做的就是在日常生活时拉他一把。

「来——！喝一点打起精神来！！」

芹奈把从铁平那里没收过来的啤酒倒在纸杯里。

「——喂，雪之丞！」

突然，铁平一睑正经的叫他一声。

「你最近怪怪的？」

「没有……没这回事！」

「对、对啊，雪之丞本来就这样酷酷的不是吗！」

「别想呼咙我们了，芹奈！」

达也也插进来。

「他这样子谁看不出来。」

「芹奈，我们很担心。」

「由希………」

「雪之丞从前天心情就一直很差……发生什么事了？」

三人猛盯着雪之丞看。每个人的表情都很真挚。

「这…………」

芹奈欲言又止。要说的话就得把雪之丞所有的事全说出来才行。

「——芹奈！」

雪之丞叫了一声。

芹奈一回头，看他静静点个头。看着由希他们。

「………说来话长」

接着，雪之丞便把自己的过去告诉由希等人。

「………拳击手………」

由希低语一声。

听完后，三人的表情都很复杂。

「………原来如此，这我就懂。」

铁平苦笑一下。

「所以你救芹奈赶走那些混混，还有刚转学来时的态度会那样我都了了。」

由希跟达也沉默着不知该说什么。

「………………」

说完后，雪之丞也沉默下来。

「这件事不是雪之丞的错。直接的原因是因为脚踏车——」

「我知道，芹奈。」

达也说道。声音很平和。

「达也…………」

「你真不够意思。」

铁平摸摸鼻子。

「像这种时候互相帮忙才叫朋友吧。」

「铁平……………」

「这事很难，不过我们也不是不能尽力。」

由希接着说，看看雪之丞。

「我们都会站在你这边。」

「由希…………」

「………………」

雪之丞有点讶异的看着他们三个。

「哦啦哦啦，别再这么苦瓜脸了！」

铁平拿起雪之丞纸杯倒啤酒。泡沫咕嘟咕嘟地从杯缘溢出。

「来，喝！现在开始是雪之丞的激励会！大家痛快的活！！」

呵呵呵地笑。

「真是要命、铁平，你只是想喝酒而已吧。」

「我哪有！我是为了雪之丞！」

「你别想拿雪村当藉口。」

「你说什么！？达也！」

「喂，你们不要吵了。」

由希战战兢兢的劝合。

「…………………」

于是，芹奈有种感觉。

他们之间的关系变得更确认。

雪之丞被溢出的啤酒弄湿了手，他那表情就像得到救赎似的变得很温和。

（真是太好了！）

芹奈安心多了。

「好——！今天大伙儿好好喝一杯！！」

就这样，干杯此起彼落的声在六帖的房问里响着。

?

Ⅷ?迷惘的恋人

我到底在干么？

在鹿岛学园上第六堂课，晶子如此想着。

我是为了报复雪村雪之丞才来的。

没错，我走为了这个目的才来鹿岛。

才——不是。

这想法整天环绕在晶子的脑海里，也使她的脸变得很臭。

所以、她在班上是孤立的。

她不跟任何人讲话，即使有人跟她讲话，她也只回答最简单的答案转学过来以后她一直拒绝跟周遭的人亲近。

这点跟以前的某人很像。

「现在把昨天小考的考卷还给大家。」

数学老师开始叫学生的名字。学生走到讲台前去拿考卷。

「中根，六十二分。要多加油哦。」

老师边发考卷边教训边夸奖。接着——

「山浦，二十五分！」

老师的声音大得像在发火。

「你也好、立浪也好、饭田也好！你们三个成天鬼混！居然给我考二十五分！！」

老师发一张就公布一次分数。他是想让考太差的学生有羞耻心，下次会更用功。这也算走某些老师的独特教学方针吧。

「你考成这样怎么办！？」

学生早就回座，老师还在继续说教。

「久保！」

过了一会儿，晶子被点到名。

老师的表情马上变得不一样。

「你考得很好。全班只有你一个人考满分。」

这让第一次知道晶子成绩的同学们引起了些小骚动。对以前在凉月前段班的她来说，这里的考试很容易。

「念过凉月的就是不一样。」

「………………」

「你要继续保持哦，久保！」

「………………」

晶子没任何反应，让老师显得有些尴尬。

她没有任何感觉。因为她来鹿岛又不是为了考试考满分才来。

（我………………）

思绪又被打断。

「山浦！立浪！饭田！」

老师改变矛头。

「你们三个考的加起来还比不过久保！丢不丢脸！」

三人很不爽的别过头去。

「连话也不会好好讲，还念什么书！」

老师越骂越起劲。

「………………」

晶子本想说什么，但结果她还是面无表情的回座位坐好。

她就这样看窗外看到下课。

上完课，放了学。

接着——

「……………」

以后、该怎么做才好？

晶子把课本放在书包里。

（我………到底在干什么？）

什么也没干。

虽然晶子跟芹奈说她要报复，但她根本没任何计划。

她来这里到底是为什么。

是为了报复雪之丞吗？

还是………

（不行。我不能再想下去。）

「喂，小舞，放学去哪儿走走？」

「我现在没钱，所以…………」

吵杂热闹的教室里只有晶子的周围空空洞洞。

当然，没人来跟晶子说话——

「晶子！」

一个看起来很像小学生的女孩站在晶子面前。

「………小松原同学」

「你考一百分好厉害哦！你一定很聪明，下次你教我功课好不好！」

「………………」

晶子没回答表现出一副不置可否的神情。

「晶子，我们一起回家好吗？」

「啊……………？」

妙子很热情地、

「我知道有家蛋糕店很好吃！我们去吃蛋糕！」

说完，妙子便去牵晶子的手。

「………为什么？」

晶子想不透。

「啊？」

「你干么理我………？」

其他同学都不理她，只有妙子今天早上有跟她打招呼，现在还跑过来找她出去玩。

「因为一个人很寂寞。」

妙子说的很理所当然。

「我就受不了这样。而且我姊姊跟我说『转学生都很脆弱，你要好好照顾他们』，我也有同感。」

「………………」

「所以你跟我好吧！」

妙子的笑很天真，不会让人觉得表里不一。

所以……。

晶子这时才感觉稍稍喘了口气。

「晶子，我们走吧！」

「………唔嗯。」

就在此时。

「——久保！」

不知从几时起，三个女学生围在晶子的位子旁边。

走山浦、立浪跟饭田。

「我没有！」

晶子被她们带到游泳池。三人围着、狠狠瞪着她。

「怎么没有！」

「我不管你是不是从凉月来，你就是把我们当白痴对不对？」

「你不想跟白痴讲话？」

「我没把你们当白痴。」

晶子表情冷静的回答。

但——

其实她心里已经怕到快哭出来了。

她原本就是个只会躲在哥哥或雪之丞背后的内向女孩。

「我就是看你不顺眼！」

中间的山浦抓着晶子的胸口。

「让她尝尝我们的厉害！」

「万一被学校知道就惨了。」

「少啰嗦，你不敢？」

晶子的腿在发抖。她已经快哭出来了。

这种时候，那个总会跑来救她的人都会出现。

（救救我）

（救救我………雪之丞！！）

「你们想对她怎样！？」

就在此时。

有个男学生跑过来。

是雪之丞。

女学生们一副「糟糕」的表情，便放开晶子赶紧逃开。

雪之丞站在她面前。

「你没事吧？晶子！」

「………………」

晶子无视于他的存在只是低着头。

但其实她整个人已经因为安心而全身放松了。

两人都默默不语。

树影映照在两人之间摇来摇去。

「………小松原告诉我，我们分头出来找你。」

雪之丞耐不住尴尬先开口。

「………………」

「是因为什么事？」

他很担心的问。这话听起来好怀念，跟以前一样都没变。晶子差点冲动起来。

但、

校庆生营火的时候，你把雪之丞单独带开去跳舞对吧？

她想起芹奈所说的话。

听到这话时，晶子的心很痛。他连这件事都告诉她。

虽然他们没约定要守密。但她感觉自己好像失去了什么重要的东西。

我是……雪之丞的女朋友。

晶子心中燃起另一股冲动。很激烈、

「喂、晶子………」

「…………关你屁事！」

「啊？」

「跟你无关吧！？」

声音很激动。

晶子快步离去。

「…………………」

面对雪之丞她觉得很痛苦、很难受。

但不对。

不是这样。

她痛苦的原因是因为别的事。

你不是人～！！

那天、她对雪之丞说了这句话。

所以她很痛苦、很难受。

而且很后悔。

虽然心里承认，但晶子的心并没有坚强到表面还能假装平静。她一承认，整个人简直痛苦死了。

所以、现在晶子自己也搞不懂。自己为什么要来这里。

晶子来鹿岛的目的不是为了报复、是为了——

「晶子！」

妙子跑过来。

「你没事吧！？她们有没有对你怎样！？」

「………唔嗯。………雪村有来救我。」

「是吗？那就好。不愧是雪村学长。」

妙子松了口气。

「………你认识雪村？」

晶子一问、

「对啊，他是我最崇拜的人。」

很难得她的表情出现了一瞬的迷茫。

雪之丞已经有个叫芹奈的女朋友。

因此，妙子会有这种表情晶子可以体会。

「谢谢你，小松原同学。」

「哪里，如果我够厉害的话，就当场赶跑她们。她们被老师骂也不该找你算帐啊。真是气人。」

妙子气嘟嘟的。

「晶子，我们去吃蛋糕把这些讨厌的事全部忘掉。」

但又马上恢复笑容。

「………………」

晶子的心情平静许多，而且有妙子在身边让她感觉轻松很多………

她笑了笑。

「早——！！」

啪——啪！响亮的一声。

雪之丞背部被拍了一下，慢慢回头。

「早，亲爱的。」

「……你真有精神！」

「我都有吃早餐啊。所以才能把多余的精力传给你。」

边说，芹奈还边拍雪之丞的背。

「………是你把我的精力榨干吧！」

「唔唔——、你这人真无趣。」

不过、这样芹奈觉得放心多了。

「好久没再见你这样，我放心了。」

芹奈低声说着。但、

「…………………」

雪之丞却像没听见似的发着呆。

「雪之丞？——雪之丞～」

「…………啊」

雪之丞回过神。

「抱歉……怎样？」

「………没什么」

他还是在心烦。

他是在想晶子吗………。

「走，我们快走吧！」

两人就这样回到学园、进教室。

一进教室整个气氛就怪怪的。

同学围成好几个小圈圈窃窃私语着。手上还拿着类似讲义的纸。

而且——大家的视线全投注在这边。

看着雪之丞。

大家的眼神看起来并没有善意。

——干么？

正当芹条想问时、

「芹奈……………」

由希用一副意料之中的表情走过来。

「由希、怎么回事？发生什么事了？」

「大家桌上都放了张这个………」

说完，由希有些犹豫地拿出一张纸。

（————！！）

『雪村雪之丞是个犯罪者！？』

『把朋友打成植物人的雪村』

『转学生不为人知的过去』

「这、什么………」

芹奈不由地念了一声。

纸上贴着从杂志上剪下关于雪之丞为何退出拳击界的报导。

「这个好像在学校里散布开了………」

芹奈抬起头，连忙看看班上同学。

「………没关系！」

她回头一看，雪之丞一副好像事不关己似的表情看着报导。

他的自嘲让芹奈看了更替他抱不平。

「是谁干的………！」

说完——芹奈马上想到。

（是她！）

「！芹奈～～」

芹奈冲出教室。

在走廊上跑着，跑上楼梯。

四楼。一年级的教室。

她在走廊上跑着——

找到C班。

走到某个座位前，拍桌大骂。

「是你！！」

「春日学姐………？」

妙子茫然地看着芹奈。

芹奈站在晶子面前。

晶子静静的抬头看她。

「……有什么事吗？」

「什么有什么事！！」

芹奈…啪地一声！拿出那张纸！

「这是你干的吧！！」

「………………」

晶子还是面无表情。

「你是在报复！？你在这里就已经够让他痛苦，现在你还告诉全校这件事！？」

若是真的，绝不可原谅。

「是不是！？」

晶子的眼眸里一瞬间闪过自暴自弃般的眼神。接着、

「………没错，是我做的。」

啪啊！

一声响亮的巴掌声在教室里响起。

芹奈重重甩了晶子一巴掌。

晶子白晰的脸上微仿泛红。

「芹奈！」

「………雪之丞」

他跑到晶子身边。

「你没事吧？晶子！」

「………………」

晶子看都不看他一眼，只是沉默着。

「对不起！」

芹奈看雪之丞这样觉得自己很理亏。

「她说是她做的！？」

「晶子绝不会做这种事！」

声音尖锐。

「打人就是不对！！」

「————！」

他的眼神很明显的在责备芹奈。

昨天、晶子被同学欺负过，所以雪之丞可能变得很敏感。

「…………雪之丞…………」

但芹奈不知道这件事，只觉得打击很重，全身硬直着。

看她那样，雪之丞也愣住。

「不……对不起，芹奈。」

整个教室气氛就这样尴尬了好一会儿。

两人从升降口一起出来。

他们每天回家都会到别处去晃晃，但今天芹奈跟雪之丞相对无言的走着。

后来，他们今天的感觉一直很尴尬。两人并肩的距离就跟他们总是不同心一样。

「………………」

芹奈想起早上的事。

那件事虽在学校造成点小骚动，但结果只是被老师训了几句而己。

这不重要，重要的是——

雪之丞的态度从没这么严肃。

是因为晶子的关系？

（雪之丞真的…………）

芹奈很不安、

（唔唔嗯、不可能）

她否定。

「………早上很对不起。」

雪之丞突然跟她说对不起。

他是想跟她和好，芹奈心想。

「…………唔嗯！」

老是这样也不走办法。

「其实我也有不对。」

芹奈也老实认错。

「………我们去哪儿晃晃吧？」

雪之丞邀她。

「为了表示歉意，我请客。」

「………………」

原来、雪之丞也想跟她和好——芹奈有些高兴。

「嘻嘻嘻嘻，我说过的，雪之丞。」

她笑眯眯。

「伤少女的心代价可是很高的？」

她又恢复原来的样子。

「我会好好吃你一顿。去吃以前我建议你先去领钱。」

「………………」

「啊—对了，明天走礼拜天，干脆你跟我去约会吧？」

芹奈像个小恶魔似的逼着雪之丞。结果、

「………我知道了」

雪之丞露出苦笑。

「就这么说定啰！」

芹奈笑眯眯的开心得要命。

这样又恢复到以前了。

「嘛，我绝不会手下留情的。——」

「这样太奇怪了！！」

突然有个声音。

他们看看校门——两人都止住脚步。

「回来吧，久保！凉月所有拳击社的人都在等你回来！」

一个穿着别校制服的少年对着晶子说。

「久保学长一定也不希望你留在这里！事到如今你还找那家伙干么————」

话还没说完，少年发现芹奈跟雪之丞。晶子也是。

看到雪之丞，少年露出鄙视的表情。

「好久不见，雪村学长！」

他说话很有礼貌，但语调里充满轻视。

「明男………」

雪之丞低声叫了少年的名字。

这个叫明男的少年应该走凉月拳击社的学弟吧。看这情形，芹奈也猜得到。

「我今天走来劝久保回去。」

明男瞪着雪之丞。

晶子沉着脸闭着眼睛。

「久保在这里没有半点好处！」

明男大叫。

「对不对！？没有朋友！没有家人！只有你一个人！这里只有………」

突然、声音变小、

「………只有雪村学长………」

嘴里念着。

光是这样，芹奈大概就可以猜出这些人跟雪之丞之间的复杂关系。这个叫明男的学弟喜欢晶子，但晶子喜欢雪之丞。

晶子开口说话了。

「明男，够了。我——」

「你是为了雪村学长才来的吧！？」

明男插嘴进来。

「你到现在还对雪村学长………」

「不要说了！」

晶子制止他再说下去。

「………………」

芹奈全身僵硬的看着低头不语的晶子。

真的是这样？看她那痛苦的神情，芹奈已经知道答案。

「学长你是怎么想的？」

明男问道。

「久保转到这个学校来的事。」

「………………」

雪之丞表情深刻的沉默不语。

芹奈看着他的侧脸。

（雪之丞……………）

答案很肯定。

的确，明男说得没错，晶子在这里什么也没有。

她是为了雪之丞而来………不是为了报复。

这样她不走更苦吗？

雪之丞应该告诉她。

回凉月去、吧。

（对吧？雪之丞？）

他的女朋友芹奈开始感到不安。

「………晶子」

雪之丞开口了。

「晶子要上哪个学校走她的自由。」

芹奈觉得自己身体好像有股要裂开似的错觉。

明男睁大眼睛。

「………雪之丞…………」

晶子的表情显得比任何人都意外。

「这就是学长的答案吗…………」

明男因怒火而全身颤抖。

「学长——雪村学长真是差劲～！！」

他大叫着。

「你这句话让我更下定决心。我一定要把久保带回去！这件事我绝不认同！！」

芹奈、雪之丞跟晶子都沉默着。

三人都一样没什么话说。

「…………………」

但对芹奈来说。

现在这样、雪之丞跟晶子虽都沉默不语，但彼此的心灵却好像相通——

她有这样的感觉。

「………他是我学弟。我念凉月时的。」

回去路上，雪之丞对芹奈说。

「他是个很热心练习的家伙、常跟我……还有久保在一起。

「……这样好吗？」

芹奈低声问道。

「他喜欢晶子吧？让他这样好吗？」

「晶子搞不好会被他抢走哦？」

芹奈想说笑，但语气听起来真的不像。

「………没关系。」

雪之丞看着前方回答。

「我……现在在跟你交往。」

虽然他的声音听起来很无力，但也让芹奈稍稍放了心。

「………那……」

芹奈还想说什么又把话吞了回去。

那、你为什么要那么说——。

天色已近黄昏。

?

Ⅸ?再见帅哥

九点二十五分。

确认一下时间后，芹条打了通PHS。

礼拜天的验票口行人来来往往。大多是家族跟情侣。

雪之丞会来。

刚过九点，芹奈便打电话叫他起床、「你说过今天要跟我约会吧，我在车站的验票口等你，要是九点半你还不来的话，我就饶不了你。」说完，芹奈马上挂电话，雪之丞个性优柔寡断一定会来。

「……………」

跟那天一样。

那天他们一起去看电影，那不过是六天前的事。

芹奈看电影看到睡着，后来到处乱逛，逛到雪之丞的住处，费了好一番功夫才做好晚饭，又跟雪之丞吃了点小醋，最后两人才接了吻。

那天很开心。

九点二十九分。

雪之丞还没来。

上礼拜六是鹿岛祭。

雪之丞没选妙子选了自己。

她很高兴。

已经九点三十分了。

雪之丞还没来。

她怎么会一直想着过去的事呢。

为什么这些事感觉离她好像已经很遥远了………。

九点三十一分。

雪之丞终于来了。

（——）

芹奈双手又腰。

「呵呵呵呵，我等你很久了，雪之丞。」

「你以后不要突然找我出来。」

「我哪有。我们昨天不是说好今天要约会吗！」

「那你昨天晚上可以跟我约啊。我哪知道你是说真的——」

「有什么办法，我也是今天早上才想到。」

「………………」

雪之丞像老了一岁似的叹了口气。

「那我们走吧？」

「去哪里？」

芹奈笑眯眯的。

「主题乐园！」

她拉着雪之丞的手就走。

两人像平常那样走到售票口。

「像这种吓死人的最好玩！」

玩完自由落体后，芹奈说。

「………………」

另一方面，雪之丞还处于惊魂未脯的状态。

「走！我们再去玩！」

说完，芹奈又去排自由落体的队。

「……芹奈，不要玩了？」

「怎么？你怕啊？真是没用。」

「连续玩了五次谁不怕…………」

「我们买了票进来玩当然要玩够本啊！」

「你玩四次也回本了吧。」

「你就是这么会计较。你知道吗？我要把这个乐园玩垮！」

「你以为你真玩得垮啊………」

「真是爱计较！」

芹奈语气不太好。

「我们走吧！」

「………………」

周遭有云霄飞车的声音、电子音乐等，气氛是很悠闲自在。

全家大小、朋友，擦身而过的每个人都笑容满面。

来主题乐园真好玩。

而且这也是约会最能放轻松的地方。

所以今天芹奈要痛快的玩。

晶子绝不会做这种事！

这声音令人心痛。芹奈不让心中的不安插断他们的会话，让气氛变得太尴尬。

「走，雪之丞，接下来我们去搭云霄飞车！」

「………拜托，让我休息一下吧。」

晶子要上哪个学校走她的自由。

「真拿你没办法。好吧，那我们玩点不刺激的。」

「谢了……………」

要让今天以最快乐的一天来结束。

明天也要若无其事的度过。

「那我们去玩旋转木马？」

「………还是玩云霄飞车吧。」

两人的约会就这样平稳的进行。

但是…………

（雪之丞、这是真的吗？）

芹奈心想。

（其实你心里应该在想晶子吧？）

芹奈觉得自己好讨厌。

她不想去想这些，一个接着一个玩。

「唉哟，雪之丞，你很自私耶。好吧，我就陪你玩云霄飞车吧。」

「………………」

「啊、对不起，我开玩笑的啦，你不要摆这种脸色给我看嘛，笑一个，笑一个。」

不过他们应该不会这样一直下去。

玩了两次云霄飞车正好走中午，两人坐在商店外的椅子上。

或许芹奈应该在坐下来前就回家。

其实芹奈也累了。

当雪之丞端着拉面跟热狗过来时——

芹奈就认输了。

「…………雪之丞，其实你喜欢的是晶子，不是我对吧？」

静了一会儿。

「啊？」

雪之丞正要坐下。

「怎么会！」

「骗人！」

芹奈表现出一副离家出走的神情低着头。

「我没骗你！」

「你的表现就让我这么想！！」

旁人纷纷转头看他们。

雪之丞全身僵硬。

「你怎么不说话！？」

芹奈眼中泛着泪。

「你说话啊！！」

不是、不是你想的那样、芹奈一直努力说服自己、要他让她放心，但雪之丞什么也不说。没错——

「雪之丞，你什么也不说！你从没跟我说过！一次也没跟我说过『你喜欢我』！！」

芹奈满脸通红，整个人像要爆发似的。

「芹奈——」

「我没办法相信你！！」

芹奈起身跑开。

用跑的。

虽然雪之丞的理性告诉他应该去把芹奈追回来向她解释，但他还是没去追。

我没办法相信你！！

这虽然不是什么决定性的字眼——但他能感受到这句话里的另一个理性。

他是某拳击杂志的记者。

「……啊～啊、真是要命。」

一副不满的样子嘴里边念边爬坡。

他原本要采访的对象临时取消。

「搞什么飞机嘛…那家伙」

于走，他想去采访另一个题材。

他要去的地方是鹿岛学园。

采访对象是前一阵子发生意外引退的雪村雪之丞。

这个题材不新，但雪村走个美男子，只要有他的专访，女性购买杂志的销售量就会增加。

「女人爱看，就是卖点。」

我是有能力的。

于是、他到学园去。

虽然没事先约。

不过突然来采访他应该没问题吧。

他仗着自己是老记者，没把雪村这个高中生小伙子摆在眼里。

放学钟声一响完、芹奈就像逃难似的逃出教室。

不、她真的是在逃。

她一觉得雪之丞要跟她说什么的同时就逃开。她就这样过了一天。

我到底在干么、或、我得想想办法、等连这种客观的想法她都无暇去想。

以后会变成怎样呢。

「………………」

芹奈关上鞋盒叹了口气。

「芹奈…………」

她一回头，看由希担心的看着她。

「芹条，你跟雪村吵架了？」

「………………」

「达也跟铁平也很担心你。」

「………………」

「当然，我也是。」

芹奈低头不语。

「……是这样啦………」

于是，芹奈跟由希说昨天发生的事。

她觉得很不安，才会说出那样的话。

离开校门。

并肩走在一起，听完后由希皱着眉。

「………我也不知道该怎么办才好…………」

这说话的语气一点都不像平常的芹奈。

「我怕跟雪之丞讲话，我怕我又会跟他说什么不该说，到时我们之间的关系可能会变得越来越糟………所以我才会一直躲着他……」

虽然说清楚是比较好，但在说的刹那，芹奈心中还定有很多不安跟焦虑。

「我已经………身心俱疲了………」

由希沉思地看着芹奈的侧面。

跟达也刚交往时，由希好像变得坚强多了。

「芹奈——」

「啊、这位同学，请问一下？」

由希正想说什么时，一个中年男子跑过来。

「你们是鹿岛学园的学生吧？」

「………对！」

芹奈回他。

「那你认识最近转学过来的雪村雪之丞吗？」

「啊………」

「你认识吗？」

说完，男人拿出一张名片。

「我是『世界拳击杂志』的记者，我想采访他一下。他在学校吗？你知不知道他读哪一班？」

若是以前，芹奈就会当场判断这个记者是「好人」还是「坏人」?。

如果是坏人的话、

就算知道也不告诉你！

而且还会把他赶跑。

但如果是好人的话、

我跟雪之丞是好同学，我带你去找他。呵呵呵呵。

她会特地带记者去，到时自己也顺便在杂志上露个脸。

但现在芹奈——

「………不认识。」

说完，芹奈就走开。

「芹奈！」

「啊、等一下！」

芹奈迳自走开，无视于记者的存在。

由希追过来。

「芹奈………」

「………………」

芹奈还是逃开了。

由希有些不安的回头看。

「雪之丞不知道要不要紧？」

「……什么意思？」

芹奈不解。

「希望那个记者别一直缠着他问他那件事………」

芹奈停下脚步。

晶子跟妙子在一楼走廊上打扫。

夕阳西下、地上映照着窗棂的斜影。

（为什么？）

一边跟妙子扫地，晶子边想。

晶子要念哪间学校定晶子的自由。

为什么雪之丞会这么说。

对雪之丞来说，她应该是会今他感到不自在的存在。可以的话，他应该不会想见到她才对。

（可是………）

为什么他会那么说呢？

「晶子？」

「…………啊？」

抬头，妙子一副不可思议的表情看着她。

地已经扫好了。

「你怎么了？」

「啊、对不起！」

晶子把垃圾倒在垃圾桶里。

「………………」

他甘心继续接受我的责难吗？

想想他的个性，应该是这样吧。

还是、

（还是？）

你放心，晶子，他也喜欢你。

晶子想起以前哥哥对她说的话。

这是秘密哦，哥哥边笑边说。

也不知道是不是哥哥在开她玩笑，哥哥老是这样让她觉得很困扰。

（如果）

哥哥讲的是真的。

如果是真的话，我——

「晶子」

妙子又叫她一声。

妙子一脸正经的看着她。

「妙子，怎么了……？」

「请你原谅雪村学长好吗？」

这里只有她们两个。

「………………」

发生上礼拜的黑函事件、芹奈跑到教室来甩晶子巴掌后，晶子便把一切告诉妙子。

「我求求你！」

妙子直盯着她看。

「只要我做得到的，我都会做。」

「………………」

一样的台词，晶子以前也听过。

晶子看着前方说。

「………妙子，你真的很喜欢雪之丞。」

「对！」

妙子很清楚的回答。

但脸上没有平常的稚气。

「可是，我不行。」

「啊………？」

「鹿岛祭当天有生营火，我有约雪村学长。可是他却跟春日学姐在一起……而且他们感觉好像一对情侣……」

「………………」

「那时我有问雪村学长『学长，你喜欢春日学姐吗？』结果………」

「……结果怎样？」

「他没说！」

「哦？」

我很怕，所以我逃走了。

「……………」

妙子继续说着。

「萌子姊姊跟我说过，恋爱就像战场，我还没打就已经怕到逃走。我真的很没用，我没资格。」

低着头，双眼泛着泪。

「我真的……好后悔。」

后悔——这个字眼剌中晶子心口。

你不走人～！！

「我一直在想那时我为什么要跑开………是不是因为我没有勇气……」

「………………」

「可是现在说这些已经来不及了。」

妙子抬起头，再看看晶子。

「我想雪村学长一定也很苦。所以晶子……请你原谅雪村学长好吗？」

「妙子……………」

用袖口擦擦眼泪后，妙子恢复平常的笑容。

「这我拿去放好！」

说完，她从晶子手中接过扫把畚箕，向储物室跑去。

「………………」

后悔。

（我……………）

就像思绪被打断似的，晶子看看窗外。

「————！」

雪之丞在中庭。

他不是一个人，旁边还跟着莫名其妙的中年男人。

晶子对那个男人有印象。

那是杂志的记者。

「………………」

那个人给人的感觉很差。

芹奈又回头。

「………………」

她刚刚怎么没想到。

采访雪之丞。

采访他一定会提到那件意外。

不——。

芹条一直在心中自责着。

她跑进校门。

没看到人。

芹奈跑到校舍里，往教室方向走。

跑到楼梯。

（————！）

跑到二楼时，芹奈的视线很敏感的捕抓到他。

中庭。

刚刚那个男的正在缠着雪之丞。

（雪之丞！）

芹奈连忙跑下楼。

「唉哟，有什么关系？」

就凭我跟你的交情？记者用这样的口气。

「………………」

雪之丞保持沉默。

这时，芹奈跑到中庭。

「你只要跟我聊聊那件意外、或者当时的心情就行，现在你应该可以谈这些吧。」

（果真没错！）

由希想得没错。

「呀啊、我当然是站在你这边？所以我会把你想的、你的痛苦都写出来——」

「喂！」

芹奈大吼一声走向他们。

记者楞在那里。

「雪之丞不想接受你的采访！？」

「………芹奈」

雪之丞叫了一声。

「我管你是什么记者，你这个人太没品了吧！干么在别人的伤口上洒盐！」

「………………」

芹奈突如其来的攻击让记者不知该如何反应。

「你们这些记者老说什么读者有知的权利，但你们这种作法根本就不是人！！」

「………这跟你无关！」

记者回她。

「他的事跟你无关吧！」

「有！」

「什么关系？」

「我是雪之丞的………」

芹奈停顿下来。

为什么呢………。

「我是雪之丞的女朋友～！」

「哦？」

记者的表情看起来好像在嘲笑她。或许是芹奈多心吧。

「我刚刚问你，你说你不认识雪村雪之丞不是吗？」

（————！?）

芹奈无话可说。

连呼吸都快停止。

「………………」

雪之丞讶异的看着芹奈。

「……这、这…………」

「………伊藤先生！」

雪之丞对记者说。

「不管你想问我什么，我都没什么好说的。」

「你不要这么说～」

「我是为你好？你的女拳迷那么多，我们收到很多信，下次我寄给你。拳迷都想知道事情的始末——」

「……我失陪了！」

雪之丞准备离去。

「等一下！」

记者抓着他的手。

「请不要这样！」

这不是出自雪之丞、也不是出自芹奈之口。

这是——

「………晶子」

晶子站在十公尺远的地方。

（晶子………？）

「你是………」

记者眼中闪过一丝闪光。

「你走久保胜的妹妹？」

记者一副恍然大悟的样子。

「你这身制服……你是凉月的学生吧？你转学了？」

「………………」

晶子皱着眉。

（为什么？）

为什么晶子会在这里？

芹奈脑中一片混乱。

她刚刚说了什么。

请不要这样。

她说了这句话不是吗！

（为什么………？）

芹奈想不透。

不，其实她心里知道。

因为她不想承认那个答案，所以她不知道。

「我也想跟你谈谈。」

记者走近晶子。马上转移目标。

「我想请问你对你哥哥的事有什么想法？你愿意说给我听吗？」

「………………」

晶子没有回答。

她现在这种沉默的表情并不走老摆给雪之丞看的冷漠表情，而是一个害羞的少女害怕受惊的样子。

「你很难过吧，我可以体会你的心情。跟人谈一谈心情会比较舒坦。不过你的心情一定很复杂吧。你跟雪村还有你哥哥感情一直很好。你们是青梅竹马吧？」

这时、记者突然想到什么似的。

「——你转学到这里来该不是……为了雪村吧？」

「………………！」

记者笑了一下。

「理由走、因为你恨他？」

「也对，他把你哥打成植物人还逃避。所以你才会追到这边。」

「………没有」

「你想报复他吧？你很恨他吧？」

「我没有恨他！！」

晶子这句话让芹奈听了如五雷轰顶。

雪之丞也有好几倍这样的感觉吧。

虽然听得很清楚，但芹奈还是以为自己耳朵听错了。

「………………」

但说出这句话的晶子，自己也是一副不可置信的样子。

晶子不恨雪之丞？

（若是这样的话）

她是为了追他才转学过来！？

她现在还喜欢雪之丞………。

「那是因为什么？」

记者又问。

这时。

「……别问了！」

雪之丞站在记者面前。

护着晶子。

「你要怎么写我都没关系，但如果你对晶子做同样的事……我不会轻易放过你。」

他用低沉的声音、狠狠的瞪着记者。

「我没问你！」

记者像被刺激到似的顶回去。

雪之丞火大起来。

「我说过我不会放过你。」

记者知趣退开。

「怎、怎样？你想打我？你敢打我——」

「我已经不是拳击手！」

「…………～」

记者后退几步，咬牙切齿的快步离开。

「…………雪之丞」

听到晶子喊他，雪之丞回头看她。

「对不起，晶子把你牵扯进来………」

「唔唔嗯…………」

两人就这样对看着——

一会儿，晶子才如梦初醒般的别过头、恢复原本僵硬的表情。

雪之丞跟晶子面对面，芹奈在一旁看着。

鹿岛祭那天晚上——。

当时、妙子也是这种感觉吗………。

芹奈心想。

她现在只能在这里看着他们两个，这种感觉令人难受。

自己对记者说「不认识」雪之丞。

是因为这样，事情才会变成如此。

现在她该怎么去面对雪之丞呢………。

晶子走了。

雪之丞想追过去又停下来。

然后、他看了芹奈一下。

「………………」

芹奈不得不承认这个事实。

中庭里响起最后的下课钟声。

「雪之丞，你能不能跟我来一下？」

芹奈在午休时找雪之丞。

最近吃中饭的情形跟以前一样。大伙儿聚在一起聊聊天。

吃完饭，芹奈找雪之丞谈。

「……去哪里？」

「你先别问。」

芹奈拉着雪之丞的袖子。

「喂，芹奈。」

「你要去哪里？」

铁平跟达也也问。

「你们不要问，这是我们俩个的私事。」

芹奈回答。

「我们走，雪之丞。」

离开教室。

芹奈拉着他的袖子爬上楼梯。

「……去屋顶？」

「没错！」

今天的芹奈比这几天看起来开朗。

心情已经开朗许多似的。

爬上楼梯，芹奈打开屋顶的铁门。

「让你久等了——」

芹奈说了一声。

「……………！」

雪之丞有些紧张。

晴朗美丽的秋空下，晶子惊愕的看着他们。

「啊啊，对不起，晶子！」

边拉着雪之丞，芹奈边陪不是。

「我是真的有话跟你说，不过我得先跟雪之丞说才行，你愿意听一下吗？」

「……………？」

「喂，芹奈——」

「我就开门见山的说。」

芹奈咳了两声。

她的马尾在屋顶吹拂的微风中摇曳着。

芹奈一副若无其事的样子说着。

「我们分手吧！」

咻咻，响起一阵风声。

雪之丞跟晶子脸上都一副「你说什么」似的表情。

「………………」

雪之丞努力整理脑中的思绪，

「………为什么？」

他问。

「因为你喜欢的不是我，是晶子。」

芹奈回答。

「你说什么？哪有这种事——」

「你敢说你没有？」

芹奈打断他的话。

但、要雪之丞马上说、

「我敢！」

这个答案——他做不到。

「………………」

雪之丞默默不语。

芹奈笑一笑眯着眼睛。

（我就知道）

「我们再交往下去只会让彼此更加痛苦。」

芹奈表现的好像大人。

但这是……最不像她、也是她最不自然的态度不是。

「就这样了。我先回教室。」

「喂，芹奈！」

「STOP！我已经决定了，你再说什么都没用。如果你还想说什么我就打你。」

「………………」

芹奈叹了口气。

「虽然只有一个礼拜这么短的时间，但这也是没办法的事。毕竟你来这里以前的故事太长。」

「………………」

「你还是跟晶子和好吧！」

然后，芹奈对晶子笑一笑。

「晶子，以后雪之丞就交给你了。」

晶子似乎还没反应过来。

「雪之丞，以后我们还是好朋友。」

嘎吱、她打开铁门………

关上。

「…………你不去追她好吗？」

过了一会儿，晶子走到雪之丞背后问他。

「………………」

雪之丞没回答，只是慢慢回头看她。

两人相对无言。

（以后——）

她是要我怎么办。

我们分手吧。

突然让晶子看到这样的情形、

因为、你喜欢的不是我，而是久保。

她会这么说——到底是根据什么。为什么她要分手。

晶子想不透。

但——

「………………」

现在只有雪之丞在她面前。

昨天说了「不恨他」这句话，晶子自己心里知道。

（她才不是为了什么报复）

她只是想见他。

所以她只好找个骗自己的藉口，追到这里来。

但是。

「………你又逃避了。」

她说出的竟是这样的话。

她的表情还是很僵硬、很冷。

很冷的、面具。

你不是人，！！

那是令人捶胸顿足的后悔。

那天以后，她便戴上冰冷的面具。

她得把面具拿掉才行。

她知道该怎么做。

对不起。

只要这么说就行。

她只要扑到他怀里哭、跟他撒娇就好。

然后、再恢复以前的笑容就行。

然后………只要告诉她一直以来对他的心意，确认他的心就行。

因此——

「………雪之丞！」

雪之丞全身僵硬的看着她。

「………什么？」

他反问。

来，说吧——。

她胸口怦怦怦的直跳。

「……没、没什么……」

她无法拿下面具。

只能低头、沉默着。

雪之丞什么也没说，屋顶上风不停地吹着。

要马上转变原本的强硬态度很难。

这需要很大的勇气。

晶子从以前到现在就是最没有勇气。

『那礼拜天见！』

「好！」

由希手拿着电话点头。

夜里、由希的脸颊红红的。

电话那头走达也。

他们刚刚是在约约会的时间。

现在由希是躲在书房偷偷瞒着爸妈讲电话，这让由希开始想要有只手机。

以前她根本没想过，但现在不同了。

虽然才一个礼拜，但两人交往的很顺利。

只是——

「…………那，达也！」

感觉达也好像要挂电话，由希连忙喊了一声。

『什么？由希！』

「芹奈跟雪之丞之间………」

『…………』

「最近怪怪的………？」

『对呀，他们只是在假装没事。』

「可能是因为晶子………」

『可能吧』

两人之间有了裂痕。

「我跟芹奈谈谈看。所以………」

『我知道，我会跟铁平去找雪之丞谈。』

「好！」

这时、由希觉得自己不是一个人，心中觉得很温暖。

『那晚安了…………由希。』

达也声音有些害臊。

其实他根本不用这么勉强自己，但他好像很重视这个形式。

「好，晚安。」

由希今晚也开心的挂了电话。

正当由希想蹑手蹑脚离开书房时——

铃铃铃铃。

铃声让她吓了一跳。

（达也？）

还有什么忘了说吗？

「喂！」

『……啊，由希………？』

由希马上认出是谁。

「………………」

但由希没马上回答。

应该对方并不是会这样讲话的人。

「………芹奈？」

由希叫一声确认看看。

「唔嗯、是我。你现在能说话吗？」

（啊咧？）

还是跟平常一样开朗。

刚刚只是她多心……吧。

「唔、唔嗯、可以！」

『其实我有事想跟你说！』

「啊？唔嗯、什么事？」

『我跟雪之丞分手了！』

芹奈的语气听起来太过平淡，由希听了差点说出「哦，这样啊」的回答。

「啊………？」

『我是说我跟雪之丞分了！』

「………………」

由希总算听懂芹奈说的话。

「………你们分了………」

『唔—嗯，嘛，虽说是分手，但是我甩了他——』

她怎么还能这样开心。

「芹奈……………？」

『毕竟像他那种美少男跟我这种女孩子还是不配。』

「芹奈，到底是怎么回事？」

『嘛，这是一开始就注定的。』

「芹奈！」

样子怪怪的——。

由希觉得。

『…………』

突然、芹奈沉默下来。

沉默了很久很久。

沉默了这么久，由希懂了。

『……最后还是不行』

声音有些哽咽。

『雪之丞跟我说了他的事以后，我是想陪着他支持他的………』

『但我一直很在意晶子，心里觉得很不安……我无法压抑自己的感觉，这样……这样我反而让雪之丞更痛苦…我越来越没有自信…毕竟晶子那么漂亮、雪之丞也……所以我没办法，我不行了。我……已经身心俱疲了……』

「…………………」

『雪之丞跟晶子交往就好。所以我……我…………』

相信她在跟雪之丞提分手时，声音一定很开朗。

由希有这种感觉。

（她这么痛苦…………）

由希拿着话筒颤抖着。

「………………」

由希想找话说。

她只想说你要再考虑看看等。

因此、由希对她说。

「………芹奈，加油。」

突然地，芹奈放声大哭。

由希只能把话筒一直放在耳边。

?

Ⅹ?思念的那个人

?

她看到雪之丞的背影。

早上、在上学的坡道上，雪之丞的背影就离她五十公尺远。

「………………」

芹奈很犹豫。

以前她都会马上跑过去说「早—！」，用力拍他一下。

那对芹奈来说就是一天的开始。不这么做她会觉得「今天可能会诸事不顺」。

（可是）

芹奈今天不像平常那样。

「………………」

（可是）

就因为现在这个样子，她还是得保持平常的样子比较好不是吗？

分手后第一次见面的情形是很重要的不是吗？

雪之丞一个人走着。

就在芹奈想跑过去时——

「…………」

芹奈还是作罢。

（搞不好他跟晶子有约）

她心中如此想着。

如果碰在一起就尴尬了。

毕竟他们已经不再是男女朋友，所以她还是得保持一点距离。

走到校门前，雪之丞一直是自己一个人。

午休时间。

「芹奈，今天也去餐厅吃吗？」

由希过来问她。

「唔嗯！」

芹奈一站起来，由希便不经意地、

「雪之丞你呢？」

问他。

「………今天对不起」

说着说着，雪之丞拿个便利商店的袋子出来。

「你要一个人吃？」

芹奈问他。

「………嗯！」

雪之丞停顿了一下才回答。

（跟晶子？）

芹奈很想问，但还是作罢。她觉得不用问就知道答案。

「是吗……那我们自己去啰。」

「嗯！」

听他们两个对话，由希有些插不上嘴。

「我们走吧，由希。」

「唔、唔嗯」

途中她们会跟铁平、达也合流。

他们也想跟雪之丞说些什么，但芹奈一副「我已经决定了」的样子两人也不便再说什么。

虽然需要花点时间，但应该可以恢复以往的感觉。

一直到放学，雪之丞都没跟晶子碰面就一个人回家。

这样的日子一直持续着。

所以芹奈——

「对不起，叫住你。」

放学后的中庭。芹奈跟晶子坐在长椅上。

「………有什么事？」

晶子视线落在地上的落叶上。

神情有些紧张。

芹奈打算开门见山的说。

「我希望你对雪之丞主动一点。」

「啊………？」

晶子看着她。

「……………」

「因为他对你有罪恶感，所以他不会对你主动。」

芹奈笑笑的说。

「他胆子很小的。」

「………………」

「而且很优柔寡断。」

「………雪之丞」

晶子念了一句。

「……你很了解他嘛！」

「嘛，毕竟我跟他交往过嘛。」

芹奈苦笑一下。

「他刚转学过来的时候让人感觉是个『谜样的转学生』?，但其实他这个人很简单。外表看起来很酷，其实心里想什么脸上立刻会表现出来。」

这时——

晶子听了直忍着笑。

第一次看到她这种表情，芹奈有些惊讶。

她突然觉得周遭变得很明亮。

「而且他是个好人。」

「………是！」

「而且你也跟他一样。」

「………啊？」

「很容易了解！」

「………………」

芹奈直盯着晶子的眼睛看。

「你喜欢雪之丞吧！」

这语气很肯定。

「我……………」

「哦？」

「…………」

晶子点点头。

看她如此坦诚，让芹奈觉得自己好像在跟自己的妹妹讲话一样。

「拜托你，对他主动一点吧？」

一阵沉默后。

黄色落叶飘落在两人之间。

「………这样好吗？」

这样对你好吗——晶子问的是这意思。

「唔嗯！」

芹奈点点头。

她说出自己的结论。

「我希望他过得开心。即使我们不再是男女朋友，我的心还是不变。」

「………………」

「我本想支持他，但是男女朋友的话，我会变得不安定，这样反而会增加他的负担………」

接着，芹奈微笑一下。

「所以我们还是当朋友比较好，我是这么觉得。」

「芹奈…………」

「所以我求求你，请你陪在他身边。」

应该没人见过芹奈现在这种表情。

晶子看芹奈这样。

便——

「……我明白了！」

（好！）

芹奈心中好像放下一颗大石头似的，轻松不少。

「谢谢你，晶子！」

说完，芹奈伸出手。

她想跟晶子握手。

「………………」

晶子看她伸出手来，便握着她。

「晶子！！」

突然有人大叫一声。

晶子回头看，看到明男跑过来。

「晶子…我………」

明男上气不接下气的说、

「我刚刚对雪村学长提出决斗的要求！！」

「啊～……」

芹奈啊了一声。

「………………」

晶子双眼睁得大大的。

（这个白痴！现在气氛好不容易才弄得这么好！）

「这个礼拜天如果我赢了，你就跟我一起回凉月！！」

「你怎么可以这样！」

他怎么可以这样无视于晶子本人的意思就擅作主张。

你到底是什么时代的男人！？

芹奈正想发火、

（不、等一下）

芹奈灵机一动。

这或许走个好机会。

她心想。

这可能是让那个优柔寡断的家伙做出决定的好机会——。

嘎吱——吱！

芹奈猛力踩着脚踏车的煞车。

现在还没早上七点。秋意已深，已经可以感受到些许凉意。

芹奈停好脚踏车，跑上楼梯。

这里是——雪之丞的住处。

跑到201号室前，芹奈停下脚步。

呼地喘口气。

啪当——当！

「起床了，雪之丞——！！」

她大喊一声同时开门进屋。

脱了鞋，芹奈便跑进去。

雪之丞在被窝里钻来钻去，睡眼惺忪地看着芹奈。

「早！」

啪啊啊！！棉被就被掀起。

「好天气！这是做特训最好的天气。」

芹奈用着夏日阳光般的笑容说。但、

（————！！）

雪之丞的股间居然撑起帐棚………

猛一踢！

「噢唔～！？」

「你不用对我做这种服务！！」

芹奈脸红的踢他一脚。

「………、………、」

雪之丞屈着身呻吟着，芹奈把便利商店的袋子放在桌上。

「来，雪之丞，别再赖床了，快去洗脸吃早饭。」

「………芹奈？」

雪之丞慢慢起床，一脸搞不清楚状况的样子、

「不是有人要找你决斗吗？」

芹奈正经的说。

「………………」

他移开目光。

芹奈已看惯他这种「优柔寡断」的性格。

「你接受了吧？」

「……我——」

「你接受了吧？」

芹奈再问。

雪之丞本想说什么，但又做罢。

「到底怎样？是那个叫明男的学弟吧、你有把握赢吗？」

芹奈一问，雪之丞便。

「……很难。应该是赢不了。他本来就有天份，这三个月他的实力应该增加不少。而且我已经这么久没打拳。」

「你是说你有空窗期。」

「嗯，三个月很长。」

「你放心！」

「…………？」

芹奈拍拍双膝站起来。

「特训！我这个名教练、丹下芹奈帮你做特训！！」

我就是为了这个目的才来。

这时雪之丞才发现芹奈穿着一身运动服。

「你要赢他、得到晶子！」

「哦、哦！」

「为了明天第一！先去洗脸！第二！洗完吃我买的早餐！！」

「等一下、要做特训，但今天要上学——」

「第三、不准罗唆！！」

说完、芹奈便硬拉着雪之丞起床。他有些生气、

「等一下！」

「你喜欢晶子吧！？」

「…………………」

又不说话了。

芹奈用力一拉！拉雪之丞站起来把他推到浴室。

雪之丞被推进后、终于听到水声。

「今天的特训课程已经决定好！首先先到公园去慢跑！」

浴室里传来啪哗啪哗的水声。

「我一直很想边骑脚踏车边在旁边喊『加油！』。嗯！这就是青春！！」

芹奈一个人兴致勃勃的样子，雪之丞从浴室出来脸上表现一副真是要命的表情——。

「啊—、好舒服哦～」

芹奈跟雪之丞一起来到公园。

早晨散步的时间己过、几乎没什么人。

「第一堂课已经开始了………」

「喂，你真的很罗唆耶！」

芹奈念了他一句。

不过他真的很厉害，芹奈心想。

从家里到公园大概跑了两公里，他还是脸不红气不喘。反倒是她这个骑脚踏车的人觉得好累。

「不过………」

雪之丞苦笑一下。

「什么？」

「我很惊讶你把我看得这么扁。」

「………对、对啊！我是看扁你！我怕你一上场就被人打败，到时晶子就被人抢走………」

「被人抢走…………」

「所以我才帮你做特训！来，开始吧！」

「开始什么………」

「啊，你一定以为我不懂怎么帮你做特训吧？」

「………嘛！」

「呵呵呵呵！」

芹奈摇摇手。

「你太天真了。我芹奈也懂得怎么帮拳击手做特训哦。」

其实是昨天看书学的。

「来，先从这个开始？」

说完，芹奈从包包里拿出跳绳。

「先从跳绳开始。六个回合。——开始～！」

一喊开始，雪之丞便反射性的开始跳绳。

这跟一般跳绳的跳法不同。

咚咚咚咚咚………直跳个不停。

（真、真快………）

芹奈觉得很讶异。

咻咻咻咻、速度快得都看不见跳绳。

「停！」

三分钟一次、休息一分钟。

「开始！」

咻咻咻咻………

从第二回合开始感觉越来越熟练，速度也越来越快。

结束后，雪之丞站在芹奈面前的感觉已经改变。

「停！下一个！交互蹲跳！」

「………………」

雪之丞开始做交互蹲跳。

看他跳，芹奈心想他怎么会跳得这么快。

这就是打拳时的他。

雪之丞虽是雪之丞，但现在这个人芹奈好像完全不认识似的。

他的样子看起来闪闪发亮。

这就是雪之丞。

这一定就是原来的雪之丞。

「………………」

芹奈看着他，胸口怦怦怦的直跳。

跳得比第一次还快、还快………

（不行！）

芹奈用力摇摇头。

不行。我在想什么。

接着——雪之丞停下来。

芹奈一回神看码表、已经是三分一秒。

「停……停！」

芹奈停下码表。

「接着、做伸展运动。」

「来，辛苦了。」

芹奈把买来的运动饮料拿给雪之丞。

「对不起！」

接着，芹奈一个人躺在草皮上。

阳光跟青草味让人闻了很舒服。

雪之丞打开易开罐，畅饮着运动饮料。

「……噢唔～」

运动完，他的表情看起来很有生气。

「雪之丞，你现在的气色很好。」

雪之丞转头看她。

芹奈眯着眼、

「你很喜欢拳击！」

看他练习，芹奈可以强烈的感受到。

「……………」

雪之丞低着头。

看着自己的拳头。

「……我已经决定不再打拳了。」

「这样也好。」

芹奈说道。

「以后还打不打拳是你的自由。」

「………哦」

「不过」

芹奈又说。

「这次决斗你要去。」

「………………」

「雪之丞，你还是应该坦承面对自己才对。」

「你不表态只会让你周遭的人难受。」

「芹奈…………」

雪之丞看着她。

「………………」

被他这么一看，芹奈觉得很难受。

刚刚心中的悸动又重回了。

芹奈觉得呼吸越来越困难、

（对了）

（我还有件很重要的事要说）

芹奈打开包包、从里面、

「这给你！」

她拿出一样东西给雪之丞。

那是两张植物园的门票。

「……这是？」

「看就知道啊，这是门票。」

「不、我是问——」

「为了你，我已经帮你约好晶子跟你约会了。」

一瞬间，雪之丞有些犹豫、

「可是——」

「你放心。晶子已经OK了。」

「…………！」

对雪之丞来说，这应该很今他惊讶吧。

芹奈继续说。

「虽然你是个呆头鹅，不过应该可以明白我的用意吧？到时该怎么做就看你了。」

「要好好把握机会哦！知道吗！」

芹奈摇摇门票。

雪之丞楞了一会儿，最后才勉强伸手接过门票。

这时芹奈心中觉得有些伤痛。

但表面上、她还是微微笑着。

「你刚刚练习的速度很快，要抓住晶子应该不难吧？一个回合就给我搞定。」

芹奈精神百倍的站起来。

雪之丞虽还想说什么，但、

「拜拜～！」

一说完，便离开。

天空十分明亮、时间已经接近中午。

你应该更坦诚面对自己。

对雪之丞说的这句话，为何还在耳边回响着。

晶子在植物园门口等着。

她看着站牌那边，一有巴士停下，就看下车的乘客。

他应该快来了吧。

今天天空的云很少，感觉有点凉。气象报告说今天的气温等于是十二月上旬的气温。

（………………）

从夏天的那一天开始。

（………………）

这种感觉好像在排队等着打预防针。

可以的话，真想转头回家但又不能。

（………………）

真的是这样吗？

这真的只是像要打预防针的感觉吗？

这时又来了辆巴士。

雪之丞出现在站牌前。

晶子全身僵硬。

两人四目交接。

他还是跟平常一样面无表情的走过来。

「………………」

「………………」

两人对看着，默默无言。

（不行）

我得好好加油才行。

今天我要改变跟他之间的关系……不，我们要回到以前那样。

（我得说些什么才行）

晶子心里虽这么想，但身体就是不听使唤。

拜托你，请你主动一点。

她想起芹奈的话。

（对！）

我不能辜负她的好意。

我要加油。

「………我」

但她说的第一句话却是、

「我们进去吧！」

声音还是一样冷淡、表情还是一样僵硬。

「好！」

雪之丞回答。

天这么冷，当然人很少。

两人沿着路标逛植物园。现在正走在满是枫红的枫叶道上。

「………………」

头低低的、晶子根本就没勇气了。

今天会这样就结束了吧——。

然而——

「…………晶子」

雪之丞开口了。

「是你选的吗？」

「选……？」

「这里！」

明白意思后，晶子摇摇头。

「不走…是芹奈！」

「原来……」

晶子原以为又没话讲了、

「你喜欢这种地方？」

「……嗯」

「原来……因为这里很静…」

「………………」

「………昨天、芹奈到我家来。」

「我在睡觉时她突然跑来。说是为了跟明男的决斗硬把我拉起来做特训。三个月没打拳她以为我已经不行了。」

「芹奈说…以后我打不打拳是我的自由，但决斗一定要去……」

「………决」

「…………？」

「………没什么」

晶子没再说下去。

他要决斗？

我刚刚对雪村学长提出决斗的要求！！这个礼拜天、以你为睹洼！

他打算赢明男吗？

晶子不敢问。

「所以、芹奈………」

接着，他又住口没再说下去。

可能是觉得说了太多芹奈的话题吧。

「这真漂亮。」

看着路旁的雏菊，雪之丞找话说。

晶子发现。

以前他不是这种会认真找话讲的人。

他是不是在对自己表示主动………。

晶子察觉到这点。

但——

「……对啊！」

但、晶子还是没有勇气。

只要笑一笑就好。

只要道个歉就好。

最希望雪之丞变成现在这样的定哥哥，这点晶子比任何人都清楚。

（哥哥…………）

嘛、晶子就是这点可爱。

「………好冷哦！」

「我们到温室去吧，那里面比较暖。」

「………好！」

戴着面具，晶子十分痛苦。几乎快喘不过气来。

晶子的心结难解——

温室的入口盛开着颜色鲜艳的花朵。

两人停下脚步。

「真漂亮！」

雪之丞说了句。

「………唔嗯」

晶子回答。

为了维持热带环境，里面比外面暖多了。

温室里是夏天。

「………………」

没错、是夏天。

为了准备全国比赛，那天在加紧练习。

那天她骑着脚踏车边跟雪之丞跑步边喊加油。

她本想回家时对他表白、那个夏天的日子——。

我想回到那天。

我想重拾过去的日子。

接着晶子鼓起此生最大的勇气慢慢伸出手………

握着雪之丞的手。

握手以后，晶子的表情便缓和许多。

雪之丞回头看她，有点吃惊晶子正在对他微笑。

「雪之丞，我们走。世界中的兰花已经开了。」

她拉着他的手。

他原本僵硬的手，也变得柔软起来。

他们打算一起吃晚饭。

于是，晶子到雪之丞的住处。

「你想吃什么？」

「什么都可以。」

「这种答案最让人伤脑筋。」

「抱歉！」

「嘻嘻～」

这是在超市里的对话。后来，两人过得很开心，晶子很高兴、很不想跟他分开。

「这里感觉真的就是你的房间。」

把购物袋放在流理台上，晶子说着。

「是吗？」

「唔嗯，这跟你家的感觉一样。感觉就只是用来睡觉而己。」

哥哥跟雪之丞常说她的声音很孩子气。

她也很久没听过自己这种原来的声音。

「你坐着吧。」

说完，晶子准备煮饭。

（——啊）

她突然想到。

这里应该有厨具可以用吧？

她不认为雪之丞会自己煮饭。因此——

（………啊咧？）

「啊、有了！」

令人意外的是、所有应有的厨具这里都有。

（他会自己煮饭？）

但晶子马上发现。

这些厨具都很光亮，看起来没有用过。感觉就是买来摆着而已。菜刀上连塑胶套都没拿掉。

（嘻嘻）

晶子笑嘻嘻的回头看她。

「你想自己煮饭，但没成功对吧？」

「……………」

雪之丞脸色一变。

这时，晶子才想到。

（………是芹奈）

没错。一定是这样。

这些是她带来的，要不就是她要他买的。

再看看屋里，整理的其实很干净。

（芹奈来过这里………）

「………雪之丞」

晶子的声音让整个屋里的气氛随即改变。

「什么……？」

雪之丞无意识的站起来。

「我…………」

一直。

从幼稚园大班时，就一直埋藏在心里的感情、现在晶子要说出来了。

她胸口怦怦怦的直跳——

「我一直很喜欢你。」

她说了。

说了以后，心中感觉更悸动。晶子觉得自己好像失去了平衡感。

接着、雪之丞开口。

晶子胸口直跳。

「………我也喜欢你，晶子。」

两人紧紧拥抱。

这是等待已久的相拥。

不是。

不是这样的、雪之丞。

「对不起………」

「唔唔嗯」

夏天已经过去了。

那种日子绝不会再回来。

「………对不起！」

晶子忍不住说了声对不起。

雪之丞不解地回头看她。

她的乳房…下半身已经全部降温。

现在只有她的眼眶是热的。

「那时候我说话说的太重……没能好好安慰你……对不起………」

这是她一直想说的话。

「对不起………」

这句话也是她一直想说的。

芹奈看着星空。

夜里很凉、冬天的感觉让她身体觉得有些颤抖、

但她今天就想这样虐待自己。

「他们约会……不知道顺不顺利？」

芹奈喃喃自语着。

一定会很顺利。

不只是雪之丞，晶子也答应过她。

她会提起勇气吧。

现在他们搞不好已经在对方住处………

亲热接吻也说不定。

他们可能已经在确认彼此的心意也说不定。

芹奈心烦意乱。

（这样也好）

她拼命告诉自己。

自己做的没有错。

（唔嗯，这样就好。）

我这么做是对的。她告诉自己。

但是——。

就因为这么做是对的，所以芹奈才觉得悲哀。

「虽然我第一次经历这种事……不过打击还是比我想像中的还大。」

芹奈苦笑一下自言自语着。

她抬起头继续看星星。

哈啾。

她脸上的泪水就这样随着喷嚏流了下来。

?

?

Ⅺ?明天的雪之丞

?

昨日的寒意已去、又是个晴朗的早晨。

这是个令人心情舒畅的秋天的早晨。

咻咻、咻咻………。

机械声在病房里规律的响着。

「………所以今天我要跟明男决斗。」

雪之丞坐在床边、对着昏迷不醒的久保胜说话。

「明男喜欢晶子。这你知道吗？」

「………………」

胜当然不可能回答。

「他对晶子表白了。」

「………………」

「我也喜欢晶子。」

「………………」

这时、雪之丞低着头。

「………应该是这样的」

「………………」

「可是、昨天我心里——想的却是别人。」

「………………」

「没错，就是芹奈。」

「………………」

雪之丞看胜昏迷，自顾自的说着。

「晶子到鹿岛来时，我的心是动摇了，所以我让芹奈很痛苦。她也要我跟晶子在一起。」

「………………」

「我也这么想」

「………………」

「………我真没用」

苦笑一下。

「现在我只能对着昏迷的你说话」

「………………」

雪之丞抱着头、抓来抓去。

「我希望你能醒过来。」

「………………」

「然后好好把我打一顿，对我说『废话少说，快去决斗』，让我别再这么犹豫。」

「………你说这什么话？」

突然有个声音。

雪之丞抬起头。

结果——

「唷！」

结果、胜睁开眼睛微笑着——。

「胜………」

雪之丞全身僵硬。

「我醒的真是时候……我看我一定有当主角的资质。」

虽然他的声音还很虚弱，但他还是跟以前一样。

「胜………………」

「抱歉，其实我早就醒了。只是我想听你说，嘛，这点就请你原谅吧。」

「托福，大概的情形我都知道了。」

雪之丞一副被人泼了冷水似的样子。

「你去决斗前，我有句话想说。」

他盯着雪之丞看。

表情极为严肃。

「雪之丞」

「……什么？」

「如果你怀着这样的心情跟晶子在一起，我真会如你所愿痛打你一顿。」

「………………」

「你自己好好想想再做决定。」

「………………」

「否则你只是给周遭的人惹麻烦。」

「………上次，也有人这样说我。」

「谁说的？」

「………………」

看雪之丞沉默，胜大概也猜得出来。

接着、他伸出手想按护士铃。

「你走吧、到你该去的地方去。」

「久保………………」

胜、嘿嘿嘿地笑。

「………对不起」

「真是的、我是病人还给我搞这种飞机，下次你要请我哦。」

「嗯、——那我走了。」

胜按下护士铃。雪之丞离开病房。

接着——

两点到了。

明男跟晶子都在凉月学园的拳击社里。

「………他可能会晚点来。」

明男压抑着焦躁的情绪。

「………………」

看着钟、晶子坐在椅子上心想。

他不来了。

这件事晶子心里明白。

她今天来只是想确定他不来而已。

这她早就知道。

她早就知道。

昨晚她整夜无眠、现在她终于整理好自己的心情。

两点两分。

晶子把视线从时钟移开。

后来、过了三十分。

「可恶！！」

明男破口大骂、用力打着一旁的沙包。

「晶子，现在你明白了吧？」

明男对晶子说。

「他就是这种人！他是个自私、没责任感、只会逃避的胆小鬼。」

以前明男很尊敬雪之丞。所以他现在才会无法接受这样的事实。

「你还是忘了他，回凉月来吧！」

「明男！」

晶子一开口，明男便沉默下来。

「我会回凉月来。」

「………………」

她自己这么说让明男感到意外。

「是、是吗……唔嗯、那就好。」

「可是、明男！」

她希望明男明白。

「雪之丞并不是逃避。」

「哦……………」

没错。

「这就是他给我的答案。他要我『回凉月』。」

晶子淡淡的说。

「晶子……………」

不知为何明男的表情十分沉重。

他不会来。

绝对。

如果他现在要去哪里的话、应该是——

喀锵一声

背后传来一个开门声。

「————！」

晶子全身僵硬。

（不可能！）

她马上在心里否定。

但。

如果是雪之丞的话。

（不可能！！）

可是。

可是、如果他来这里跟明男决斗的话………就表示他对我……他对我

「………………」

明男看到晶子背后的人十分惊愕。

（——难道）

晶子慢慢回过头去。

她心跳加速。

（如果、如果是他…………）

她回头一看。

如果、是他的话………。

结果、晶子的心跳声瞬间停住。

她以为自己会死。

她看到进门的人了。

那是她爱的人。

他一直都是笑眯眯的。

「唷，晶子，好久不见。」

「………久保学长！」

明男终于开口说话。

「………………」

晶子——

不知道自己该怎么办才好。

她心中的激动太强烈，强烈到让她全身发抖。

接着。

（——哥）

「哥哥………！」

晶子开心地冲过去扑入胜的怀里。

「！哦唔………嗯～……」

冲力之大，让才刚康复的胜有些站不稳。

「啊啊～！」

倒下——

「学长—！」

——这时明男冲过来撑着。

「你还好吧？」

「嗯，多亏了你，不然头再撞一次就没救了。」

（！）

听到这句话，晶子连忙放开。

「对、对不起～……！」

「啊啊，抱歉，晶子，你别介意！」

「学长，你什么醒的？」

「刚刚，我是偷溜出来。」

「！这怎么行——」

「我有事想跟晶子说。」

胜的表情认真，明男默默听着。

「晶子！」

「什么？」

晶子十分兴奋，听到什么反应都很强烈。

「早上雪之丞有来看我………」

「雪之丞………」

一听到这名字就让晶子的兴奋冷却下来。

接着——

「对不起，晶子！！」

胜突然低头陪不是。

「他没有来应该是因为我的关系。」

「………因为哥哥的关系？」

「我好像说了不该说的话………」

「………………」

光是这样晶子就懂了。

哥哥会跟雪之丞说什么，她猜得出来。

因为、

我们三个是从小一起长大。

晶子笑一笑。

「唉哟，哥哥！」

「对不起！我对不起你！」

「不行，你得好好负起责任才行。」

「责…责任………？」

胜抬起头。

一副很怕晶子说出什么似的表情。

啊啊、就是这种感觉。

这就是哥哥。

哥哥真的回来了………。

「没错！」

这次晶子轻轻的——抱着哥哥。

「从今以后，你要好好的。」

她的声音有些颤抖。

「早上我会去叫你起床，你可以尽管呼呼大睡。早饭你也要吃三大碗。不吃饭会没有力气。」

「晶子…………」

「然后、我们一起到学校去。白天吃我做的便当。晚上跟我聊天。然后我们再一起吃晚饭。」

「怎么一直在吃饭！」

胜苦笑一下。

「因为你是我哥哥嘛！」

晶子用力抱着胜，像在确定什么似的。

「这样的话………」

她心中的悲伤总有一天会消失。她想。

就像淡雪一样。

「啊啊」

哥哥回抱我了。虽然他的手变得很瘦，但感觉还是跟小时候一样，再过一阵子他的手一定又会变得又壮又粗。

「没问题！」

「唔嗯………」

晶子埋在胜胸前拭泪。

明男站在后面，有些尴尬的别过头去。

今天有悲伤、也有开心的事，但最后还是很开心。

晶子由衷地如此想着。

放假，芹奈准备到电玩中心去玩电玩大战。

但是——

「………你怎么会来？」

芹奈问。

「是伯母让我进来的。」

「我不是问你这个！」

芹奈正想出门时，雪之丞来到她的房间。

「你今天应该去凉月跟明男决斗，发挥我传授给你的绝技才对！」

「我不记得你传授过我什么………」

「算了～！！」

芹奈假装生气。

「现在去还来得及，你快去把晶子赢过来！」

「………………」

雪之丞沉默着。

「………………」

再过五秒，芹奈决定赶他出去。她不知道他来这里干么，但他待着会让她有期待。

（三……四………）

五！

「胜醒过来了。」

雪之丞说。

「…………啊」

芹奈不觉地啊了一声。

「你刚刚说什么……？」

「今天早上胜醒过来。我还不知道医生怎么说，不过我看他那样子应该没有问题。」

「………………」

（这样雪之丞就不会再痛苦了…………）

芹奈很自然地说。

「真是太好了…………」

「啊啊」

接着，两人互相对望了会儿——芹奈突然回过神来！背向他。

「谢谢你特地来告诉我这件事。没别的事了吧？你可以走了。」

芹奈的态度很定倔强。

「………噗嗤～」

雪之丞笑了出来。

「你、你干么？」

芹奈回头问他。

「没有，我只是觉得你好像小孩子………」

「你说什么！？」

芹奈觉得一肚子火。

「反正你给我走就对了。」

「我跟胜谈过了。」

雪之丞说。

「去决斗以前，我一直很犹豫。我不知道这么做好不好。所以我跟胜说，结果他很生气叫我自己决定。」

接着，雪之丞用着真挚的表情、

「所以我现在才会在这里。」

「………………」

他到底在说什么。

芹奈想不透。但她胸口已经开始噗通噗通的跳。

「我想过我自己的感觉。所以结论就是这样。换句话说，我………」

（什么？）

「那个…………」

噗通、噗通………。

他一副不知该如何启齿的样子。

「………你明白吧？」

————！

「我不懂！」

芹奈又背向着他。

其实她很想马上冲口说出我懂……但这时她又在逞强了。

「你不讲清楚我怎么知道。」

（说啊）

虽然背对着雪之丞，但芹奈心里紧张的要命。

（你说清楚啊）

说你喜欢我啊。

「……………我」

他的声音像是下了很大的决心。

芹奈默默等着。

「我…我喜欢你………」

雪之丞非常害臊的说着。

芹奈听了全身一动也不动地，只是颤抖着。

她的眼眶开始泛红。

（雪之丞………！）

她转过身。

「雪之丞！雪之丞………！」

两人紧紧相拥。

他虽感到有些惊愕、但也伸出双手紧紧回抱。

两人拥吻在一起。

第一次接吻有鲔鱼的味道，芹奈突然想起。

现在他的唇、只有爱。

「……呐」

她在雪之丞的耳边轻声说着。

「我喜欢你，雪之丞。比这世界上所有的人都还喜欢你………」

过了一会儿、一个真的很小声——

「………我也是」

也在芹奈耳边响起。

芹奈很高兴地紧紧抱着他。

明天起又要上学。

自己跟他的明天也才刚开始——

完



