文件发布时间:2010-05-27 07:49:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：C3-魔方少女
本卷名称：第三卷

插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/001.jpg





序章
序章

菲娅很烦恼。是打自心底的烦恼。

“嗯啊”

漂亮的眉毛和印象派的眼睛，以及那小小的嘴都因为很困惑而歪了起来，并不停的骚动着坐姿也很不雅。而引出这些的原因就是在她眼前，起居室的桌子上的一张纸。

想一探这纸上到底印了些什么，菲娅突然将右手伸了出去。而左手却高高举过头顶，伸出去的两只手就这么开始了摇摆晃动。咕噜咕噜咕噜咕噜。

菲娅用严肃的表情又进行了这谜样的行动数秒。

随后，菲娅再次将头靠近桌子上摆的那张纸。

“右手向前摇动，左手则在头顶左右摇动，嗯。说起来是件容易的事。但要两个动作同时进行却为什么这么困难啊？”

菲娅不断的嘟囔着，最后终于疲倦的倒在了地板上，就这么静静的望着起居室的天花板。

“哼什么‘你的运动神经很好，这种动作应该不成问题啊’。说这些真是太随便了啊。”

虽然嘴上说得这么刻薄。但脑袋里想的却是不在这里的那个无耻小子的脸。随后就是说着“没关系的哟。很简单的哟。”这些话同时露出了笑容的奶牛的脸。

两人现在都去买东西去了。从学校一回来，就立马意识到了食物不够了。通过猜拳而败下阵来只好留在家中，这些菲娅都有些不甘心，不过这些倒算了。他们也说过了要补充些仙贝的话了，而且自己也有要做的事——这些事自己究竟能不能胜任这件事啊。

菲娅再一次的叹了口气。

“体育祭，究竟会给人带来怎样的感觉啊？”

想到数周后的学校的活动，就让菲娅觉得意味深长。但问题确是——自己所在的班级被分成了“舞蹈创作班”和“啦啦队演出班”。原本好像是舞蹈的创作和啦啦队演出都计算分数似的舞蹈倒好说，为什么啦啦队的演出也要计算分数呢，真是想不通啊。

“啊啊啊——。如果是和春亮一起的话，这种劳累也没什么啊真是的，算了。与其有考虑这些的空闲，还不如去做呢。”

“菲娅酱的可爱可是会成为队里的战力呢！我们是绝对不会放手的！”菲娅想起了强行劝诱自己加入舞蹈班的领队的话语。自己会答应也是输给了那种气势，而并不是自己要加入的。说到这里——

菲娅不爽的将眼睛眯起，并坐起身。

“奶牛都说这个是很简单的事，我不可能做不来的！看着吧，就这种程度的舞蹈，我可是会很快精通的！”

菲娅再次看了下纸上写的东西，并吸取了一点MP又再次开始舞动起来。还是和刚才一样右臂和左臂一块运动。

就在此时——身后的门锁有了些声响。

“！”

这个感觉。难道是，那家伙吗。纵横跋扈，用丝作巢，捕猎，并把捕获的飞蛾的尸体包裹起来存放，作为非常时期的食粮，的那个——

名字是以蜘开头蛛结尾的那个，是在这个世界上自己最痛恨的敌人！

菲娅背部颤动了一下。把手伸向一侧的痒痒挠（就是刚才春亮还用过的那个），

并迅速将其握在手中。面对着桌子。

“呜，呜啊——果然是你啊！？去，去死吧！”

菲娅慌乱的将手中东西挥落。但没有击中，或许是出于惊吓，那家伙也匆忙掉转方向逃离并消失了。如今剩下的只有那从中间折断的痒痒挠。

“糟了！武器！”

那家伙完全消失了。去哪里了啊。在哪啊。是桌子下吗。电视后面吗。还是在屋顶呢。哦哦，难道你这家伙还想着飞到哪里，搭建自己的巢穴吗！？

“呵呵，呵呵呵”

不知为何菲娅笑出了声。好吧，那就和你抗战到底。对了，这个痒痒挠威力太小了，必须找到一个更加强大，威力更猛的武器，要将那家伙彻底消灭，渣都不留！

菲娅晃动着自己的手，从口袋中取出魔方。随后，

“十四号机构，搔式兽掌形态‘猫之足’——祸动！”

立方体开始变形，变成了如同兽掌一样的东西。长长的握把的一端，是一个厚厚的兽掌——在那兽掌的顶端有着五个如同钩子一般的爪子伸出。

菲娅将这个拷问用具别在腰上，凶恶的笑了起来，并不断的朝四周巡视。

“来吧我要用这个将你击溃，打得四分五裂去哪里啊，出来啊”

不可能就这么消失的。还能感觉到气息。是那不同与小昆虫爬动的那种声响，而是很大的声音。难道是错觉吗。是的，一定是恐惧让自己产生了错觉！【译者注：你这个千年祸具居然还怕蜘蛛啊，难道是蜘蛛钻进过你的身体吗】

调整气息，将全部神经集中于耳朵。数秒——数十秒——数分钟——

——喀嚓嚓。

“在那里吗！”

菲娅啪的转过身体，余光发现有一个黑色的东西在蠕动。并且那起居室角落的柱子上还残留着那东西向上爬的残像。找到你了，不会让你从从天台那里逃走的。

菲娅手持着棒子，将目光向天花板看去。

看见的却是，无视重力原理附着在天花板上的——

没有表情的幼女。

“啊。被发现了。”

幼女懒懒的眨了眨眼睛并懒懒的说道。菲娅却像是看见了将要踩踏的对象似的。

“总之还是先将你抓起来吧模式‘卡奥迪克的忠盛’【原文：カオティック忠盛】。”

说完，支撑着身体的头发，犹如蜘蛛的脚一样动了起来。

此时的菲娅被所有的惊吓，混乱以及生理的厌恶所笼罩。

她大声叫了起来。

“呀啊啊啊啊啊啊啊！？”

×××

“现在那家伙应该在愉快的舞动着吧没有布置好摄像机可真有点后悔啊。这些可都是为了将来所要准备的素材啊。”

“但还是不可思议啊。在打斗的时候明明舞动得那样好，可为什么却不愿意跳舞呢。”

“要配合着音乐让手脚舞动，不管怎么说都是第一次啊，和那些当然不同了啊。不过啊，慢慢就会习惯了。”

春亮和木叶正提着各自买的东西往回走。春亮也不知道怎么了露出很开心的表情，并对着木叶说道：

“如果那家伙要问你的话，可要好好的教她哟。啦啦队的忙我可是没法帮她啊。”

“呵呵，如果她低头求我的话，我倒是可以考虑下。”

这可真是很难想象啊，正当春亮苦笑着抵达家的时候——

“啊勒，怎么回事啊。”

“呜哦。明显有点怪啊。”

有个人影正趴在夜知家院子的围墙上，朝着屋内窥视着。她用腹部压在围墙的边缘身体两侧则弯曲耷拉着，就像是搭在晾衣架的毛巾一样。从百褶裙里伸出脚则在那里摇动着，像是看到了什么开心的事一样。

木叶为了看清对方的脸于是朝着那人走去。

“啊拉啊拉。这个干脆命名为‘与被禁闭的少女游玩’好呢可类似‘紧缚少女，就是这样炼成的’这样的名字又不想放弃啊”

听起来像是女性的声音。很清澈，动听的声音。还有从那细微的机械声音来判断，那人像是在拍摄似的。

“那个对不起。”

“啊拉啊拉。嘛，就连那种地方。看来是惩罚过度了啊？呵呵呵。”

“我说，对不起！那边那人！”

“哦呀？”

经过两次的呼喊对方终于是有反应了。她从屏风上滑了下来。

和春亮他们对视后，那人却很冷静的微笑了起来。

“啊拉啊拉。”

“不是，不是啊啦啊啦啊我说，你在做什么啊？这儿是我的家啊。”

自己没见过，如此白皙的女性。栗色的长发直到膝盖，和善美丽的面容就像是和自己同居的温柔的人的脸一样。说道特征就是右眼上戴着的那单片眼镜，两手的手腕上带了两三块手表。穿着轻爽的长裙与质地很好的上衣，就这么看也不像是个小偷啊。

“你问我在做什么我在拍照啊，就是这样。我可是拍到了好照片了哟。真是多谢你们了。”

手持数码相机的她鞠了一躬。

“哈啊，那个，拍照你是摄影师吗？”

“不是这样。事情的原委是这样的。”

这位女性露出了圣母一样的笑容并从容的回答着。木叶则是稍稍眯了眯眼睛。

“事情是怎样的啊？”

“用一句话概括就是。”

那人用手指着自己的脸颊，摆出了一副可爱的样子。

“是啊，用一句话概括就是——偷窥狂。”

“哈？”

春亮和木叶长大嘴巴。这样不是很奇怪啊，那女性却发出了笑声。难道说是开玩笑吗。

“那个，究竟是怎么一回事呢？”

“对于你们来说，我想你旁边那位应该理解的比较快吧。就是这样，做出这些事真是失礼了——那么两位，贵安。我们很快会再次相见的。”

“那位？我说，是哪位啊！”

女性就这样保持着笑容，头也不回的走了。

还是搞不懂啊。那个人究竟是谁啊，正当两人陷入困惑的时候——

“呜啊啊啊，啊啊啊，啊啊！？咕啊啊，住，手，啊啊啊啊啊！”

“怎么，怎么回事！？”

没错。这声音正式留守在家的菲娅的苦闷声。

这声音让那女性原地停了下来，春亮朝她的方向仅仅望了数秒。

“啊啊，真是搞不懂啊！总之先去菲娅那里！”

春亮全速往家里面走。将鞋子脱掉，甩在一边就径直朝屋内跑去，当到达起居室后，看到的光景却是——

“啊啊，啊哈啊住，手啊。”

“不。这里，这里如何啊？”

“嗯，啊，啊，啊呜啊！？咿，哈，咕！”

“忍耐对于身体可不好哦。全部叫出来才是正确的啊看啊，这里也是啊，很敏感。”

“啊，那里，那里，那里是哈啊啊”

买的东西顿时从春亮手中滑落。这什么啊。为什么会这样啊。是啊，为什么啊——

“啊啊，咿，啊呀啊哈哈哈哈！呜啊，我，我诅咒你！”

“看招看招看招！”

——为什么菲娅，会被别人瘙痒啊？

菲娅浮在空中。被拘束的双脚向两侧微微张开，两手被缠绕在脑后。被瘙痒的部位是腋下，侧腹，背部，大腿根部。每次遭受攻击菲娅都会发出怪异的惨叫声并将身体蜷缩，脚则是乱蹬一气。

这里最主要的就是那将菲娅吊在空中并瘙痒的道具，并不是刷外套用的刷子——而是一个幼女的头上伸出的头发。

几束头发将菲娅的身体束缚住，另外的几束则被控制着抚摸着菲娅的身体。用世间的常识来解释还真是怪异啊。

但是，对于春亮和木叶来说却早已司空见惯了。

“你。在做什么啊？”

春亮的脸不断的抽动着，并朝着对方说道，而那幼女却仍然拘束着菲娅不放就这么转过身来。

“我可是在抓这个可疑分子啊。”

“可，可疑分子应该是你才对啊！”

菲娅大声叫喊道。看来这次的被害者应该是这家伙啊，春亮深感同情。木叶则像是很累似的叹了口气。

“很遗憾，这人不是可疑分子，是新来的同居者。刚到这里没多久。”

“这样啊。我说你一回来就做这种事啊。要回来也应该先打声招呼啊。”

“是啊说的也对。那我就打个迟来的招呼吧。”

懒懒的眼神以及没表情的脸，不管怎么看都给人这种感觉——

只见她慢慢的将手举起，打了个回家的招呼。

“小春，小木，【译者注：此处的名字分别为ハル、このさん】很久不见了。我回来了。”

此时此处气氛既沉重又好笑也不感动。只给人一种不可思议的超然感觉。这幼女就是之前和春亮木叶一同生活的人，苦笑着的春亮也只好回了一声：

“欢迎回来，黑绘。”
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/012.jpg





第一章
总算是平静到了可以交谈的状态了，总之还是开始准备晚饭吧。

“那么在吃饭前大家还有什么话吗？”

春亮将菜并排摆放在桌子上说道。菲娅则还是抱膝盯着黑绘看，不时的发出些呜呜的声响。另一方面，黑绘则是一副比菲娅还要较小的身材，坐在坐垫上，一副童真的面容用懒懒的视线平然的接受菲娅的抱怨。两手分别插在袖子中，像是中国王族一样似的泰然自若似的只是，她正用自己的头发操作着桌子下方的掌机。

听到了春亮的话语，黑绘开始正坐起来。同时也将掌机的电源关闭。随后两手分别伸出三根手指放在头前。

“我是人形原黑绘。小小女子不才，以后请多多关照。”

“这个是结婚的话语啊。”

“而且多了个‘小’字。”

春亮一行人同时吐槽道，这样啊，黑绘将头抬起稍稍倾斜。菲娅则不满的说道：

“黑绘啊哼，我之前听过。你好象是住在奶牛隔壁的那家伙吧。名字里好像有个什么绘字似的。”

“和名字一样我是日式人偶，而且名字如同绘画一样给人以美丽多姿的印象。”

“不要自己这样说啊！”

春亮反射似的第二次吐槽道。但黑绘还是一样没有意识到。

“真是的总之就是可以将头发伸长的日本人偶啦。菲娅，你也要好好打个招呼哟。”

“哼。菲娅——菲娅.++++。就是这样。”

“嗯嗯。嗯？”

“”“”

黑绘转过头看着春亮，依然是没有任何表情。

“我说小春啊。难道说，我被讨厌了吗？”

“你认为自己没有被讨厌吗？”

比起春亮抢先一步回答的是，怒火中烧的菲娅。

“你想想自己对我做了什么！你想想如果自己被别人一下子绑住，并且被做了这样那样的下流的瘙痒攻击！而，而且还被春亮看见了，看见了！我要你谢罪和赔偿我！”

“说实话，我很抱歉。但是一回家就发现家里有个不认识的女性在家，而且还气息慌乱的拿着个奇怪的凶器四处查找——看到这样的情景，我难道就不会想到去捕获吗？”

“奇怪的凶器？”

春亮将视线转向菲娅，菲娅则突然将脸背向他。

“那个发生了很多事情啦。是有个以蜘开头的八角恶魔啦——不管怎么都好啦！总之我是受到了很大的耻辱，这才是问题所在啊！”

“嗯。如果到现在你还是如此愤怒的话，那就这样吧。”

黑绘用手脚将坐垫挪到菲娅身边，就这么横躺在地板上。这一行为着实让菲娅吓了一跳。

“你，你想做什么？”

“谢罪啊。还给你，你想怎么对待我的身体都好。”

“什”

黑绘就这么闭上了眼睛。黑绘的这种干脆的行为，反倒让菲娅感到困惑而一动不动。就这么沉默了一会，躺在地上的黑绘睁开了一只眼睛——

“是脱掉衣服比较好吗？”

“不要脱啊！诶诶，为什么这家伙会！”

“菲娅，看来你也很累啊。这些都是和这家伙交谈会出现的现象。总之这家伙总是做出些出乎意料的事。”

看到了有人前来帮助自己，菲娅将嘴一歪重新坐正了些。

“啊啊，可以啦！我饿了，春亮，给我饭！给我饭！”

“无罪赦免？谢谢你。说实话我也饿了。”

黑绘又重新回到坐垫上蜷缩了起来，菲娅则是递出了饭碗。总之还是给她们装饭吧，眼镜被电饭煲的热气弄出许多水气的木叶嘟囔道。

“这个骚动总算是平静下来了啊”

“哦感觉就像是这两个小孩的父母亲一样啊。”

木叶不知道意识到了什么，瞬间表情发生了骤变。

“小，小孩。母亲。是啊，如果有小孩的话父母也应该有啊，也就是说我们两人就像是夫妇，一样啊！？呵，呵呵，呵呵呵呵呵！”

木叶怪笑着并红着脸望着远方，被水气覆盖的眼镜则不停的抽动着。那饭碗里装的饭早已堆成了一座塔，但是她却一点也没意识到

嘛啊，虽然搞不清情况，但偶尔这样也没关系。

黑绘回来应该会增加不少烦恼——但说道带着些都是自己引来的，春亮无奈的想到。

“小春做的菜还是那样好吃啊。”

“多谢。”

“无耻小子也只有这个长处了。其他的所有都是很无耻的。”

“而且啊，小木做的菜一眼就可以看出来。是这个肉馅洋白菜卷吧，在这个很有嚼头的白菜中塞满了肉啊。”

“好，好吃不就行了嘛。”

“话虽如此。”

“黑绘啊，你说真恰当啊。奶牛就是因为自己是奶牛，才能做出这种只有奶牛才能做出的菜啊。日复一日的吃这些没用的肉，体重也在日复一日的增加，而且在睡觉的时候还由于体重将床板压塌了并且在夜间偷偷的更换呢。这些可都是奶牛才做的出的事啊。”

“你说谎都说到哪里去了啊？”

“（黑绘投来了可怜的目光）”

“连黑绘也相信啊！”

总之是发生了骚动。在餐桌上混杂着喳喳的声音但感觉却不坏，菲娅也在某种程度上习惯了黑绘的存在了。只是——还偶尔朝着窥视一下黑绘，看来还是有些在意啊。是啊，菲娅这样认为也是理所当然的。菲娅是不是想起了自己以前曾经对她说过，黑绘一人外出旅行的事——当然这些都是自己的推测就是了。

“我说，黑绘啊。那个你至今都在旅行吗？一个人。”

“是啊。我喜欢在陌生的地方闲庭漫步。这又怎么了呢？”

“不是，我的意思是。难道就没什么不安吗，也就是不在这个家就感受不到的，那种”

看到这样欲言又止的菲娅，黑绘也好像理解到了些。她将懒懒的眼睛微微了眯了起来，说道：

“啊啊没关系的。我的诅咒早就解除了啊。”

“真，真的这样吗！就是奶牛说的‘解除’——是这样吧！？”

与焦躁的菲娅相反，黑绘则是慢慢的喝着茶静静的回答。

“嗯。我是在晚上让所有者的头发脱落，以此作为媒介吸取精气，通过这个精气使自己的头发伸长——最终将所有者的精气全部吸尽造成其死亡，也或者不会死。不过幸运的是我的所有者是还是小春，如果换作是别人的话这种冲动会再次也应该不会再次复发。”

“这样啊真的诅咒，解除了吗”

“我之前不是说过了吗。难道你还不信吗？”

“不是这样的！只是，我还没有真实的感觉，怎么说呢。”

不停的嘟囔着的菲娅，像是想到了什么似的抬起头来。

“但是果然身上的能力还是依然保留吗。”

“不是很方便吗。”

为了证明自己的说法，黑绘用头发缠住茶壶将茶杯注满水。这种行为本来就比较不雅而停止了，以前就该注意到了但算了如今在说的话会显得罗嗦了。

“你还是你，只是诅咒被解除了哟——我之前不是说过吗。我说黑绘，你也应该放弃独自外出旅行了吧，在路上居然一次也没和家里联系。我很担心啊。”

“话说回来，此次旅行的时间还真是长啊。”

木叶歪着头说道，黑绘就像是把这个当成是他人的事一样也歪了歪头。

“是啊。特别是菲娅来了后可是发生了许多事。如果有你帮忙的话就好了，让我想想你是第几次外出了呢。”

“很多事情是？”

没有表情的幼女率真的问道。春亮则望着菲娅挠了挠头。

“是啊，发生了很多事啊。要说的话那也没办法。不过你也应该注意到了吧。”

“嗯。我有一个疑问——小春，你受伤了吗？”

黑绘的实现转向春亮的左臂。意识到了这些。

“啊啊，这大概是两周前的事了。但都已经治好了。”

黑绘将眼睛眯了起来，小声嘟囔到“原来是这种感觉的事啊”。也就是说碰到了比受伤还要麻烦了事了啊。

“我大概了解了。还是让我检查下伤口吧。把胳膊伸过来。”

“真的没什么啦。唉，那就拜托你了。”

春亮将左臂的袖子捋了上去，露出肩膀。木叶则红着脸背过身去，但还是不断的转身偷偷看上几眼。怎么说呢。原来腋下没有长出奇怪的毛啊？

“春，春亮。不要给我看这些东西。你究竟在做什么啊。”

菲娅也同样红着脸。在发牢骚前就看到了这些东西。

慢慢靠近春亮的黑绘取下了数根自己的头发。随后解开春亮左臂的绷带，将自己的头发卷了卷。

“模式‘萨提斯法伊特的赖盛’。”

“嗯”

春亮感觉到伤口微微有些疼痛。但之后又被一阵暖意所取代。就像是被温和的胶状药物以及什么涂层覆盖似的感觉。

“哦哦刚才，头发发光了啊。”

“这个是精气的逆赠与。这么做可是会产生很难高的治愈力的哟顺带一提，如果在这个状态下赋予温暖的温度的话会更加有效果的。如果有暖炉的话大概数十分钟就会治愈的吧。”

“就是说可以将多余的热能转化成治愈能力是吧。虽然我不是怎么明白。”

“可现在没有暖炉啊，再加上如今是酷暑时节就这样睡一晚应该可以治好的。总之，谢谢你了，黑绘。”

将头发放上后，春亮在木叶的帮助下在次将绷带重新绑好。如果是在自己刚受伤的后就这样处理的话那可是很有帮助的，但现在说这些也是多余的了。

“话说回来黑绘啊。刚才我就在想了，你的那个类似于奇妙的咒文一样的东西是什么啊？”

菲娅质朴的疑问，传到了黑绘那里，她点头低声回答道。还是那样懒懒的没有表情，但却有点高兴似的。

“很酷吧。如果什么都不念的话不是很土吗，这些的都是我自己想出来的。”

菲娅的脸上浮现出了吃惊的表情。春亮则在心中称赞她。哦哦，像个大人啊。很不错哦菲娅。说实话如果是我这么回答的话肯定会遭受吊刑罚的啊。

“总之，既然你回来了，你外出旅行也该够了吧？虽然我父亲比你更喜欢外出散步，嘛啊，总之慢慢来吧。”

收拾碗筷的春亮刚说完，就听到了黑绘的低低的话语。

“——我都忘了啊。应该将回家的理由说明一下。”

“嗯，理由？”

“是的，有两个——你想听哪个呢？好的还是坏的呢？”

和春亮一起收拾碗筷的木叶接过茬。

“电影的剧本都是先听好的理由哦。”

“是啊。黑绘，就从那个好的理由开始说吧。”

“——啊。抱歉。我能拒绝吗。请从坏的理由里选择。”

“那不就没得选了吗？我不明白你的意思啊！”

“不是这样。不像你们想的那样。”

黑绘啪嗒啪嗒的将长长的衣袖摆了摆。

“坏的理由就是‘我好像被盯上了’。”

“哈啊！？”

之后，那袖子指向了庭院。春亮这才意识到。从刚才开始黑绘那懒懒的眼睛一直在盯着庭院——

“要说明的话也很简单。那个对手应该来这里了吧。”

“啊啦啊啦。难道就是那个之前和我们打招呼的那个吗在这种状况下该如何是好啊，呵呵呵。”

夜晚的黑暗送来的并不是回想，而是记忆中的某个声响。

×××

之前自称跟踪狂的女性现在正站在围墙上。长长的头发，单片眼镜，双手都戴着手表。但与白天见到的有所不同，现在她穿的是可以融入夜色的修女服，身后还背着一个与身差不多一样高的大型乐器的盒子。可能装的是低音提琴什么的，从她的眼神看起来就好象可以演奏出天籁之音一样。

正当春亮他们站起来从走廊出来的同时，她也跳进了院子。

“晚上好，黑绘大人。你知道我是谁吧，就是一直想劝诱你的那位。”

“这些我都知道。但之前都是其他人啊，难道换人了？”

“诶诶。我希望你称呼我爱丽丝。之后请多关照。”

和白天的情况一样，她彬彬有礼的鞠了一躬。

“我说黑绘，究竟怎么回事啊？那是谁啊，劝诱又是怎么回事啊？”

“说实话我也不太明白。只是在旅途期间，和身着那种服装的人打过几次交道大概，当时只看到的是制服。如今看到她本尊还是第一次。”

“制服？也就是说，那家伙不是一个人而是一个组织吗？”

菲娅用锐利的目光盯着庭院中的女性。但女性好像是完全没有感受到这股压力似的——她依然保持着优雅的微笑。

“‘比普欧利亚的家族会’请称呼组织这个名字。在业界也是这么称呼我们的。”

“听到这些我想起来了。好像原先那个骑士领也是用的这个名字。”

木叶也和菲娅一样，摆出一幅敌视的态度。

“是的，就是那个名字。她们一块来到这里分散开来去执行劝诱任务，有时有逃离开来，一段时间后又卷土重来，就这么循环往复。但令人反感的并不是这些。而是她们的那种怪异的端庄礼仪。”

“礼仪端庄不是很好吗？”

仪端庄露出优雅笑容的女性，好像嘟囔了几句。但黑绘仍然是一幅懒懒的眼神。

“这么说也没错。那些家伙通常就很有礼貌。有礼貌的劝说，有礼貌的跟踪，有时候又很有礼貌的进行绑架。”

“绑架！”

“我们本不想做这种粗暴的事的。但通过对话无法将对方拉到我们这边时才做的。劝说只是我们的一种方法，也就是说知道达到目的就行，就是这样的感觉。”

爱丽丝微笑的承认道。并且还对着春亮他们笑了笑，并同时将身上的低音提琴盒子放了下来。

“等等，我还没搞清楚呢！你的目的是什么，家族会又是什么？”

“是啊。简单来说就是——”

爱丽丝将盒子内装的钱拿了出来，并歪着头很可爱的说道：

“——家族会就是和你们一样的组织哟。”

“什么？”

“诶诶，我们只是想在家招待黑绘大人。和她一起吃饭，一起喝茶，一起聊天罢了。嗯，这不是你们现在做的事没有任何区别吗？”

明摆着就是在说胡话，随后，爱丽丝挺直了背。

春亮咽了一口口水。那个巨大的盒子里究竟会拿出什么呢。是剑吗，还是斧，或者是枪。从想将黑绘绑架过去来看，这应该不是一般的东西。

就在全员的注视下，爱丽丝从盒子里取出的是——

低音提琴。

“啊？”

“笨蛋，不要放松警惕！看起来虽然是那样，但可能是个附着有什么能力的东西！”

“诶诶是啊，外观怎样都好。偶尔也得这么做——好了，要开始没有苦难的救赎了了。这劝诱可是没有任何痛苦的哟。”

爱丽丝说了些让人摸不清头脑的话，随后她用手握住了提琴的上端。并将拉弦放上准备演奏的时候。

“——十九号机构，诀式螺旋形态‘人体穿孔机’，祸动！”

闪现出银色的光辉。菲娅从走廊跳了出来与爱丽丝对峙起来，在她的手中已经握着那魔

方变化而成的螺旋钻头。

“哼。不管你想干什么，黑绘是我们的同伴。我可不会就这么看着她被你带走这也是没办法才来帮助的。”

“啊拉，啊拉啊拉？”

爱丽丝爽朗的笑容上，露出了吃惊的表情。并嘟囔道。

“嘛啊。居然说出这种话我很吃惊，真是幸运啊。那该怎么办呢嗯嗯”

“你要说什么啊？究竟是打还是不打说清楚点！我可是准备好了！”

那个笨蛋，还是不要煽动对方比较好啊，春亮这么想着，慢慢的靠近木叶。以现在这种情况，自己可能又要舞动日本刀也说不定。

但是——爱丽丝接下来的话，出乎了所有人的医疗。嗯，她微微偏了片头说道：

“我明白了。我就放弃黑绘的劝说了。”

“哈啊？”

“放弃的太早了吧！”

“你如果这么做那真是太好了。”

“不能相信。现在才说出这话？”

与春亮他们相反，爱丽丝优雅的摇了摇头。

“不是的不是的。我是认真的，我将停止所有对黑绘的劝说行动。不管是软的还是硬的。”

“这，这样啊。”

“是的。相对的‘箱形的恐祸’大人，你要来我们的家族会吗？”

菲娅摇了摇头，春亮则叹了口气。

现在想起来。以前遇到的蒐集战线骑士领的人曾说过——‘菲娅的觉醒是所有与祸具有关的组织都关心的事’。那这个所谓的家族会知道也不怎么吃惊了。只是。

“为什么，现在一下子以她作为目标了呢？”

“你们听过‘能够遇见就是幸运’这句风的传言吗。我之前并没有亲眼见过她所以现在才意识到——说句不好意思的话，我们家族会的情报收集能力其实并不怎么高。”

真是困扰啊，就像这样，爱丽丝就爱那个手捂住羞红的脸叹息道。这与现在的紧张感完全相反，但菲娅却严肃的皱着眉头向前走出一步。

“哼，黑绘不行的话转而就是我吗，就是这个理由吗。虽然是很无耻的心意但很遗憾。我没有和跟踪狂一起喝茶的嗜好。其他人也一样。”

“那就是说，你无论如何也不会来喽！”

菲娅用手中的钻头的金属音回复了对方。

同时在一旁的木叶也将手变成手刀。是的，不能就这么不作声的让菲娅被别人带走。

“就是这个原因啊。我不知道你的目的究竟是什么，也没时间去知道。我想你还是放弃，回去的比较好。”

春亮如是说道，仍保持微笑的爱丽丝叹了口气。稍稍低下了头将眼睛眯了起来，并用手指推了推眼镜。

“这样啊看来我在这里惹人厌了啊。你们也不愿意看见我，今台南我就回去了。”

爱丽丝说完后将低音提琴放入盒子，并重新背了起来。随后又鞠了一躬。

“对手是高傲的箱形的恐祸大人的话，一般的痛苦可能不足为奇。我还要重新思考一下劝说的方法啊——直到想出来的那天为止，那失礼了。”

春亮们什么也没说，爱丽丝转身走了。虽然背着看似很重的乐器，但还是就这么跳过了围墙。最后一刻还将脸回过望了下这里，果然还是维持着圣女一样的笑容——随后就消失在了夜色中。

“不要再来了！你听到了吗？”

菲娅朝着围墙的方向怒吼道，春亮则长舒了一口气。

从开始到最后，不懂的事情太多了。他们想将菲娅她们强行带走的目的究竟是什么呢是将她们定性为敌人吗但她们又没有任何杀气，就凭那笑脸就无法往这方面想。真是个累人的对手啊。

“真是的，怎么回事啊？”

黑绘嘟囔着，并将头低了下来。

“——让你们困挠了。抱歉。”

“嘛啊，也没有怎么样啊，没关系的。”

“哼。看来我在业界还是很有名的啊，她们迟早会再来的到那时，我也有信心将她们打回去的。”

“是啊。之前来劝说的人都是些比我的实力要差的对手，都被我赶跑了。我一直是一个人，所以她们的人可能也不怎么多。”

黑绘看了看两人，将自己那很难被读懂感情似的懒懒的眼睛眯了起来。

“谢谢。小木，小菲。”

“等一下。那奇怪的名字是指的我吗？听起来如同什么东西泄气了一样的声响，我要求改个称呼！”

“那你说说，要什么感觉的称呼呢？”

“嗯？就是可以让别人觉得是个高雅，端丽的美女一样的”

“你居然要求这么高啊！真是厚颜无耻啊！”

苦笑着的春亮一边朝起居室走去——一边这么想着。

“黑绘，你还有一个回来的理由是什么呢？就是那个坏的理由。”

“啊啊。”

砰，她将手摆在了桌子上。

“很单纯。就是没钱了。就是这样后天要将店面重新开张，大家要全力帮忙啊。”

黑绘还是一样的无表情，春亮的脸开始痉挛了起来。

黑绘还是用那无表情的面容，歪了歪头说道：

“这就是坏的理由。”

×××

温度适宜的水，正顺着皮制服装滑落。这种感觉早已习惯。都持续了不知道多少年了，这些东西大概只有在生命到了尽头才能取下——这就是上野锥霞的入浴方式。

锥霞将涂抹过香皂的手，伸进皮革和肌肤之间。只是稍稍剥离的话诅咒是不会发动的——“究竟到何种程度都没问题”这种限度也不怎么确定。因为这些都是要冒着生命危险所进行的实验。

就像是机械手一样，就像是进行着什么仪式一样，手腕开始动了起来。

是的，说实话，这种入浴都是无意义的。因为身上裹着的“吉梅斯特蓝蒂的爱”有自我净化的作用，可以维持皮肤一定程度的情节。所以每天都要入浴这种行为就算是不做也可以，但之所以这么做，都是锥霞的坚持罢了。

洗干净身体从浴室出来，鼻腔里稍微飘进一些泡湿了的皮革的气味。这些都是每日令人不爽的必修课。但由于自我净化作用很快就会消去的。

在紧身衣外穿上一件衬衣就这么敞开做在椅子上，并、用冷淡的眼神看着桌子上的笔记本电脑。可能是为转换心情而去洗澡的缘故，屏幕上显示着一份早已打开的文件。题目叫做——《第41次报告书》。

一阵叹息后，锥霞又开始敲打起了键盘。这些也如同是仪式一样。对于谁都无法收益，这些都是建立在高风险的平衡状态上的相互欺瞒。没有问题，没有异常，没有没有就这么往下写，随后用email发送。完成后又叹了一口气。

“呼像个傻瓜一样，真的，像个白痴一样”

锥霞散着未干透的头发，像个尸体一般无力的倒在了床上。懒懒的眺望着天花板。

“感觉有点累了啊”

肩膀感觉十分沉重。可能是精神上的感觉吧，锥霞自己分析道。最近忙的不可开交。自己既是班级委员又兼任了文化祭执行委员，这几周关于体育祭的事每天的工作都推的如山一般。这些都不说，回家后还如同今天一样的“工作”在等着自己。

洗澡造成的红扑扑的脸，身体包裹的疲劳感，躺在熟悉的床上引起的睡意。这些都混杂到了一起，锥霞懒懒的从口中吐出了这样的疑问。

“为什么我，非得要，做这些啊为什么啊，究竟是为了什么啊”

做什么事都很认真的班长。研究室长国的一员。对比起自己的理想后者的头衔就像是垃圾一样的东西，这些在事实面前都是没有任何含义的。结果自己既没有选择这里，也没有放弃这里。则是根据情况来应对，根据自己的职责来应对，就这样敷衍下去。究竟自己想做些什么，将来又要干些什么，这些都还没有头绪——

锥霞将手腕举了起来。白皙的肌肤，黑色的皮革。机械一样的手。是的，自己是这么认为的。就像是活动着的齿轮。不停的运转的部件。自己并不会主动运转的道具，如同冰冷的机械一般

此时一位少年的脸浮现在了她的脑海中。他不管对方的身份是什么，都会给予对方无瑕的笑脸。

呼，锥霞的脸稍稍舒缓了一些——就像是在等待着什么似的，桌子上放置的手机响了起来。难道说，她匆忙起身。拿起手机。难道就像是发生了小小的奇迹一样，自己思念的瞬间对方就打电话来了吗——

当然，答案是否定的。

“呀啊，我可爱的公主。你好啊！”

锥霞任何回复都没有就这么挂机了。真是个糟糕的时刻啊，气死人了。过了一会儿手机再度响起。

“你一下子挂机做的太过了不是吗，锥霞。就礼貌这点来说就给你个零分哟。”

“有什么事吗，日村。”

“那还用说吗？当然是想听你那可爱的声音啊——”

“我挂了啊。”

“哦哦，开玩笑的。我只是联络你一下。不，我就不拐弯抹角了，不然你又会挂的。开玩笑就到此打住。这个联络既不是报告，也不是交谈，单单只是个——命令。给我听好了。”

“命令？”

日村是和自己对等的搭档。但这些都是建立在自己是室长的妹妹基础上的对等，实际上按照研究员的时间长短来说应该是日村比较高——即使如此，也没有到一方可以发布命令的关系。也就是说，此时此刻的气氛又是怎样呢。

“内容很简单。听好了。就是绝对不要和比普欧利亚的家族会家族会扯上关系。”

“家族会？”

锥霞皱起眉头嘟囔道。名字倒是听说过换句话说也就是只知道名字。自己仍处在尽量不要插手那边的世界的事情的立场上。

“为何？”

“你没有知道理由的必要。”

“那边可是我一直都没有头绪的组织。既然你不要我和他们扯上关系，也就说可能有什么关联的事情。不，也就是说，家族会和‘他们’【译者注：可能指的是菲娅他们】有什么关联吗——”

“你要推测是你的自由。总之，不要扯上关系。”

锥霞咽下口水，再度确认了自己的准则。自己优先事项究竟是什么。随后很快便找到了，因此她决定这样回答日村。

“我有要听从你的必要吗？”

“我想你也会这么说。但这次我不会让你任性下去了。如果没什么倒算了，如果不这样的话我可是会把这封重要的信件寄出去的哟。”

电话中传来了哈哈的笑声。锥霞从生理上觉得这种呼吸很讨厌。便想猛的将手机往墙上甩去，但还是没这么做。

“信函是什么？”

“这可是胁迫你的材料哟。本来就不是我的本意，但也没办法了。就是说——公主哟，如果把‘那个’让你的王子大人知道的话会怎么样呢？”

锥霞感到一阵眩晕。那个。那个。被他知道了吗。怎么会呢。难道说。

“当然，如果你听从我的话我就不会这么做的。否则，我会把你的秘密，你那丑陋的秘密，告诉那个淳朴的少年的哟。”

“闭嘴！！！”

锥霞全身冒出冷汗怒吼道。就像是要杀死对方一样。

“就是这样。你还是乖乖的过你的日常生活吧。秘密就会一直被保守着的。那么体育祭就多多加油啦。我作为教师会支持你的哟，上野同学。”

电话挂断了，锥霞终于有机会将刚才的想法付诸实际了——没错，是有了将电话甩在墙壁上的机会。

“哈啊哈啊”

愤怒让她全身颤抖不已。只见她盯着那顽强而未被摔坏的手机，随后颤抖的含义又有了变化。那就是，来自‘那个’不能让人知道的秘密如果被人知道所带来恐惧——

“别开玩笑，了”

锥霞仅仅握紧拳头。此刻的她除了恐惧还被其他的情感包裹。愤怒，羞耻，懊悔。畜生。那个东西绝对不能让他知道。不管怎么样。但，畜生！

此刻她的心中燃起了一种反抗的情绪。是对于胁迫状况下，无能的自己，的反抗。

如果。如果有自己能做到的事情的话，那就是——

指甲深深嵌入掌心，血流了出来，又由于禁忌的诅咒而治愈了。

就在此时，锥霞的心中，下了一个决心。

×××

第二天早上——私立大秋高校校门前。银发少女正靠近一名男生。

“喂，你！”

“诶？”

菲娅用锐利的目光看着对方，嘴巴也稍稍的歪了歪。

“你，想被砍吗？”

“哈，哈啊？”

“如果要锋利的刀的话请来我们这里。根本不用劳烦你自己的。所以啊，要来吗？”

那男生被这种异样的魄力逼退了几步。但菲娅却还在给对方施加压力。

“你，脸上给人一种想被砍的感觉。刷的啪的一下子就会有很爽快而解脱的感觉啊，一定是很爽快的感觉哟。”

“咿呀啊啊啊啊！”

“不要发出这种惨叫声也可以啦。不要怕，不要怕。肯定不会出血的好吗。把你头上的这个碍事的东西，就这样，从根部斩断——”

“我，我说你啊！”

春亮伸出双手按住菲娅的头，就这么扭动着。

“呀啊啊！笨蛋，你在做什么啊，我诅咒你哟！？”

“哇啊！救，救救我啊。”

趁这个时机，那男生——头发长到肩膀——飞快的逃进了校舍。

“啊啊，那是我的猎物啊！不要捣乱啊春亮！”

“谁让你说那些会让人误解的话啊！”

“怎么了，哪里让人误解了啊！我只是单单劝说对方去美容院理发啊——”

“但对方却没有这么认为啊！刚才你说的话就像是想砍掉对方的头一样！”

才没这个意思呢，菲娅鼓起了脸。总之现在还是用笑脸瞒过去吧，春亮将手中的一半传单递给了菲娅，并和她一起将这些分发给了学生们。

此刻，后方传来了这样的声音。

“请多指教，商店街美容室‘坛之浦’明天开始就要重新开业了。这个传单可以当打折券用哟。是的，请收下，谢谢关照！”

木叶笑着分发着手中的传单。因为她偶尔会到商店街的店内打工，所以才能如此上手

早上就跑到便利店用里面的复印机制作了这些传单。比以往要更早抵达学校开始分发。“明天准备后天开店的缘故，请你们明天在学校帮忙宣传一下啦”等都是黑绘的指令。

最开始，春亮本没有义务帮助制作这些传单，而且也有过“好麻烦。”这样的念头但，此时他突然想到——

菲娅来到这里生活费用有所增加+黑绘也回来了+老爸给的生活费并没有增加=极度贫困的生活——这一系列的未来方程式。

所以，至少得让自立的黑绘自食其力不可。并且她在旅途中花光了所有的钱的缘故，今后黑绘的店铺的赤字直接关系着夜知家的家计！

就是出于这些，春亮等人意识到了这个世界的道理，所以才会这么勤劳的进行宣传活动。

“喂，菲娅，怎么了？”

“我无法认同。就这么什么都不说将传单发出去，受领的人反而比较多，这是为什么啊？”

菲娅不满的低声说到。虽然答案显而易见，但现在还是保持沉默吧。

“还有就是，美容院是黑绘自己的店啊。”

“前几年她就弄起了这个店面。虽然不怎么确定但好像理事长和老爸也来帮忙了。嘛啊，她好像是自称理发专家似的。不过手艺确实不错。”

“她是一个人打理吧？就她的外表会有人来吗？”

“听了可别吃惊，到黑绘那的都是些二十岁的客人。在她外出旅行前大家就给了她超级童颜发育不良手艺很棒的美容师这样的评价哟。”

“评价啊就是说，她帮助到了别人喽。”

菲娅望着远方说。

“是啊。就是因为那特长，才会这么快将诅咒解除了也说不准。”

“特长，啊。”

看着欲言又止的菲娅的脸，她能明白她在想些什么。春亮苦笑着，用传单敲了敲菲娅的后脑。

“你，你干什么啊，我诅咒你哟。”

“你就以自己的节奏来就可以了。传单还剩很多哟，赶紧分发完吧。虽然说起有点奇怪但你确实是个十足的战力哟。”

“怪什么的我有点不明白嗯，算了，怎么了你那无耻的脸！哼，就算你不说我也会这么做的！”

在学生群中窜行的菲娅，忽然举起了手。

“喂，锥霞。”

此时来的人正是春亮一行人班级的班长——上野锥霞。还是和以往一样穿着及膝长裙，光泽的制服。她将脸慢慢的抬起，四处望了望。

“嗯？啊啊，菲娅啊，还有夜知那便是木叶吧。你们在做什么啊？”

“这个啦。请收好。”

锥霞看了看从菲娅那里接过来的传单。

“美容院开店啊原来如此。”

“嗯，好象是明天。”

“如果有需要我会去的。再见。”

锥霞将传单折了折，就这么朝校舍走去。看着她的背影，春亮和菲娅把头凑到了一起。

“我怎么感觉班长有点没精神啊。”

“我也这么认为。可能是没睡好吧。”

可能是最近很忙的缘故吧，正当他们有点担心的时候，周围骚动了起来。

“哈啊，春亮春亮！麻烦了！”

“哦，木叶啊。麻烦了是？”

抱着为数不多的传单跑过来的木叶。春亮顺着她的方向看到的是——

“没有经过校方许可擅自进行劝诱活动的家伙听到没。给我出来！”

来的正是，校园内无敌手的。以斯巴达教育方式著称的有名的体育教师（女）。基本装备是背在肩膀上的小铲子，怪异程度与理事长无异。

“不好！菲娅，木叶，撤退！”

“呜啊，怎么了怎么了，不要拉我啊。”

但没等反应过来，菲娅的显眼程度立刻暴露了春亮一行人。虽然他们从此处逃离了，但回到教室后却立马被捕获了——结果，三人还是挨了一顿骂。

“真是的我们又没做什么坏事！”

数小时后的休息时间。菲娅抄着手鼓着，摆着一副明显很气愤的样子说道。

“嘛啊，他们发火也是正常的。我想如果只是一天的话应该没关系，看来还是太天真了啊。”

“先不管天真什么的的了。现在传单还剩一些。这么下去的美容店的繁荣计划这下会遭到挫折的不是吗。”

菲娅仍有斗志。这些都可能与黑绘则曾说的“客人越多越是帮到我了”这话有关系吧。

“喂，春亮，难道没有别的办法了吗，别的办法。”

“方法吗就算明天再来将这些传单散发完也没什么含义了。以后还是搞些宣传活动吧。”

春亮边嘟囔着边将脸抬起，忽然他的目光停留在了黑板上。就是“体育祭还有X日”这个学生自制的倒计时板上。

“体育祭啊等等，也就是说。”

春亮站起身。离开座位朝着后方的锥霞位置走去。菲娅则一脸不解。

此刻的锥霞还是像个认真的班长一样，正看着下节课的教科书。但，还是一副无精打采的样子，视线也没落在文字上。

“班长啊！”

果然是疲劳了啊，这么想的春亮再度喊道，终于。

“嗯夜知啊。怎么了？”

“我只是想起了一些事，之前的班会上你是说过吧？体育祭的小册子上的广告板位还有空余，需要招募能够赞助的企业或者是店面的事。”

为了确认比赛项目而制作的小册子。如果在那里刊载广告的话多少应该会起到一些宣传效果吧。

“我是说过这话。但最后期限是上周啊。现在早过时了。”

咕，春亮脸色一转，变得十分消沉。

“但由于空余的地方很多，所以需要更改下布局，实行委员会上好像这么说过。也就是说现在还有机会。可能需要我向前辈们低头请求一下吧。”

锥霞双手抄起眼睛闭上，很严肃的继续补充道：

“而且那个空位是募集一万元赞助资金的广告位哟。现在过期的情况下想要的话，必须把钱带来并同时请求实行委员会——你带了吗？”

“呜，没有”

“虽然我不怎么明白，但我也没有哟。”

菲娅回答道。

看来按月分期付款可能也不行啊，正当春亮思考的时候，锥霞睁开了一只眼睛。

“还是说一下吧，我的钱包里可是有哦。”

“不啦，要你低头请求已经够了，连钱都要借的话怎么说也说不过去。我只是一味的拜托你但又什么都办不到。”

此时春亮突然想到。

“那，这样吧。至少让我帮你做些什么。如果什么都不做我会不安的直到体育祭结束我都会帮助班长你的。”

春亮的一席话让锥霞眉头动了一下。她看了看教室的天花板，说道。

“这么说来，实行委员会辅佐这个位置，好像没什么事情。我想应该没这个必要”

“但是班长不是看起来很忙，很疲劳不是吗？你可是帮了我一大忙，怎么说也该让我报答你啊。”

“我我也没有怎么疲劳啊”【译者注：这是傲娇吗，还是口嫌体正直呢】

不知为何，锥霞不自然的将视线落到桌子上。随后又像想瞒混过去似的说道。

“那，要拜托的话还是早点去比较好。如果册子完成的话就晚了。”

没有选择的余地。为了美容院的繁荣，现在就不说了，但这么下去的话锥霞可能会倒下也说不定啊，春亮浮现出了这种想象。

“嗯好吧，那就拜托你了。交易成立。”

“好吧。那赞助金就先由我来垫付。”

“不好意思啊。我会尽快把钱还你的。”

“那个，究竟怎么回事啊？”

菲娅歪着小小的头问道。

“我帮助班长做事，相对的班长帮助我们进行美容院的宣传放学后会变得很忙的。今天开始可能会和你很少见面的，可不要做什么奇怪的事哟。”

春亮是彩牌制作班，菲娅则是舞蹈班，所以放学后的行动不同，但由于作业场所和练习场所很近春亮也能看到菲娅的情况。但现在由于要和锥霞一同处理执行委员会的工作，就会离得很远了。

听完春亮的话，菲娅看了看他和锥霞。随后不高兴的鼓起了脸。

“你，你不在身边我一点也不会感到困扰的！真的！你好是尽力帮助锥霞吧，你，你这个无耻之徒不要做些奇怪的事情哟！哼！”

说完后她便回到了自己的座位上。真是搞不懂啊。

不管怎么样，以后会变得很忙的。体育祭的准备。帮助锥霞。美容院的繁荣计划。还有更棘手，那就是昨晚的事情——也就是比普欧利亚的家族会。他们的目的是将菲娅带走，但又感觉他们不是和菲娅和木叶同一级别的对手似的。即使如此，‘被盯上了’这件事怎么说也不好。

（哎呀哎呀黑绘一回来麻烦事就增加了这么多。还有，黑绘真的在做事吗？）

美容院‘坛之浦’——这就是人形原黑绘的城堡。坐落于商店街的一角。是个和便利店差不多大的店铺。用华丽的草体书写的招牌非常吸引人的眼球。

黑绘站在店铺大门前，一直用懒懒的眼睛盯着招牌看着。要做的事有很多。扫除，补给物品，器具和设备的确认以及其他琐碎的杂事。都是些懒得做的事情。

“哦哦——黑，黑绘！你回来了啊。”

“嗯。八百道啊。我回来了。”

和隔壁八百屋的主人打过招呼后，接着又是隔壁的鱼店。

“什么？黑绘回来了啊！真，真的！回来了！”

“我回来了，鱼正我想明天就开店，请多关照。”

哦哦，鱼店的主人提高了声音。和一旁的八百屋的主人视线重合，咔！两人又同时将拳头握紧。

“喂喂，八百道啊，现在不是做这些的场合了！”

“是啊！我们商店街的偶像，黑绘的店铺又要开业了！我们能做些什么事吗？这样吧，首先去好花店的那家伙协助一下吧！”

随后那两人便跑了出去黑绘则喊住了他们俩。

“怎，怎么了？”

黑绘动了动懒懒的眼睛，无表情的脸稍稍偏了偏。

“谢谢。”

“！不用客气！”

说完，那两人便握着手消失在了商店街的一头

嗯。

黑绘目送完他们后，又眨了眨眼睛。总之花什么的杂事看来是不用处理了，她就这么想着，打开店铺大门走了进去。

×××

放学后的操场被喧闹所充斥。

由于每个班级都被分成舞蹈创作班与彩牌制作班，放学后的活动也是按照这个划分区域的。顺便说下，学年共有八个班级，按两个班级一组被分成红，白，青，黄，并且是在本年级内部进行舞蹈和彩牌的发表评比。

“班长，三合板不够了。只有三块了。”

“这样啊。那我去取——夜知，走了。”

锥霞和春亮原本就是彩牌制作班的，所以基本上还是在这里帮忙。而舞蹈班由于有涡奈在所以基本上很少提要求。

两人在校舍里办理领取材料必要的手续后，就将三合板（当然是春亮）往操场搬去。

由于彩牌班要用到锤子与锯子等工具所以穿衬衫干活的很少，基本上都是穿着活动比较轻便的体操服。春亮有些在意，就稍稍看了看舞蹈班那边的情况。

“嗯哦。这，这样吗！？”

“今天看来，多少有些进步啊？”

“是啊。从‘两手一起晃动’变成了‘一只手完全不动’，的进步？”

菲娅被班级成员们守望着，却还是作出了与以往无异的怪异的太极拳般动作。把这些称作是进步，归根结底还是班级同学的待人和善的美德造成的。

那家伙的运动神经应该很好啊，可能是她一直就给人这种印象才造成这样的吧。

“班长的运动神经也很好，为什么不去参加舞蹈班呢？”

正在前行的锥霞的肩膀抖动了一下。但步调却没有变化，她转过头说道：

“你认为我能去吗？我能穿那舞蹈服吗。”

“啊”

麻烦了。锥霞是有着不能穿单薄衣物的理由的。由于自己的疏忽忘了诅咒这事，春亮快步走到锥霞身边说道：

“抱，抱歉。真的。我真的忘了总之，我很抱歉！”

锥霞抬头看了看春亮脸，“是忘了啊”，不知为何脸上的表情舒缓了些。

“算了。还是赶紧把三合板送回去吧！”

“明，明白。”

两人回到操场。

“那边人手好像不够了。去帮忙钉钉子吧喂，不拿锤子就不能干活了！去拿两把来。”

“怎么一下子就变得如此斯巴达了啊？而且你好像很高兴似的。”

“没那回事。走吧！”

彩牌是由数人组成的小组共同制作的，此刻锥霞和春亮开始了钉钉子的工作。而另一边的舞蹈班则在涡奈的“好了，各自休息一会”的号令下进入了休息时间。不管是你还是我都很忙碌但都要加油啊，春亮看着菲娅这样想到，可不知为什么菲娅望着着自己和锥霞却吐出了舌头。自己明明是在工作啊。真是搞不懂她。

隔壁的木叶所在的班级和自己班是同一颜色，而且她也是在舞蹈班。虽然木叶没有对着自己吐出舌头，但脸却鼓了起来。随后又和自己的朋友不知去了哪里。

“我们难道做了什么不好的事情吗”

“嗯，班长，你说什么呢？”

春亮像是听到了锥霞在嘟囔着些什么，并发现她露出了夹杂在和蔼与害羞之间的笑脸，自己便用微妙的口气回答了对方。难道说她是在自言自语吗？

之后两人又工作了一会，锥霞突然望着前方，开口说道：

“现在我说些什么好呢总之，谢谢你帮我。”

“GIVEANDTAKE。还有怎么说呢，最近感觉班长你很疲劳。如果没人来帮你的话会累倒的哟。”

“过度疲劳吗说的也是，可能是有些也说不准。你为什么这么认为呢，你这么想也是对的啦。”

锥霞很少见的用很低的音量说道。春亮稍微有些吃惊，并望着她的侧脸。

意识到春亮视线的锥霞，用余光看则他并深吸一口气，低声说道：

“今天我很高兴。嗯——很高兴。但你就不用担心那么多了。还是为了体育祭加倍努力吧。”

即使如此，从锥霞的脸上依旧可以感受到那疲劳感。春亮也没有立马能使其恢复的办法，但他还是想出了一个对症疗法，于是很随便的说道。

“你高兴肯定是我的治愈能量的功劳。看来玩具厂商不久后就会生产以我为原型制作的治愈人偶了哟。”

“像个白痴一样。”

她用和以往一样的口吻，这么说道。

比平常稍有些高兴，

但却比平常却又稍有些悲伤。

×××

笔直的，正前方，太阳正慢慢沉入大海。

海岸沿线的仓库中，以为少女正透过稍微打开的门缝向外看着。就像是绘画的取景框一样，是一个长方形框住的视野。展示的是大海与落日的画卷。这个国度的太阳比起故乡的更加温暖，但看到的这个深长的视野却几乎与故乡无异。

“就叫做‘异国见到的家乡’吧。”

爱丽丝微笑着说道。从背包中取出的杯子正拿在手中倾斜着。蜂蜜牛奶的气味飘进鼻腔中让人感觉十分的芳香甜美。从以前开始在外奔波直到现在，这一直都是自己喜欢的东西。有时想起那悲伤的儿时的故事。

是的，以前开始自己就很喜欢这个。

自己的第一故乡——是个已经忘记了名字的福利设施。在那里没有品尝到这个东西。接下来是第二故乡——也就是现在的故乡。是个没有名字的教堂。被两侧的峭壁挨着，就好像是奈落的底部，也可以叫做私立孤儿院。在那里自己首次知道了这种饮料。偶尔可以喝到这种瓶装的牛奶，这可是比什么都要美味的东西。

所以只要喝这个，“家”的感觉就会自然浮现在脑海中。

啊啊，美好的家。让人热爱的破烂不堪的教堂。那个家曾给了自己全部的东西……从神父那里得到了栖身之所，和其他人被带到这里时，他给了我们名字，而不是号码。爱丽丝。自己想起了在那里做事的情景。邂逅的情景。当然也有美好的事与悲伤的事。自己也是在那里也懂得了欣赏这样的美景—夕阳慢慢沉入崖壁所围绕的大海。自己也是在那里得到了——家族的关爱。

呼，甘甜方向的牛奶滑过喉咙。

“如果能够一起欣赏这美景，一起品尝这甘甜的牛奶。那该是多么美妙啊。”

我知道自己在说些什么，也考虑过。自己的愿望就只有这些而已。并且对她来说不论是靠硬的还是软的都无法将其拉过来似的。

但自己也知道如果不说清楚的话也是不行的。所以——要准备充分。必要的东西，一点时间，一点工夫。这样的话她大概会理解的吧。

是的，不能焦躁。今晚就慢慢的进行准备工作吧

爱丽丝一边这么想着，一边继续沉浸在这“故乡”的风情与“故乡”的美景之中。

×××

从学校回来几小时后。

吃过晚饭，菲娅第一个进入浴室。靠着浴缸壁坐在浴缸中抬头仰望，说道：

“呜真是的，今天也没能做好”

菲娅想起了放学后的情景。虽然很努力了，但你明显看起来还是和他人有所不同——这些都是自己冷静思考得出的结论，自己还是没有跳好。加奈和其他人则安慰的说道“还有时间呢”，同时还有人说到“干脆给菲娅制定别的方案吧”。想起来都感觉很羞愧。

为何不能做得很好呢。难道还是没有习惯人类的身体吗。但经过的时间也已经很久了啊。这么分析下来，果然，还是因为自己不是人类而只是个道具的缘故——

“不，奶牛那家伙不是跳得很好吗，这应该只是练习量少了！我要更加努力才行！”

唰啦，菲娅从浴缸里站了起来，摆了一个胜利的姿势。

“先不说努力了——黑绘的店铺明天就要开业了。还不清楚究竟要帮些什么。总之那边也要加油才行。”

咔啦。

“只要把客人引来就可以了。”

“呜啊！？干，干什么啊，我还在里面呢！？”

一人打开玻璃拉门走了进来。当然也是一丝不挂，但其长长的头发却将身体包裹住。菲娅看起来十分困扰，但黑绘则和平常一样没有任何表情。

“今天一直在准备所以很累了想早点洗澡。还有就是和新来的人坦诚相见加深感情。就是这样，给我腾点空间。”

“好挤啊！”

“太挤了！”

真是肯定的。因为没办法，菲娅只好将身体尽可能的缩了起来在将肩膀浸入水中。但由于黑绘背靠着边缘坐在浴缸里并将腿伸开。她的大腿不免要与菲娅发生以点肌肤的接触。

“我的腿很累。就一会儿，抱歉”

“我也很累啊。”

“啊啊，果然泡澡就是好了。我有点想睡觉了”

“你没听见吗？”

“呼”

“就睡着了啊！”

黑绘的呼声就这么继续着。看起来是很累了啊。菲娅也感觉还是不把她叫起来的好，只好在一边歪着嘴看着对方的睡脸。

就在这时，菲娅的疑问——或者是好奇心涌上心头。

这家伙已经解除了诅咒。这是和自己最大的不同。那外观和形态难道不会有一些不可思议的变化吗春亮说过“单单只是诅咒的解除罢了”但，感觉还是调查一下黑绘的身体比较好。外表看来和自己一样，实际上，自己亲自确定一下解除了诅咒的黑绘的身体到底有没有不同不是很好吗？

“嗯确实有这个必要。”

菲娅缓慢着接近熟睡的黑绘。仔细看着对方的身体。果然看上去和自已没什么不同犹如剥开的鸡蛋一样的脸颊，水滴滑过的肩膀，感觉大小很亲切的胸部，泡在水中的腹部。皮肤看起来真的很白。

只是看的话看来没有什么异常。

那接下来就用摸的来检查吧。

首先是脸，嗯，软软的。

“嗯”

黑绘发出了喘息声。但还没有醒来。这次触摸下肩膀看看。不知是不是肉很少的原因滑过的同时手掌上感到一些骨骼的触感。菲娅的手就这么深入水中，朝着接下来的调查部位胸部和腹部移动去。

在水中抚摸了对方柔软的大腿，果然还是没什么，就当自己要放弃的时候——不不，她注意到了一点。

“是啊。果然，还是要检查下这家伙的最重要的部位”

正当菲娅要将手伸出去的时候——她意识到了一阵视线。

“？”

懒懒的惊讶的眼神，身体被玩弄的少女将头低了下来。菲娅稍稍思考了一下。对方的身体和自己的身体没有一处不同，正当她要做出这个结论的时候。

“你就摸摸吧。”

数秒后。

黑绘站了起来，慢慢的对将嘴巴浸入水中的菲娅说道——

“嗯可以的？”

很害羞似的，但又很期待，菲娅将眼睛向上看去，并这么回答。

手机不见了。房间里也找了一会儿了，这么说来难道是在刚才脱下衣服的口袋中吗，春亮这么想道。

为了避免事故的发生，还是敲敲门在进去吧。菲娅在洗澡这点春亮还是清楚的，但篮子中黑绘的衣服却让他歪了下头。

（她们一块洗吗？）

看到回来的黑绘很是疲劳，但一会儿就不见了。原本还以为她回到自己的房间去了呢。

嘛啊，这也是可以加深关系啊。就黑绘那步调，估计菲娅也无法拒绝的。嗯嗯，赶紧将自己的手机从衣服中取出吧。好了，赶紧出去吧——也正当这时，这些话传到了他的耳中。

“嗯感觉很舒服”

“我说，不要动。做这种事，可是我的第一次啊。”

“没关系，我很拿手的再强烈点，也无所谓。”

“这样吗？嗨，嗨，嗨。”

“嗯，很棒的感觉。就是这样啊，继续？”

春亮的呼吸顿时停止了。怎么了，怎么了啊。

虽然自己理性提醒要赶紧离开这个地方，但身体却完全不听指挥。【译者注：口嫌体正直吧】

“嗯。虽然是触碰对方，但这种感触，感觉很棒啊”

“啊，这里在多来点，多用点劲”

“这样？”

“嗯嗯。啊啊，果然比起自己来弄要更加舒服啊呼呼，菲娅的手指真是温柔啊，很棒。”

“我可不怎么温柔好了，就这样吧。我手指累了。”

“嗯那，就来次猛的吧。”

随后传到身体不能动弹的春亮的耳朵中的声音是——

啪嗒。

“啪嗒？”

这感觉就是从浴缸中起身的声音。

就当这种违和感让意识开始混乱起来的时候，玻璃门被拉开了。

“嗯，果然你的头发很奇妙啊。除了能活动外。”

“虽然解除了诅咒但外观却未改变。你帮我洗头真是谢谢了。”

“嗯，这些也是为了确认啊？”

两人的身体依然淌着水。菲娅的身体被黑绘那发育不完全的身体遮住了。黑绘的身体却是一览无遗，幸好头发挡住了身体致命的部位。

数秒的时间流逝——忽然，脸颊变红的菲娅的眼睛被愤怒所包裹。

“你，你在做事吗，无，无，无耻之徒！我诅咒你！”

“你想看吗？你如果说的话我会让小春一起进来的。”

“不，不是的！你们误会了！我什么都没做！”

“有点吵啊。究竟是怎么了”

此时进入的木叶无疑让事态变得更加混乱。为什么会变成这样啊，春亮陷入了绝望。【译者注：因为你也是纯爷们啊】

在表情凝固的木叶前，菲娅皱起眉头用手指着春亮叫道：

“发生了什么？你看了就明白了，这个无耻之徒偷看我们洗澡——”

随后黑绘懒懒的眼睛看到春亮手中的东西，接着说道：

“你的那个用手机拍摄的举动可是犯罪行为哟。”

“你，你们搞错了啊！我没有偷窥，只是来取手机的！”

“你果然偷拍了啊。”

“为什么无法用言语表达意思啊！？这时误会，我没做这些可疑的事情啊！”

“”“”“”

随即投来的却是些冷冷的眼神。

“没，有啊嘛啊，先不说了。对，对了，我们还是喝茶讨论明天的事吧！美容院的帮忙事宜什么的，还有工作的分担，怎么样啊！”

黑绘温柔的笑了笑走出了脱衣间，木叶却握紧了拳头。

随后她很认真的说：

“在讨论明天的事宜之前——首先要进行家庭会议。”

就算是家庭会议也没有必要搞得杀气十足啊。【译者注：走好啊】
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/013.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/013.jpg





第二章
虽然知道某些人是受到上天眷顾的，但也都不过如此。

第二天是个休息日——在美容院‘坛之浦’，春亮一行人看着眼前的光景不免有些吃惊。

“花篮来了，花篮来了！”

“这个用我种的菜做的便当！大家都来尝尝吧！”

“黑绘酱，毛巾要用多少都可以，尽管用吧！”

这样感觉的人一个一个的出现在了黑绘的店前，并带来了贺词与礼品。看起来都有点惊人。

“嗯嗯。好壮观啊就像是公主一样啊。”

“虽然说的有些过头了，但就像是这样的感觉。”

此时，从对面的电器店出来一戴着眼镜，瘦弱的中年男人。

“黑绘回来了啊！？糟了，我出来晚了！”

“嗯，中岛先生。好久不见。”

“呜，本人作为中央商店街黑绘FANSCLUB的会长，可真是失态了啊总之现在就送给你些电池作为礼物吧！嗯，一个两个三个——这些都是锂电池哟！”

“虽然用不到，但还是谢谢你。你太太不会叱责你吗？”

“只要不暴露不就就行了！啊，要把店里的摄像头对着黑绘才行啊！”

说完，中岛将自己电器店前的防盗摄像头扭了下，将镜头对准了黑绘美容院门口。这样就可以把黑绘的每天的生活很有爱的记录下来哟！就在他乐此不疲的说着这些的时候，中岛太太出现了，温柔的笑着并将中岛先生拖进店内。

“怪异的家伙。是春亮你的熟人吗？”

“我也只单单认识他，是这里的商店街买东西的时候，他对我很亲切木叶你也一样吧。”

此时一旁围着围裙的书店的女主人对木叶说道：

“木叶酱，最近没怎么见到你啊。有什么事吗？”

“抱歉，最近很忙。如果闲下来的话还会来麻烦你的。”

看起来这里和木叶打工有关系的人也有很多啊。算是领教到了，菲娅在一旁无表情的嘀咕道。

很多人都聚集到了这里，一段时间过后，临近开店时刻了。于是一行人进入店铺开始商讨店务事宜。

店内空间并不怎么大。里面放置着一个等候时坐的沙发，以及对着镜子的座位两个。除此之外还有仓库和楼梯，楼梯上去的二层像是黑绘的第二卧室一样。既然诅咒解除了也就没有经常回夜知家的必要了，因此一个月大概有一半时间都住在这里……

“我说明下作战计划。我照顾客人。小春之外的人就请在外面发传单以及吸引客人如果客人来了就请小春接待他们。就是这样。”

“嗯。像昨天一样单单发传单就可以吗？”

“今天要加一条，那就是把那些有兴趣的客人引到这里来。”

“是将客人引来，可不是用武力迫使来啊。”

“要明白这点哟。”

“什，什么！这点我还是清楚的！”

“一开始是最重要的，要说的话就是需要更多的人手和装备——是的，可爱的服装也是必要的。但时间不够了，现在说这些也没用了。”

就在说话的时候。嘟嘟嘟，外面响起了排气管的声响，店前停了一辆摩托车。驾车的正式穿着粉红童话服装——一点也看不出冷酷美丽的感觉——的理事长的秘书北条渐音。容姿秀丽，犹如贵族般气质，极其不爽的少女横坐在车后座，一副完全无视道路交通法的样子。

“渐音到不说了，为什么白穗也？”

大家正在思考能够把这两个人联系在一起的接点的时候，抱着一个大箱子身着女仆服的少女疾驰着出现在了摩托车的后方。这可真是一吐槽点众多的景象啊。

“好，到了呜啊啊啊！”

这个女仆——萨文蕾提以疾驰的速度正要将手中的箱子落到地上的时候，其他两人赶紧抓住她的裙子边让其找回了平衡。随后三人走进了美容院。

“怎么了啊，渐音？”

“假日出勤，是理事长突然叫我出来的。工作就是运送这个行李一样的东西——这是来自理事长的祝福望请收下。”

说完渐音递过来一大束鲜花。为什么理事长会知道今天的事呢，春亮产生了这样的疑问，好像是黑绘告诉了对方自己要再度营业的消息似的。本来这个店铺就是理事长帮忙才有的，如今可能还有要他帮忙的地方也说不定。

“我只是附带来的。真是的，那个男的也太性急了。”

“大家好。那个，我带来的是这个他好像说过是什么‘祝福必须要送的东西’似的。”

白穗还在一旁嘟囔着，春亮则从萨文蕾提手中接过那个重重的箱子。里面装的是一瓶酒难道理事长不知道未成年是不能饮酒的吗。随后，萨文蕾提注意到了黑绘。

“那个，初次见面。我是萨文蕾提。理事长的秘书辅佐？”

“初次见面。我是，人形原，黑绘？”

为什么在自我介绍的时候话语会突然停止呢。之后便很认真的看着对方，并犹如以前电影放送的镜头一样，两人分别将对方的手紧紧握住。

“让我们成为好朋友吧！”

说完便拥抱起来。可能都是人偶吧，所以有些共同感也说不定。

此时，渐音用严肃的表情说道：

“还有一样东西。你不是说过需要有能够吸引客人的力量吗？”

“啊。谢谢。我们没有制服，所以稍微说了说这些。我看看？”

黑绘从渐音那接过东西，并立马打开看了起来。

里面放的是一些深红色基调的旗袍。

“那家伙究竟想什么呢？”

“我也不明白，我只是知道这些东西很那个。”

“是啊，要穿这些可是需要很大的勇气的”

好像是在等着木叶的这些话似的，渐音不知道从哪里又拿出了一个袋子。

“那你就忘了那些吧。既然理事长支援了你们，那么作为秘书的我也得支援你们些，这个是我个人的心意。是我以前为了部下制作的预备制服，也没怎么用过。如果没兴趣的话放在一边也没关系。”

木叶听过话后，便打开了口袋。

里面装的是女仆服。

“啊，这个很好啊。比起刚才的那些要可爱多了。”

“！那就穿上吧，我来帮你。”

就在木叶说完话的瞬间，唰啦，渐音的眼睛开始放光起来。之后说着“这里面还有房间吗？借我用下。”并拉着木叶的手往屋内走去。

“诶，诶？那个，我还没决定要穿呢还有我一个人就可以了！？”

此时的渐音早已无法阻挡，她拉着木叶走了进去。完全没听到木叶在说些什么，或者是听到了也不去理会一样。

十分钟后——美容院出现了一名衣衫端正的眼镜女仆。

“那个看起来，不怪吧。”

“一点也不奇怪哟。那个——我觉得很合适。”

对着扭扭捏捏的木叶，春亮作出了这样的回答。许多都在预想外。木叶穿着这种衣服简直是太好看了，白色的围裙使得她的清纯度倍增，并且眼镜和头饰的组合更加新鲜，还有就是——那微妙的合适尺寸，让她的胸部比起平时要更加强调隆起的感觉。

“这样啊那就这样吧。呵呵。”

渐音在其身后满足般的点了点头，木叶则像是很高兴似的。白穗则是一副怎么样都好的表情，萨文蕾提则还是一副天然的笑容。剩下的两人——菲娅和黑绘则不知道什么时候抱膝蹲在美容室的角落，并用可怕的眼神盯着木叶。并低声喃喃道。

“说实话，木叶的那个有点犯规了啊。”

“说是犯规还不如说是异常。我感觉就像是电视中看到的类似南瓜人偶以及萝卜之类的东西一样。只是个让人吃惊的异类罢了——初次看见可能让人眼前一亮，但总有一天会让人看够了而忘掉的，绝对是这样。”

“我们的那个则很普通。所以绝对不会出现‘被人看够’这种情况的，我们还拥有谨慎的态度和涵养的内在是的，这些都是淑女的证明。就是说淑[x]这个名字的是极其符合我们的。”

“让我们缔结淑[x]同盟吧。比我以上还要贫的——同样拥有淑[x]的般的你这样的人。让我们共同对付奶牛以及奶牛一类的人吧。”

两个充满败北感，没有表情的人相互看着，并无力的握手起来。

就在这时，店门处传来一阵声响。一个个子很高的女模特走了进来。她胸前戴着一银色的十字架，身着随便的牛仔裤和衬衫，看起来很符合她的性格。头发则是染成彩虹一样的颜色。

“啊开门了吗？难道来早了？”

黑绘立马回答了她。并看了下挂钟。

“早了也没关系欢迎光临。你有带传单吗？”

“不，没有。我只是急着想理发，并到了这个看起来是理发的店铺来了。难道没有带传单很麻烦吗？”

“不是的——你是我重新开张的第一位客人，没有持有传单也会给你特殊的服务的。本来只有持有传单才可以享受特别的折扣，但你是特别的客人，所以也会给你相同的打折待遇的。”

“哦，太好了。我看到这个店铺新装开业就想进来看看嗯，看来是个不错的选择。我是来这条街办事的，所以不知道那个店铺比较好。”

“谢谢关照。我这家‘坛之浦’是这条街道拥有最好的服务和技术的美容院，这可不是我自夸啊。那就请到这边来”

黑绘对这个有些怪异的客人进行了些店铺介绍后，就开始使起颜色来。意思大概就是快点把客人带进来。

就在这种安静的氛围中，美容院迎来了开张的时刻。

——不知道是不是昨天散发的传单的效果，来店的客人是一个接一个，给人一种门庭若市的感觉。

春亮一行人此时就在店铺周围继续向行人散发传单。木叶穿着女仆装，萨文蕾提觉得很有趣说了“我也稍稍来帮忙吧”这话，并开始协助起来。也不知道是女仆装很稀奇啊，还是说那个款式强调木叶的那部位的缘故，前来取传单的人很是多此刻，这里也有一位不怎么高兴的人存在。

“呜为什么从奶牛那里取传单的要比我这里多啊！可恶，就因为那种身段就能让传单散发的这么快吗”

“请多多关照——哎呀，菲娅，你脸色怎么这么难看啊。这样子不是很好吗？”

“一点也不好！这已经关乎到你我究竟是谁比较优秀的比赛了！”

菲娅对着春亮回答道，说完便自暴自弃的冲进了人潮中。但由于无法掩饰自己的怒气露出一种不自然的笑容却带来了反效果。“呜啊，怪人啊。好恐怖！”小学生这么说到并立马逃离，随后他们又到带着温柔笑容的木叶那里拿了传单——最后，菲娅盯着像是觉悟了什么似的并带着一些呆气的女仆的背影，身体不住的颤抖起来。

“混蛋！不可饶恕，不能饶恕啊继续这样下去的话！”

菲娅突然将手中的传单放到了春亮的手中跑了出去。

“喂，菲娅，怎么了？”

“我去下黑绘的店！一会就回来！”

现在的地点距店铺距数十米。这也不是让人迷路的距离，春亮这么想着，果然五分钟后菲娅回来了。

是穿着旗袍的状态。

“你，你！”

“嗯，腿部基本上全部暴露在外不是吗，这个衣服诶诶，现在不管这么多了！”

身着女仆服的木叶让人感觉很新鲜，身着旗袍的菲娅也同样会让你感觉很新鲜的。理事长居然算到了这步啊，衣服侧面的开口十分的深长，差不多到了腰部周围，使得菲娅的腰部依稀可见。当然大腿几乎没有怎么被遮挡，那白皙可以向世界高声宣布。前部的布料则十分长，由于菲娅身高比较矮小，所以全部拖在地面，这种装束比起裙子更给人一种无防备的感觉。明明这边的布料比裙子要多啊。

“不要太在意——我说，不要这么看着我！我，我诅咒你哟！”

“看起来很多地方都没遮挡，为什么要穿这个啊？”

脸变得通红的菲娅，将下半身的布料紧紧抓住。却由于侧部开口太大导致大腿全部一览无遗。

整理了一会儿后的菲娅，终于平静了下来，盯着春亮说道：

“怎么样，春亮！”

“什，什么怎么样？”

“就是，和奶牛比起来，谁比较可爱不是，该怎么说呢——有逊色的地方吗——能够产生些让人前来取传单的能量力场吗？”

“力场什么的我不明白，但，我认为应该不会输的。如果努力散发传单的话。”

“也就是说实力相当喽。好——那现在就是比气势了，我不会输的哟！”

“呜啊，等等菲娅，笑脸！不要忘了自然的微笑！”

“我知道了！”

说完菲娅便抱着传单跑了出去——此时，春亮方才意识到白穗以一种极其不爽的样子站在一旁处。她不是该在美容院里吗，什么时候出来的啊。

“你才注意到啊？难道刚才你只看见旗袍了啊。真是下流，人类。”

“不是这样的。话说回来，菲娅难道让你困扰了吗？”

白穗冷冷的笑了笑，依然是那样的美丽动人。

“困扰？是啊，如果让朋友都算不上的我帮别人换衣服，我就会感到困扰的话，那可能就是因为这个，但世上不可能存在这么失礼的家伙吧，因此理由不是这个。诶诶，我也不是因为被头一次见到幼女一样的美容师突然拍摄而困扰，而应该后面说的那些话吧。”

“黑绘还是那个德行啊算了不说了，我代她向你道歉，不好意思。嗯，拍照又是怎么回事啊？”

“‘如果来这个店就会变得如此美丽’并还说要在店门前贴上这个海报什么的。当然照片资料什么的在那一刻就被我删除掉了。”

“绝对是虚假宣传啊。嘛啊，这也很抱歉，我说，为什么你会在这里啊？”

“你难道认为我是在帮助你们宣传吗？不要蠢了，人类。”

白穗笑了笑。此刻正在散发传单的萨文蕾提走了过来并说着“啊，白穗。做这些事很有趣啊，而且在散发出去的那一刻也很高兴！”。白穗则认同的点了点头，随后又无言的将萨文蕾提的手握住。将她手上的传单一把拿了过来摆在了春亮的手上，随后拉着萨文蕾提的跑了起来。

“可以了吧。走了。”

“诶？我，我还想继续帮助他们一会儿啊，为什么啊？”

“那些事怎么都好。作为秘书的你也该回去了，那个男的的事就到此为止吧今天本来就不是要做这些事的。”

“诶，你们去哪里啊？回家吗？”

被拉着走的女仆如此问道，白穗则安静地，拙劣的将手伸出摆了摆，并用那一眼就能理解的目光看着春亮，回答道：

“约会！你要是阻扰的话就杀了你，人类。”

“——走好！”

春亮此刻只好这么回答，此时白穗则摆着手说着“替我向黑绘问声好～”并拉着萨文蕾提走了。

此时，回来的菲娅看到白穗她们，“哦哦，回去了啊。托你的福我感觉很好，再见！”，随后便走了过来。白穗则用强烈的目光看着露出的大腿的菲娅，短短的嘟囔了一句：

“看来你还是不知道什么叫恐惧啊。嘛啊，反正和我无关。”

这究竟什么意思啊。歪着头思考的春亮，看着拉着萨文蕾提的白穗就这么离去了。

春亮因为很在意又再次确认了一下菲娅的装束。还是那样，白皙的的腿正在左右、、前后摆动着。春亮不知为何捏了把汗。可能是要不以下那深深的开叉的缘故吧嗯，感觉有些奇怪。现在更加意识到，那下面究竟是什么啊——因为，不管怎么考虑，那开叉的里面——难道说——

此刻春亮想到菲娅拉扯布料的样子。又想到了白穗的话。

那就只有一种可能性了，春亮抽动似的笑了笑，随后就放弃了继续思考。不可能不可能。不管怎么样都不可能。这些一定都是白穗教唆的，一定是这样。

停止了思考开叉之谜，春亮重新开始散发传单起来。但之后还是很注意菲娅的一举一动，唉，这都是没办法的啊。

正午过后，到了集合的时间了。呵呵呵的笑着的菲娅，以及一直盯着她看并低声嘟囔着“腿，好细啊不不，小孩子都很细啊”这话的木叶都回到了‘坛之浦’。

当她们到了店门前，都吃了一惊，此时店门前正贴着一张大大的白穗的肖像照。而这海报的上面还写着，“这是我来过的坛之浦。在这里你也能变得美丽”——看着这些春亮突然想到。白穗不是说过资料被删除了吗，这一定是之后又偷偷的拍摄了一张，并交给照相馆放大打印了。

一进入店内，看到的是很多客人坐在沙发上。看来那海报确实是起到了吸引客人的效果啊。

“欢迎回来。到上面去吃饭吧。吃过饭会计的活就拜托小春你了。”

忙着的黑绘看了看春亮他们并说道。可能是觉得现在打扰她不好的缘故，春亮一行人示意明白了后便朝着二楼走去。

但就在这时——店门开了。

要说也是正常的。既然是店铺，当然会有新客人从门口进来。但是。

“啊拉啊拉。生意真的很好啊那就叫做‘祝福的再生日’吧。那个，在这里写上自己的名字可以吗？”

这名客人正是之前的那位怪异的跟踪女。

×××

“你的要求是？”

“给我适当的剪短点。至于长短什么的发型什么的都交给你了。”

“稍微剪短点啊。及腰长如何？”

“就照你说的吧。”

通过镜子，爱丽丝对着大家笑了笑。黑绘呼了一口气后动起了剪刀，可以清楚的听见金属切断头发的细微的声音。

“真是的，为什么会变成这样啊？”

“那家伙说可以，所以没办法啊。”

菲娅不满的看着不速之客如上说道，对于春亮来说多少也有一些疑问。就像黑绘一下子将菲娅束缚住一样，她多少也是有极强的好战欲的。应该不会就这样老老实实待下去的，但是，

（啊果然，她也知道自己不能在这么多客人面前发飙啊。）

春亮将店铺内部房屋的门半开着，透过那个空隙观察黑绘她们的一举一动。就像刚才爱丽丝毕恭毕敬说的“今天我只是个客人罢了”一样，她今天穿的不是修女服，而是普通的私服。大大的乐器盒子也没有随身携带。等待的时间里也是坐在一旁看着时尚杂志，偶尔抬起头望着菲娅笑一笑。

“你究竟在盘算着些什么？”

“你难道看不出来吗我打算什么都不做。”

就在菲娅和木叶说着悄悄话的时候，春亮依稀听见了黑绘和爱丽丝那细微声响的对话。

“我很久都没有让别人理发了。感觉很高兴。”

“这样啊。嘛啊，能够理像你这样的秀发我很很高兴。”

说这些话的时候，黑绘仍未停手，爱丽丝也保持着微笑，就这样持续了数十分钟。爱丽丝脸上的微笑消失了。

“呼呼”

“真是不敢相信。居然睡着了啊。”

“难道她就没有一点危机感吗真是的，搞不懂这个人啊。”

“她今天也没有做什么事，但我们也不可掉以轻心。毕竟读懂对方的意图是很重要的。什么都不考虑的话那才是白痴呢。”

说实话，春亮一行人也感到很困扰。爱丽丝所说的目的也单单就是“我们会尽全力让你来这里的，即使你很厌烦”。这些话毫无疑问是“敌对”的口气。可现在——在理发时睡着了的她，却让人全然感受不到这种气息。现在的她只给人一种温柔，平静的感觉，那优雅的微笑就像是为她量身定做一般。

许许多多的疑问顿时出现在春亮的脑海中。她真的是敌人吗。以前是劝诱黑绘，现在则是劝说菲娅，这里面难道有什么原因吗。如果有的话，又是什么呢。还有比普欧利亚的家族会究竟是个怎样的组织啊。难道真是是和夜知家一样吗，就像爱丽丝说的那样——搞不懂啊。全部都搞不懂。

“好了。”

“嗯。哎呀——我居然睡着了啊。对不起，我感觉很舒服所以就。”

“我现在想确认一下你的评价。”

黑绘拿着镜子，让爱丽丝好确认自己的脑后。看着自己短了数十厘米的头发，她高兴的点了点头。

“哇啊，感觉头发比以前更加漂亮了啊。不愧是黑绘大人啊。”

“谢谢夸奖——小春，结算就交给你了。诶诶，下一个。”

“哦，哦。我明白了。”

爱丽丝之后还有许多客人在等着。看着黑绘开始招呼下一个客人，春亮朝收银台走去。菲娅和木叶也跟着一起过来了。

“不用找零了。就当作开店祝贺了。”

“这个。客人的好意我们心领了。这是找零。”

“这样啊。那就再见了——特别是，菲娅大人。”

不要再来了，菲娅本想张口这么说，但看着沙发上的其他客人，还是忍住了。爱丽丝则还是用那慈爱般的笑容看着菲娅，随后便走出了店铺。

不能让你就这么走了。虽然在店内没有这么做，但想知道的事可是有很多的。想到这里，春亮和菲娅木叶一起追出了店铺。

“等，等等！我有话要问！”

“哎呀。还有什么事吗。难道说您下了决心要来我们这里了吗？”

“哼——才不是这样。只是，我想知道你们的目的究竟是什么。当然不是那些‘一起喝茶’什么的瞎话，我想知道的是你们真正的目的。”

爱丽丝转过身，调整了一下眼镜。摆出一种像是看着任性小孩的眼神，说道：

“我也不想说那些话真是抱歉。只是时机还未成熟，等到时候我会将详情告诉你的。”

“时机？你在说什么啊！我现在就想知道，不管用什么方法——”

“等等菲娅，周围有很多人呢！”

听完这话，菲娅咬着牙停止了从旗袍里拿出魔方的举动。

“不用着急，总有一天你会知道的。为了这些我才会出现在这里的。”

“总有一天会知道？那和现在就知道又有什么区别呢。”

木叶投来了严厉的目光，爱丽丝则将头扭向一侧。

“并不是这样哟。凡是都讲究时机的。但总被你们误解的话我也会很困扰的，这里还是告诉你们一点点吧。”

被春亮一行人望着，爱丽丝清晰的说道：

“犯人就是，我。”

又是这种让人摸不着头脑的话。

“什么啊？你究竟说的是什么意思啊？”

“这些到时候你也会明白的今天我只能说这么多。请替我向黑绘大人说声谢谢。”

说完，爱丽丝便转身走了。就在一行人准备追的时候，又有新的客人来了。待听完“还要等多久？”这话并回答后，也就数秒的时间，却意识到——爱丽丝早已消失了。不管菲娅，木叶怎么搜索，也是空手而归。

犯人是我，这究竟是什么意思啊。难道之后会发生什么事吗。还是说已经发生了什么事吗。难道她会像“犯人”一样，搞出什么大事件吗——

春亮望着爱丽丝消失的方向，思索了许久。

由于爱丽丝的描述很模糊，因此让春亮有一种事件确实存在，但却不明真相的异样感觉。

（早知道这样，还不如多剪点比较好啊。）

反正很近，以后再去一次好了，爱丽丝这么想着。心情十分的喜悦。

剪掉了数十厘米，头部也感到十分清爽，感均一切都比较清新，她稍稍将变短的头发散开小跑起来。就像是从那店铺得到小小的礼物一样，由于自己很久没有散发的缘故，也使得现在的感觉十分爽快。

（诶诶，真的是，很久没这样了啊）

脑海中现在浮现出的是，在那个“家”里朋友帮忙理发的画面。这些都是很久之前的事情了。现在早已不在了的那个小孩的名字叫什么去了。E想起来了，是叫艾蕾娜。也是在那个地方被取的名字，是个金发的漂亮的女孩子。她也是自己的家族成员。

自己曾和她一起游玩过。还想起了自己曾在后面偷看她用炭棒画的画。随后就知道了，这幅画的题目叫做，爱丽丝？

现在想起来，那幅以自己名字命名的画是多么的糟糕。可能是小孩画的缘故，当然炭棒也只有一种颜色。最近用照相机拍摄景色的情况远比用画笔记录景色的情况多，但自己总觉得画笔描绘的可能要更好一些。

“啊啊变得受欢迎可能很棒也说不定。可以喝着瓶装牛奶，坐在庭院的长椅上”

想着这些的爱丽丝，不住的说出了刚才的话。当她注意到这些的时候，却苦笑了起来。

稍微跑得有些远了啊。明明接下来还有不得不去做的事情在等着自己啊。

是的，这些都是为了准备工作而进行了准备啊。之后就要开始进行劝诱的准备活动了啊。

爱丽丝继续用轻快的步伐跑者。突然她看见了道路旁有一间氛围比较好的咖啡店。这个国家的咖啡店应该会有瓶装牛奶吧。这有些让她在意。

但还有事情要做啊。咖啡店什么的就等事情做完后再来吧。

（那就开始吧。）

爱丽丝对着自己鼓了鼓劲。要进入自己在仓库中的隐藏居所。必须得有道具不可。为此她开始诵读起来。

给予我那苦难的遭遇。渴求我那戏剧的人生。寻找我那理解的私语。

——本人将如愿变成“犯人”。【译者注：本段的搞不清头绪的话语太多，我词语有限只能翻译成这样。话说这些咒文什么的怎么这么难翻译啊。】

×××

晚八点过后，“坛之浦”关门了，商店街的店主们都聚集到了这里。店铺内置放了几张长桌，并按照派对的形式放了许多饮料和菜肴。

“谢谢大家。多亏了大家，今天我才能有这么多客人。今后我也会更加努力的，还请多多指教，就是这些干杯。”

“干杯，耶！”

黑绘发表完话后，场内顿时被喧闹所笼罩。从理事长那里得到的好酒也毫不可惜的打开让大家享用起来，此时狭窄店内充斥着浓重的酒精气味。

换回了之前的衣服的菲娅懒懒的靠着墙壁，将纸杯内的果汁一饮而尽。她现在脑子中想的都是——爱丽丝的事情。

犯人是我。这话究竟是什么意思呢。

搞不懂啊。也不想知道那里面的含义。如果有要伤害我们的地方的话我一定会阻止的，如果没有的话就不管了。并且，不管她做出什么事，自己也不会跟她走的。这些早就是决定好的事了。

自己的归处就在这里。为了解除诅咒自己一定要生活在这里，这些都是之前决定好了的。

是的这些都是为了解除诅咒。

菲娅抬起头。诅咒差不多解除的村正木叶现在正用水汪汪的大眼睛盯着春亮。

“我说，你怎么认为怎么认为呢，春亮？我和那家伙性格感觉重合了啊！？不管是说的话还是温柔的姐系形象，都给人一种心动的感觉吧！”

“等等，你在说什么啊！？确实你们说话比较相似，但那家伙可是对手啊，再说我也没有心动的感觉啊。”

“说谎！从我监视你的那一刻开始你的眼睛就告诉了我！呜呜呜，我就不行吗，我明明离你这么近，而且一直守护着你，也想着让你心动一下啊但，可悲啊。真是可悲啊！还有就是这里太热了！我要脱衣服了！”

好啊，脱吧脱吧，木叶，店里充满了这种不负责任的嘈杂话语声。

“哇啊！？我开始就觉得奇怪了，你杯子里装的该不是果汁吧！你一定是喝了什么不该喝的东西！”

“呜再来一杯我只喝了点梅酒。我，很喜欢那个的。”

“咿。你，你只有梅酒不能喝！我可是很清楚你的那种特别的醉法。”

“诶，没有没有哟啊，上面和下面，从哪边开始脱你会更加兴奋呢？”

“不要脱啊！”

店内极其吵闹。而完全解除了诅咒的黑绘却是

“川崎，你的便当很好吃啊。谢谢。”

“是，是这样吗？能够被黑绘表扬我很高兴啊！这次之所以这么好吃都是我家种的蔬菜比较好哟！我想要黑绘摸摸我的头作为褒奖！”

“很好很好！”

“啊啊我被治愈了虽然看起来比我的孩子还要年幼，却很不可思议啊”

“啊啊！川崎你这家伙，太卑鄙了！我说黑绘，蔬菜吃完了就没有了，不是吗？我认为那些可以持续治愈他人的我家的那美丽的花朵才是最重要的！”

“刚才黑绘也说了我家的蔬菜才是最美味的！所以最大的治愈应该给予我才对！”

在这一轮辩论中，黑绘那无表情的脸上也慢慢浮现出了喜悦的样子。那笑容比谁都要开心，比谁都要幸福。

看起来十分的高兴啊。这也是人生的一环啊。在这里，原本是人偶的黑绘，也慢慢的融入了生活，融入了大家。这可是，比什么都高兴的事，比什么都——

（诅咒解除了，我会比今天更接近人类，看起来确是如此啊我也能露出那种笑容吧。就像黑绘那样，如同人生的一部分一样，拥有自然的笑容。）

菲娅肯定了上述想法。用羡慕的目光望着黑绘。

或者说是嫉妒的目光。

（嫉妒？真无聊。）

但此时的自己，确实是很希望成为那样。那些东西都是如今的自己无法触及的。那么，今后能够得到吗，对于这些疑问自己也清楚——因此从现在开始就要享受眼前的一切。想到这里方才发觉自己胸口的那种情感，可能是叫做嫉妒也说不定。

“菲娅？怎么了啊，在一旁发呆？”

春亮早已在自己的身旁。而木叶则伏在桌子上迷迷糊糊的睡着了。

“嗯没什么。”

“好怪啊你，我本以为你会猛吃日式糕饼店制作的这些美味的煎饼呢。但你到现在也只喝了一杯饮料。不赶快吃的话就要没有了哟。”

“这这样啊。仙贝什么的，我也，稍微吃了一点了。”

“你就按照自己的步调前进吧，不要无精打采的”

春亮像是注意到了什么似的，挠了挠头，叹了口气。

“这样啊好！那我就按照自己的想法前进！”

“就是这样，很好！”

菲娅起身，好不容易挤到黑绘一帮人的附近。一名店主转过脸望着菲娅，并散发出一股酒气。

“哦！对了对了，我都忘了你这个努力的小姑娘了啊！我给你个好东西哟！”

“诶？”

“我说，到这里来吧！你想吃什么吗？推荐你吃我家的鱼哟！”

“也请吃点腌菜吧！我家的蔬菜可是一直很新鲜的哟！”

“你的那身旗袍，交给我来清洗好吗？如果可以的话，你能到我的书店来打工看看吗。虽然木叶也在这里打工，但我觉得店铺要有多点可爱的服装特典才行啊——”

“在那家伙那里可是会被拍很多照片的哟，我劝你还是别去！你还是到我的店铺来帮忙卖可乐饼吧，或者说干脆成为我的女儿吧！”

顿时菲娅的身旁充满了劝诱声。感到困扰的她转身望着春亮，都是因为他的原因，自己才能朝着今后的方向前进。

“那个诶，怎么说呢”

“嗯。菲娅也很受欢迎嘛。很好很好。”

黑绘此时拿着果汁瓶，往菲娅的杯子里倒入同自己喝的一样的饮料。

“我想大家一定是很喜欢菲娅你的。所以高兴就好。不要多想了。”

黑绘在菲娅的耳边小声的说道。菲娅望着她的脸，发现那懒懒的眼睛中充满了深邃的色泽，绽放出不可思议的光辉。是啊——不去管了，对于那些劝诱什么都不回答。

虽然疼痛没有消失。痛苦的情感也没有消逝。

但却意识到现在的自己，已经有权利进入这个叫做人生的圈子中了。

菲娅举起手中的纸杯，将果汁一饮而尽。

明明是相同的果汁，可为什么，却比刚才的要更加甘甜呢

这一天的夜晚。菲娅正在浴室中，突然听见“晚上好。我是来偷洗澡水的小偷”这种怪异的发言，同时玻璃拉门也被打开了。没错，进来的是黑绘。

“难道说你？”

菲娅叹了口气，将浴缸里自己的身体挪了挪。黑绘则歪了歪头，说：

“啊呀，你没意见吗？”

“我就算有你也会进来的。是昨天刚学到的。”

听到菲娅的话，黑绘稍微有些高兴。

“但是，今天可有所不同。我只是来帮你洗背的——快过来快过来。我会很温柔的对待你的，客官。”

“呜啊？”

菲娅被黑绘拉着胳膊，强行从浴缸里拖了出来。随后被带到以塑料板凳上坐下。并缩成一团，随后便感觉到了黑绘手掌的触感。那是一张小小的手。正将香皂泡往自己的背上，温柔的涂抹着。

“如何啊？”

“嗯。还可以吧。”

实际上菲娅感觉十分舒服。并开始有些困意了。眼睛不停的张合，被身后的黑绘察觉到了。

“今天，很累了吧。”

“还可以吧。这只是开始但却是很好的经验。如果就说累的话那你岂不是更辛苦。作为以个生意人——可是要和不同的人打交道的啊。”

“习惯了就好。”

“习惯啊。”

菲娅缩起身子，屏住呼吸。也不知是不是黑绘的手掌的原因，还是这个浴室里的水气和困意的原因——她张开口说道。

“你，很厉害啊”

“嗯，你说什么？”

“没什么。”

糊弄过去了。此时黑绘也将菲娅的背洗完了，之后就是昨天的回礼，并开始洗起菲娅的头发。就算说这是专业的洗发技术也不为过。

“啊银色的头发啊，好漂亮啊。虽然我也很喜欢自己的头发，但还是很羡慕你啊。”

羡慕。这可是自己的台词啊。

是的，虽然糊弄过去了，但自己对黑绘还是很羡慕的。有时甚至有些嫉妒。

然而现在，黑绘帮自己洗头更加加重了睡意，让自己更加无法判断究竟是那种。这两种感觉在黑绘温柔的抚摸下开始融合，搅拌，就好像将会调和出一种新的情感似的。

这种感觉是什么。感到很害羞又很痒，自己对黑绘的这种情感——究竟是什么啊。

菲娅无法将这种情感用言语描绘，那舒适的感觉带来的困意让眼睑缓缓闭合。

接下来，睡意消除了全部的思索。不管是疑问，还是那手指的感触。

这是比羡慕更加温暖，比嫉妒更加纯粹。

或者说这是叫做憧憬的东西也说不定。

×××

“呜啊啊嗯嗯。”

第二天早上，春亮坐在走廊处品着茶，伸了一个懒腰。现在的时间比起以往要更早。而早起的原因，也是这眼前庭院的景像。

“一、二、三、四。”

“呜，咕，哈啊！”

“STOP！四，就是要回到初始的位置哟！？可你为什么却不断的向前呢！”

“啰，啰嗦，我知道啊！”

“那，就重来一次。一、二、三、四。”

“哈啊，哈啊，哈啊，哈啊哦哦！怎么样啊，我做到了吧！瞧瞧，奶牛！”

“我不知道你为什么对这个这么骄傲你不是仍然没做到吗。如果手腕不一起动的话不就没意义了吗！”

“可，可恶啊！诶诶，再来一次！”

“真太平啊。”

看着两人进行舞蹈的练习，春亮则在一旁细细的喝着茶。

之所以会这样，都是昨晚菲娅要求这么做的。当然由于菲娅自尊的原因，也没有说出“拜托了”这话，而是绕了很大的圈子最终木叶才叹了口气并答应了她。而自己为什么也要跟着一同起来，到现在也不知道原因。

屋内传来了踏踏的声音，春亮抬起头看，发现黑绘扶着扶手从楼梯上下来了。从眼神也不知道她到底是不是睡醒了。看到两人的舞蹈后，她很惊讶的说：

“这可真是个不可思议的舞蹈啊。难道是召唤什么邪神的仪式吗？”

“是舞蹈的练习啦！还有，你倒是说一说她啊！这个奶牛，站在教导的立场上总是说我你看那幸灾乐祸的样子，可是将她的阴险用心暴露无遗了啊！”

“什，什么幸灾乐祸的样子啊！？不行的地方就是要指出来啊，要不然这个练习还有什么意义吗——”

“啊，我知道。小木有时候会变成这种幸灾乐祸的少女的。”

“你怎么想都不想就同意了啊。”

“嗯嗯苍天作证啊。你这可是比没有自觉的变态性质更加恶劣的变态哟。嘛啊，不管怎么说也只有我可以忍耐你啊。”

“哦哦，菲娅，说的好啊。那我去吃饭了加油啊！”

“哦！”

得到了适当的鼓励，菲娅将大拇指竖起作出GOOD的姿势。黑绘也作出这种姿势回复她。看到这景象，春亮有些吃惊——菲娅和黑绘的关系看起来很不错嘛。虽然自己也不清楚原因，总之是朝着好的方向迈进了。

“早上好，小春。”

“嗯，早饭在桌子上。只有面包和煎蛋。”

“明白了！”

黑绘顺着走廊来到屋内，把桌上的盘子端到起居室，用嘴叼着面包同时将电视打开。

“接下来的新闻。昨天夜里，在匮籐市的路上发现一年轻女性的尸体，形状很怪异。现在详细的情况还不清楚，警察已经将此杀人事件立案并开始侦查——”

听到的新闻是关于这个街道的不安定的新闻。因为有些在意所以黑绘将脸转过来望着电视，而此时电视的画面早已切换到下个新闻了。

（杀人事件，啊）

黑绘的脑子中顿时出现了不爽的感觉。——犯人，这个词好像听过。但是，说不定是考虑过头了。这些也可能只是单纯的与自己无关的事件罢了。

“嗯。那开始进行下一个动作了跳起来，手臂要这样。”

庭院中传来的仍然是木叶指导菲娅的声音。看起来像是很基本的动作。菲娅正在模仿着木叶的动作。黑绘用半睁的眼睛望着，像是盯着什么东西似的，顺着她的目光看去。

（呜）

木叶在那里砰砰的跳着。T恤衫里，不知道什么东西在哪里摇动。就像汹涌的波涛一般，很柔软很硕大。砰砰。摇摇。刷刷

“对，就像这样。那么，菲娅你也做做看”

“火大！”

“哇啊，为，为什么你突然怒了啊！”

“啰，啰嗦！我诅咒你！碍眼的是你身上的这个，这个！”

“嗯，呀不，不要这么粗暴我，我也怒了哟！”

呜啊，看到这里，一直在看电视的黑绘站起身。最后还是瞅了一眼新闻节目——随后将面包放回盘子中，跑了出来。

“怎么了？”

黑绘将室内鞋脱下所后赶紧穿上别室外鞋，并用很认真的目光盯着春亮说道：

“我不能眼看着淑[x]同盟的伙伴不管。我要去帮忙！”

“哈啊？”

随后黑绘朝着菲娅她们的地方跑去，并模仿菲娅的叫声伸出双手对准木叶的胸部袭去。

新的一天就这样开始了，到了学校——什么事都没有发生，课程就结束了。这些都只是对于普通的学生来说的，可春亮却意识到了发生了某些事。

首先是锥霞。虽然表面上装的很好，但她的身体确是相当的不好。脸看起来比以往要红，甚至忘记了上课时的号令。可能是感冒了。

第二件事就是——在课程结束的那一刻。却突然响起了放学的铃声。

“诶，又是怪事啊啊。感觉有点神秘事件的气息啊。”

“嗯，泰造。你发现什么了吗？”

面对这种质问，泰造用手机上网并回答了对方。手机上显示的是新闻网站的信息。这就是，让自己很在意的事件——或者说自己感觉到的某个重要事件，已经发生了啊。

“早上，你在电视里看到了某个奇怪的尸体了吗？那是怎么搞的啊，被害者的尸体居然被折叠的像个箱子一样。太震惊了，这难道有什么寓意吗？”

犯人就是，我。

之后春亮立马将木叶和菲娅叫到人比较少的屋顶上。并将泰造的这个信息告诉了他们，顿时木叶的表情变得严肃起来。

“原来如此在这个时刻发生的事件啊。看来她可能脱不了干系啊。”

“等等。我我只是觉得把这事告诉你们比较好，现在还没有关于那家伙的情报啊。也可能是偶然事件不是吗。”

“但，如果这件事如果和我们有什么关联呢。”

菲娅咬着嘴唇，低头看着地面。眼睛不断晃动，想要吐血一样，很苦痛似的，强撑着挤出下面的话。

“这可能是因为我的缘故把别人害死了。而且是个无辜的，自己不认识的人！”

“未，等等菲娅，不要那么简单就下结论！首先，那家伙没有做出这种事情的理由啊”

“你说理由？那不是很明显吗！她不是留了‘如果我不去的话就会杀无关的人’这话吗！”

“什——”

“恐怖主义。这可是。”

没等春亮说完，木叶的眼神变得犹如刀锋一样锐利。菲娅则气息慌乱，并将拳头紧紧握住，不住的战抖。

春亮这时的想法其实与她们一样。难道到此为止了吗，难道到了不择手段的地步了吗。如果事件的真相真是这样的话，那可是不能原谅的，绝对是不可饶恕的。

但现在还没有确凿的证据。能露出那样温柔的笑容的女性会干出这种事吗，这些自己怎么想都不能认同。

“无论是哪个我都不能视而不见。”

“当然，我们赶紧去找她吧。”

菲娅仍然握着拳头，望着地面，点了点头。

就这么决定了，没有时间犹豫了，接下来可能还会发生别的事件也说不准。

就在大家准备出发的时候，卡拉，传来了金属开合的声音。屋顶的门打开了。

“你们在这里啊。”

“啊，班长。”

出现在门口的正是锥霞。脸色还是很差，声音也没有了以往的霸气。从她无法将手从门把手上移开这点来看，一定是连站着都很辛苦。

“我也要去找。你是我的帮手，就这么擅自，去别的地方的话我很困扰的。”

春亮才想起了今天也要去帮忙做体育祭的准备。真是不像话啊——此刻的他才注意到了现状的尴尬。如果去街道上找某个人的话，三个人已经很少了。究竟该如何是好呢。虽然说出这话很不负责任，但还是拜托一下吧。

“那个，这个，班长。我今天有点事情可能没办法去帮助你了。”

“你说什么？”

“那个虽然对班长有些过意不去，但是，如果可以的话。真的，如果可以的话，我也想拜托一下班长你。我有一个必须去找的人。”

“——等等。”

锥霞将手伸出，打断了春亮的话。她望着春亮一行人的手，一脸凝重的样子，并移开了视线。数次的呼吸后。她像是决定了似的，眼睛抖动着。接着，

“抱歉这次，这次我没法帮你了。很抱歉。”

“诶？啊，啊啊，班长你没必要道歉啊。这是我们擅自拜托你的。嗯，果然是事情很忙啊。”

“并不是这啊，就是如此。就是这样。”

表情变得更加低沉的锥霞，抬着头如此低声自语。那大大喘气的声音传到了春亮的耳朵里。

“我说你真的没事吗？我感觉你今天身体不好啊——看来是这样啊，我可真笨啊，为什么要让身体如此不好的你来帮忙呢。是感冒吗？如果是的话要我送你去保健室吗？”

“不。没什么。我很好。”

锥霞将背挺了挺。望着春亮的眼睛许久。

“总之，今天你们就休息一天吧。就一天也不会出什么事情的，虽然作为实行委员辅助这么做是很不负责的——但这次就算了。菲娅和木叶那边我也会和涡奈说的。”

“啊，啊啊。真的很抱歉。”

在春亮说出这话之前，锥霞早已离开了。

就像是在逃避什么一样。

锥霞不停的跑着。她无法停住脚步，但一想到春亮他们，脚步却无法动弹。这种矛盾的想法让她身体失去了平衡，就这么靠在了墙上。

“哈啊哈啊”

锥霞啊握紧拳头。啊，啊。真难受。居然让我如此忍耐。畜生。我居然做出这种事。简直想找个地方躲起来啊。不管哪里都好——

此时的她注意到自己的混乱的思绪，平静了下来，表情也随之缓和了一些。

“嗯，看来你遵守了我们之间的约定了啊。很好很好。”

“日村”

楼梯下方，出现了让她不想见到的男人的脸。看起来对方像是偷听了屋顶上的话。

“闭嘴。从我面前消失。”

“嗯？”

日村反倒是顺着楼梯走了上来，来到锥霞身前。将手按在墙壁上，像是很高兴一样，用下流的目光看着锥霞的脸——

“原来如此啊，你即使忍耐也要听我的命令啊。哈哈，为了那家伙吗。你可真是努力啊我一开始还认为你不会遵守的呢。”

“——”

“忍耐对身体不好哟。如果可以的话，你可是把我当做出气的对象哟。”

“闭嘴！”

啪，锥霞的身体弹了起来，拖着疲惫的身体朝着楼下跑去。身后却感觉到了那个男人的苦笑。当然，她头也没回。

就这么咬着嘴唇，继续跑着。

既悔恨也无法饶恕。

这也是没办法啊——此话在自己脑海的某处，已被认同。

×××

首先还是先回到“坛之浦”和黑绘碰面比较好。而且爱丽丝还有再次来到那里的可能性，而且也必须把这个情况告诉黑绘才行。而且在那店铺进行宣传的话，可能还会有人参加搜索也说不定——总之春亮就是这么考虑的。

但结果一行人却没有去和黑绘见面。要问为什么。

“喂，小姐，怎么样啊？”

“我们可是很闲的。请你和我们一起走吧。我们会让你知道以个好地方哟。”

“啊拉啊拉。我可是很困扰的看来提名作‘欲望中心地带’也很不错啊。”

因为在前面已经发现了爱丽丝的身影。

地点就在从学校出来朝着商店街方向过去，途中的咖啡店前。在那里，爱丽丝正被几个年轻人围着。她身着私服，并背着那个大大的乐器盒。

“喂喂，在这个地方喝茶什么的也太没防备意识了吧”

“该怎么办？”

说完这话，爱丽丝也注意到了这边。笑了起来。随后对着周围的男性说：

“抱歉，我还有事，先走了。”

“我们可不会让你走的哟。和我们一起去快乐的地方吧。”

“我会困扰的对了，那就这样吧。我给你们礼物，然后你们用这个去快乐的地方吧。”

“礼物？不，比起那个你就很好我说？”

爱丽丝从身后背着的大盒子中取出了一个确实是礼物的东西。但那东西既不是人偶也不是蛋糕更不是花束。而是更加便于使用的，谁都会乐意接受的——

钞票。

爱丽丝取出一叠一万元的钞票，然后递给那些男性。一眼看去，像是每人给了十张以上。

“呜哦！”

“喂喂，这样好吗？我们可不是想要钱的啊。”

“阿勒？这个我说，你的张数是不是比较多啊？数一下吧！”

抱着乐器盒子的爱丽丝就这么从男性的包围中走出来了。但并没有向着春亮一行人靠近。而是适度的保持一定的距离，站在一旁。

“我有问题要问你。给我老实回答。”

率先张口的是菲娅。她用犀利的眼神盯着爱丽丝，

“做出我的形状的是你吧？”

“我不是说了犯人就是我了吗？”

爱丽丝马上做出了回答。并没有迟疑的时间。这让春亮一行也没有时间去考虑。

带着圣母一般微笑着的她，在这个瞬间——才真正的让人感到其“敌人”的气息。

春亮握拳。菲娅和木叶则全身发抖同时爆发出怒气。那气息要称作是杀气也不为过。

但爱丽丝却仍然笑着应对。

“啊拉啊拉。好恐怖啊。”

“少废话了！为什么，你要的不是我吗？为何要将无关的人卷进来！”

菲娅怒吼着，爱丽丝则稍稍歪了下头。

“这些，要回答也太早了我现在只能告诉你一句话。还要死一个人。”

“什么！你，你还要干吗——！！”

“给我住手！你如果要带走我的话，就冲我来啊！”

“我总有一天会那么做的。为了目的我会用必要的手段来表达意图的但现在还不急，这是第一方案。我只需要做现在做的事。”

“这就是你残害他人的动机吗？”

“我觉得你好好想想比较好。对了，这些‘思考’也是苦难必要的环节——但我觉得这么说还是很难让你理解的。那就再给你一个提示好了。”

“提示？”

“昨天是第一个人，之后死的人也会有相同的特点的。请你注意一下。这样的话问题就都会解决的。”

“你说什么？”

“哼哼——那就请加油了。今天就说这么多了，再见。”

说完这些后，爱丽丝转身准备离开。

“等，等等。”

一行人赶紧追赶。她进入道路的拐角处后马上就消失踪影了，但一行人没有放弃。马上追到前方的十字路口那里，

“找到了！在这里！”

“啊啦啊啦。你们要追，那是你们的自由，你们不觉得这些都是无用功吗？”

在前方，爱丽丝停下了脚步。用手指调整了一下眼睛，并将背上背着的盒子放在了地上。

“无用功？不试试看怎么知道！”

菲娅冲在最前，开始追赶爱丽丝。一行人就这么穿过商店街附近的区域，又经过住宅区，跑过公营住宅地，最终来到了一个人烟稀少的山地附近。

“没事吧，春亮！”

“没，没关系。不要追丢了！”

突然而来的马拉松让他上气不接下气，但还是硬追着。爱丽丝这时突然来了个急转一行人又开始了爬上追赶。周围的景色已经变成了田间的景象，眼前被许多绿色和红色的树叶所填充。此处已没有高楼的踪影，只有依稀的一些房子和田地。虽然都知道匮籐市北部比较荒凉，但来到这里一看真的没有一点市区的景象。

“这样下去会到山里的！奶牛，这附近有人吗？”

“诶诶大概，没有！”

“那就这样！八号机构，碎式圆环形态‘弗兰克王国的车轮型’，祸动！”

菲娅将变成了拷问车轮的魔方用尽全力投掷出去。在锁链的引导下，车轮将道边的树木不断的碾压，就这么朝着爱丽丝的身后滚去——

而此时的爱丽丝则不断的横向跳跃躲避攻击。她趁势急转，闯入了道路前方的空间。这里是一个以前废弃了的农家宅院。里面有荒废的农田和木质房屋。都倾斜的十分严重，破烂不堪的土基上立着一个犹如艺术品一般的吊角废屋。

爱丽丝就逃了这个房屋里。

“追上去，不要让她跑了！”

“你就放弃吧！”

菲娅一行继续追赶——当她们刚进入玄关的时候，

“请等等。我认为这里不能继续深入了。很危险的。”

爱丽丝站在腐朽的地板上，在房屋的中央微笑着说。

“哼，你找的这个借口也太笨了吧。老老实实投降吧，我们不会要你命的。”

“我只是给你们一个忠告哟。”

爱丽丝叹了口气，并打开乐器盒。将低音提琴取出，并握住琴的一端。此刻，操作拷问车轮的菲娅和预备好手刀的木叶一齐冲了过去——

投掷出去的拷问车轮，将爱丽丝的低音提琴弹了出去。啪嗒，发出了木材破裂的声响。乐器插到了缝隙中。

“很奇怪的手感啊但还是太弱了。”

“顺带一提，这场游戏再过两分钟就该结束了。”

“我不明白你说的意思哟！”

木叶将手刀挥下。爱丽丝则翻滚着身体将低音提琴取出并格挡攻击。与手刀接触的琴身部分就这么刷的被切落。看着切断面的木叶皱起眉头，

“这，怎么——？”

“奶牛，退下！首先要破坏这东西！”

菲娅将拷问车轮变回原形，并通过锁链将其回收。并在新的魔法咒文的启动下，铁块又展示了其新的暴虐一面。

“五号机构，刺式伫立态，‘维拉德-茨贝西之桩’——祸动。”【译者注：此人叫做Draculavaladtepes德拉克拉-维拉德-茨贝西,据说是吸血鬼的原形,是个暴虐的贵族,生性残暴】

如箭矢一般的处刑桩朝着爱丽丝突刺过去。爱丽丝则是挥舞着肩膀上破败的低音提琴——仅仅这样单纯的挥舞着。

破碎的音符。

本应发出优美音乐的弦乐器此刻却发出死之悲鸣。就在这同时。

“很抱歉，我偶尔会将这东西变成这样哟。如果拿着原本的形状上街的话恐怕会被警察先生误解的哟。”

这个音符，正是爱丽丝携带的——巨大的凶器发动时发出的声响。

提琴的真实姿态是拥有很长握柄的锤子与长枪的合体态。那巨大铁块的一端，有着锐利的枪刃——就像是解体牛身而定制的一般。而整体的形状像是一个歪斜的十字架一样。从被尘埃包裹可以知道，这正是灭却教会的十字架。

“切我是说怎么如此脆弱，原来那些都是伪装啊。”

“没关系。那么就将那个的正体给破坏就行了”

木叶低声说到，而此时爱丽丝的手溅上了些许红色。大概是在伪装被破坏的时候，被许多碎片切到所造成的。木叶的眼神开始恍惚起来，并不断嘟囔着“这些都是红颜料红色画具”的话语，血已经她到了极限了。

“啊啦啊啦。看来有点淘气过头了啊接下来还有一分钟。虽然有些疼，但我觉得没什么关系。”

“从刚才开始，你就在说些什么啊！难道是在计算捕获的时间吗！”

爱丽丝用流着血的一周手将她那奇怪的武器高举，仰望着天花板像是在考虑着什么。一会儿便又微笑起来，并看着菲娅身后的春亮。而春亮望着爱丽丝的脸也稍微感到了些违和感，但接下来的话却让刚才的感觉更加确信起来。

“那么该到了结束的时刻了。虽然还有一分钟，但我想现在就结束了，这点很抱歉——嘛啊，反正你们应该会没事的。但后面的那个男性可就不知道了哟。”

爱丽丝再度举起大锤。然而那里却没有任何人。

这回她攻击的正是支撑这间废屋的，承重柱。

“什！笨蛋，你连自己都会诶诶！”

“春亮，赶紧从这里逃出去！”

菲娅和木叶此时都忘记了敌人的存在，全部转身朝春亮跑去。而春亮也慌忙向外逃去，但都已经来不及了！

“不管几次都会将其击溃。（再现‘肉的切碎处理’）”

说话的同时，巨大的锤子击中立柱。刹那间，就像什么爆炸了一样，那一击犹如数十人共同操作造成的声响一样——也就在这一瞬间，立柱被打飞。周围立马被雷鸣般的不祥声响所包围。

三步。允许春亮的行动也就这些。

但废屋的出口距离这里有数百米远。菲娅木叶的声音也像是在水中传来一样遥远。背上冷汗也冒了出来。头顶的木屑开始哗啦哗啦落了下来。接下来又是一些列大的声响。找寻出口的春亮此刻回头看了一下。

然而此时，在他的视野中。

爱丽丝的身影早已消失不见了——

这个废屋就像是不允许任何人逃脱一般，完全崩塌了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/015.jpg





第三章
瓦砾碎木压在身体上。走开。走开。走开啊。

“呜啊，啊啊啊啊啊啊！”

全身被本来的面目包裹着，木叶猛的将腿伸直站了起来。抖动身上的尘埃，切断周围的木材。意识像是仍未取回似的，说出的话语都带着混沌的色彩。

“碍事，就凭这些低贱的木头——妾身可是能将你们轻易的斩断，尘埃瓦砾你们这些混蛋！”

啊，啊，啊。不对。只有我。现在站在这里的，只有我自己。

“啊春亮。春亮呢！”

木叶心中涌起一股绝望的，黑暗的预感，如果结果真是这样的话，对于自己来说可是和世界末日一样，也就在这一刻过去的木叶像是苏醒了一样。一会儿后她拍了拍自己，振作了精神，开始环视周围的情况。

身旁什么都没有。

除了崩塌的房屋，瓦砾堆成的山。

“啊啊，啊啊啊”

她的内心开始焦躁。等等，不会的，绝对不会这样的。所以，请不要，请不要——

木叶用手刀与脚不停地切断木材，拼命地找寻。会找到的，会找到的，一定会的。绝对会的。拜托了，所以，拜托了。

木叶盯着这个地方。他——在那一刻，就是站在这里的啊。

“春亮，春亮，你没事对吧，对吧，请回答我啊！”

她不断地用双手挖掘着。

但是，却什么都没发现。

他的身影哪里都没找到。

木叶找到的只是，废木与瓦砾。

“呜啊？”

像是从哪里发出的声音一样。没错，那边传出了——奇怪的声音。

是一个钢铁制的牛。

仔细看下的话，牛的腹部处闪着银色的光辉。并且有锁链牵引着，牛与地基之间，银发少女慢慢地爬了起来。

“哦，两人都没事啊。太好了。”

牛身的一部分啪的打开了，一个少年从里面探了出来。

“太好了，春这可是我的台词啊。我很，担心你啊”

不知是不是放心的原因，木叶的力气也顿时消失了。她瘫坐在了瓦砾上。

春亮则扰扰头，说道：

“这，这样啊。让你担心我很抱歉。但是你们没事，真是太好了。这些可都是神的眷顾啊。”

我们又不是人类，这点根本算不了什么。笨蛋。

以上都只是木叶心中的话语。此时的她不好意思似的将视线转移开来。

因为，只要盯着他那呆呆的脸，只要望着他那为道具担心的脸。

内心就涌上一股不知名的情感。

“我说，这是什么啊。刚才一下子把我塞到这个东西里面这个是牛吗？”

“是二十四号机构，烧式雕像形态‘良啼钢铁的牡牛’。单独就这个牛的话没什么危险的。但如果把人放进去，再在下面点火的话。就可以通过铁热将人烤死。并可以从中听到牛体内发出的哀号声。而这个牛就正是根据公元前曾使用过的道具而制作的——”

“喂，菲娅？”

嗯，抬起脸的菲娅还是一副无神的样子。恐怕，刚才的话语也是下意识说出的吧。她应该也没有怎么思考过。是的，看她现在的表情就能得知——那是一副自嘲的，面孔。

“总之，谢谢你。帮了我。”

“道谢什么的，不需要啦。”

菲娅仍然是无神的样子，视线仍望着瓦砾山。随后张口说道：

“让她跑了。”

“啊啊。你目睹到最后了吗？”

“是的。但那个人，还是消失了。难道那个就是她的诅咒道具的能力吗？”

“瞬间移动。真是的，如果用道具的话那种能力也能轻易实现的。”

还有就是，没有锤子能够一下子让废屋倒塌。恐怕那也是诅咒道具的能力。

“绝对不能让她逃掉的那家伙，还会”

菲娅将手握拳，不住的颤抖着。

就像是无法原谅某人一样。也像是无法原谅自己一样。

不知是不是将全身的力气都灌入了，此刻她的眼神已毫无生气。显得很昏暗。极度的昏暗。这副样子，好像曾经在哪里见过——是的，曾在下雨天的屋顶上见过，和那时候一模一样。

“话说回来这个牛可真是一脸笨相啊。难道是制作者的品位吗？”

春亮啪啪的拍着雕像，嘟囔着。

啰，啰嗦，笨蛋！这可是我做的，难道你的意思是说我也是一脸笨相吗！？诅咒你哟！？

原本可以听见的声音，不知何时，渐渐变得无法听见了。

×××

——这个只有一半光照的店铺内。就是她的空间。

人形原黑绘，正在盯着那个东西。

那是很必要的。如果硬要说的话。

因此，她将手伸出。

手指接触带来的感觉。让她十分安心。同时，内心也很躁动。

啊啊，即使如此——做这种事也是必要的。所以她再次望着那个东西。

那个又究竟是什么呢。

当然，人形原黑绘很清楚答案。

数克的重量。软软的东西。蛋白质的混合体。尘埃。宝物。自己的样子。女性所有的。过去的罪过。生命的象征。内心的神明。暧昧的时刻。单纯的诅咒术。买卖的道具。现在的必要性。这些都是他所不知的秘密。这就是——

——她的食粮。

×××

在那之后一行人还是在废墟上进行了一次搜寻爱丽丝的行动，但最后还是无功而返。

电视里，又放出了发现新的箱形死者的新闻。

啊啊——如果不作出点对策的话。

脑袋中只有茫然和焦躁，不知不觉课程全部结束了。

抬头望着开始被喧闹所笼罩的教室天花板，菲娅不断的思考着。

是的，自己如果不做点什么的话。自己是有责任在身的。因为爱丽丝是为了要将自己带到比普欧利亚的家族会而做出这些举动的。果然，这和奶牛所说的恐怖行为如出一辙。如果自己不过去的话，就会死一些无关的人，这样好吗。

——好个鬼。那家伙太狂妄了。

究竟是为了什么？为什么那家伙需要我呢？家族会的分工到底是什么样的呢？难道非要做到滥杀无辜的地步吗？

还有就是，那家伙说的话。“去找到被害者的共通点”这话究竟是什么意思啊。如果察觉到这点就可以阻止事件继续发生。现在情报的来源也只有电视里的新闻。除此之外没有别的消息了。能够得到的情报太少了，难道是异常的人做出的宗教仪式吗，并不断的重复着。同时，一同看了电视新闻的春亮等人，也只知道被害者的名字、职业等情报，但也没有发现什么共通点。

（啊啊明明知道不作出点对策是不行的。但自己还是搞不懂。无论什么。）

无论自己怎么想也没用，菲娅的心中涌出一种无力感。因为自己是道具。没有这些必要的思考力。

而思考比较在行的是人类。虽然没有力量，但却有着道具所没有的，思考力。

这件事，果然没有他就不行啊。

拜托某人不是一件坏事。在之前的事件里她学到了这点。

“菲娅喂，菲娅？”

“嗯，是的果然，还是再次如果不行，就返回原点。”

将这些告知春亮让他处理这些情报就可以了，想到这里菲娅拿起书包站了起来。

“嗯。怎么了，菲娅。”

“锥霞我有事情要求你。你可以帮我吗？”

此时锥霞的眼睛十分闪烁不定。像是在忍耐着什么似的，时而又将目光移开。呼吸的节奏也开始紊乱，时而夹杂着一些深呼吸。

锥霞深深的吸了口气，并将肩膀放下，目光移开。

“——抱歉。和昨天一样，这样，我无法帮助你们。”

“这样，啊。”

和预想一样，但对方回答却显得很寂寞。像是及其忧郁一样，耷拉的肩膀，向下看着。

“菲娅，我知道你想些什么，但还是不要对班长说这些无理的话抱歉班长，请不要在意。”

“不是我不好”

“还有，就是虽然很难开口，今天能让我外出吗？”

春亮如上说。锥霞抬起脸，用带有复杂情感的视线瞥了一眼对方，随后又将目光望着地面。

“我昨天，不是说了吗菲娅和木叶倒好说，但作为实行委员辅佐的夜知你，如果连续两天休息的话不觉得很不负责任吗。我，很困扰的。”

我这才会困扰呢。春亮是个重要的帮手。现在有着比体育祭还要重要的事情要去办——可能是因为锥霞不知道这些，才会这么说的吧。

“不能批准吗？”

“是的。不能，批准。不能浪费，时间走吧”

锥霞站起身，身体却晃动起来。春亮慌忙伸出手，她却抓住了桌子角勉强支撑着站着起来。

“哈哈啊”

“没，没事吧？”

“没关系的。去换衣服吧。”

“我看你不像是没关系的样子啊”

春亮困惑起来。从他的眼神就可以知道，他正在想着些什么。是的。不能放着身体不好的锥霞不管。他想帮助锥霞。

——这样的话就去帮她不就好了吗。

此时，自己的胸口涌上一种不明的情感。就像是有着强烈的缘由一样，顿时超越了一切。

“春亮。你就去帮锥霞的忙吧。我，一个人可以的。”

“喂，喂。等等啊。”

虽然菲娅听到的春亮的声音，但她头也没回，就这么跑出了教室。

×××

春亮匆忙跑出教室，可菲娅的身影早已经不见了，看来她是不想让别人追过来似的。没办法，只好拜托木叶去找寻了。虽然自己很想去找，但无法丢下锥霞不管。

虽然春亮提出要带锥霞去保健室休息，但她却以“没关系”给推脱了。结果，两人来到了彩牌制作的地方。来到这里的话再想别的事也没用，春亮便开始工作起来——

此时锥霞气息仍比较紊乱。脸色通红，给人就像是发烧一样。动作也是断断续续的，看起来真的很不妙。

“班长。”

“什么。我没事，刚才不是说过了吗你看，我的手还可以活动。”

就这一回。春亮心中立下一个规定。如果再出现类似情况的话，就一定要将她送到保健室去，就算是强行带去也行。

锥霞这么望着春亮，也不知道她是不是明白了春亮现在正在想些什么，只见她张口说道：

“抱歉。”

“诶，什么？”

“你，一定是，有什么重要的事吧？要和菲娅一起去处理的。”

“嗯就算是这样。我即使去了力量也是有限的，并且也不能放着这样的班长不管啊。”

“不我明白。那是比我的事，比体育祭，更加重要的吧。你去也好。不去也罢”

锥霞深吸了一口气，用虚弱的口气继续补充道：

“体育祭都恐怕要中止了，因为某个传言，你昨天也该听说了吧。”

“诶？”

“今天，街道上发生了杀人事件。被害者好象是在附近被发现的，PTA委员会的人就在附近。对于这件也很敏感认为街道附近存在着搞不懂的怪异杀人鬼，早已盯上了谁作为目标，并可能会趁着体育祭人多来这里作案也说不定。”

早已盯上了谁。是的，爱丽丝曾说过“被害者的共通点”，但至今也没找到。难道那家伙杀人是要挑选的吗。真的有共通点吗。要是发现的话该怎么做呢。春亮整日，都在没有精神的菲娅旁不断的思考这些问题。

“真是愚蠢至极的话啊，照他那么说干脆下戒严令好了。昨天就提出了要确保教育场所的安全似的。这个时间如今还没有任何论断，所以认为会继续发生也是情有可原的。”

“是，是这样吗。”

春亮不知道这个事件竟然引发了这么大的麻烦。并且自己曾追寻的人就是犯人。春亮陷入了沉思，一旁的锥霞像是理解了什么似的。

“你们的事可能和这个有什么关联吧。”

“呜”

“我阻止你，你也不会罢手的。我也，不想让体育祭中止。但是——啊啊，究竟如何是好呢。真是矛盾啊。”

“矛盾？”

“没，该怎么说呢，可能和这些相反吧。我不想让体育祭结束，因为那会让人很高兴。能够和你一同准备，我也高兴，我不想失去这个，但又不想让体育祭变成泡影。但，如果让你走的话，眼前这段时光就没有了不管选哪个结果都一样，不是吗？搞不懂啊我真笨啊”

锥霞在一旁说着这些连她自己也搞不懂的话。只见她的嘴巴不停的动着，并机械般的挥舞着手中的锤子。

“我连自己要做些什么，都不知道自己想要做些什么更不清楚。已经到了不得不出手的时候了。我本应该按照自己的意志行动的但是我却像个道具一样。像个齿轮一样。任何人都可以把我安装在适合的地方不管是作为班长，还是作为研究员！”

“班，班长！”

焦躁的情绪让锥霞开始发狂了。锤子也砸到了自己的手指上。啪，指甲裂开了，血流了出来。春亮慌忙查看四周，所幸没有人注意到这里。

不行。“又来了”。这次一定要将她送到保健室去。并不是出于治疗手指的伤口，而是因为现在的锥霞与以往有所不同。

就在春亮拉着锥霞的手腕，准备将她强行拉到了保健室的时候。

她正用无力的微笑看着自己流血的手指。

“啊啊真是不像样啊，我。”

锥霞空洞地低声自语，随后便失去了意识。

春亮对着周围的同学解释一个人能行，一边并推开他们前进。

“铳音，铳音！”

“哦。是你啊，就是理事长比较在意的那个八木。”

“是夜知！”

“啊，这样啊。看来我记错了吃POCKY吗？”

保健室的医生看起来总像是没睡醒一样。真是及其不搭调啊。

“不要！你没看见我背上背了个人吗！”

“嗯？那可真是不好办啊，我本想睡会儿的当然，现在不是开玩笑的场合了。有病人来了，你就随便找一张床让她睡下吧。”

春亮找了床位将锥霞放了上去。

“怎么回事。中暑了吗。”

“这个我也不清楚。她从早上开始就是这个样子。”

“嗯。总之我还是先检查一下吧，”

“啊！等等——那个，出于某种原因！还是不要脱她的衣服比较好！”

铳音是渐音的姐姐，应该也知道一些诅咒道具的事情但锥霞现在还没有对理事长表明身份，所以还是隐瞒她身上的皮革紧身服比较好。

“不脱的话就什么检查都没法进行啊啊～。难道你是想说？我女朋友的身体只有我能看～这种话吗？”

“不是这样！啊啊，你这个人啊！”

碰巧锥霞的眼睛也在这时睁开了。

“夜，夜知。”

“班长！没事吧，这里是保健室，你就好好躺着吧！”

锥霞摇了摇头。望着春亮的眼睛，像是请求似的——

“回家。回家的话，就能治好了。”

“不回去就治不好吗？”

锥霞点了点头。春亮也明白了。看来事出有因。恐怕这不单单是病那么简单，可能是别的原因引发的。

“我去取书包。一会儿就过来，你帮我照看一下就可以了。”

“嗯难道有什么原因吗？”

铳音则仍然是懒洋洋的又坐了下来，不一会儿就响起了咀嚼POCKY的声音。

“是的，很抱歉。”

首先要回到教室取自己书包，随后赶紧去换衣服。再后又意识到锥霞的书包在女子更衣室，所幸在女子更衣室前是被自己班的女生碰见了。她们也知道锥霞病倒的事情，就帮忙将她的衣服和书包取来了。

回到保健室，锥霞再次睁开眼睛。铳音用一只手推了推眼镜，另一只手则摆弄着拼图。

“诶，有隐情的少年哟。枕头边上有圣诞老人的礼物哟。”

“诶？那个，住址和一万元？”

“就在刚才，我在保健表上知道了她的个人信息。我本想让她亲自告诉我的，但她却睡着了。还有，那钱是打出租车用的啊，说明可真索然无味啊。”

“打出租车用的。”

“要还给我也可以哟。不过，我可会让你尽其所能的帮忙哟，这都是理事长的命令。还有就是，刚才如果你说你们要幽会的话，我会老老实实的将钥匙留在这里，并出门去不当电灯泡哟。”

虽然很困惑，但没办法。自己也不知道锥霞的家在哪里，这里就老老实实的接受好意吧。

“对不起。那，我就借走了。”

“对对，老老实实接受就可以了。还有顺带说一下，刚才已经打电话叫出租车了，我想差不多也该来了。”

虽然是个嘴上经常说着无聊无聊的无良医生，但在关键时刻还是会出手的。春亮多少对这个医生有了一点改观，随后他朝着铳音深深的鞠了一躬。

春亮背着锥霞，拿着两个书包走出保健室。坐上在校门前等候的出租车，到达的目的是一个距离街区很近的一栋崭新的公寓前。猛的看上去有十层以上，并且还有宽广的大厅。看来租金应该很高啊。

“好，走吧呜啊，这个是自动锁啊。这该怎么办啊？”

“钥匙在，制服里？”

“哦，你起来了啊。这东西应该是放在书包里吧。”

“裙子的口袋里，有个钱包。钱包里有，卡片钥匙”

锥霞痛苦的吞了口口水。看来说话对她来说很辛苦。这之后她稍微闭上了眼睛，紊乱的喘息声再度传来。

春亮照着锥霞的话打开书包，准备取出裙子口袋中的钱包——像这样翻弄着女性的裙子让自己觉得有些许犯罪感，但现在没功夫考虑这个。

使用钥匙后，进入大厅，乘坐电梯。照着铳音提供的信息按下了电梯按钮。电梯启动产生了些许晃动，但这些都没有弄醒锥霞。

“抱歉。”

“你睡着就好。真是的，要是早点这么做就好了可你总是瞒着，说不行总比倒下好吧。你不能协助我们不是想当然的吗。”

“不是这样的。”

滴，电梯到达了目的楼层。春亮背着锥霞走出电梯，进入静谧的走廊，回问道：

“不是这样，那是怎样啊？”

“我并不是因为身体不好，才不协助你们的并不是，这个原因”

“那是？”

春亮感觉锥霞围在自己脖子上的手臂加强了些力道。但她什么话也没说。可能是不知道该如何说明——或者是自己迷茫该如何表达。

来到房前，春亮将锥霞放下。她将门打开后，仍像是在思考着什么，一动不动的站在那里。随后——她看着后面的春亮，将门打开了一小点，自己单独走了进去。

“谢谢，夜知。我要睡了。所以你就。”

“我知道了我知道了，打扰了！”

“我说夜，夜知！”

春亮将锥霞的身体往里面推了一下，强行闯了进来。看来他终于做出了犯罪者的举动了啊。

背靠着门的春亮望着锥霞的眼睛。

“理由之一，刚才的话没有说完。班长也像是有什么事情想要隐瞒。理由之二，班长说回到家就能治好。是不是真的能治好，我要确认一下。最后这个是我的猜测——理由三，我感觉有什么事把这两件事紧密的联系起来了。”

“”

“如果真的有什么事的话，你就说吧。班长帮了我很多次了。偶尔也该让我帮你了就像朋友一样。虽然我没有任何力量，但听你倾诉这件事还是可以的。”

锥霞的眼睛开始晃动，之后又低下了头藏住脸。随后肩膀开始微微颤动起来。

“呜，哈哈你可，真是个笨蛋。”

“是的，我就是这种无可救药的笨蛋。所以你就放弃吧。”

“啊啊我认输。嗯呵呵。怎么感觉很高兴啊。是伙伴的原因吗。不管是作为‘研究室长国的人’，还是作为‘一年二班的班长’，‘夜知春亮的伙伴’感觉都很棒。棒极了。出于这些，我也不能再瞒着你了。嗯。”

锥霞低着头，向前迈出半步。可能仍有些犹豫。声音仍混杂着一些痛苦的感觉，就像是跑完长跑后的喘息一样。

“我，被，某人胁迫了。如果帮助你们的话，就会把我的秘密——告诉，你。”

“胁、胁迫？”

“是的。这秘密，我是绝对不想让你知道的。绝对，绝对——那是很难为情，很羞耻，感觉很恶心的，只有我才能做出的举动。我不想被你讨厌。不想让你认为我很恶心。但是即使是如同齿轮的我，你也把我当作同班。如果我再沉默的话，就是背信弃义。所以，我要告诉你。如果你厌恶我的话就厌恶好了。我无法忍受下去了——就是因为忍耐，才落到现在的地步。”

“等，等等啊。这些话一时我还无法理解。这个。”

“忍受不了了啊。已经。被他人用材料使我屈服让我很厌恶，同时也很懊悔，我不停的压抑着内心的逆反情绪，但——哈哈，果然，还是不行啊。啊啊，看来比起说的还是让你亲眼见见比较好啊所，所以，夜知。”

又是半步。由于玄关狭小，很自然的，锥霞早已靠近春亮。像是要说明一切似的，呼喊着春亮的名字，并抬起脸来。

她在春亮的耳边，微微地说到：

“就让你看看吧我的，那不可告人的秘密。”

×××

×××

没有。啊啊，哪里都找不到爱丽丝。昨天明明那么简单就找到了的说。

就在碌碌无为中太阳落山了。但搜寻工作却没有停止。天色渐渐变暗，菲娅深吸了一口气后，继续在街道上驰骋着。

必须得在牺牲继续增加前找到。

所以她还继续走着，时而跑动着。

但是，那戴着单片眼镜背着乐器盒并微笑着的人却没有现身。自己像是在嘲笑自己一般，宛如世界就只有自己一个人。

是的。一个人。这是事实，菲娅突然想起来——那个时候自己为什么要冲出教室呢。明明是需要更多的人手的啊。

现在稍微回想几个小时前发生的事。那时产生的冲动，就像前天，看到被人群包围的黑绘给自己带来的感觉一样。

啊啊。也就是说——这是作为道具的自己向往人类，并对她产生的羡慕和嫉妒。

是的。仔细想想的话。春亮要帮助谁也是他的自由。现在春亮选择帮助的对象。是和自己同样身为“人类”的锥霞——不过，也搞不准她到底是人类还是道具，总之是个怪异的女生。

还有，当时自己并不想知道春亮到底会选择帮助谁。光想着逃跑了。

菲娅自嘲般的呼了口气。

（那家伙，是绝对不会以那种观点来选择的。这些，我明明就知道的啊）

但只要深入考虑自己和锥霞的不同，就会感到很厌恶，当时可能也是无法抑制这种情感而逃走的。

结果自己还是缺乏自信。缺乏能明确说出“如今的自己”到底是“什么”的这种自信。自己既不是完全的人类，也不单单只是道具，而是一种两边都不是的中间的存在

不知什么时候走到了公园。为了打消这黑暗的情绪，菲娅挠了挠头，随后又确认了一下长椅上的人。

——就是这种处于中间的自己，也有一些没搞懂的事。自己解除诅咒后可以更加接近人类并立足于这里。眼看就要实现这个目标了。但，却有人出来捣乱，而且还是作出杀人的行为，自己是绝对无法认同爱丽丝的举动的——

“可恶还是没有啊。”

菲娅看了下公园内的时钟，现在已经是八点了。

大概春亮也帮助完锥霞了。奶牛那边又如何了呢。那两个人现在可能还在一起搜索街道也说不定，也有可能回家了。但自己今天却不想见他们两人。现在的自己没有回家的念头。

“八点是黑绘店铺打烊的时间啊”

可以去问下黑绘看到爱丽丝了没。自从爱丽丝将目标转移到自己后，也曾到美容院理发过，可能黑绘那里会有些情报也说不定。

虽然有些迷路，但最终还是到了黑绘的店铺。那里已经打烊了。“坛之浦”已经关门了，只有些灯光从大门上的玻璃透出。

如果春亮在里面的话就麻烦了，菲娅这么想着，于是乎她便躲在一旁窥视起点内的情况。在这个灯光只能笼罩半间房屋的店铺内，黑绘正站在一角。是在打扫吗，正当菲娅这么想的时候——她看见了以下的一幕。

黑绘的手上提着小小的手提袋，可能是谁送的土特产。

只见黑绘将手伸进袋子中。随后从里面取出的是——

头发。

（什么）

菲娅揉了揉眼睛。确认一下自己看的东西。是的，那正是被染成虹色的发质很好的头发。

黑绘用手托着这束头发。还是一样的没有表情。只见她将手指弯曲，用手掌覆盖住。随后——

发出了微弱的光，头发便慢慢的消失了。

接下来菲娅从黑绘的口型推测出了对方的话语。

啊啊——很美味啊。

“？”

顿时浑身起鸡皮疙瘩。菲娅感到了莫名的恐惧，想都没想就转身逃离了商店街，直到来到了人声鼎沸的繁华街才停下脚步。她将手搭在贴满了半[x]女的电线杆上，不停的喘息着。

“哈啊，哈啊刚才，看见的，是怎么回事啊？”

不明白不明白。很可疑啊。那是怎么回事啊。吃掉了吗？吸收了吗？把人类的头发给？

唰啦，菲娅的头开始疼了起来。浮现在脑海中的是——黑绘的话。以及黑绘的诅咒。

从人类被剪下的头发中吸收精气。这不是诅咒吗。她不是说已经没有了吗？

这也就是说——可能——刚才看到的是——这究竟是什么含义——实例——她所说的保证究竟在哪里——

咕噜咕噜。脑子不断的旋转。就像世界颠倒一样。帮助自己洗手时的温度，帮助自己梳头时的感触，喝果汁时的微笑，渐渐的开始褪色了。

就在这个时候，传到菲娅耳中的是。

“接下来的新闻。今天，又发现了箱形的死者。是住在奔柳市的小山内优子，现在警方已经——”

声音是旁边电器量贩店的店头的大屏幕上传来的。

菲娅的视线盯着前方的画面。

那死者的面容——好像在哪里见过。

没错，那就是虹色头发的主人。

×××

春亮被锥霞强行带到了卧室。由于没有开灯室内十分昏暗，费了很大劲才勉强看到房内摆放着床和床头柜。

“等，等等，班长”

春亮急忙甩开班长的手，就这么在房间的中间瘫坐下来。而气息慌乱的锥霞则倒在了床上。春亮还没有搞清事情的状况。就这么一动不动。望着他的脸，锥霞将手移到自己的长裤上。二话不说脱了下来。随后又是体育短裤。也以很快的速度脱了下来。到最后只剩下锥霞的内衣，也就是黑色的皮革紧身衣。

“啊啊”

锥霞又将手伸向上衣，脱下外套扔在一边。又脱下体操服，T恤衫，像是要把衣服弄坏了似的。

锥霞将床上的T恤扔到一边。又将其他脱下的衣物也甩到一侧。就这么跪在床上，这情景如同春亮得知锥霞真实身份的那一刻。现在的锥霞只剩下那一身脱了就会死亡的皮革紧身内衣。由于黑色皮革面积很小，使得眼前的景象十分的煽情。

“班，班长”

“夜，夜知请看着我。啊啊，请看着我。虽然你可能并不想看，嗯嗯，哈啊啊——可恶，但那是不可以的，已经嗯啊！”

锥霞半张着嘴。

她的身体向后仰曲着。就像将自己的身体展示给春亮似的。

接下来，锥霞的右臂。

慢慢的慢慢地动了起来——

“黑，河”

晃动停止了。但又开始向着不确定的方向伸展着。

向着四周不断的挥舞，就像是在跳着哪里的舞蹈一样。

就在这时，锥霞再一次的叫喊道。

“咕——黑河可怜！！”

就在这一瞬间，她的手被皮革包裹住。可以听到皮革发出的刷刷的响声，那动作就像体操选手的彩带一样，螺旋着如同蛇一般回转着。

就像蛇缠绕树木一样。上野锥霞的身体如同树一样被包裹住。皮革滑过手腕，通过腋下，继续缠绕手臂与腿部。就这么一次一次的。像是有很深的怨念一般。

“啊，啊，哈啊”

锥霞仍保持着跪坐的姿势被皮革拘束着。这简直是施虐般的捕获。从她肉体的凹凸分明可以看出皮革的压力是极其强大的。

由于惊愕只能长大眼睛的春亮，在他的面前，锥霞的身体被黑河可怜紧紧拘束着，皮革的的一头晃动起来。

接下来缠绕的是锥霞的左手。慢慢地慢慢地，皮蛇包裹住她的左手大拇指，并慢慢缠紧，随后——

向着手指不能弯曲的方向，猛的一下，将大拇指折断。

“啊！啊，啊，啊啊，嗯嗯嗯，嗯嗯嗯嗯嗯嗯！”

啪嗒，传出了怪异的声响。随后便是锥霞的喊叫声。

“班，班长！”

“好，好了，继续，还有呢，夜知，请继续看，咕啊啊啊！”

食指。中指。无名指。还有小指。

啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒。

“嗯，呜，呜啊啊”

由于身体被束缚锥霞无法动弹。但汗水早已浸透身体。脑后的头发也散开来，就像是某种生物一样散落在床单上。

“对，就是，这样就好但，还没有完，没有完呜啊。”

知道手指全部折断，黑河可怜继续在锥霞的身体上继续着暴行。两只手腕。手肘。肩膀。膝关节。脚踝。等到这些全部折断后，最后盯上的是颈部——究竟要做什么？答案很显而易见。

春亮慌忙起身。但膝盖却没任何力气。锥霞湿润的眼睛望着春亮，制止了他的行为。

“没关系的，不会死的，我不会死的，所以——”

被折断的手指开始恢复。但，并不是这样子。因为，在她的身上，这种恢复可能进行了许多次了！！

“啊啊，啊啊，啊啊可怜，可怜，黑河可怜！来吧！”

缠绕着她的皮革，又开始了一阵更为强大刺激的行动——

“嗯，啊，啊，啊啊”

刹那间，时间好像停止了一般，周围变得十分安静。

深吸一口气的锥霞，张开眼睛。

全身发出了一阵强烈的颤抖。

解放。

“——啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

她的手脚同时被弯曲。骨骼顿时失去了作用。

她的颈部被皮革紧紧缠住。以很大的气力。

锥霞的口里流出口水，汗水四散——

经过一阵痉挛后，锥霞倒在了床上。

“嗯”

“哦。你醒了？”

身体上还是如同以往一样有着皮革的硬质感。背后有着床带来的柔软感。眼前依旧是无机质的天花板。当然这就是自己的房间。可为什么，为什么，能够能够很快的见到他的相貌呢。

也就想了数秒，突然锥霞的脑子充血——她想起来了。

“！”

“呜啊啊啊？”

抓起被单，立马盖住自己的头。但这样却让身体全部暴露在对方的视线之下，管他那么多呢。总之现在很害羞。什么都好。肯定现在自己的脸一定是十分的红吧。不，可能是白色的也说不准。被看到了。被知道了。真想死啊。

但也只能这么做了，盖住头的锥霞用牙咬着被单。对方却一声不吭。那只好由这边主动说话了。

“你明白了吧？”

“嗯——大致上。哦对了，我早就注意到了那个黑河可怜，是被诅咒的道具吧。这样的话，发生刚才的事情也是可以理解的，因为诅咒嘛。”

他的声音十分的清澈。他究竟在想些什么呢。好害怕好害怕，自己无法猜测啊。

“是的黑河可怜是诅咒道具。如果知道它的来历大概就都清楚了。它就像是一个杀人鬼一样，绞杀他人，给他们带来苦痛，也就是因为这些带来的诅咒。”

“”

“比起其他任何人，能够充当它诅咒对象的人，也只有我了。不管骨头被如何折断，脖子被如何束缚都不会死的自己。所以我每个月都要经历数次，每周都要经历数次，又是甚至每天——都要这样。哈哈。多么丑陋的游戏啊。啊啊，舒服多了。被你看见感觉舒服多了。现在我也没什么对你隐瞒的了。威胁的材料也，没有了”

是的，现在，那份威胁自己的东西也没任何意义了。只是——那个威胁自己的东西，现在可能会毁掉自己也说不定。

“呵呵，我说夜知，怎么样。你现在的感想是，如何啊？”

“我，我那个，班长”

感觉很恶心，大概是这样吧。一定是被他这么认为的吧。或者说，还有别的想法，就像是茶浑浊了一样。估计从此以后我们之间的距离恐怕会更远了。这不是当然的了。像我这种女人，连自己都觉得很厌恶。不管怎样都会被治好但身体依旧感觉很痛，自己并不是人类，而是道具。是自己的自作自受。啊啊，自己就是个齿轮，是个被人唾弃的，不需要的齿轮。

但，接下来他说的话却出乎了锥霞的意料——

“班长很善良啊。”

“啊？”

这预想外的话。让锥霞还在想是不是听错了。

“因为，班长你不想伤害他人，所以才自己独自承担苦痛吧。如果是别人的话，身体恢复也是有限的。当然换作我的话也只能有限的恢复。如果让他人承担的话因该是最简单不过的了。从这些就能看出，班长是很善良的人。”

被单对面传来的声音。他那困扰时转移视线的样子，挠着脸的样子，说出这些真挚话语的样子现在的自己很想见到他的容貌。

“恶心什么的我认为没有哟。那不是班长的错。我也是在那个充满诅咒道具的家里长大的。我自己虽然不会受到影响，但却见到了许多——所以我明白哟。不管多么厌恶，不管多么害羞，不管多么不想去做，这些都是诅咒带来的诅咒道具，也是这个样子的。”

嗯，春亮点了点头，

“所以，我并不会因为这个就讨厌班长的哟。”【译者注：又一个傲娇被击坠了】

“啊——”

忘记了。这么重要的事，自己居然忘记了。

这个男人。

是绝对无法想象的，不拘小节的，很成熟的，所以——

“哈，和，哈哈”

不行了。自己什么话也无法说出。只能笑了。只能像个白痴一样笑了。

“真的啊啊，像个白痴一样。考虑这么多的我就像个白痴一样，啊。”

“嗯嗯，我也同意班长是个白痴哟。在考试方面虽然不能这么说。出于这个原因，我有点事要拜托你。”

“拜托我？”

听到这话的瞬间。

被单被对方取了下来。他就这么看着自己，还是一副粗心大意的脸。因为很近的关系，自己的心脏几乎要停止了，就在这时。

“那个，班长那个。黑河可怜，能给我吗？”

“”

他现在的面容，就像是交换便当时的表情一样。但现在，这里却有着更加深层次的含义。

夜诅咒对于知春亮是没有任何效果的。

所以，如果是他持有黑河可怜的话，就不会有这种诅咒发生。现在或许是自己从这个诅咒中解放的时刻——

确实，这是一个很有吸引力的提案。只不过。

“我拒绝。除非你用你的料理秘诀来换。”

“诶。但是——”

“我已经习惯了。如果你拿着的话就不会派上用场的。所以。”

表情舒缓开来。因为他，自己已经忘记了刚才说的那一番话了。

“这是我的力量。是能帮助你的力量。如果放弃的话，我就没有不死的能力的，也就不能帮助你了我不要那样。我不是‘夜知春亮的伙伴’吗？”

“”

“拜托了。就让我作为你的同伴，让我帮助你吧。”

之后过了数秒。他吐了一口气，身体逐渐离开。站在床的一侧，看着这边。

“真的这样就可以了吗？”

“这样就可以了。”

“这是我无法做到的事。但，你的心意我很高兴。所以我答应你。有关诅咒的事情，我都会告诉你的。”

这样啊，他点了点头，站了起来。照着房门处走去。

“要去找菲娅吗？”

“啊啊虽然有点麻烦。”

“是和家族会有关的吗？”

他的脸色突然变了。并将头转过来望着仍躺在床上的锥霞。

“我只是知道名字。别的不怎么清楚单单只是猜测。嘛啊，这也是我收到胁迫的原因。”

“对了，我都忘了。究竟是谁，出于什么在威胁你啊？”

锥霞的脑海中浮现出那个男人的容貌。那家伙究竟会做出什么自己也无法预测。

“抱歉。我也不知道为何要胁迫我，他也没告诉我。他只是叫我不要过于积极的参与此事。基本上，他也是个旁观者——和我差不多。”

“就是帮助我的这件事？”

“如果三天前我就这么做就好了”

锥霞想起身，可手肘无力，无法支撑身体。可能是骨折造成的吧。

“你，需要再睡会儿。详细的事情以后再说吧。”

“抱歉，那就这么办吧。等到我认为痊愈的时候在打电话给你吧。到时候可能还需要到你家打扰你。”

“好吧，记得打电话给我哟那，我就走了。你就安心睡会儿吧。”

春亮走出房门。房间立马又安静了下来。

锥霞呆呆的望着天花板。脑海中浮现出许多话语。啊啊，舒服多了。胸口也不闷了。自己被救赎了。太好了。真是人生中最讨厌的日子。他是多么的善良啊，像个白痴一样。日村你就看着吧。你的胁迫已经没有含义了。那些害羞的东西。或者更加让人害羞的东西。已经对我没有任何作用了。啊啊，刚才春亮看着自己的时候什么都没做真是太可惜了。为什么他没那么做呢。如果他就那样靠近我的嘴唇的话，我也不会有任何抵抗的——想到这里，锥霞的思考顿时停止。【译者注：思春期啊，年轻真好】

锥霞转过身去，将被单再次该在脑袋上。大概，现在自己的脸，就算是被天花板看见也感到很害羞。一定是这样。

“像个白痴一样，真的。”

一直以来自己都想把作为绝对兵器这个念头给抹杀掉。

但现在自己，却不再这么想了。

×××

走出公寓后，春亮看了看手机，发现上面有许多木叶的来电记录。由于调成了静音模式所以自己也没注意到。

“你究竟是在干些什么啊，我很担心的哟，不过上野在你身旁应该可以保证你的安全，但，如果，如果有个万一的话，反正我很担心就是的。”

木叶语无伦次，搞得春亮一头雾水，总之还是告诉她锥霞生病倒在家里的吧。除此之外的事就没必要说了。木叶也知道锥霞的情况，因此立马就接受了。

之后春亮和木叶在繁华街区碰头了。

“谁都没找到啊？”

“嗯爱丽丝会隐藏形迹所以很难找，但菲娅居然也找不到了。我那时看她的样子很怪，难道又陷入自嘲自卑的模式中了吗。”

“是啊。希望她不要又跳到海里去了。”

虽然不至于到这种地步，但不安确是事实。总之还是继续找吧——就在这时两人意外的发现了菲娅。

她正站在繁华街区的家电量贩店前。正一直盯着店头的液晶屏幕看着。

“那是怎么一回事？难道是”

“喂，菲娅啊。可找到你了，不要擅自跑了啊。”

春来轻轻的拍了拍菲娅的肩膀，她转过脸来。

“看啊。又开始了。”

“疼疼疼。不要扭我的头啊！”

春亮摸着自己的脸，望向液晶电视屏幕。那里正在播放的是新闻节目。是新的箱形死者被发现的报道。并且在屏幕的一侧还打出了新的被害者的照片——

“可恶，又来了啊。诶，我怎么感觉那人很眼熟啊。”

“是啊，我也这么觉得。”

“我也是诶，好象是最近才见到的啊！”

木叶发出惊讶的同时，春亮也察觉到了。那像是写真一样的，犹如模特一般容貌的女性。一看见她就感到很强烈的违和感，她和前几天来美容院的那个女性只有发色不同。是的，那女性就是——

“美容院的第一位客人？”

“是的。还有一个，就在刚才电视中已经放过了，之前的被害者也给人一种违和感。那和在爱丽丝理发的时候，坐在沙发上等候的家伙一模一样。”

春亮并没有怎么留意被害者的容貌。所以至今也没有收集这方面的情报，因为以前的新闻根本不展示死者的容貌。

“诶。那，这也就是说？”

“我不懂。不懂啊，只是碰巧发现的——”

菲娅望着画面，犹豫了一会。

“——这可能就是共通点也说不定。”

也即是说。爱丽丝要杀的人就是在美容院理发的那些人。

“等，等等啊。就像你说的那样，可能有这种可能。但我根本就记不住所有的人啊。”

“黑绘可能也记不住。”

“那总得像个办法啊”

“我知道一个办法。那就是防范盗贼的监视摄像机。但黑绘的店铺也没有这种设备啊，等等”

说道这里，突然想到了坛之浦开店时的事。

是的，黑绘的店铺里设置了监视摄影机。

“啊，要将店内的摄影机摄像头转到这边好拍摄黑绘酱啊！”

“为了记录黑绘酱的每天的日常生活啊！”

那是中央商店街，称作黑绘酱FANCLUB会长的怪人，他将自己店面的摄像机转向坛之浦——春亮一行人当时也看见了。

一行人再度回到商店街，来到电器店门前，找到店主后提出要监视摄像机的记录。由于是DVD的缘故，还朝店主借了台DVD播放器。虽然借的时候很麻烦，但还是让对方看到了自己的诚意——具体来说，就是想知道黑绘日常生活的诚意。顺带说下这时，坛之浦已经完全关门了，里面没有半点动静。

回到家后，将资料播放。究竟是谁来过店里都清楚了。里面还有些黑绘无表情的对着摄像机摆出胜利姿势的镜头。由于只需要确认客人的相貌，因此几乎都是快放。就这样，数小时后——

“这些，究竟说明了什么啊？”

“嗯。突然说要收集被害者的相貌的时候我还不知道要干什么原来是这么回事啊。”

夜知家的起居室，锥霞也来了。在从电器店回家的时候给她打的电话，虽然锥霞还在生病中，但除了她也没有可以依赖的人了。所以就将她请来让她在网上收集被害者的情报，好确认那些在摄像机里拍摄到的人的信息。

结果和菲娅想的一样。

“那些死的全部都是来过美容院的人。这就是共通点，班长，你怎么了？”

“没。只是感到有点蹊跷。我也不怎么明白。可能是多心了吧？”

锥霞不停的确认被害者。但不管怎么看都是被害者这点没有变。此时，木叶将头歪向一侧。

“知道共通点究竟能知道些什么呢。光了解这些也没什么用啊。折腾了这么办半天后，我只有这些疑问。”

“——我有话想说。春亮，先前就想对你说。”

“诶？你说什么，菲娅，你已经确认了全部的被害者了吗。”

“好了好了，快说吧。”

虽然不怎么明白，但就按照说的那样快进确认。客人来的时候按下暂停，发现几乎都是些无辜的人。这摄像机本来就是用来防范盗贼的——所以周围的光线比较暗，只能一次拍摄到一个人。

“爱丽丝！？又来了！”

“黑绘还没有去那，她究竟是要做什么啊？”

“果然。”

菲娅抱膝盯着画面，对春亮他们说道。

“如果能发现共通点问题就解决了——那家伙这么说过。是的。她究竟是什么意图我还不清楚，但我知道接下来要怎么做”

“菲娅，你说得是什么意思？”

“看那家伙的手。提着一个袋子。再开她出来的时候——啊啊，果然袋子没有了。”

也就是说那个袋子，可能是给了美容院中的某个人。

“我亲眼见到的。那袋子里面放的是和第一个被害者颜色很相近的头发，因为颜色很显眼所以我记住了。随后，那人将这东西——也就是这个头发给吸收了。”

菲娅继续说道。

“什么——？”

“大概是礼物吧。不，也可能是通过客人剪下的头发的味道来确认下一个目标。所以才会有从死者那里剪下的头发，就是这个意思。”

听着菲娅的这一番话。春亮顿时紧张起来。难道说——

“你，难道是在，怀疑黑绘——？”

菲娅的脸没有任何变化。只是，肩膀微微颤动起来。

说道。

“对我是怀疑黑绘。怀疑她和比普欧利亚的家族会是一伙的。”

“为什么，你会做出这种判断——”

“我确实是看见了。黑绘将从爱丽丝那里接过来的头发给吸收了。是直接看见的。看见她把那东西吃掉了。为什么爱丽丝要特意把那东西带到那里去？为什么黑绘要吃掉那东西？”

“我虽然没有见过黑绘这个人。但通过这些情报却可以得出这种结论。”

锥霞用低沉的语调说。像是很难过一样，她将眼睛闭上。

“就在我刚才在网络上收集资料的时候，顺便搜集了一些新闻报道的材料。可能有些晚了。最近发表的新闻是事实——但被害者除了是箱形形态外，身体的某个部位像是有些缺失。也就是说是凶手切掉的。”

“吸收的也可能是别的部位，吗？”

春亮很吃惊。这种情报，他根本不想知道。不，可能这些是事实，但要和那人联系起来的话就有点——

“等等，等等。冷静一下。好吗，黑绘也没有理由协助家族会的家伙啊。同样爱丽丝也没有协助黑绘的理由啊。所以，一定有什么地方，搞错了。”

“还有一个理由。看，这里爱丽丝的手没有任何伤。明明在废屋那里受伤了的说。我只知道那家伙又治愈的能力。而治愈的代价就是要吸收美味的人类的头发我想这就是她们构成协助关系的原因。”

确实，画面中的爱丽丝手上没有包裹绷带。啊啊，越来越搞不懂了。

“越是思考就越是怀疑那家伙。本来那家伙就不怎么回家不是吗。可以那家伙已经加入了家族会。要不爱丽丝为什么会那么简单就将目标改成我了。那家伙能够那么心平气和理发我也感到很可疑。那可能是代替自己成为目标从而帮助他们劝诱我也说不定，或者说更加单纯，她本来就是家族会的一员——”

“嗯。也不是想要钱。对方跟到了这里。并突然改变目标我也很不明白菲娅可能是比我更加有人气吧。而且我对客人也是本着来者不拒这个理由。还有就是光凭自己的可爱是不会吸引这么多人哟。”

“什——”

做出这些诚实回答的是，不知何时站在起居室入口处的黑绘。还是一副没有任何表情的脸，慵懒的眼神。声音也很平静。

“黑绘？你究竟一直在做些什么啊？”

“没做什么啊，店铺打烊后我有许多想做的事，外出散步买了新发售的游戏。本想早点回来的，可以游戏卖完了，所以不得不去别的地方买，现在才回来。”

打开黑绘的手提袋一看。菲娅也无话可说了。银发盖住了她的表情。

接着黑绘轻声叹了口气。

“话说回来——我注意到了一件事情。实际上，被害者都是曾来过我的店铺里理发的人！”

“我们早就注意到了。你就不要装傻了。给我解释清楚——为什么爱丽丝回拿着被害者的头发到你那里。证据就是这个。”

唰啦，黑绘的视线转移到了电视上。随后她耸了耸肩膀。

“她是为了要再剪短点头发才来的。对于我来说，那个店铺就相当于战场。所以也不好意思推脱就帮她剪了，随后她说这个是礼物就留在了店内。等到店铺打烊后我才发现这里面装的正是感觉比较熟悉的头发。”

“你认为我会相信你说的话吗？”

“都解释到这一步了，你还在怀疑我吗？嗯——”

黑绘感到困扰似的将头偏了偏。像是在考虑着些什么。

随后她像是很不在意似的，将视线向上望去——

“那就这样吧。把我监禁起来吧，直到事情真相大白的那天。”

“哈啊？”

这个突如其来的提案，让春亮大为吃惊。但黑绘却很平静，她继续说道：

“如果这么做的话，我也就无法和爱丽丝取得联系了不是吗。虽然店要临时关闭几天这让我很心痛，但我只想尽快证明自己是清白的。”

“就算把你监禁阻碍你和外部取得联络。但这都没任何含义。”

“并不是没有含义。共通点不是美容院的客人吗，如果关闭的话，爱丽丝就应该知道你们找到了共通点。她不是说过了找到了共通点事情就解决了吗，说不定还会做出来这里的决定呢。”

“嗯。这么说来也对知道伙伴被监禁的话，应该要前来帮助的。”

将双手抄起的锥霞平静的说道，并点了点头。此时黑绘对着菲娅说：

“是啊。反过来说，她也不会救助和自己无关的人。也可以做出这样的判断。”

就在此时，菲娅突然站起身。

“我不知道你葫芦里卖的什么药——那就这样吧。监禁什么的就按你说的做吧，我也确实想把爱丽丝引到这里来。话说在前面，我还是对你心存疑虑。到了万不得已的时候我可不会手下留情的！”

“等等啊菲娅！再考虑一下吧！刚才黑绘的解释说明了可能还有别的原因不是吗，总之冷静点。”

实在是无法再忍耐了。春亮慌忙的说道，他也是第一次见到菲娅对着黑绘摆出这种认真的面孔。

“你忘了吗春亮。虽然这些都是推测，但有一点是我亲眼所见。就是这家伙将人类的头发吞食掉了！这不管怎么说，都很奇怪，很奇怪！虽然对春亮你没什么影响，但不知道会不会对周围的人类产生影响！？还有你的诅咒到底解除了没有！？”

菲娅激动地说着，同时头不停的摇动银发不断的晃动。

“少女叫实例啊，我真像个白痴一样啊啊，但是，我还是相信了这些。我，我——还是在心底相信你的！相信你的诅咒，已经解除掉了，的！”

说到这里菲娅的声音渐渐消失了。她将脸望着地面，同时紧握拳头。

“奶牛，你比较聪明！她就交给你监视了！”

“喂，菲娅，等下啊！”

虽然听到了春亮的声音，但菲娅还是径直向着自己的房间走去。究竟是追还不追呢。

“夜知。现在还是不要管她比较好。你现在说什么她都不会听的总之还是让她冷静冷静吧。”

听到锥霞的话后，春亮又坐了下来，并扶额并叹息。木叶也叹气道：

“哈啊。为什么要我来看管啊”

“木叶是我们之间观察与监视最棒的，这点谁都不能否认。”

并不只是这样。是的，绝对，并不只是这样。

“其实——那家伙并不想怀疑黑绘。看她的表情就知道。”

“那不怀疑黑绘不就好了吗。”

“她现在正处于混乱中，她也想做点什么，也就只能怀疑那些比较怪异的人了啊结果，她还只是个孩子啊。”

黑绘无力的嘟囔道，春亮转过头来望着黑绘，说：

“——你，是认真的吗？”

“当然。如果能够把爱丽丝引过来，我就有沉冤昭雪的可能。”

“那，菲娅刚才所的那件事？”

黑绘慢慢的头低下。随后，静静的——述说道。

“是真的。我是从人类的头发中吸取精气的。”

“什，什么？”

到现在还认为菲娅看错了的春亮，听到这个后，也非常惊讶。但黑像是安抚春亮似的，用很冷静的口气解答起来。

“但，这些都不是诅咒引发的欲求。而只是我能力的一部分，就像是食粮和燃料补给一样。”

“燃料补给？”

“最近不是帮小春你治疗了伤口了吗？那并不是凭空生成的，而是分给你了一些精气。这些是需要补给回来的。这和以前的必须要从作为媒介的人那里剪下头发获取精气不同，单单只是从头发的残渣中获得——因为量比较少，并且剪下别人的头发也不会对那人造成影响。这些都只是循环罢了。”

黑绘舒了口气，继续说道。

“这些我都没有告诉过你，一直保持沉默。不过不管怎么说，今天也告诉你了。这些虽然不是诅咒，但我觉得头发很美味这件事确实事实。”

“这，这样子啊看来我也不需要多考虑了。这些都是治疗我的伤口所必需的环节吧。”

“谢谢你理解我。爱丽丝给我带来的头发，和作为燃料的头发不同——那些都是死者的头发。这些我都清楚。因为从发丝间感受不到一点生命的迹象，这些头发对我也有特别的意义。我除了悼念他们而吸收这些头发外，别的用途一点也没有。”

“我说，你把这些都说给菲娅听听吧。”

“你认为她就算听了就会认同我吗？”

春亮不禁哑然。这答案已经很清楚了——至少现在，她是不会认同的。

黑绘用懒懒的眼神望着菲娅的房间。

“这是实例。她现在已经误解我了，认为我背叛了她，并已经陷入了混乱中了。就像是我对她说实际诅咒并没有解除是一个含义。”

到这里，春亮终于清楚了菲娅为什么要呢么做呢。

他想起了——菲娅说出我并不相信你，这番话的样子。

啊啊，是啊。现在菲娅还抱有这些疑虑。

春亮的心中，产生一种无力感。那是很哀伤的，又很无奈的情感。

当他在将视线转移回来的时候，黑绘已经朝着房间内部走去了。她撩开门帘，低下头，像是在探寻着什么似的。

“嘛啊，现在就要等待她冷静下来再听我说了——嗯。我记得那东西应该放在附近的啊？”

“你说什么呢？”

“扑克牌和UNO牌啊。夜晚还很长呢。来吧小木，赶紧将你的枕头被褥拿过来吧。这里既有厕所也有澡堂，作为监禁的场所最好了。”

黑绘还是那样让人摸不着头脑。虽然她有着一些不安。但又能摆出这种样子，就让人绝得黑绘背叛这件事是滑稽之谈一样。

木叶哈啊的叹了口气，这究竟是怎么回事啊。

“你好像对游戏不满啊。那我们就来说些H的话题吧。”

“不要！”

真是的这家伙，木叶扶额站起身来。

“没办法你就陪她玩吧菲娅虽然还在怀疑你，但至少黑绘也解释清楚了。我也同意黑绘的说法，她一定是清白的——嘛啊，结果肯定是这样——等到那人来这里后，我们在去弄清楚这件事吧。”

“是啊是啊。刚才我就一直有件事挺在意的。”

把头缩回来的黑绘眼睛略微动了动。

“那个人，是谁啊？是小春的这个吗？”

“虽然是初次见面，但通过你的话我就大概清楚了你是个什么样的人啦。”

对着将小拇指竖起的黑绘，锥霞摇了摇头。随后她微微的将视线移向春亮——

“我只是，‘夜知春亮的伙伴’，上野锥霞。请多关照。”

她突然改变语气，给人一种很自豪的感觉。

锥霞挺起胸，如上说道。

×××

翌日，去学校的只有锥霞一人。作为看守的木叶就不说了，春亮也因为担心这件事也没有来。昨晚锥霞回家的时候，对春亮说了“我都习惯忙碌了，并且病也已经好了，一个人也做得来”并耸了耸肩膀，这多少让春亮有些愧疚。

没错，黑绘还在房屋中监禁着。从昨天晚上开始就一直和木叶待在同一间房里。早上春亮送早饭的时候偷偷的窥视了一下房内的情况，发现两人在房里玩着对战游戏，有时又玩棋类游戏——说实话这和居住在这里没什么区别。但木叶这次好歹也是执行看守的职务。“没有来过电话哟，真的没有任何联系哟。这不是想当然的吗。”，她用复杂的表情报告着。

另一边，菲娅正盘腿坐在起居室继续看着电视。她要确认事件是否还会继续发生。如果没有出现新的被害者的话那就说明那个共通点已经被找到了。确认后发现今天并没有出现类似的报道。

直到太阳落山，门铃响起了。穿着制服的锥霞来到了这里。

“有什么起色吗？”

“什么都没有。”

总之先把她领到屋里吧。现在正是吃晚饭的时间。

“这样啊，我只是过来打个招呼的。菲娅你在做什么啊？”

锥霞在菲娅身后问道。那声音让春亮感觉十分自然十分温柔，就像是——班长担心同学一样。

“嗯”

“我们一起去看看她吧。电视里也没有新的新闻放出不是吗。”

“哦，那就这样吧”

菲娅慢慢站起来。我不管怎么叫她都没用啊，春亮对锥霞表示感谢。应该是习惯了吧——或者说是因为时间过去很久了，菲娅也冷静下来了吧。现在也是时候让她们再进行一次交谈了。

菲娅跟在队伍的最后面，并尽量靠外走。一行人来到了二楼黑绘的房间。

“喂，吃饭了。”

“嗯，等等啊。这里如果出7的话盗贼就不能动了，我还有胜算的”

里面的黑绘还在玩着掌上游戏，并适当的回答道。还是一样没有任何的紧迫感，并把送来的饭放到一边。此时站在门口处的菲娅，开始嘟囔起来。

“切你还没搞清楚状况吗？”

“因为啊，我被小木和你们盯着感觉很无聊啊氛围也很奇怪。不不，如果是小木的话我是可以奉献出自己的身体的。”

还是和以往一样懒懒的发言。听到这话的菲娅眯起了眼睛。

“别开玩笑了！我没工夫和你说瞎话。这是关系他人性命的大事，你就认命老老实实的坦白吧。”

“认命什么的，坦白什么的我都不会做的。”

“你还想狡辩吗——”

“菲娅，够了，你给我冷静点！”

春亮抓着菲娅的肩膀。如果再放任下去的话她可是会做出殴打黑绘的举动的。此刻盯着黑绘的菲娅方才将视线微微的转移开来。

“我，已经很冷静了。”

“不，你并不冷静。”

过了一天。看菲娅的样子认为有了说话的余地。所以才有了让她们再进行一次对话的想法，这些都是为了消除菲娅的误解。

“你也不是不讲道理的人。而且你怀疑黑绘的理由也太过于简单的。我说，菲娅，你再说一遍吧，你怀疑黑绘的理由？”

“那家伙来到美容院，并将死者的头发交给黑绘那些都是为了治疗所做的。”

“治疗伤口也可能是用别的道具啊。并且那家伙在我们开店的时候就来了。再来一次也不奇怪啊——这些都不能说明黑绘协助她们了啊。”

“但，但是她把头发吸收了，这点我确实看见了。”

就是这个，这个就是造成误解的根源。

“那是你弄错了。那行为并不是诅咒。那些都是为了补充治疗我的伤口所损失的精气，通过这些残留着人类精气的头发。”

“是的。这并不奇怪。这都是治疗不可或缺的——在旅途中的时候她也做了许多类似的事，我想这些可能被家族会的人发现了也说不定，并转告了爱丽丝，所以她才会拿着这个礼物前来。”

黑绘补充说道。但银发少女却不住的摇头。

“你说慌”

“那去调查不就好了，我相信把她关在这里一段时间后答案就会出来的。就想你说的一样，黑绘的诅咒是通过吸收人类的头发吸收精气，你可能认为她的诅咒并没有解除，所以才会有这种需要。但现在她并不是你所想的那样——她还是如同你之前相信的那样，诅咒是已经解除了的。”

“啊”

“我比较在意的是你昨天说的那番话。‘你怎么能做出这种事情呢’，‘你还能让我相信吗’之类的话你，真的这么认为吗？诅咒其实并没有解除，你是这么认为的吧？”

菲娅将脸低下，躲避大家的目光。

之后过了很长的时间，菲娅终于说话了。

“我不想信你，怎么可能呢只是我的内心还有十分之一，百分之一还在怀疑你，。”

春亮深吸一口气，对着迷茫的菲娅气愤的说道。

“你到现在还有怀疑啊。你要百分之百的相信她”

“只，只是，只是，我那种，诅咒”

“没有只是。我是绝对相信的。相信你们一定能够解除诅咒——是的。你既然非要这么说，那就不相信说出诅咒一定会解除这话的我。拜托你了。不被相信真的是件很悲哀的事情。我们不是住在一起吗。以后也会住在一起，不论几年，几十年，都会住在一起的。”【译者C吐槽：爱情告白啊】

菲娅啪的屏住了呼吸。

“——我，是真的，相信这话的。我，那个”

慢慢地，菲娅将脸抬起。眼神中如同期待着什么一般。

如果这时候再不做出回应的话，就是家主的失职。

“当然啦。能够成功的，你。一定会变[x]类的。”

正确来说，应该是像人类一样。但现在说什么都好。春亮如此想到。这些菲娅都应该知道。她不可能舍弃自己是道具的过去。但这些都将成为回忆并不断的淡薄，只有道具这个名字可能还会继续陪伴着她，如果她认同“真正的人类”这个存在的话。

这些也都只是人类的推断。但或许这些对于她们来说会更加的辛苦，如果她们能够被原谅被认同。加油吧，一定会成功的。

但现在，这些话是不得不说的。

菲娅的眼睛依然还晃动着。她那小小的手一会儿张开一会儿合拢。她不时的用余光窥视着旁边的黑绘。木叶，黑绘，还有锥霞，此刻也正守护着她。

“那个，我，我。”

就在菲娅慢慢抬起头，吞吞吐吐准备表达的时候。

她的嘴巴突然禁闭。眼睛睁大，盯着眼前。

春亮一行人顺着她的视线看过去——

“哎呀哎呀，被发现了啊。就把这个状况题名为‘怪奇，女飞贼！’吧。”

窗户外，一个读不懂氛围的跟踪女正倒挂着浮在半空中。

×××

×××

景象很诡异但并不是灵异现象。恐怕是，她倒挂在房顶处偷窥吧。

“虽不明白你们在干什么，但我认为吵架是不好的。伙伴间有分歧是不行的朋友间内讧也是不行的，哟。”

她还是微笑着，不停地摇晃着食指。

“爱丽丝！”

菲娅取出魔方，将其变成熊掌一般的拷问刑具。爱丽丝则依然保持着微笑，左眼上的镜片发射着屋内的灯光，一闪一闪的。

“我只是想美容院关门了，就想来这里找找看了。究竟发生什么事了，能让我知道吗？”

“你还是那样让人无法理解啊只是比较在意你说的共通点，还有发现共通点后一切就都会明白了这句话。你是专门挑美容院的客人下手吧。对吧？”

春亮说完这番话，爱丽丝稍稍将头转了下。

“你认为到这里就结束了吗刚才说的可是不充分的解答哟。你们只找到了一个共通点，如果不理解意思的话就没有含义。只有你们理解了这一切才能真正的阻止。”

“什，什么？”

还有除此之外的共通点？究竟什么时候才能阻止她啊。这番话简直就像是要用杀害无关的人恐怖行为来胁迫菲娅似的，或许这个所谓的共通点就是她的真正目的——

就在春亮沉思的时候，爱丽丝却摆出一副很困扰的表情继续说道。

“啊啊，我并不打算打断你的思考。以下都是我听你们的对话所做出的判断——看起来你们是认为黑绘和家族会有什么联系，并产生了误解了吧。总之你们的判断都是错误的哟。难道说是我送给你们作为提示的那些头发造成了这种后果啊。”

爱丽丝很抱歉的摇了摇头。这一席话，使得菲娅很紧张，并很充分的说明了一切。春亮听到这番话略微放心了些。当然，大部分都是因为这可以消除菲娅对黑绘的误解。

“虽有没有苦难的救赎。但你们的内讧也是救赎所必须的苦难啊。话题扯远了啊这也是没办法啊，是时候进入下一个阶段了啊。”

“什么是是时候了啊？我们被你弄得极为被动，看来是时候让你消失了。当然，是从日本这里消失。”

木叶用很犀利的眼神望着对方，同时将手刀架好。

“那就用实力来劝服你们把。刚才说的话也带有这个意思哟是时候到了不得不动武的场合了啊。”

说这话的同时，一个巨大的影子映照在窗户上。那是巨锤和长枪的结合体一样的巨大武器。爱丽丝能够很轻易的驾驭，并将它转化成破坏力——窗户就被强烈的气流震得粉碎。

“呜——！糟了！”

“春，春亮，上野！”

菲娅和木叶猛的转过头。但为时已晚。破碎的玻璃已经朝着两人散落开来。

因为很突然，所以春亮没有任何反应。只是趴下身，将护住脸。虽然没有伤到颈动脉与眼球，但皮肤还是感受到了碎片，出于本能将眼睛禁闭起来，也就在这时——

“模式‘古修凌格的宗盛’！”

瞬间黑绘的头发散开来。如同护盾一样，很薄很广。它承受住了落向锥霞和春亮的碎片，并将其动量变成零。

“咕，真是险啊！谢谢，黑绘！”

“我也要谢谢你——不过下次请优先救春亮。要同时救两个人是不可能的，到时候不保护我也行。我的身体挺得住。”

“？虽然不怎么明白，但没事比什么都好。”

不清楚锥霞这话含义的黑绘，点头回答道。

此时春亮感受到了极强的视线，于是便抬起头，发现菲娅正望着自己，她的表情就像是受到了叱责的孩子一样。随后她马上将目光投向在一旁的黑绘。

春亮曾告诉过自己，黑绘吸收头发的那事纯属误解。

听到了爱丽丝的发言。

还见到了黑绘救助春亮、锥霞的举动。

把这些全部综合起来，菲娅终于弄明白了。是自己错了。虽然杀害美容院客人的这件事——也就是找寻爱丽丝所说的共通点这件事还有疑问残留，但是现在已有充分的理由不再怀疑黑绘了。

正当菲娅张口准备对黑绘道歉。

“接下来要到哪里去呢，到哪里都好吧。”

“等等！我不会让你逃走的！”

爱丽丝顺着巨锤从窗户上落下。木叶用手刀瞬间将窗户打开，追了出去。

“咕诶诶，你想说的话就留到之后再说吧！”

“哦，那我也——”

就在春亮开口的瞬间，菲娅却瞪着他。那眼神充满怒气，也带有担心其安危的含义。

“你就留在这里！可能会发生和昨天一样的事——那个，我不想再让你涉险了。”

昨天发生的事，就是废屋倒塌的事情。确实当时让自己流了一身冷汗。

“但是。”

“如果需要你帮忙的话我会让奶牛打电话给你的。总之这里就让我们去追吧——你就呆在这里。锥霞，黑绘，春亮就拜托你们了。”

菲娅和木叶一同从窗户跳了出去。春亮反射性的刚准备追，但刚一迈出脚，就触碰到了玻璃碎片。

“呜啊可恶，这些碎玻璃让我无法跑动啊，真难为情啊。”

“不要这么说啊，小春。小菲对我说‘春亮就拜托了’这话，看来是已经被说服了啊。”

“说服，这不是当然的啦。还有，现在该怎么办呢。没法子，只能留在这里等候联络了——嗯，班长，怎么呢了？你的表情很凝重啊。”

“不，我只是感觉有点蹊跷”

身着制服的锥霞抄起双手，表情凝重地望着脚下的玻璃。

“——把玻璃弄碎究竟有什么意义呢。明明跟我们发布了作战宣言，一下子又逃走了，这难道有什么含义吗？我说，夜知。这些可能都是我多虑了也说不定我认为她将玻璃打碎这事可能没这么简单。”

“诶？”

就在这时。

就在原先的地方传出了一阵声音，这声音正好证明了锥霞的判断。

“哎呀哎呀。你可真是聪明啊——让我感到很困扰啊。”

“——”

就像是时光倒流的错觉一样。在破碎的玻璃上，透过爱丽丝的左眼镜片的反射中可以看到她那微笑的面孔。

难道她摆脱了菲娅和木叶的追赶了吗。不见身影的那两人没事吗。为什么爱丽丝又回来了。难道她又有别的阴谋吗。

无数的疑问使得春亮一行人陷入混乱之中，爱丽丝开始低声自语起来。她的脸突然向上，消失在视野中。

春亮摆好架势，黑绘则眺望窗外，就在这时她的头发开始摇摆起来——

这时锥霞又比大家更早的察觉到了。

“什么——？”

但却太晚了。

三人背后的房间。像是能够从房门正常进来一样，只不过全部的窗户是朝着相反的方向。

瞬间是不可能做出这种移动的啊，为什么这里会——

出现戴着右眼单镜片的爱丽丝的身影。

“镜中的左右颠倒世界。”

她手里不知道拿着个什么发光物体，也就在其自语的同时瞬间来到了黑绘的身后。黑绘立马转身，并用头发开始迎击——

但动作却停止了。

爱丽丝只说了一句话，随后变用那发光的物体触碰了一下黑绘的背，使得她完全不能动弹。只能摆出不自然的姿势，一动不动如同变回了人偶一般，或者说像是时间停止了一样。

“咕——”

不，只有她的眼睛和嘴巴能动。

“小春。快逃！”

“哎呀哎呀。我顺带说一下吧，那么做可是不行的哟——乱动的话是很危险的。那边的人也是，如果不想他受到什么伤害的话还是不要轻举妄动比较好哟。”

刷，春亮感到喉咙处有一阵风经过。再将目光向下一看，发现那个巨锤和长枪相结合的武器——其枪头正抵着自己喉咙。这怎么想都不可能啊，但爱丽丝正用单手操作着它。那刀刃冰冷、锋利的感触都可以感受到。糟了，这可真麻烦了。

“夜知！”

“我不是叫你不要动了吗？”

就在锥霞抬起右手的时候，爱丽丝也做出了回应。她将厚重冰冷的刀刃压迫到了春亮的喉咙上。能做到没有出血这点却很不可思议。

锥霞咬着牙，停下了动作。爱丽丝用另一只手将那个放光的物体放到了修女服下，并很满足的点了点头。

“很好。只要老老实实的，我是不会做出什么坏事的哟。”

“你想把我们怎么样？”

“简单来说，就是当人质。场合什么的先不说，真要做出这事还真是个无谋的举动啊——啊啊，黑绘大人请不用担心。她只是动不了而已，我不会加害她的。虽然看起来很难受，但她的嘴巴和眼睛还是可以活动的。”

“那可真是感谢至极啊。”

黑绘慵懒的眼睛动了动，低声说道。声音是那样的带有讽刺意味。身体虽然无法动弹，但她仍在拼命的抵抗。

春亮也是这样。

“班长！班长，快逃啊——”

“哎呀哎呀，这可是不行的哟。如果让那两人逃掉就麻烦了啊。我想还有七分钟她们就要回来了吧。”

对了，菲娅和木叶究竟怎么样了。既然她们出去追这家伙了，回来也是理所当然的，只不过——

要将这家伙击退。可现在怎么做都不可能。究竟她是耍的什么花招呢，春亮用余光看着爱丽丝的脸——对方右眼上的单镜片吸引了春亮的目光。好奇怪啊。那镜片不是应该在左眼上的吗——这究竟是，怎么回事——？

现在无法深入的进行思考。此刻的状况也不允许。

爱丽丝说出了让人脊背发凉的话。

“请你也跟着一起来吧。如果做出什么怪异的举动的话，我就从他的脖子上取材制作些红色的果汁哟。”

“我明白了。随你便吧。”

锥霞将眼睛眯起，并深呼一口气，将全身的力道卸下，做出完全投降的样子。

“你能理解真是太好了。那请你去背黑绘大人好吗？她自己无法动弹，但外力还是可是能将她的姿势改变的。”

锥霞什么话也没说便背起了黑绘。春亮还是刚才的姿势，并且只能感受到从喉咙处传来的刀刃的冰冷气息。

真是太糟了。

事到如今，春亮一行人，全员都被这个继续微笑着的怪异女性绑架了。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/47/177/016.jpg





第四章
顺着一条暗道，一行人来到了有几座仓库的沿海处。本来这里就是废弃的区域，因此几乎没有人烟。这些仓库一直遭受着海风的吹刮，在夜晚一个个都犹如鬼屋一样，让人不寒而栗。

一行人按照爱丽丝的话，走进一间仓库。因为深夜几乎看不见东西，而唯一的微弱的灯光就是春亮身后——爱丽丝手上拿着的手电筒发出的。

顺着依稀的光，一行人进入了仓库的内部。发现仓库靠墙壁处有一个巨大的集装箱，由于仓库基本上没有摆放任何东西，又加上海风吹入，使得春亮感到十分寒冷。而入口附近有生过火的迹象，并且在那周围还有着许多杂物行李摆放着。看起来爱丽丝至今为止都是生活在这里似的。

“总之，请你们到集装箱里去吧。虽然很狭小，但还是可以居住的。”

锥霞将集装箱的门打开后，爱丽丝让锥霞将背着的黑绘放到里面躺下。黑绘此时还是像人偶一样手脚无法动弹。

“哇啊，这可真是个很棒的休息室啊。背部能感受到铁的硬感与冰冷，真是棒啊。”

黑绘讽刺的说道。

之后爱丽丝取出两幅手铐，交到锥霞手上。

“进去，然后把自己的手脚铐上。”

“”

“哎呀哎呀，难道你想让我做果汁吗？”

春亮的喉咙再次被冰冷的刀刃抵住。眉头紧皱的锥霞只好露出了放弃的表情。

“等等，我明白了喏，我铐上了。”

“很好。接下来你就——哎呀，手铐只有三把啊。算了，总之把手铐起来吧。”

“可恶。”

虽然极其不情愿，但春亮也不想死。只好用手铐将自己的手铐住。嗯，很好，爱丽丝满足似的将他推进箱内。集装箱内部的空间和学校的厕所一样大，虽说不宽敞，但还是可以在里面转身的。由于门的缝隙能够让风进入，所以也没有窒息的危险。

“那开始准备吧。”

门关闭后，就听见外面有些许动静。是在做什么准备吗。

“班长”

“哎呀哎呀。被当作白痴了啊。”

“哎呀！小春，你踩到我的手了。”

“哦，抱歉你，怎么样了？”

“没怎么。不过黑河可怜也无法将手铐打开。现在只能等候机会了——那家伙不是要把我们当人质吗。所以应该不会对我们做些什么的。”

“能这样就好了”

“就算有逃跑的机会，也不能逃。那家伙不是要将菲娅她们引来吗。我想引来的那一刻才是逃跑的最佳机会。”

“哦哦，我在电影里看过。”

“就是最近放的吧，那里面不是有人质做出逃跑的举动而被爆头的画面吗。”

“黑绘，不要说不吉利的话！”

此时集装箱的门打开了。由于手电的光显得十分耀眼，让一行人无法睁开眼睛。

“准备也做好了。首先给你们一点礼物。请收下。”

一些塑料瓶滚了进来。是五瓶没有开封的矿泉水。因为脱水是绝对不能发生的，爱丽丝温柔的笑了笑。

“还有，这个手电也给你们了。我在外面生了火。所以这东西就不需要了——好了我们切入主题吧。请看这边。”

“DV机？”

春亮抬起头看到的是一个摆放在爱丽丝面前的小小的机械装置。她很高兴的将手挥了挥。

“这个是在秋叶原买的。不愧是日本制造的啊，做得十分的精美啊。”

“哼，你是要拍一些高兴的东西。然后寄给你的伙伴吧。”

“不是这样。我是要拍你们哟。现在菲娅她们应该很着急吧，我只想给她们一点惊喜。顺带把我的心意传达给她——啊啊，黑绘大人，我拍不到你的脸哟。”

“我没法动弹。小春，把我的头偏一下。”

春亮用了很大的劲才将黑绘的头正了过来，黑绘此时怒视着爱丽丝。

“好，这样就好。开始录像菲娅大人，现在你知道状况了吧。就把这个题名叫做‘三只无力的小鹿’吧。你也不知道该怎么办了吧？如果想让他们平安地被释放的话，就请下决心和我们家族会一同行动吧。我想你也没有别的办法了哟。”

“菲娅！你应该知道怎么做吧！”

春亮想都没想就叫了起来。啊啊，她应该知道该怎么做。她不会选择那边。不会的。她已经决定了。要解除诅咒。成为人类。所以，是绝对不会，绝对不会和这些家伙一起走的——

“不不，你应该不知道怎么做。菲娅大人。”

“什么？”

“没有救赎不需要经过苦痛。菲娅的救赎是必要的，所以我才特意安排了这些苦痛。街道上发生的杀人事件。也是出于这个意思，这些都是为了到达真理而必须要付出的代价。既然要跨越苦痛就必须得有悲剧的产生，这就是我所想的，是不能用简单的言语所表达的。”

“我不明白你什么意思！你究竟在说什么胡话呢？”

春亮急忙做出回应，此时的爱丽丝却摇了摇肩膀。

“这些也都是，我们——比普欧利亚家族会的意思。”

爱丽丝慢慢抬起一只手，就像是对着菲娅说话一样。也或许是对着无法动弹的黑绘说话一样。

“诶诶，我没有一句谎话。我只是想让她们加入我们，只是想和她们一同喝茶，一同聊天，只是——我的愿望就是这些。难道我就不能和她们成为一家人吗？”

春亮很紧张。现在爱丽丝的台词没有一处可疑的地方。从她的话语可以知道，那里确实是和春亮家一样的地方。她也只是要和菲娅她们成为一家人。只是——爱丽丝的台词，能给人带来一种微微冰冷的感觉。

“是的，我们很希望你们加入。你们是多么的耀眼，是我们遥不可及的对象！还在犹豫什么，请不要犹豫了。家族会是救赎的地方，是充满爱的地方，是认同你们的地方，是肯定你们的地方。请无论如何都要加入。我们家族会就是为了这些存在的——现在我能向你申明我们家族会的立场，也只有这一个立场。请听好了。”

爱丽丝深吸一口气。用不输给任何人的气势。

并自豪地挺起胸。

说出了将以下话语。

“我们，比普欧利亚家族会——是完全肯定祸具的存在的。”

“什！？”

“完全肯定祸具。这是，什么意思！？”

就在爱丽丝说话的时候，锥霞像是意识到了什么似的，她忽然睁开眼睛。那视线就像是发现了什么有意思的事情一样，接下来爱丽丝继续说道。

“诶诶，全部肯定。没有哪个诅咒是例外的。”

春亮屏住呼吸。对方说的话让他无法理解。她究竟在说什么。这家伙，如今到底在说些什么？

“我们也肯定那些拥有类似于诅咒能力一样的超越者。她们不好的地方我们也会忍耐，必要的时候我们也会做出牺牲。超越者就要像超越者的样子，一定是要有强大的力量，像是诅咒那样的能力是最好的。只有这种人才有资格——当然，对于那些正在成为超越者的途中的祸具也是一样。”

“不，不对不对！你说的，绝对，是不对的！”

春亮回想起过去的事。因为诅咒而痛苦的菲娅，木叶，萨文蕾提，还有以前的黑绘——她们都有着不想再伤害人类的愿望，并为此烦恼，拼命的忍受，这些身影顿时出现在了春亮的脑海中。

“我认为你的想法才是不对的。自己明明有诅咒在身，却拼命地忍受，菲娅大人就是这样吧？能忍受也好。忍受不了也没关系。因为她们就是这种存在。”

“你少自作多情了”

锥霞咬着牙说道。春亮也有同感。

“不不，我认为人类，人类的伦理才是束缚这些超越者的根源。错的应该是人类。家族会就是这么认为的。如果诅咒是必须要杀人的话，那就任他去杀好了。如果所有者会因此发狂的话，那我们会很乐意让他变成狂人的。如果要夺取所有者的生命的话——也是可以的。只要交出生命就好。”

“根本就不好。我觉得这些根本就不好。”

黑绘无表情的回答道。也不知道这番话是不是传到了对方的耳中。

爱丽丝脸上的表情消失了，变得十分自豪——

“如果能为了超越者去死，这可是家族会会员至高无上的荣誉。要有这种献身精神，才有成为家族会会员的资格。虽然人数很少，但还是有赞同者的。他们要拯救祸具，为了所有祸具一样的超越者奉献一切的决意诶诶，出于这些原因，这次也要请你帮下忙了。”

“帮忙？”

春亮的脑海中，浮现除了不好的预感，这种预感还在不断的上升。

不能在听下去了，春亮出于本能小声的嘟囔道。这简直就像是狂人的狂气一样。虽然无法引起共鸣，但爱丽丝和自己的决定是不同的，这点可以肯定，这也是让人很郁闷的事实——

但是，爱丽丝的话却没有停止。

她像是极为兴奋一样，用极为自满的口气说：

“是的。‘我们是肯定诅咒的’所以才导演了这出剧，为的就是要体现我们的意图，这出剧虽然有几名家族会的成员奉献出了自己的生命。但是他们，都是很高兴去死的哟。”

×××

“——都是很高兴去死的哟。”

菲娅的思考顿时停止。

同时也理解了这一切。

她猛地站起身并将起居室的桌子踢翻，伴随着嘈杂的声响，桌子飞到了院子里，现在这些事怎么样都好。

“可恶，可恶，可恶这是什么啊，什么啊，这是？”

“——安静点。我听不见她说什么了。”

木叶的视线一刻都从DVD影片上离开。她的手指不停的拨弄着眼镜，目光显得十分犀利。

菲娅则紧握双拳，辱骂着不知去往哪里的爱丽丝，随后便将视线转向屋外。飞到庭院中桌子仍在滚动着。她的脑海被空白所包裹——就这样持续了数分钟。就在刚才被追赶的爱丽丝和以往一样忽然消失不见，回到家后却发现春亮他们也不见了。随即又收到了邮寄过来的DVD，这所有的一切都是在这三十分钟内发生的。

菲娅虽对着院子，但DVD的声音还是可以听见的。她自己也很清楚，这些都是必须去听的。

“难道说——这就是，共通点——！？”

“诶诶，就是这样。死去的人都是家族会的人——我可以这么回答。他们去往美容院都是给你们提示与服务的。死后那些人都将自己的头发奉献给黑绘大人作为食粮，这就是所谓的服务。而把容貌展现在你们的面前，这就是所谓的提示。”

菲娅明白了，真正的结果与自己的推理完全相反。

并不是爱丽丝去杀害这些来过美容院的人。

而这些人都是准备好了去死，所以才来美容院的。

“我们的目标虽然变成的菲娅大人，但提供的服务却没有改变。”

菲娅盯着屏幕画面。和刚才见到的一样，黑绘还是一动不动。像是自由被夺去了一样。

自己还没有向她道歉的。

“确实我们的目标确认已经变成了菲娅大人，但我还是很喜欢黑绘大人的。还是想尽可能的把家族会的爱奉献给你——为此我才去你那里理发，其他的成员也是如此，既然来了这里首先就要去你那里理发。并且当时也没有决定好死亡的顺序，总之先让他们尽可能的为你提供更多的服务。大家可都是立马就同意了哟。”

黑绘用不屑的语气说出了如下的感想。

“嘛啊，服务啊，这些都只是服务啊。辛苦你了。对了，你所说的那个提示，也就是有关于那些人都是家族会成员的这个共通点，我确实是发现了些端倪——但却没想这么多。他们全都戴了十字架，这玩意儿确实是可以联想到修女服的不过你不觉得这难度有些大了吗？”

“是啊。如果不仔细看录像的话，根本不会注意到的。”

锥霞不满地说道。很感谢你能来帮忙，春亮早想这么说了。但还没有向她致谢，就变成现在的境地了。

“银色的十字架、发饰、皮包上的吊饰听你这么一说，那些东西应该很容易被注意到啊。切，为什么偏偏没留意呢？”

“像这样的提示还是有很多的，但直到昨天这时为止，你们好像才发现死去的人都是美容院的客人。这个国家的隐私保护太过严格了，要报道死者的照片可是很不容易的。所以我才会又给了你们一个提示，那就是将死去的会员的头发切下来带给黑绘大人。我自己也曾切过头发送给你过呢。”

“多亏了你，我才蒙受不白之冤。”

黑绘的这番话，让菲娅感到内心十分苦痛。对不起。对不起。

“就算我们发现了他们是家族会的成员。那又如何？这又有什么含义呢！？”

“就和我刚才说的一样。我们家族会是完全肯定诅咒的。想让你们知道这些人都是可以为了诅咒去死而集结起来的，大家都是很优秀的人——就是这个目的。所以他们能够为了‘食人调理法’这个诅咒去死。为了菲娅大人传达这种信息，从而特意摆成箱形。如果你们能够根据这个提示将谜题解答，也就应该能够知道我们做出这些事的含义，也就能让你们知道我们是个怎样的集团，演这样一出戏全都是为了这些。我们想通过这出剧目，让你们明白为了达到救赎是必须要经历苦难的，进而让你们真实地体会到我们家族会的美妙之处。”

爱丽丝的这番话，让锥霞怒不可遏。

“我还有一个问题，想听你解释一下。那个诅咒和被害者肉体的某个的部位的却是有关系吗。”

“诶诶，‘食人调理法’这个诅咒其实很单纯，也就是吃掉那些被杀掉的人罢了。”

“吃掉”

春亮十分吃惊。

“我也是在这里才第一次使用这个诅咒道具，但那东西可并不好吃哟。由于新闻报道有管制，所以这方面的消息并没有怎么报道，这是失败的一个原因。这个国家给我一种无菌培养室的感觉，着实让我很困扰。”

菲娅紧咬嘴唇。损坏遗体的理由和送黑绘的头发享用这两点没有一点关系，只是这个女人和比普欧利亚家族会的异常行为罢了——

因为明白了才能做出如此简单的回答。想起为此大动肝火的自己就感觉很难为情，很羞耻，很自责——这些都让自己燃起了怒火。

“好了，菲娅大人，我们家族会的立场以及如今的状况。我想你都清楚了吧。如果做出决定的话，就请按照地图所示，来我这里来吧。当然，我可没说之让你独自一人前来哟。如果那位戴眼镜的也愿意加入的话，就请两人一起来——如果黑绘大人也愿意加入的话，三人但也无妨。”

“我拒绝。诶诶，拒绝。我现在只想让你后悔做出这些事就是这样。”

木叶不断的嘟囔着。并不停的用手摆弄着眼镜。

就在传达完信息后，画面变黑了。

菲娅深吸一口气。虽然她和奶牛有所不合，但这一次，两人却达成了共识。

“什么时候走？”

“什么时候都行！”

木叶立马做出了回答。如果换作是菲娅的话，也一定会立马说出相同的话的。

木叶站起身。表情如同之前曾在夜晚的森林中见到的一样——给人一种极其冷酷的感觉。

啊啊，我明白，你的想法我很明白。

因为自己也是——无法压抑内心的怒火。

赶快行动吧。全速赶往那里。将一切恢复原样。

但在此之前，自己还有一句想和对方说的话。

是不得不说的一句话。

“我说，奶牛”

就在菲娅张口的时候，玄关处传来了一个很大的声响。这声音只响了一次。

两人互视了一会儿，便行动了起来。只用了数步，就跑出了起居室。

之后终于弄清了声音的来源。这是意料之外的，有好的方面，也有坏的方面。

满身是血的锥霞倒在了玄关处。

×××

——时间要追溯到几小时前。

爱丽丝拍摄完录像后，再次把集装箱的门关上。手电筒也因为电源不足，只能发出了昏暗的光芒。

此时，唯一脚能行动的春亮站了起来。望着只有面部能活动的黑绘，说：

“黑绘，你的头发能动吗？”

“能动的话我早就用了。”

也是啊，春亮无奈的吐了一口气。随即又开始对门进行调查。也不知道是不是风从缝隙进入的原因，箱内十分的冷。当然这个缝隙人类是无法通过的，更没办法从里面打开门锁。没办法，春亮再度叹了一口气，这时，锥霞跳着来到了他附近。因为脚被锁住，所以也只能这样移动了。

“夜知，门缝无法利用吗？”

“不行啊，怎么看都没法利用”

“有一厘米就好。能让黑河可怜通过的话，说不准能够从外面打开门闩。”

“啊，还有这种办法啊。”

那就不能大意了，春亮拿出手机，借助手机的光仔细检查起来。到现在为止爱丽丝都没有见到锥霞的黑河可怜，所以锥霞一直就将其缠在右手手腕上。这也是除了黑绘的头发之外唯一个可以利用的武器了。

两个人同时将脸凑近，调查门缝。结果却是徒劳无获。

“不行啊”

“切，这样都不行的话，那这就算是个密室了。也就只能用简单的办法来解决了！”

“什么意思？”

“就是将这里破坏，不就可以逃脱了吗。”

这样啊，春亮耸了耸肩膀。

“不过，这也是没办法的啊。门周围太冷了，还是到里面去吧。”

“是啊。”

锥霞跳着回到了集装箱内部。不知道是不是运动神经很好的缘故，就算是套着脚铐动作依然很流畅。

“呜啊。”

锥霞突然一滑，咣当，摔倒在途中。没有受伤吧。

“哦，哦哦夜，夜知”

“啊啊，嗯。你不用说了，这个。我想的和你想的一样。”

裙子由于滑倒的缘故，向上翻起，可以依稀地窥视到臀部上黑色的皮革。脸部变得通红的锥霞慌忙地想将裙子恢复原状，但处于倒地的状态再加上手上套着手铐，做这种事并不容易。

“呜，咕，这个”

“那个，这个，实在不行的啊，我来帮你吧。”

为了让自己的臀部不被看见，锥霞拼命地将裙子整好，并慢慢地往集装箱深处移动。她将背部靠着箱壁，脸还是那样的红。

“你，你说什么啊。要把我的裙子，给，弄好。”

“等等，我是想把它弄好，但我不是还没弄吗呜哦，不要瞪着我啊。没，没关系的，我只是稍微看到了一点，不，不，是一点也没看到！是的，这和昨天相比根本不算——啊。”

“”

锥霞的脸更红了，并低了下去。看到她这个样子，春亮也感到十分害羞，随即停止了说话。倒也是啊，那景象还是不要去想的比较好——

“大人味的内衣。昨天的那个。红着脸的两人。嗯嗯这些要素究竟寓意着何种真相呢。如果不想让小菲和小木知道的话，我说不定得到了一个强有力的威胁材料了啊。”

“呜哦。对了，你还在这里啊没什么，没什么。”

刷，躺在一边的黑绘将视线转移开来。

一段时间里三人什么话也没说。春亮感到冷了起来，班长难道不冷吗，为此他看了看坐在对面的锥霞，她像是在思考着些什么。两手抱住腿，衣服，裙子被大腿夹着。因此无法看见隐藏的部位，她那白皙的腿给人一种很冷的感觉。此时，春亮突然想到了很多——他慌忙地摇头否定起来。麻烦了。麻烦了。他将肩膀收缩，身体蜷缩起来，为什么——会搞出这么多误会啊。难道就没人理解吗。

就在这时。

“你冷静下来了吗。”

“——诶？嗯，我认为这些很正常啊。”

“这才奇怪吧。我们可是被关在这里啊。”

“小春也太没想象力了。精神层面估计已经和寺庙中的主持相同的级别了啊。”

黑绘也用不爽的语气说道，像是不久就要承蒙天主召唤一样，非常的不爽。

“因为就算急躁也没办法啊。所以只能等了啊啊，如果是我一个人陷入危机的话估计早就急躁起来了。就是因为有无法冷静下来的班长和黑绘在这里我才能够这么乐观嗯。你们帮了大忙了，说真的。”

“这样啊。”

锥霞的预期稍微舒缓了一些。

之后她害羞似的将目光转移开来，断断续续地说：

“我也是这么想的。如果你不在的话，我一定会，更加乱来的。我就像你想的一样，是个比较不冷静的人。所以，这个——你能在这里，对我来说，帮助也很大你能在这里真是太好了”

“看来，到最后能帮你的还是只有我啊。”

一阵声音突然传出。

不知什么时候，一个奇怪的男人出现在了集装箱中。

第一时间春亮还认为这个西服男是理事长。因为那人也戴着假面。但后来发现声音不同，明显不一样。

那铁甲面如同狮子的鬃毛一样，从头部伸出了许多放射状的荆棘。大概只是装饰品吧，但却很丑陋，给人一种祭祀用具一样的感觉。眼睛鼻子嘴巴位置的开口处的图案，却带有一种艺术的气息。因为铁制假面将脸几乎全部包裹，只能看到些许毛发。

“——！！”

“为，为什么，你究竟是怎么？”

“没有注意到我吧。本人最得意的技能就是让人无法感到自己的气息。”

三个人十分惊讶。只有锥霞，牙关紧咬。

“硬要说我是怎么进来的，就是很普通的从大门那里走进来的啊。嘛啊，没有注意到也是很正常的。全是托这个被某个在1703年带着怨恨死去的男人所诅咒的祸具的福。那个男人就和他的名字一样，总之是没有任何存在感的人，他就是这么活过来的。”

那个男人用手指着自己的面具，就像是对着成绩不好的学生讲课一样，继续说道。

“那男人不断地将‘存在化为不存在’这个强劲的诅咒赋予此面具，死后这个东西被谁使用其存在感都会变得和那男人一样。不得不将存在感消除的国王的私生子，不得不将存在感消除的贵族与平民的混血儿、不得不将存在感消除的哥哥与妹妹的纯血子女等等都曾使用过它。随即这个诅咒祸具的能力也就变成了——‘能够将人的存在变得稀薄’。而它的名字就是最开始的男人所赐予的‘巴士底狱的他’。”

这个声音果然很熟悉。但记忆中却没有。太奇怪了。声音很熟悉，话语却很生疏——就是这种矛盾的感觉。

“戴上就能将存在感消除的假面啊？那你是如何找到这里的。”

“这个啊。我进入夜知家后看到了母君【译者注：保持原文，原文就是母君，肯定有含义的】，就跟着来了。随后我使用了这个面具的异能。就算是打开这个门，也会因为存在感被消除而不会被人发觉。只会让人觉得什么事也没有——哦呀，我说得多了些。对于你这种认真听取的态度，应该给予满分，夜知君。”

“为什么你会知道我的名字——”

“哈啊，你还没听明白吗。就这样吧。我很高兴哟，锥霞，你还是考虑到我的立场了啊，不愧是我的”

“闭嘴！”

短促的喊声，让春亮吃惊的望着锥霞。怎么回事。难道他们认识吗？是熟人的话，也就是说——

“是的，我是暗曲拍明，研究室长国的人。是上野锥霞值得依靠的搭档。是比任何人都要珍惜锥霞的人。”

“啰嗦——赶紧回答我。刚才你是说了什么母君吧。难道说。”

“哦呀，你还不知道她的名字吗？是你故意不知道，还是忘记了呢看来两边都有可能啊。算了，我就告诉你吧。我说的就是外面那个正在睡觉的女人。她的名字是叫爱丽丝-比普欧利亚-巴斯库里哈——‘法衣缠绕的莞尔（MOTHEROFCANONICAL）’‘MISSFANATIC’‘以A为名的女性’‘第一母君’。就和名字一样，是家族会的始祖，也是会长大人。”

“真是吃惊啊——她就是BOSS吗。嗯，如果是这样的话那她想用高价收买我这事也解释得通了。但我还是高兴不起来。”

听到这话的黑绘懒懒地说道。

假面男对着瞪着自己的锥霞敞开了胸怀。

“啊啊，所以我就说了。不要和家族会扯上关系。他们虽然比起别的组织都要脆弱，都要怠惰，都要无知，但却——比别的组织要更为疯狂。虽然对于研究室长国，骑士领来说根本就不是对手，但我们也不想和他们对立。”

假面男无奈地说道。

“听说了是比普欧利亚本人——也就是全部的狂气的散发源来到了这里，因此发生什么事都不奇怪。我们不想室长的妹妹和这件事扯上任何关系。嘛啊，胁迫——不，忠告居然没有作用。结果还是变成这样。那东西被见到究竟会怎么样呢，锥霞。”

顿时，春亮什么都明白了。从这个男人的话语中，从锥霞脸色的变化中。

“你，你这家伙就是威胁班长的人吗！居然做到这个地步！”

“满分的推论。你应该见过了吧？难道没吃惊吗？没有感到恶心吗？没有兴奋吗？难道没曾想和她在被窝发生些什么吗？那么做可是很危险的哟——”

“混蛋，少瞎掰了！为什么要做这种事，就是因为你，班长才会——直到忍耐直到昏倒。”

“夜知”

锥霞的眼睛充满了复杂的情感。她将戴着手铐的双手放到胸前。

春亮站起身，想要教训一下面具男——

“为什么？这不是明摆着吗。为了要保护她啊。”

“咕”

春亮却被对方抓起了衣领，向上提着。对方从面具中散发出强烈的目光。

“那我倒要说了。现在被关在这里又是怎么回事？手脚被铐着优势怎么回事？这不都是和家族会扯上关系的结果吗？在我来之前，如果对方做出什么侮辱锥霞的举动的话，你能阻止得了吗？”

这个——这个。

无法回答。什么也无法回答。

“住手，放开夜知！”

“模式‘卡奥迪克的忠盛’果然还是不行啊。”

就这样数秒后，春亮被对方扔了出去。由于脖子被勒住的缘故，让他不住地咳了起来，同时眼泪也流了出来。可恶。太丢人了。

“哼，真是个孩子。”

随后假面男到锥霞身边，蹲了下来，从口袋中取出一金属物体，并将其伸进脚铐的钥匙孔中，开始操作起来。锥霞则一直等着对方。一会儿之后脚铐被打开了，随后那男人又对着手铐开始作业。伴随着喀嚓喀嚓的声音，手铐也被打开了——

就在双手恢复自由的时候，锥霞对着假面男的腹部来了一猛击。

“哦呜，啊。”

“我很感谢你来帮我。但对夜知出手这点我是无法原谅的。”

“我又没有打他或者踢他。”

“啰嗦，现在赶紧给那家伙——”

此时的假面男，像是感到很不可思议，将头偏了偏。

“锥霞，你刚才说什麽？”

“难道说你”

“我没有理由去救他。‘巴士底狱的他’多消除一个人的存在感就已经是极限了。”

就在此时，传出一阵响声。春亮只看到锥霞的脖子处爆发出一亮光，究竟是什么时候拿出电击枪的啊。随后他将昏过去的锥霞扛到了肩上。

“——就是这样。对不住啦，少年和幼女。”

“如果你救我。我可以让你摸我的身体。”

“我对小孩没兴趣。”

假面男将门轻轻的打开，向着漆黑的外面迈出脚步。

虽然可以阻止他，但春亮没有这么做。不如说他希望对方这么做。因为能让锥霞逃走也是自己所期望的。所以他什么都不做。

但他还是说道：

“班长就拜托你了。”

假面男听到了春亮的声音，有些吃惊，转过头来。

耸了耸肩膀并用嘲弄地语气说：

“真是个老好人啊。明明脸自己还能不能活着见到明天的太阳都不知道。”

×××

男子打开集装箱大门将一名少女带了出去。即使有人看见。也不会多想些什么。最多有点违和感罢了。因为男子现在没有任何存在感，因此不会有人能够对其有感觉。

没错，不论是他的声音，还是气息都是如此。所以爱丽丝没有醒来。睡梦中的她原本对于靠近自己的人是最为敏感的，除了此男子外的任何人她都能够立马发现，所以这次她没有醒来。

爱丽丝-比普欧利亚-巴斯库里哈正在睡梦中。身旁的篝火所传来的暖意与仓库寒冷让她想起了自己的家乡。或许是就要组成新的家族让她很高兴，又或者是单纯的记忆回路造成的。

虽然不知道是哪一种，但却可以说，她梦见了“家”。

她曾经有过三个家。第一个是她现在可以回的家。也就是现在的教会。另一个是让她懂得了人情世故，用编号进行管理的福利设施。最后一个则是——

和现在的家是同种建筑，是个老旧的破败不堪的教会。是神父将她从福利设施中带到那里去的，是个最坏最令人厌恶的“家”。

她就是做了关于这个的梦。

换句话来说——就是噩梦。

令人怜爱的教会。神父从福利设施中领出了数名小孩，在教会前说道，这里以后就是你们的家。这是个如同孤儿院一样的机构，既是真话也是谎言。

爱丽丝。这就是自己的名字。是被带到这儿的时候给予的。“总之要有个名字。那么你是A爱丽丝。你是B，皮安卡。你是C”起名的方法也是按照字母顺序来的。虽然和福利设施的编号没有任何区别，但孩子们还是为此欣喜万分。

每天的工作——扫除洗衣服以及杂工，还有就是在长辈面前要有礼貌。福利设施里对于不听话的人要打屁股，但这里却完全不是这样。这里并没有打屁股的做法。最不听话的卡拉缇娜（以G命名的小孩）在一天内就失去了右手的所有手指。

两个月过去了，教会里来了一访客。是个穿着很好的绅士，他和神父交谈着，不时朝着正在劳动着的孩子们投来很温柔的目光，并直勾勾的盯着。【译者C注：老痴汉啊】不知道为什么他的目光给人一种伪善的感觉，并让人很不舒服，反正是种不可思议的感觉。

一天有两顿饭，都是一些干巴巴的面包和少的可怜的汤。有时候会有别的东西，加入了蜂蜜的热牛奶是孩子们最喜欢的。某天一个孩子发现了桌子上剩下的一瓶牛奶，就把它喝掉了，被神父发现后随即遭到了毒打。甘甜的牛奶与胃液的混合物吐了出来。之后神父又像是很抱歉的说，“如果你那么想喝也没办法。你要对所有的小孩保密哟”，他温柔的笑着，用手指着桌子旁边的呕吐物，继续说道，“去，把那些东西全部吃掉。”

艾蕾娜。以E命名的孩子。是个剪了短发，并给自己看过画的朋友。一天她离开了。那天自己从窗户见到她上了客人的车，以及用笑脸目送她的神父。之后的晚餐则是至今从未有过的豪华。直到后来又有一代替艾蕾娜的孤儿被领了进来，自己才认识到，这个教会就如同农场一样。是个专门出售女孩子的地方。

深夜自己在礼拜堂见到了神父。他正望着墙壁上大大的十字架——哭泣着。哦哦诸神啊，我犯下了大罪，请宽恕我吧。真是吃惊。难道他也意识到罪过了吗。他还是有着良心的啊。这个世界还是没有纯粹的恶人啊。

神父忽然意识到了自己正站在旁边，他抱着自己哭了起来。对不起对不起，不断地说着这些——忽然间，他的眼泪消失了。

对不起对不起。我终于明白了。你对于我来说是多么的重要。爱丽丝。之所以我一直没有将你卖掉。是因为我一直以来我都感到十分的寂寞。今后我们会一直在一起的。啊啊，只要一摸你那美丽的头发，我就会想起自己的母亲。我是多么喜欢你啊

神父的话与其说是忏悔，不如说是给自己带来了新的绝望。

年老的神父已下决心不想让自己逃离这里。十字架下，他抚摸着十二岁的少女的头发，并将已经不在这里的艾蕾娜的头发取了出来，放在鼻子前，就像吸食毒品一样。

望着十字架，感受着神父那触碰着头发的恶心气息。自己这样想到。

——神啊，我为何要遭受这种恶心的事啊。

恶心。想吐。变态。鸡皮疙瘩直冒。想杀掉对方。令人厌烦。

——神啊，这究竟是什么样的惩罚啊。

想死。很痛苦。舌头舔头发的感触。口水四溅。就像蠢动的蚂蟥一样。

——神啊，为什么你不帮我。

——神啊，我能诅咒你吗。

×××

锥霞感觉到了震动。那是让人感觉很舒服的1/f的拍子。

背部传来很柔软的感触。椅子——不，座席。本来就被困意所充斥。睡到现在也是当然的。睡着了？为什么自己会睡着了呢。到现在为止，自己还什么都

想到这些的时候。

锥霞猛地醒了过来。

“日村！”

“你醒了啊，感觉如何啊？”

驾驶座上的日村正握着方向盘，他已脱下了假面，那平然的侧脸让锥霞产生了杀意。

“你这家伙，做什么呢——回去，为什么放着夜知他们不管？”

“我没理由帮助他们。”

日村看着车灯将眼前的黑暗撕裂，他的嘴歪了歪。

“到现在你还这么说吗。你是我的搭档，是室长大人的妹妹，是贵重祸具的持有者——是拒绝接受我的爱意的女人。无论多么危险，我都会像个正义的英雄一样前去救你的。”

“少废话了。你不是也说了吗，比普欧利亚家族会是疯狂的。还将夜知留在那女人那里，也不知道他会被怎么样！”

“我是这么说了。但，那都与我无关。就算他被那帮人杀掉，被嘲弄，被侵犯什么的都与我没有任何关系。我打心底是这么想的。”

“那你还特意前来帮我，却将他留在那里——你，你你就不内疚吗！”

想要发怒可因为氧气不足。锥霞的气息慌乱了起来。

是啊。只有自己才能受到这种待遇。自己曾经说过要尽可能地帮助他的。但现在只有自己，只有自己处在安全中——

锥霞自我厌恶只想吐。如果能够预想到会变成这样的话，就不会接受他的帮忙了。如果自己能够留在那里的话至少还能使用黑河可怜。而现在自己什么都做不到——一点也做不到。而自己就这样被救助了，还是出于自己内心的软弱。锥霞诅咒自己的犹豫不决。

“啊呀啊呀，我还要接受你的道德教育啊。说实话，刚才那些对我是不痛不痒的。这些不都是想当然的吗。”

“什么”

“比普欧利亚家族会、夜知家、箱形的恐祸。我对接下来要发生的事可是很有兴趣的——我的责任就是观察。而在试验场，却又一名叫做上野锥霞的VIP介入了。那该怎么做呢？当然是保护VIP的安全啦。而在那时，我能够把手伸向试验场的其他人吗？怎么可能呢，作为一个有良知的研究者，是不能参与其中的。是要尽可能的不去与试验场的东西有任何关联，把那些进入实验场的异物给——”

实验，观察，这家伙究竟在想些什么。明明这些都和那人的性命有关。

胸口很痛。比过去刺入身体的荆棘造成的感觉还要疼。

“全部都是，为了研究，是吗？”

“就是如此。我们只要做那些被给予的研究命题就好。”

咚，荆棘震动了。那是至今无法看见的荆棘。因为自己立场很不方便，所以经常将此荆棘视而不见。

“也就是也就是说，你把那个男的，只是当作道具看待。”

“当然啦。本来我们就像是暗曲室长大人的道具一样，不是吗？换句话来说，就像是成品中的齿轮一样。我们只是报告祸具情况的未完成的万能机械——是为了形成这个东西不可缺少的一部分。从以前开始我就是这么认为——”

啊啊，从以前开始，就很清楚了。

所以曾这么想过。自己是道具，就像齿轮一样。

因为这些蒙蔽了双眼，以前开始自己就将这些荆棘视而不见了，只是把自己当作齿轮并不停地转动着。自己虽然不喜欢齿轮这个职务，但却从来没有试图停止过。像是很乐意一样。

但现在。

“呜，咿”

“嗯？”

恐怕荆棘的疼痛已经无法再隐瞒了。也不想再隐瞒了。

从心底就很讨厌这些。难道还想再蒙混过去吗。

“够了已经够了，已经厌烦了！”

锥霞大声喊叫着，并不断的用拳头猛击仪表盘。日村很吃惊地看着她。此时锥霞握紧流血的双手，用充满敌意的目光瞪着日村。

“喂，你说，厌烦了什么啊？”

“全部！这个状况，你这个人，暗曲拍明这个人，研究室长国这个组织！全部都厌烦了！研究什么的，研究室长国什么的，怎么样都好，现在和我没有任何关系了！”

“锥霞，你知道自己在说些什么吗？冷静一点，你在这里都是托谁的福啊。是室长大人啊。生活费，学费，房租费都是谁出的？你究竟是为了谁？为什么要这么做？你是研究室长国的成员，是室长大人的妹妹，同时也是研究员，如果失去了这些你将会孤立无援的。”

“我知道，啊啊，我知道！就是这些——”

锥霞深吸一口气。将研究室长国的阴险毒辣之处，大声痛斥着。

“就因为这些，我连喜欢的人都救不了！我连自己为了什么而活都不清楚，只是像个道具一样！这样的生活，怎么说——都和白痴无异！”

日村大为震惊并睁大了眼睛。突然锥霞将手伸出，强行过来夺取方向盘，并让车猛的掉头。随着激烈的鸣叫声车辆开始滑行。

挡风玻璃前出现一电线杆，眼看只需半秒就要撞上了。

但要停止时速600公里前行的车辆，此时就算是刹车也已经没用了。

只能等着接受撞击。

“呜”

车门无法打开，锥霞徒手将玻璃打破，从冒着烟、严重损坏的车里爬了出来。

要做出这举动，锥霞也是考虑过的。此处周围人烟稀少，就算是发生事故导致电线杆倒塌。只要能够马上离开不被别人发现的话应该不会有任何的责任的。

锥霞又确认了一下车辆的状况。很庆幸油箱并没有漏油。因此不会有爆炸的危险。坐在驾驶座的日村抱着气囊昏了过去。虽有些流血，但没有严重的外伤可能身体内部有些许损伤，但锥霞没有对他产生一丝同情心。

说实话，她并没有考虑这么做会给自己造成怎样的后果。挡风玻璃破裂，碎片划破了头。身体各部位也些骨折。流淌出的血液让她感觉很不好。不知为何身体无法平衡。此时的她并没有发现自己有一只胳膊已经耷拉了下来。

但，她不得不继续前行。必须要找到她们。

锥霞就这样拖着伤痛的腿，继续向前走着。

伤口处恢复的感觉，还是那样让人很厌恶。但也是因为这个才不会丢掉性命。也是因为这个，自己才能没有任何犹豫做出这种“赌上自身的性命要去拯救他人”的行动。就算是失败也要这么做，无论多少次。

×××

“事情就是这样。对不起，只有我一个人”

“不，你不需要自责。照你说的，现在你已经和研究室长国没有任何的关系吧。”

“就是这样”

锥霞慢慢的从起居室的坐垫上站了起来。

“已经没事了吗？”

“啊啊——真的，已经治好了。什么时候都能行动。”

锥霞像是要确认一下似的，伸了伸手握了握拳。菲娅也是什么时候都能行动。但锥霞的到来打断了刚才想法。她认为行动前先要处理好一件事才行。

“那我们就快点走——”

“等等，奶牛。我有事要拜托你。”

木叶感到十分疑惑，将头转向菲娅。啊啊，自己也想快点行动，。不过心里却总有一块石头放不下。

“你，打我吧。”

“哈啊？”

“我犯了错误。怀疑黑绘。也是因为这个——才会落到这般田地。我想接受处罚。”

菲娅很认真地对着木叶说。听完这番话，木叶的目光变得犀利起来。

“你，是认真的吗？”

“是的，所以请你打我吧。我不会有怨言的。”

菲娅望着木叶，木叶慢慢地眨了眨眼。

“那就如你所愿。把嘴巴闭紧！”

“——”

木叶深吸一口气，挺起胸。眼睛盯着对方，手向上举起，向下挥落，菲娅反射性地闭上了眼——

捏。

“噗呢呢呢！？你在搞什么啊！？搞什么啊！”

落到脸上的并不是拳头，而是手指。菲娅的脸颊扯拉了起来。

“呼很遗憾，我能做到的也只有这些。其他的你就去找黑绘本人吧。我不能夺走她的权利。”

“啊，呼，哇，喵。”

拉拉扯扯，菲娅的脸被木叶随意蹂躏着。这也是很痛的。菲娅差不多要发表怨言的时候，木叶松开了手——她望着呆呆的菲娅，表情变得十分严肃。

“我明白你想的。不过以前的事就让它过去吧。现在重要的是，接下来要做的。”

“我也知道。什么是该做的，什么是优先要做的。即使要付出一切，要付出明显的代价——我也会把重要的东西给夺回来的。”

“同感。不过我说在前面。拥有无限生命的只有我。而且那家伙也不愿意回到一个没有你们的家所以，不能轻易放弃生命。那家伙一定也是这么想的。”

锥霞走到木叶和菲娅身边。听到这话的木叶歪了歪嘴。

“我也不想死。体育祭前最忙的时候，我才不想参加这种扫兴的海外旅行。”

“当然。那女人，爱丽丝——比普欧利亚。我不会输给她的。况且奶牛的胸部也不输给她。就是这样。”

“小胸部能派上什么用场，就这点我意见和你一致。是时候行动了吧。如果还有什么要准备的，就趁现在吧。”

菲娅哼地发出一声鼻音，点头示意自己没有什么要准备的。锥霞却皱起眉头，用手抚额，像是在考虑着什么。

“上野？有什么在意的地方吗？”

“嗯，要说有什么在意的地方对了，准备。我要准备一些要用的东西。给我五分钟。”

“可以你想准备些什么呢？”

拿出手机走出起居室的锥霞。听到身后菲娅的声音，便停了下来。这时映入菲娅眼帘的是，锥霞望着天井流露出暧昧神情的侧脸。

“如果夜知有力量的话，你们认为会是什么呢？”

“说到力量啊他只是个人类。难道你的说是不会受到诅咒，无耻之类的？”

“我觉得他有着温柔，善良的力量。其次就是料理力。”

“呵呵，这些都无法否认。但我认为他最大的力量是——”

锥霞微微笑了笑，用含糊不清的口气说。

“拥有‘夜知春亮的伙伴’哟。就像我一样，你们一样。”

×××

早上的空气十分的清爽。海风的湿冷与潮水的味道让这里显得更加一尘不染，巨大的仓库区域就像是保管者一样，默默地守护着这些清新的空气。

木叶菲娅跟着锥霞，来到此处——最为靠近海边的区域。抵达目标仓库后，还没来得及探索一下内部的情况——

“哎呀哎呀，早上好。把这个景象称作‘朝日的邂逅’吧我猜你们也该到了。所以早就做好准备了。”

仓库前，穿着修女服的女性将篝火熄灭，悠闲地将马克杯微微倾斜，品尝着饮料，那柄巨大的锤子则摆放在身旁。

“菲娅，木叶！班长也来啦！”

“春亮，没事吧！”

春亮仍被手铐铐着，锁在了仓库入口的把手上。看起来没有任何外伤。菲娅虽然知道对方的目的不是杀害春亮，但直到这一刻才安心下来。

“我也没事，不过。”

“黑绘也没事啊看起来和上野说的一样，没法动弹啊。”

黑绘就躺在春亮旁边。看起来也没什么事。

“啊拉啊拉，有我看着还能逃走啊你应该是人类吧？人质有一名就足够了，你再来我却没法招待啊，究竟有何贵干呢？”

“正好相反。就让我来招待你把。老老实实的把那两人放了的话，我会出手轻点的。”

锥霞用冰冷的视线向对方宣告，黑河可怜也从袖口伸了出来。现在也没必要再隐藏了。

“啊拉，是祸具啊原来如此，是这样啊。”

“就像锥霞说的。爱丽丝——不，比普欧利亚哟。三对一，你没有任何胜算。如果你投降并将春亮他们释放的话，就不取你性命。”

爱丽丝-比普欧利亚将马克杯放在地上，稍稍低下了头。

“啊拉？你用这个名字称呼我啊？啊，我认为你不知道这个名字比较好要是知道家族会的首领居然是人类的话，多少会降低组织的形象，我是这么认为的。”

就在这时。

木叶以迅雷不及掩耳的速度，奔向春亮所在的位置。如果能将人质解放的话，对己方会极为有利——

“哦呀，这可不行哟。”

“！”

一声枪响。春亮的脚边出现一个小洞，木叶见此慌忙停下步伐。做出此举动的爱丽丝抱歉似的晃了晃手中的枪。

“这会让我很困扰的。突然一下子来抢夺奖品，不是犯规吗？念你是初犯就算了，下一次如果还这么做的话，我真的会瞄准的，请注意。”

木叶紧咬嘴唇，即便是她也无法超过子弹的速度，只好站着不动。

菲娅向前跳出，目露凶光。

“——话说在前面。如果被我抓到那就死定了。我会一直追杀你直到世界的尽头。我会将自己所有的知识与机能动员起来对你进行拷问，会给予你最大的羞辱，最后把你弄得一根骨头都不剩。你仔细考虑一下。”

“嘛啊，好可怕啊。呵呵呵，不过你抓不到我的哟。如果你能来这边的话。”

比普欧利亚【译者注：就是爱丽丝】，呵呵的笑着。从言语和态度可以得知，她并不害怕这些。为了诅咒道具她甚至可以去死，她就是这种人，就是这种疯狂的信徒。

“你说他们是奖品。就是说只能和你一决胜负了。很简单——如果我赢了就把他们放了，如果你赢了我就跟你走。”

“也好。如果不这样我们之间的关系一直都会是平行线最近，有点运动不足啊。不过和你玩玩也可以。但你们是一伙人啊，能一对一吗？选手交换什么的就无所谓了。”

比普欧利亚摇了摇手上的枪，继续说道。

“在次期间你们可不能来抢奖品哟。如果有这种举动的话我可会把子弹送给他的哟别看我这样，枪法还是很好的。”

“——可以。锥霞，奶牛，接下来交给我。你们退下。”

“我现在的心情很不爽，无法接受你的建议”

菲娅望着眉毛变成倒八字怒视着爱丽丝的木叶，很冷静地的说道。

“那大锤的破坏力，以你的手刀是无法对抗的。而且能够操作你真身的人也被抓住了。锥霞的黑河可怜也不适合和她正面作战。这里就交给我吧。”

“没办法啊，木叶。”

待锥霞说完，菲娅便从口袋里掏出魔方，冲了出去。

“菲娅”

“春亮，再忍耐一下现在的你就像个傻瓜。和被囚禁的公主一样。”

“啰，啰嗦！我也不想变成这样啊！”

为了缓解春亮的紧张感，菲娅用平时的语调说出了刚才的话。春亮也用平时的语气回复了她。

是的，没关系，菲娅这么想着。不安什么的都会消失的。马上就会回到以前的生活当中。

“要小心啊。”

“你认为你在和谁说话呢？就算是那样怪异的武器，我也是不会输的。”

菲娅的面前，拿着十字形大锤的比普欧利亚毫无造作的站在那里。不知道从哪里拿出一枪套并绑在腰上，随后将枪放到了里面。

“武器很怪是吧这个‘食人调理法’是有着怪异的外形，虽然我也是第一次使用，不过我却对它的评价很高哟。”

“食人调理法听起来就是个禁忌的名字。你给我的提示信息当中也透露了其相关诅咒吧。而在这个活生生的诅咒的意志前做出这些事情，也都是为了它吧。”

“禁忌啊，不过一些人可是对它垂涎三尺哟。最初发现这东西是在1900年的美国——一位猎奇杀人狂的家中。警察发现了这东西，那杀人狂把它用作进行人类调理的工具。”

“哼。也就是用大锤将人肉打碎，再用前端的刀刃进行分割，差不多是这样吧。”

“就是这样。后来也不知因为什么，这个东西又转到了别人的手中。不管是威斯康辛州的尼特族，还是密尔沃基市的酒鬼——拿到它的人，全部都被它诅咒了哟。”

笑谈着这些的比普欧利亚朝前走出一步，将手中的食人调理法慢慢举起。

“也就是说，这家伙被赐予了超越性的力量哟。很棒的，真的很棒。菲娅大人，你应该知道吧。我一直在祈愿哟——希望它的诅咒会继续加深，继续加强，进而成为超越我们所深爱的人这样的存在哟。”

“你所希望就是这些吗！十四号机构，搔式兽掌形态‘猫之足’！”

就在比普欧利亚的食人调理法朝着菲娅挥下，就在这千钧一发之际菲娅将手握着的魔方，变成了类似熊掌一样的巨大的拷问用具。

‘猫之足’的兽爪格挡住了食人调理法的前端剃刀的攻势。

“——庖丁的调理，‘乱切’！”

咏唱完毕的瞬间，发生了某种异常。

只有一小会儿——食人调理法的刀刃产生了震动，出现了奇妙的残影现象。

为什么这个东西会有残像的功能啊。

“呜！？”

‘猫之足’被弹开。菲娅睁大了眼睛。好奇怪啊。

刚才那一击，确实只有一击。但自己的武器为何却像是同时遭受到了四五下的斩击呢。菲娅看了下兽爪，上面有着数处刀刃造成的痕迹。

“怎么回事啊？”

“这个人体调理器具可以记住以前的行为哟。并可以按照所有者的喜好将此行为再现。乱切就是说，把人的身体乱切的这个动作忠实再现一次——这在料理中可是能够省很多时间的哟。嘛啊，就像电脑的功能一样。”

“电脑什么的——我不明白！二十号机构，斩式大刀形态‘凌迟之刃’，祸动！”

菲娅用尽全身气力将自己的武器投掷出去，又长又大的刀撞击到了比普欧利亚的祸具上。切肉的刀与菲娅的刀，两者撞击发出了巨大的声响。

“‘千刀万剐’！”

瞬间出现了比刚才还要多的残影。食人调理法刀刃的左右并排出现了许多一样刀刃，按同一直线斩击了下去。此时的对手本应进行格挡，不知为何菲娅这边的刀却遭受到了攻击。趁着没有遭受致命的伤害，她只好向后退去，摆好架势后，再度握刀冲去。

“呀啊啊啊啊！”

“‘化成肉沫’！”

这次又有无尽的刀刃出现，并在菲娅的面前闪烁着。残像，比刚才更多的存在。那刀刃出现的地方与接触的方位，都和自己下意识所想的不同，出现在了完全无法想象的方位。一瞬间，菲娅不知道朝哪里进攻，只能站在那里挨打——也就在不知所措的时候，刀被弹飞了。

“菲娅！”

春亮慌忙地喊道。菲娅则通过锁链将武器拉了回来。麻烦了。麻烦了。比普欧利亚再度摆好架势，准备释放下一次的攻击——

“我这边也和你的招式一样，极其简单哟。就是将数次斩击在同一次使用出来。”

“咕八号机构，碎式圆环形态‘弗兰克王国的车轮刑’！”

苦战中的菲娅把刀变成了拷问车轮，当作盾牌挡在身体的前面。

“——锤之调理，‘击溃吧’！”

就和比普欧利亚说的一样。她跳舞似的转了起来，通过离心力抡起大锤。将能够同时调理数十人的行为，一次再现。

这单纯只是破坏力的再现。一击如同几十击一样。就像同时遭到数十名比普欧利亚进攻一样。

拷问车轮虽然接下了这一击，但菲娅的身体还是遭到了很大的冲击。

菲娅想到，刚才那一下确实能将废弃的房屋很容易的击倒，现在想这些都是白搭——由于无法受身重摆架势，就这么飞出了数十米。

“菲娅！”

春亮脊背一凉。想要飞奔过去，可自己的手还被铐着。金属与肉的摩擦让他极为疼痛。但你只要看见被打飞并倒在一边的银发少女，身体就不由自主的动了起来。看来情况有些不妙啊，春亮无法放着不管。

此时比普欧利亚的对手换成了木叶。和刚才同菲娅战斗时一样，食人调理法还是那样强势。即使是能够同时使用手刀足刀进行攻击的木叶，现在也只能以回避为主打迂回。简而言之，就是没那么容易进攻。

如果木叶能变回本体的话——如果能够使用她的话——春亮这么想到。

“可恶！为什么我会被抓到啊！”

自己实在太废了。春亮这么想了几次。自己只是个人类，什么都做不到，什么忙也帮不上。而现在又被夺去自由，被当成了人质。到了连手脚都被锁住的地步。

“我也被抓了哦，不要太自责了。”

“黑绘”

躺在一旁的黑绘，眨了下眼睛，说道。

“我本想时间一长多少能动了一些，但完全不是这样。能将一个人长时间的变得无法动弹，我也真服了她了真是的，就是这样。这些都是诅咒道具所造成的。”

“爱丽丝——比普欧利亚拿的那东西，我也瞄到了一眼。如果能得到那东西的话应该就能动了我是这么想的。”

“你说‘得到那东西’恢复我的自由，而现在看起来，这个因果关系无法实现啊。”

黑绘叹息道。此时的春亮像是注意到了什么。

“小春，怎么了？”

“啊啊，是啊不过我和你的状况有点不一样。”

单纯的人类什么都无法做到，说不定是这样。但这不是意味着什么都不要去做。

就和说的一样，黑绘无法动弹。因为那个诅咒道具的缘故，而现在解决的途径也被封死了。

那么自己呢？

被手铐，拘束用具，铐住手腕的自己呢？

“——哦，我明白了，我终于知道怎么办了。早点想到就好了。”

“小春？”

“黑绘，小点声，别让比普欧利亚那家伙发现了。接下来无论发生什么你都要安静，拜托了。”

“难道说。等等。”

等不了了。不知道什么时候菲娅木叶还有锥霞会陷入困境。如果败北的话，她们就会落到那女人手中。再也不会回来了。不能再回到这个她们的居所。

绝对无法认同。所以，只能这么做了。要尽快地，将自己这个给她们戴上脚铐的无力的人质，解救出去不可。

不管用什么方法。

考虑到手腕的直径，拳头的直径。

嗯，总会有办法的。

“啊——呜！”

拉，扯。只是将自己这个戴着手铐的手，不断地拉扯拉扯再拉扯。

“小春！”

“小点声，我不是说了吗”

无法通过手铐的肉，就这么被切削着。如同被玻璃割破一样，里面的液体不断的向外喷出。只是损失这几克肉是不会死的，春亮不断的进行自我暗示。即使如此，还有无法承受压力的骨头存在，无法承受暴力的脆弱的神经存在。痛楚传遍全身，心脏开始猛跳，背部开始颤抖，一股单纯的信号如同特攻队一样直传大脑。全身有着一种被征服的感觉。是的，自己的身体早就苦不堪言了。

咬紧牙关，忍住喉咙深处的吼声。汗水不断流下。

绝对不能叫喊。绝对不能被发现。还有，如果被菲娅一行人听见的话，会让她们动摇的。不能让她们陷入这样的危险。

啊啊，自己能做的也只有这些了。自己能帮助她们的也只有这个了。

手无缚鸡之力的自己能做的，也只有忍耐了。就这么简单。

“——啊！”

手指通过的话就简单了。春亮的右手出来了。虽然手铐的中心被锁链缠绕着，左手还被铐着，但至少有一只手能自由行动了。

“小春”

“呵，呵呵，我做到了。马上就要结束了，借我一根头发。哦，手帕手帕。看来木叶是被打败了啊，好了”

不被他人注意下春亮完成了作业。所幸的是，比普欧利亚正和复归的菲娅战斗。要逃的话就趁现在。

“预备，跑！”

“哦哦，公主抱。”

春亮抱起黑绘，顺着不会被卷入战斗的路线跑了起来。但很快就被比普欧利亚发现了，她立马将手伸向枪套。

“——‘黑河可怜’！”

锥霞操纵着皮革向着对方伸了过去，牵制住了其行动。菲娅身后的木叶全速滑了过来，就像是要用自己的身体挡子弹一样。一切行动都很完美。

“春亮！你的手为什么会这样？”

“我稍微认真了一点。应该看不到血吧——这样的话形式就逆转了。虽然有些卑鄙，不过现在我们可以全员围攻她了。”

“说出卑鄙这话，还真像你的作风啊。就是这样。”

锥霞耸了耸肩说道。

“我，一个人，也能办到的嘛啊，你们要是硬要帮忙的话也没办法！快点来啊。”

不远处和比普欧利亚激战中的菲娅，用傲娇般的台词请求帮忙。比普欧利亚听到这番话笑了起来，并向后跳去。

“哎呀哎呀，奖品被抢走了啊麻烦了啊。”

“嗯，黑绘不知道被施加了什么诅咒，现在还没法动弹。就因为这样，我们不会手下留情了。你现在没有胜算了，放弃吧。”

“没有胜算？啊啦啊啦，该怎么做呢？”

比普欧利亚脸上的笑容并没有消失。

“接下来是集团作战了啊。诶诶，不过也没关系。”

“说得对。不过你们家族会的同伴也应该没有这么多吧。附近的伙伴，也都因为之前的疯狂行为死了对吧。”

“呵呵。确实是如此，不过他们都是为了这种可能而特意送过来的虽然很重要，不过也不能总放在家里啊。这个话题就说到这里。你们应该也见过这个让黑绘不能动的东西了吧。”

比普欧利亚从怀中取出一面古老的镜子。并抱在怀中，很高兴地开始说明。说着这东西很厉害，之类的话。

“这个‘美丽的自害镜’是个可以超越现实的祸具。它的技能主要有三个。一个是基本能力，可以将所有者变得很漂亮。这个是世界上所有的女性都梦寐以求的，而我并不怎么喜欢这个，抱歉。第二能力是，‘镜中所示的颠倒世界’——已经对黑绘大人使用过了。接下来就是最厉害的第三种能力。现在就为你们演示一下。”

语毕，比普欧利亚单手抱着镜子，并对着它——低声说到。

“‘镜中所示的二重显像’。”

瞬间，比普欧利亚的身旁，出现了另一个比普欧利亚的身影。

×××

×××

“呵呵呵。是的——这个镜子可以将镜像给制作出来，就是这样。”

“除了样子左右对称之外，别的全部相同。不过有时间限制，十分钟过后就会消失掉的，装备什么的也可以复制哟。看这个食人调理法复制品。这个自害镜除了自身不能复制外，别的都可以哟。”

两位比普欧利亚——一个右眼戴着单片眼镜，一个左眼戴着单片眼镜，一同说道。

“什——！！”

春亮非常惊讶。之前发生的事顿时出现在了他的脑海中。

单片眼镜的位置——在废屋时就注意到的那点违和感。最初跟丢的那个时候，那时就是替身吗。之前递给一群男人钞票的说不定也是复制品。因为有十分钟的时间限制，所以才会消失不见。出现在窗户那里，之后又逃走的左单片眼镜女。不知什么时候夺去了黑绘自由的右单片眼镜女。

一直困扰着自己的这数个不正常的谜团——如果用些来解释的话就都顺理成章了。虽然有点晚，但答案总算是明晰了。

她将手表捋到手肘处，用另一只手拿起食人调理法，说道：

“也像就是分身一样的东西。她也会有自己的意识吗，不过因为复制的人是我，就算她有着自我意识那也都是为了我哟——”

说完，她用刀割了下自己的手腕。春亮隐约地看到在手表的位置，有着数处类似的伤痕，估计是相同的行为造成的。

“你，你，你做什麽啊”

“哎呀？嘛啊嘛啊，不用在意，美丽的自害镜，就和它的名字一样，要发动这个诅咒也是需要一些代价的。以前就是这样，如果女孩子不在其面前割腕的话，就不能借助其诅咒变得漂亮。不过这些我都习惯了，当然，要满足诅咒的要求也是家族会的义务。我会给这孩子需要的一切哟。”

“就是这样，另一个我，让我给你止血吧。”

“啊拉啊拉，真是谢谢，另一个我。”

戴着左单片眼镜的比普欧利亚取出绷带，将戴着右单片镜片的比普欧利亚的手腕缠绕起来。透过绷带渗出一些红色，这让木叶感到很不舒服。

“真是个让人不爽的家伙。你那边只是一人变成了两人，而我们可有四个人哟。在数量上还是占优势的，这点还是没有改变——”

“真的是这样吗？我觉得还是不要这么早下结论比较好哟。”

戴着右单片眼镜的比普欧利亚打断了菲娅的话，拿着自害镜，笑着说道。

“我可没跟你说过一次只能复制一个人哟。”

‘镜像所示的二重显现’。

随着话音，第三位比普欧利亚出现了。

“你好，我自己，请多关照。”“我才是，请多关照。”

两人低头寒暄起来，接着又听见了声响。第四人，第五人，第六人。数量持续增加着——

“开玩笑的吧？”

“这也太不合常理了吧。把我们当傻瓜耍啊！”

如今在春亮一行人确实是看傻了——

二十多个比普欧利亚同时微笑着对着这边。但戴着右眼镜的只有一人，其余的都是戴着左镜片的。不管是哪个都拿着食人调理法。

“就是这样，那我们就开始组队战吧。从哪边开始都可以哟！”

“呜假的就是假的，都是复制品！除了拿着镜子的你之外其他的一定都是幻觉！反正只要破坏你手中的镜子她们就都会消失的。”

没等春亮制止，菲娅就拿着“人体钻孔机”——类似于螺旋枪一样的东西朝着比普欧利亚她们冲了过去。直接对着本体手中的自害镜展开攻势。

“假的也是真的哟——！”

“什么！”

一名复制体冲到了正体前，她并没有用食人调理法，而是用自己的身体承受了菲娅钻头的攻击。在他人看来就像是菲娅主动刺入一样。

“啊啊”

“看啊，是真的吧？”

“看啊，大量的血液很有活力的喷射出去了哟，看到了吗？”

“看啊，肉块如同玩具一样在活动着哟，明白了吗？”

“看啊，内脏就像唱歌一样哟，听到了吗？”

被刺中的比普欧利亚不停地说着，周围其他的比普欧利亚则随声附和着。

菲娅很恐怖地看着自己的螺旋枪刺入人体，看着迸出的鲜血。手开始抖动了起来。

“不，不是的我并不打算这么做的，我是想手下留情的”

那个身体被贯穿的比普欧利亚依旧保持着微笑，她用手触碰着钻头。吐出一大口鲜血。

“请多感受一些吧。你应该很久都没这样了吧？”

随后她将钻头不断地推进自己的身体。

“啊住手啊！”

“不要在意。请继续吧，虽然我会死去。但还是请你玩的尽兴。来吧，来吧，请更深入一些，更粗暴一些，更往里一些——啊！”

钻头贯穿了比普欧利亚的身体。

菲娅的身体抖动起来。比普欧利亚倒在了地上，微笑着死了，从她的身体内取出螺旋枪的菲娅随后也坐在了地上。

“让你见到这种丑态真对不起。不过这些都是完美的复制体，所以没办法。不过十分钟后就会消失掉的，不会留下尸体的，还请见谅。”

“呜，啊，啊尸体，尸体？不对，这个是，假的，我，我——不要想起来啊，不要啊，不对，这些都不对，不对！我，把谁，杀了啊杀人，杀人的感觉，我明明都忘了的——！”

“请不要再忍耐了。你本来就是这样的存在。是因为复制品才造成这样的结果吗，如果你想要的话我可以找真的给你，可以提供给真人给你让你尽兴的拷问，尽兴的杀戮哟。你喜欢什么样的人呢？小孩？女人？坏人？贵人？还是熟人？”

菲娅抱肩，不住的颤抖。就像是过去，雨中的房顶上，所熟悉的自己一样。

“菲娅，冷静点，好吗，冷静点！不要听她说的！”

“不要，不要，我，我，已经决定不再回到过去了，已经决定了！”

菲娅抱着头，像小孩一样不断地摇着。看来菲娅在很努力的抑制自己的的冲动。此时木叶也出了状况。

“呜，诶诶诶。这，这种东西！”

她脸色发青，用手捂住嘴，身体摇摇晃晃。糟了，现在的血量十分的大。能够保持不昏倒就已经是奇迹了。

“切——”

锥霞开始行动了。如果这时不再采取行动的话情况会更糟。她将‘黑河可怜’伸长径直冲向比普欧利亚的那面镜子。对方则用手中的食人调理法的刀刃很轻易的就将黑河的前端给切断了。锥霞则继续加长，皮带却被别的比普欧利亚给抓住。随后另外的比普欧利亚前来一起拉扯这根带子。将锥霞慢慢拉向比普欧利亚群落。

“呜啊——！？”

就像是情况再现一般，锥霞的身体被食人调理法的刀刃给切到了。鲜血从她的腹部喷出。被切破的制服滑落了下来，看到里面的比普欧利亚觉得很不可思议并歪了歪头。之后其余的比普欧利亚来到了锥霞的身后，将她的双手向上举起摆出万岁的姿势。

“啊啦啊啦——你穿着奇怪的东西哟。更加奇怪的是，伤口开始自我愈合了哟。真是不可思议啊。”

锥霞被吊起的手腕上再度伸出‘黑河可怜’。可这些又再度被刀刃给切断了。

“咕，啊，啊啊，啊啊啊啊啊啊！？嗯，呀，啊！”

一名比普欧利亚将手伸到锥霞的深处。抚摸着正在长肉的龟裂处。痛不欲生的锥霞，眼睛微微张开，口水也留了出来。别的比普欧利亚则把刀刃刺入其大腿中。也很好奇的抚摸着伤口。惨叫，惨叫，惨叫，悲鸣，惨叫。

“班长——！！混蛋，木叶，木叶，还能变成刀吗？”

“应该，可以变的。不过，这样的我，没有什么力气春亮会很危险的。不行，春亮，你快逃吧，拜托了！”

“我能走吗！拜托你了，木叶，拜托了！”

就在这说话的时候，呕吐早让木叶眼眶湿润了，她望着春亮，像是放弃了似的，衣服从身上滑落，变成了本体。春亮抓起黑鞘的刀，朝着正在遭受凌辱的锥霞跑去。平时都是靠木叶的力量带动春亮身体活动的，这次却只能提供绵薄之力。但这总比没有好——

现在考虑这些都是空的。

想当然的，春亮被锤子一击打飞。像菲娅一样倒在了地上，脸颊贴到了冰冷的地面。如果不是手中的木叶的话，可能命都没了。但有伤的手遭受到这种攻击，使其又开始疼痛起来。

“那个，抱歉，在这里我最没有兴趣的就是你，。请不要打扰我好吗？”

“不要开玩笑了。哈啊，这种情况就不要说笑了！”

春亮使出全身气力站立起来，汗水直冒。

刀却安静了下来。或者说是昏死过去了。菲娅还在抱头抑制自身的冲动。一名比普欧利亚不断地在她身旁嘀咕着些什么。黑绘还是处于无法动弹的状态。而锥霞则被数名比普欧利亚当作玩具玩弄着，并不时的发出惨叫。

而与剩下的十几名比普欧利亚对应的则只有春亮一人。一个没有任何力量的人类。

啊啊，是的，就像开玩笑一样——处于绝望之中。

“如果你硬要打扰的话，那就没办法了。就把你料理掉吧。”

一名比普欧利亚慢慢靠近春亮。春亮则握刀摆好架势，现在的刀比以往任何时候都感到沉重。

“春，春亮呜，呜，呜呜呜呜”

感到此状况的菲娅，摇摇晃晃的站起身。已经晚了。现在想要做些什么，肯定都来不及了。

那自己又能做些什么，该怎么办呢，怎么办才好呢？

没有办法了吗。仔细想想，想想——有什么办法吗，办法——

没有。

得到此结论后，春亮的身体也开始抖动起来。放下木叶祈求饶命。春亮咬紧牙，将脑中的懦弱击溃，并给抖动的手施加更大的力量，握紧刀身。他很讨厌这样。讨厌什么都不去做。现在能做的也只有这些了。

“啊拉啊拉，想哭了吧。没关系哟，把眼睛闭上一会儿就解脱了。”

比普欧利亚微笑着向前迈出脚步。

确实，现在是处于绝境的状况。即使是春亮也没有任何办法了。

绝望状况下，被抓住玩弄着身体的锥霞抬起头，像是在祈求着什么似的，低声说道：

“啊啊——终于来了啊。”

话音刚落，一旁就传来了别的声音。

“真是无聊的茶会啊。赶紧结束掉吧！”

×××

一名醒目的美少女出现在了不远处，长长的秀发在风中飘舞。

“我只想对细胞分裂的那群人说——太愚蠢了。你们不要有这种想杀掉我的天真想法。因为如果我出手的话你们绝对是无法阻挡的。如果能预知未来的话那就请呼喊吧，愚蠢的家伙们。如果无法预知那也请喊叫吧，愚蠢的人啊。即使你们认为这点还不够那也不得不接受，不要做多余的事了。”

她就是这种超然的态度。抄着双手，挺着胸，仿佛自己就是这个世界的真理一般，用桀骜不逊的语气说道。她的这种自信，吸引了所有的比普欧利亚的目光。

“那么，愚蠢的家伙就请愚蠢的死去吧。真理即将降临在你，你，你的身上。起始的咒文将从这只手上开始，接受终结吧——想要感叹和迷茫的话都请便吧，请唱起临终前的呼喊吧。”

少女将手向前挥出。如同圣者一般，如同魔术师一样。

——极其美丽，又富有威严。

知道她是人类的只有春亮，但这一瞬间他也认为对方会要发出什么超常的力量。

比普欧利亚们拿起食人调理法摆好应对的架势。

依然保持着原有姿势的少女——白穗微微皱起了眉头，小声嘀咕道：

“你就不能快一点出来吗。我这样子很丢人啊。”

过了一会儿，近处废弃的集装箱上又出现了一个人影。

“诶，诶诶诶，这个正义的女仆假面，参上！欺负人是不行的，绝对不行！”

与气氛不合拍的声音与服装。身着女仆服站在集装箱上的，正式萨文蕾提。顺带一提她并没有戴着假面。

“为，为什么她们会”

“我认为她们也是‘夜知春亮的伙伴’。也不知道之后究竟会发生什么事，总之还是用电话通知了她们”

半死的锥霞朝这边看了一眼，低声说道。她们来了之后情况又会变得怎样呢——就在考虑这些的时候，方才注意到了一处疏忽。

女仆站在刚才原地低头望着下方，大大的吸了一口气，大声宣告道：

“吾以王权在此下令。全部的玩偶皆乃吾之臣子——服从吾之命令！”

履行王权的完美人偶的能力就是使用其被赋予的王权。

是啊，她们只能操作人偶一样的东西——！！

这一刻，谁都没有在意的存在动了起来。无法成为战斗力而被大家所遗忘的存在动了起来。虽然她没有办法凭借自身的意识行动，但通过外力的话还是可以活动的。

此人就是黑绘。

“朋友啊——把那块镜子给！”

“明白！”

萨文蕾提操控着黑绘向前跳着。即使是简单的攻击也能将其打下来。但现在的状况却不同于刚才。由于白穗的精彩演出，怪异的女仆女的登场。这两个行动，让比普欧利亚的反应有了一瞬的迟疑。

黑绘趁势落下用脚踢向镜子，一次就足够了。随即传来了清脆的破碎声。

“糟了！？”

黑绘踢完后在地面滚了滚，此时的比普欧利亚第一次出现的焦急的情绪。但即使是镜子被破坏了，它的能力——‘镜中所示的二重显像’却没有立即解除，像是还有一些时间可以继续存在似的。或者这些镜像本来就是要一直存在直到时间到了。此时菲娅身旁的，束缚住锥霞的，所有的比普欧利亚都朝着黑绘杀了过来。

但镜子的另一个效果，‘镜中所示的颠倒世界’却在镜子被破坏的时候就解除了。

“为了减压，我可不会手下留情的——模式‘杀人机器的将门’！！”

黑绘的头发瞬间向四周伸长。变成强度如同钢丝一样的捕获绳，将比普欧利亚们的身体缠绕起来。因为距离很近，再加上捕获绳全方位的向四周延展，比普欧利亚们连回避的机会都没有。逃走的只有一人——就是最初开始在地面躲避的，所有复制体的源头也就是真正的比普欧利亚。她依然不断的躲避并伺机靠近黑绘，将食人调理法举了起来。

“小春。这些假货只要这样被抓起来很快就会消失的。本体就交给你了。”

“好——菲娅，还好吧，能起来吗！”

“我很好放心吧。”

菲娅用钻头支撑着身体站了起来。看起来终于是冷静下来了。

他的眼神中还是有些恐惧的神情。那像是哭出来一样的眼睛看见了两样东西。一个是春亮用手帕盖住伤口的右手。另一个则是，比普欧利亚复制体的尸体。随后，菲娅的恐惧还是被怒气所击败了。

“比普欧利亚！你居然做出这种事啊！”

菲娅将钻头变成拷问车轮，再度朝着对方冲去，和食人调理法再一次发生了冲突。

“春亮，你还是先去看下锥霞吧！还有奶牛醒了没！”

虽然想援助菲娅，但她说得很对。于是春亮来到了锥霞的身边。

“班长——”

“咕，啊，哈啊可恶，竟然随意玩弄他人的身体。我是不会死的，但治疗也是需要时间的。抱歉。”

“啊啊，那就好好休息吧。你有叫她们来真是太好了。”

锥霞捂着腹部说道，春亮将视线朝向白穗她们。“呜啊啊，好危险啊。阿勒，究竟发生什么了啊，让我看看最好还是脱光了！？”萨文蕾提依然无法读懂现场的氛围，边说着这些话边从集装箱上跳了下来，走到了白穗身旁。

“白穗，作战成功！我们，这回可是很努力了哟！”

“我可是感觉丢死人了。”

“还没完呢，让我看看啊。啊，春亮。诶诶，接下来该帮助——”说完这话，萨文蕾提准备过来，但白穗抓住了她的衣领，用力向后一拉。

“接下来就没有理由帮他们了。冒然卷进去受伤那才傻呢。走吧！”

“诶。但是”

白穗用冰冷的视线瞟了一下春亮，说：

“我欠这些人的。这次只不过是来还债的。我并不认为自己做多了。”

“诶，那个，这个啊啊，不要拽我好吗，白穗，可以吗？”

虽然白穗说话口气像个生意人，但急需帮忙的时她还是前来相助了。如果还有过多的期望的话会有报应的——而且现在她们两人也无法成为战力，还是不要把她们卷入到危险中来。

“好吧。接下来就交给我们了！”

春亮大声回答。萨文蕾提向后缩了缩肩膀，摇了摇手，说道“不用在意”。随即就被白穗扯着衣领子带走了。真是的，这两个人还是和以前一样无论何时都是一副不紧张的样子啊

但，这边还不能放松警惕。虽然形式好转了，不过麻烦的事还在——

春亮将视线转回到菲娅和比普欧利亚的战斗现场。她们两人现在正在激斗中。

不论是在武器上，还是意志上。

“哎呀。比刚才还要快，还要有力啊？”

“当然了！我已经——发怒了！”

“为什么呢？我们是这么深爱着你，想让你成为我们的家人的啊。”

“首先，你伤害了春亮，因为你的缘故让他受伤了！第二点，你——被我杀掉的那件事！你让我重新回想起了我本已忘记的那种感触！”

菲娅驱动着拷问车轮，用其抵挡着食人调理法的“千刀万剐”。并不断地将车轮拉回来又再次用力投掷出去。

“那么简单就能回想起来啊，不去忘记岂不是更好吗？”

“不是这样！我承认，这种感觉至今还刻在我的内心。肉体上钻孔的感觉，用刀切开肌肤的感觉，让人类的生命消逝的震撼，困惑，残暴的感觉！正因为如此，我才尽力想要忘记掉！”

投掷出去的车轮被比普欧利亚的“千刀”弹开。菲娅挥舞着锁链继续操作。

“你不就是为了这些而生的吗？”

“是的！过去的我就是为了这些——而被制造出来的！你所肯定的诅咒，也就是肯定过去的我。而否定现在的我！这点我是，绝对不会——认同的！”

身着修女服的圣女，用十字形杀人器具格挡住攻击。同时，菲娅利用锁链再度将拷问车轮回到了手中。

比普欧利亚将数十击的攻击力集中在一击上，再度出击。

同一时间，菲娅则将魔方，变成了不亚于食人调理法的超重量级刑具。

“‘击溃吧！’”

“二十二号机构，溃式针球形态，‘星棍’，祸动！”

两把锤状武器撞击在了一起。两名打者也如同镜像一般——

刹那间，两方都无法动弹。

想象之外的破坏力让两者只能这么对抵着，相互较着劲。

“为什么，你要拘束自己呢！你能担保现在的自己是正确的吗？”

“呜啊啊啊！担保，什么的，我不明白。不过——”

星棍稍微向后退了退。为了施加新的气力，菲娅叫喊道：

“不过，春亮他——他说过我一定会成为人类的！我，很高兴！而且相信这些，所以！你否认现在的我，也就是否定相信我的那人，这是，这是——我最讨厌的！就是这些！”

“哎呀哎呀，我也不明白你说什么呢！”

“——不。我明白，这些我都明白！”

春亮挥舞着刀冲了进来。来到了菲娅的旁边，如果说菲娅是左打席的位置的话，春亮就是右打席的位置。舍弃速度以及精密性，单单想用最大限度力量，他将自己的身体朝向一则扭转——

“木叶，拜托了——上啊！”

在与食人调理法对峙的星棍后，一把黑色的刀也加入了战局。

虽然力量微不足道，但还是将刚才的均衡给打破了。

得到了援护的星棍利用这个局势，慢慢向前推进。

“什么！”

比普欧利亚无法继续用手维持，食人调理法就这样向后方弹了出去。耳边突然响起了清脆的铁片破碎的声音。菲娅趁势攻了进来。

“呀——疯狂的母君啊，我这边也有母君哟！但却不能像你一样给予你爱的话语！你就看好了！”

“二十九号机构，铁制的圣像形态‘钢铁的圣母玛利亚’，活动！”

如同名字一样，出现了一尊铁制圣母像。其充满的慈爱微笑的面孔一点也不输给比普欧利亚，双手展开像是要接受谁的忏悔一样。但她展开的胸部里面面部里，发光的是——无数的针刺。如果拷问者隐瞒这些的话，无知的人类一定会为了最后的救赎而进到玛利亚像里面去的。他们无论如何也不会想到玛利亚像会结束掉自己的生命。

但现在，比普欧利亚不会对这个充满针刺的玛利亚像告解。而玛利亚像也不会立在那里不动。菲娅通过锁链传达自己的意志，让其对着比普欧利亚冲了过去。

“咕”

比普欧利亚现在做到的只有，用出现了裂痕的食人调理法当做替身攻击。用这些方法阻止玛利亚像，进而再度攻击——这些都让她有了崩坏了预感。

比普欧利亚失去了来时的微笑。她焦虑起来，充满了疑问与不解。

“为什么你到现在还要拒绝我们呢！？我说了很多次了，你是超越人类的存在。我们因此而仰慕你，想给予你家族一样的爱。想像家人一样接受你的爱意（诅咒）！”

“不对，我并不是超越人的存在。这不是我期望的。我当个人类就好。我想成为人类！”

“人类很懦弱。很愚蠢。他们没有你们这样的力量，是很无力的，很普通的存在！”

可能是这样。人类是很弱小的。

但是——只不过。他们和我们这些孤独的道具不同，每个人都是拥有笑脸的。

菲娅回想起来了，回想起在黑绘店里，看到的那眩目的光景。

“啊啊是很普通。普通。鱼店的大叔，八百屋的大叔，洗涤屋的大叔——他们都很弱小很笨什么力量也没有。这点我都承认。只不过——”

还有，融入他们之中的黑绘，自己的未来可能也会那样。

“只不过，他们都在欢笑！很幸福一样。我也想成为那样，我也想变得很幸福——这样想有什么不好。我到现在一直都是一个人。从来没有过笑容。我认为，能做到我无法做到的事的人类，都是超越我的存在！”

“什么”

比普欧利亚惊愕地睁开了眼睛。菲娅心情却感到很愉快。

“我憧憬的是拥有欢笑的家庭。我的目标也是成为温柔而弱小的存在。所以我才想和人类在一起。而不明白这些的你——我和你是永远不会走到一起的！”

菲娅将新的意志传给了圣母像。圣象内部的发条与齿轮开始转动，慢慢地将张开的双臂闭合。忏悔的告解者，没有任何逃出的机会，身体就这么不断地朝着针刺靠近——

“怎么怎么可能这样！因为——因为那个时候，人类并没有来帮过我！帮助了我的只有，只有啊啊，人类才是超越者什么的——我不会认同的——！！”

比普欧利亚发出混乱般的喊叫，耳边的钢铁还在嗡嗡作响。

圣像所怀抱的是，另一名圣母，以及食人调理法。

锋利的针刺慢慢地靠近二者。将调理了数十人的道具——以及犯下罪行发出惨叫的人一同，四散开来。

而被当作盾牌的圣母，其身体上也开出了几个红色的小洞。

×××

——又记起来了。那天发生的事。

每天深夜的礼拜堂。神父都像看着自己的母亲一样，闻着自己的头发。而自己却无法拒绝。每次只要拒绝脸上都会挨上一记强烈的耳光。脸骨骨折，发烧，后来被打的那边的眼睛就基本上无法看见东西了。

耳朵里总是想起神父的声音。脖颈边总有那令人反感的温度。礼拜堂很冷，神父就这么抱着自己不放站在那里。这可真是个丑陋又讨厌的支配者。呼吸出的空气与行为就像是个恶魔般的圣职者一样。

自己抬起头看到的是，礼拜堂正面，墙壁上高高悬挂的——圣性的象征，自己只能向着在这个污秽的场所，唯一的神——对其诅咒着。

但就在一天，自己也厌烦了对神诅咒这件事。自己感到什么都没有意义了。

所以就像个傻瓜一样，笑了。神父惊讶地将眉毛动了动。自己则还是像白痴一样继续笑着。神父怒吼着，对着脸打了过来。但自己仍然笑着。嘴里充满的，牙齿上沾满的全是，血的滋味。脖子被掐着，无法呼吸。这样也好。啊啊，很好。——，——，——。自己继续发出无声的笑容。神父的力道继续加强。自己的大脑一片空白。开始抽搐起来。啊啊，自己已经死了啊。死了。死了。

就在这么想的时候。

就在认为这样就好的时候。

神父的身体，猛地抖动起来。

那时，自己看见的是。

墙壁上的那个东西。从上面，从自己经常看见的地方，无声息地落了下来。

压在下方的神父，被重量击溃，被压在了那里——被那个东西。

啊啊——

自己知道。神父是这个教会的噩梦。这些都是自己必须要经过的苦难。人要超越自身得到神的救赎，不是那么简单就能做到的。只有经历过苦难，才能得到救赎。为了救赎，苦难是必须的——所以——

“没有苦难，救赎就就没法跨越，苦难是”

气息紊乱的比普欧利亚不断地说着这话，慢慢地爬了起来。黑绘再度遭受到攻击，即使这样，他只是用自己那长长的头发遮住了表情。黑色的衣服上早已大量的血渍所充斥。

菲娅握拳，看着比普欧利亚。

“不要动。我们已经手下留情了。如果不想死的话，就不要瞎动了。”

“啊啊是时候，来了啊”

“你听到了吗！立马投降然后不要再来这里了！如果你和我们约定的话，我就让黑绘把你的伤治好！不然的话，你会死的——”

比普欧利亚就像没听见这些话似的，她站了起来。看着她的表情，菲娅咬自己的嘴唇。拜托了，我不想杀你，赶紧说自己不会再来了啊！

“——啊，消失了。”黑绘低声说道。再一看，那些被捕获的比普欧利亚复制品们都不见了。黑绘擦了擦汗，将头发回复原状。为了让复制品们不逃走，要做到这点也是很辛苦的。

黑绘慢慢走了过来，不知为什么低下了头。在其身后的春亮低声说道。

“菲娅，你听到什么了吗？”

耳朵确实听到了从远处传来的声音。按照一定的节拍，又低又快地重复着，并不断的鼓动着——不对，这是发动机的声音——？

就在这刻，比普欧利亚转身向后跑去。那方向既不是仓库里，也不是被菲娅所挡住的内陆方向，而是朝着宽广的海面。第一时间做出反应的锥霞想伸长“黑河可怜”，但却单膝跪地无法动弹，伤口看来还是没好。

“锥霞，不要勉强！可恶——”

菲娅赶紧追了出去，但还是晚了一步。码头没有护栏，比普欧利亚就在菲娅的眼前，没有任何犹豫朝着海跳了出去。但却没有听到水声。

几秒钟后菲娅一行人来到岸边，发动机的原因也清楚了。是个小型的游艇。此时的比普欧利亚，正被操作着游艇的人——一个体格健壮的中年男性抱着，她那毫无血气的脸上，再次露出了微笑。

“谢谢你。帮了我，亲爱的。”

“晚到了真是抱歉。我还有别的事要处理没事吧。你没有拿我的替身吗？”

留着浓密的胡须，给人一种精明印象的男子，说道。

“坏掉了。美丽的自害镜对不起，让你看到我丑陋的一面了。”

“说什么呢。你还是那样的美貌动人。那镜子的所有者如果是很美的人，本来就会有太多用处的。所以你只能发挥其有限的能力。”

“我好高兴！”

比普欧利亚和那男子唇瓣相接。但菲娅没有理由保持沉默。

“五号机构，刺式伫立态，‘维拉德-茨贝西之桩’——祸动！”

“模式，‘杀人机器的将门’！”

处刑桩朝着船身投掷过去，黑绘的钢铁头发也朝着甲板延伸过去。但下一刻——处刑桩落在了海里，头发也被切断了。

比普欧利亚面前立着的是，一个巨大的十字架。

“啊啊，亲爱的，亲爱的，阿比斯。我所深爱的父君啊。果然食人调理法什么的还是不能被你替代啊。给我的感觉是如此不同”

“啊啊，亲爱的，亲爱的，爱丽丝。我所深爱的母君啊。当然是这样啊。一时间离开你让人背着别的十字架，我还真的有些吃醋啊。”

声音是从十字架传来的。而现在，甲板上的男子的身影已经消失不见了。

“伙伴——而且还是诅咒道具！”

“诶诶，就是这样比起伙伴还是称作家人比较好”

在慢慢前行的游艇甲板上，抱着十字架的爱丽丝就这样倒了下来。

“没事吧，爱丽丝！”

十字架变回了男子，将脸靠近对方。比普欧利亚在男子的耳边不知道说了些什么，随即闭上了眼睛。从她的胸部仍然上下微微起伏看来，应该是没有死。

船早已开到了攻击范围之外。就这么看着她逃走了吗，就在菲娅气氛的时候——

“等等。我有一句话要说，那边那个男的，请听我说。”

“锥霞？”

“班长，身体已经没事了吗”

身体终于恢复完毕了的锥霞追了上来。用手示意并打断了菲娅和春亮的话，但船上的男子却没有将视线转过来。

“我是暗曲拍明的妹妹。你们家族会也应该听过这个名字的——就和你看的一样，我和这些人一同行动。明白什么意思吧？如果下次再对他们出手的话，就会被视作和研究室长国对立。”

“原来如此，这是个问题啊我记住了。”

男子简短的回答道。随后将视线转向菲娅。

“你就是箱形的恐祸吧。我要传达给你一句话——食人调理法和美丽的自害镜的残骸就随你用了。本来那些就是从蒐集战线骑士领那里缴获的东西。里面安装了一些对于我们来说是邪道的东西。”

“嗯。难道那些是，免罪符机构？”

“就是这个名字。你需要的话就送你了，不过这都是爱丽丝的厚意。她是真的爱着你的。你就收下吧。”

“我收下免罪符。即使这样我还是拒绝她的爱意——我和家族会的相性很不好。如果珍惜生命的话就不要再在我的面前出现。”

“这不是我能决定的——但我记住你说的话了。”

男子耸了耸肩，握住了船舵。并加快了速度，朝着海的另一边驶去。

不想和他们再次相遇。这些是菲娅的心里话。但——她一定还想问对方是否觉得做得对。她的内心一定是很矛盾的。而失去了这个机会的现在，菲娅的心中也一定是在这么问着对方的。问着这同类之间无法理解的事。

（你，难道是肯定诅咒的吗。难道，什么都没有想吗难道你就不认为，这些是错误的吗？）

菲娅仍然握着拳头，力道一点也没减小，就这么继续望着朝着远方驶去的小船。

直到发动机的声音完全听不见了，游艇的身影也消失在了彼岸。

望着再次平静的大海，锥霞低声地说：

“哎呀哎呀。如果那些以菲娅作为目标的人重新考虑一下就好了比普欧利亚的受伤状况也好，回避和研究室长国全面开战的状况也好。”

“班长。这么做，好吗？”

“啊啊，就像最后说的那些不痛快的话。如果能给家族会施加压力的话，那也是不得不说的啊。”

“最后的？”

锥霞的脸稍微平和了一些。

“——我已经离开研究室长国了。之后肯定要遭受那家伙的恐吓了。”

“那家伙，就是那个铁甲面那不是，很糟吗？她一定是对班长很抱怨，很憎恨的。”

“随他去吧。我都这么做了。之后会怎样谁知道呢，嘛啊，总会有办法的。”

锥霞用爽朗的语气说道，随后又将视线转回了海面。

“以前的我一直是像个道具一样。今后我要作人来生活——呵呵，就是这样。我，和菲娅她们是一样的。是对等的啦，虽然看起来有点白痴。”

说实话，她自己也不太明白。但还是开心地笑了。

“就和我之前说的一样。我已经不需要这个‘研究室长国的人’这个称号了。所以我舍弃了。代替的则是——‘夜知春亮的伙伴’这个称呼。就是这么简单。你就不要在意了。”

“先不说这些了我想起来了。小春，把手伸出来。”

黑绘懒懒地抬起脸，说道。听到这些，早已忘记的痛楚又再度痛了起来。手就像是被野兽咬了的感觉。

“哦，哦哦说的也是。拜托你了。”

春亮先把木叶放在一边，取下手上缠绕着的手帕。黑绘和锥霞皱起了眉头，刚才还望着海面的菲娅，走近看到这景象后，脸色也发生了改变。

“啊春亮”

三人全部露出很震惊的表情。菲娅望着春亮血肉模糊的手，全身颤抖起来。

“不要露出这种表情啦。我没事的。”

“但是这个应该很痛吧。很痛，对吧。”

“我都说没关系了。”

“不要动，模式‘欣慰的赖盛’。”

黑绘的头发将春亮的手缠住，可以感受到温暖的气息。痛楚多少有些缓和。之后黑绘又将手帕缠了上去。

“抱歉。”

看到这些的菲娅，低下了头喃喃自语道。随后目光又转向正对着春亮的

“都是我的错这些都是我的错。我怀疑黑绘，造成那种状况，才会把事情变到这个地步，你们才会被抓——你的手，才会变成这样。虽然道歉不会解决什么，但还是抱歉。对不起”

“——我早就不在意了。再说我的那些怪异举动也是事实。”

“是啊，我们被绑架也是自己的疏忽，她的卑鄙罢了罢了。才会让你变成那样。”

虽然春亮不断圆场，但菲娅的表情还是没有任何变化。眼神中充满了自我厌恶的情绪，不住地望着被血染红的手帕。

“但，会这样果然是我的错。怎么办，怎么办，才能治好啊”

“不要说得这么过嘛。我又不像班长一样腹部被开了那么大的洞。”

说完，菲娅突然摆出一副要哭出来的表情。

“但，但是！肉都掉了，除了这么多血！啊啊，怎么办，笨蛋春亮如果手就这么不能动了的话，我，怎么赔偿你啊”

“你不要往坏的方面想啊。没关系的，回家后消消毒就好。”

“但，我，我是知道的，人类的身体很脆弱！只要一处刀伤就足以让那个部位腐烂，被刺一下心脏就会停止跳动！你的伤重成这样，谁都”

看来菲娅已堕入负面情绪的漩涡中了。真是个麻烦的家伙啊，春亮挠了挠头。

“那治疗不就好了。看啦，黑绘已经处理好了不是吗？不用担心了，现在回复能量正徐徐进入。对了，如果你还在意的话，回家后就拜托你来帮我包扎好了。至于包扎的方法嘛，我会教你的。”

总之让她不要自我厌恶，给他分配一个职务是最好的。听到这些的菲娅，猛地点起头来。

“啊啊，嗯，交给我了还有什么我能做到的吗？”

“这个，其他的啊？还有什么吗。”

“啊——对了。之前我听说过。暖暖温度能够让治疗更加迅速。那就——”

菲娅伸出双手，将春亮受伤的手捂住。

“怎么样？”

“哦，哦哦，这个，谢谢。”

“嗯没有什么效果啊。看来温度不够还是不行啊要，温度更高更温暖的，地方才行”

“不用了，待会使用暖炉的话就行了。始终无法忘怀握着那东西让人很平静的感觉，就这样吧，喂——！？”

“嗯”

春亮的手被按到了一个更加温暖的地方。

那就是，菲娅的，胸口处。

“怎样？比起我的手，要更加暖和吧？”

坐在地上的春亮，望着跪坐在一旁的菲娅。

她将春亮的手按在自己的胸口处。双手紧紧抱着。虽然看起来没有都没有但也不能说是完全平坦。所以还是有的。透过衣服可以清楚的接触到那膨起的领域。不能说是很温暖，而是温暖过头了。

“哦哦，哦哦哦哦菲娅！？”

“嗯，嗯，怎么样不痛了吧。治好了吧？”

菲娅的手再度施加力量，春亮的手更加感受到温暖与柔软。前一段时间记得木叶也曾经这么做过，但现在不是想这些的时候。那时自己还听到了木叶的呼吸声，感受到了她睫毛的震动。啊啊，越来越麻烦了。为什么衣服摩擦会发出这么大的声音呢。为什么菲娅头发的气味这么香甜呢。

“啊拉嘛啊，小菲真是大胆啊。”

“夜知。难道你一直想这样啊？”

“等，快救救我啊，我无法拔出来啊！？”

“不用吧出来我，没关系的。抱歉啊，虽然很小，但我会努力的，因为这里很温暖，所以，就这样，吧，你说呢？”

糟糕了。菲娅的眼眶开始湿润了，并一直盯着这边看，黑绘那懒懒的眼神中像是在看什么有趣的事情，锥霞则像是要用黑河可怜勒住自己的脖子似的。有谁，有谁可以救我吗——正当春亮这么想的时候。

“你，你，你，你！？你在做什么啊。”

放在一旁的日本刀发出了狂叫声。菲娅看了看地上放着的震动的刀身，说道：

“切，啰嗦的家伙起来了。你继续睡就好了。”

“我能睡吗？”

砰，木叶变回了人身，面无血色的走到菲娅跟前。

“哼，我以为你会一直睡下去的没用的家伙。你从以前开始就一直这样，所以我就不计较了，现在你不要站在这里打扰我，去睡吧。”

“什么，你，你这个我不打算反驳这些，但是这个和那个是两码事！春亮很讨厌这样做的，赶紧停止这种不检点的行为！”

“这不是不检点的行为，只是单纯的治疗行为。”

“居然这么厚颜无耻！总之停止，停止！”

唰啦，木叶抓住春亮的手腕，强行从菲娅的胸部处拉出。但却遭到了菲娅的抵抗，她抓住春亮的手不放。不敢轻易动弹的春亮只好随她们拉扯着自己的手。

“嗯，走开！”“你才是呢！”

“那个，两位疼，我感到有点疼啊！？”

“看啦，春亮都开始疼了！明明是我在治疗，奶牛硬要挤进来！”

“没这个说法，这种不检点的治疗法我不认同！要问为什么的话，答案很简单！我这边，那个——保温力才是比你的好！”

“什么！？你这家伙，这个时候还这么傲慢！你的那个大大的胸部内部一定是充了气的，是欺诈胸部，只要用针扎一下就会破的，所以你说的都没有意义！”

正当两人吵得正欢的时候，黑绘抓住了木叶的肩膀。

“我说，小木啊。”

“什么，啊？我，现在很忙，所以，不要打扰！”

“我看你不明白所以就跟你说下吧。现在小木和小菲都要进行同一种治疗行为，这样做会变得很麻烦的。要是有点自觉的话就请住手吧。”

“要说谁不检点的话木叶有时候做出的举动让我很头痛。”

锥霞扶额说道。就是这样，春亮也发表了相同的意见。并将自己的头转到一边，看来只要这两人战斗的话，是不会注意周围的一切的。

“这样啊。嗯，春亮，从刚才开始你为什么不看我——！？”

木叶这是方才注意到这点，黑绘则懒懒地说道：

“嗯，小木，[x]体。”

像是很疲劳似的，春亮闭上了眼睛。

之后听到了，超音波的惨叫声，可以打破世界田径记录的疾驰的声音——或者说是逃跑的声音。

NICEBODY，黑绘无感情的低声说道。

这摇晃的两个球，真是讨厌！？菲娅愤慨地说。

最后锥霞，还是和以前一样。

像白痴一样，她微笑着说道。




终章
这天，夜知家比起以往更加热闹。

“一、二我说，这里要往右跳！——呜啊！？”

“呀啊？”

“呜呜，你很碍事啊，奶牛！你的体格会给地球带来很大的负担的！”

“是你瞎搞不是吗！普通人在没有助跑的情况下是跳不出三米来的，你稍微少点力道好吗。在演出的时候这样做就麻烦了！？”

“嗯找你这么说还真是过了。哼，看来是努力过头了啊。只要有意识去抑制一下就好了，不要哇哇叫了。”

“啊啊，我越来越担心演出了一下子就弄出个世界纪录好吗。”

“木叶，不要担心这些的。菲娅在体育课的时候都在抑制自身的力量。不过，即使这样她还是我们班上运动最好的。”

“呜，我最初也是力道减得过头了，结果被旁边的人认为有些迟钝感，感觉有些后悔啊”

锥霞对着木叶笑了起来，随后将脸转了回来。

“那么，从最初开始再来一次。夜知，拜托了。”

“明白，播放”

春亮坐在走廊边上品尝的茶，把手伸向旁边摆放的CD播放器的开关，按了下去。播放起了演出时的舞蹈音乐。播放的同时，庭院内的三人，菲娅、木叶以及锥霞开始跳了起来。锥霞基本上都是对着菲娅，对她的每一个动作进行指导。

“什么时候记住的啊嘛，正因为她是班长啊。只是在旁边看就学会了，真是个不可思议的人啊。”

今天是休息日也是特训的日子。不知为何大家没有找木叶，反而去找不是舞蹈班的锥霞来担任教练。离上台演出也没有几天了，锥霞作为班长不能放着不管。这几天的练习成果就是菲娅终于可以跳成现在这个样子了。两只手可以分别做不同的动作了。

春亮吸了一口茶，懒懒地看着蓝天。今天是个秋高气爽的晴天啊、果然和平是最棒的啊、茶也很美味啊，如果让涡奈和泰造听见的话，一定会说自己没有上进心吧，他的脑海中顿时出现了这样的想法。

和平总算是来了——从击退比普欧利亚那天算起，已经过了数日。由于锥霞的计划很成功，到现在为止家族会都没有动静。在此期间发生了许多事，首先就是菲娅的“钢铁的玛利亚”以及“猫之足”由于免罪符的插入而封印的这件事。思考下十字架男子的话，可以知道家族会已经和骑士领交火了。再深入考虑其原因的话，一个是完全肯定诅咒道具的组织，一个是要破坏诅咒道具的组织，他们之间的对立一点也不奇怪。

如果以前听到这些话，春亮可能会认为这一切都是命运的安排。正当他想着这些，并把免罪符插到菲娅的插口上

“嗯，嗯嗯，呜啊疼，疼，疼啊，春亮！轻点啊！”

“你不要这么说啊，那里那么紧我也没办法啊。忍着点。我会慢慢地插入的我说，刚才那是什么气氛啊——呜啊啊！？”

此时看见的是，躲在玻璃后方用数码摄像机拍摄着这一切的黑绘，还是那样没有任何表情。

“切，本来还想着拍摄两人的不能公开的秘密呢这又什么错啊。结果拍了之后，却只有声音。啊啊，那边的两位，不用管我，继续吧。”

就是这样的感觉，春亮再次确认了这位归来的同居者的古怪之处。

还有，如果要说那天开始有什么变化的话。

“一，二，三——好。越来越棒了哟，菲娅！”

锥霞的表情变得十分的欢快。直到事件结束之前一直都是很低沉的——可能是身体累垮了的锥霞给他的印象太深了，才使得他想得很多吧。

“嗯，不过，第三个动作我认为做得不好。”

“这样啊，那下一次就以这个为中心练习吧。注意手脚前端。”

说着这些的锥霞，望了望天。擦了擦额头的汗，叹了一口气，说道：

“今天好热啊。”

“天气很好啊。上野同学，把外套脱了吧。”

是啊，锥霞对着木叶回答道，随后将视线转向春亮。接下来又过了数秒。

“嘛啊就这样吧。这个家的围墙很高哟。”这些话语传到了春亮的耳朵里。

锥霞，开始脱起了外套。

“！？”

腿从长裤中退出。锥霞的腿上只剩下一条短裤。可以看到那白皙的大腿。接着又脱起上衣来。质地很薄的白色T恤衫早已被汗水浸湿，里面的黑色皮革依稀可见。

锥霞把脱下的衣服拿到走廊边，叠好。

“不要盯着看。”

“诶？呜，哇，对，对不起！”

春亮赶忙转过身去。随后就听到身后的呆呆的声音。

“不——嘛啊，我也不是让你别看。那个，既然都看到了也没办法因为是在这里，因为是你，我才有这种感觉的”

“诶？”

“为什么会这样呢。之前看到这个，我总认为这个是‘给予我不死身躯的道具’，而十分讨厌它。但现在，不知为什么——这种感觉开始淡薄了。呵呵，不管是家还是要做什么都是由自己决定的。啊啊，是啊。穿着这个东西也罢，我还是人类啊。还有就是没有任何规定我不能被人看啊。”

“班长”

春亮转过身来。叠好衣服的锥霞正站在一旁。挺拔的胸部上的黑色皮革，在白色的布料衬托下显得更为显眼。此时，锥霞的脸红了起来。

“那，那个，我不是说了不要盯着看吗！这些就像是内衣一样，让我害羞这点还是无法改变的，体育课时是必须要隐藏的，我也不想被你随便看到这些，主要是今天很热，被你看见也是没办法的。”

“呜哦，我也不知道该怎么做，总之还是抱歉！”

哼，锥霞拉了拉外衣，缓和了情绪之后，就回到菲娅那边去了。三人再次开始练习起来。既然说了不要盯着对方看，但只要望着前方，那东西就会进入眼帘——透过T恤所显现的单色，还有那身体的曲线。

这样不能再继续往前看了，春亮躺了下来。背部传来了木板的感觉，随后他慢慢睁开眼睛。

看到的却是，黑绘裙子中的，那微妙的，轻飘飘而又软绵绵的，充满了大人气息的，白色的——

“呜啊啊！啊啊，真是的，今天是怎么回事啊！？”

“小春，H！”

从她的眼神中，看不到一点羞耻的感觉，单单给人一种懒懒的感觉。为了消除这种气氛，必须要说点什么。

“有什么事吗，你的店铺呢？”

“稍微休息一下，我当时想起来一件要紧事，现在却忘记了。看到大家都很高兴，我也想分享一下这种感觉。”

“你也乐观过头了吧拜托你认真点吧，你这个经营者。”

“该努力的时候我会努力的。”

之后，黑绘朝着菲娅一行人挥了挥手。

“我忘了谢谢你们帮助我在开店时散发传单。”

语毕，黑绘朝着她们两人分别递出了信封。哦哦，两人发出了惊叹的声音并准备接受的时候——

“等等，奶牛，你的借我一下。”

“你要干什么啊，还给我！”

“哦，哦哦！呵呵呵，我的比较重啊，明显比较重——赢了！这就是证明我的劳动量比你的大！”

“还是确认一下里面的钱吧。”

两人打开信封。“居然这么多”就在木叶说出的同时，菲娅则说道“哦哦！真是豪华的金钱啊！春亮，这应该是很多的金额吧！？”春亮看到后——

“这是五百元。”

“呵呵，那奶牛的那纸币呢？”

“五千元，是你的十倍！”

“黑绘！”

“开玩笑的，菲娅同样也有。这五百元是为了祝贺你和我们住在一起的这件事。”

最后，菲娅得了五千五百元。比起木叶多了一点，这让菲娅很满足。她兴奋地拿着自己赚来的钱，突然又想到了什么。

“锥霞！”

“嗯，什么？”

“如果，是那样的话。该怎么说呢就是。那个——我会加油的。”

她朝着锥霞递出了刚才收到的信封。眼睛睁得很大。

“那个，春亮被抓，你离开了研究室长国，那个，原本可以得到的援助应该也没有了。没有钱一定会很烦恼的，是吧？春亮被抓是我的责任，也就是说锥霞变成这样同样也是我的责任，所以请收下。”

菲娅继续说着这些。锥霞很吃惊，随后又露出了温柔的表情。

“这些我不能收。我是按照自己的意志去做的那些事，这并不是别人的责任。而且我也有很多存款。只不过一段时间内要过普通的生活了——住的地方，也得要找一个更加便宜的公寓才行。”

“但，但是”

“说到努力的话我也能打工的。而且黑绘，木叶帮我问了许多商店街的人这些已经足够了。菲娅，这些钱你就自己使用吧。”

“嗯这样啊。既然你这么说那就这样吧如果以后有什么问题的话，一定要和我说哟。”

“班长，你的那个搭档怎么样了？还有，组织现在的情况如何？”

锥霞稍稍将眼睛眯了起来，好像什么都没有发生一样，说道：

“什么都没有发生。搭档也没有死。只是我一方面断绝了联络了如果发生什么的话，那也是以后的事了。不过，到时候总会有办法的。”

“总会有办法啊”

锥霞很不安，正因为这样她才眺望未来，随后，又像是自言自语一样，说道：

“如果我发生什么事的话——你会帮助我吗？”

“这不是当然的啦。到现在了你还在说这话啊，太见外了吧。”

“就是啊，锥霞。虽然你拒绝了金钱，但帮助可是不能拒绝的哟。”

“很多方面上野同学都帮了我，所以请让我也帮助你吧。”

“是啊是啊，我会用身体来还的。那么要脱吗？”

听着这些的锥霞，开心地笑了起来。

仿佛是在笑自己的明知故问一样。

黑绘好不容易来一回，现在还是稍微休息一下吧。春亮和木叶来到桌旁备茶，锥霞则拿着湿毛巾去了洗手间。

黑绘坐到了走廊边上，前后不停地晃动着短短的腿。菲娅在她的身边坐了下来。像是有话要和她说。

“那个，你认为如何。”

“好暖和啊。感觉很困。”

“我不是叫你说这些，而是想听你认真回答。”

黑绘晃动着头，用比起以往更加慵懒的睡眼望向菲娅。

“我，看到他们——把人类当作道具使用的比普欧利亚，还有那些将自己当作道具并付出生命的人类，有些不明白。有道具一般的人类，也有人类一般的道具，两者之间的差异究竟在哪里呢，我正在想这些。”

“也就是人类和道具的定义，是这样吧。”

“是的，所以我想听你的想法。我自己无法想象。你既然已经解除了诅咒，成为了人类。但还持有道具的能力。你又是怎么界定自己的呢。是道具呢还是人类，还是成为了人类的道具？”

虽然只是个文字游戏，其他的任何人可能会说这些选择都一样。只不过她只是想向黑绘传达自己的想法。将事实传达给对方。

回答却出乎了菲娅的意料。

“哪一个我认为都可以，我也一直在考虑这些。”

“什——”

菲娅很惊愕。自己正处在途中所以不明白这些。但黑绘已经抵达了终点，却仍然搞不清楚这些。

“我和小菲是相同的。即使解除了诅咒，这点还是没有改变。”

黑绘慢慢地说道，并望着菲娅。

“虽然没有问，但我认为小木也应该是这样。这些也都是像我们这样的存在才会考虑的。其他的人一定会说为什么要拘泥这些。比如比普欧利亚家族会，他们认为我们诅咒道具是超越人类的存在——这些都是出自他们的信仰和崇拜之心。如果是小春的话，不管是道具或者是人类，都会很温柔地去接受他们的。”

“也就是说，我们对这些很在意吧。不过也是没办法的。”

“是啊，最近我也是这么想的。”

一阵凉风吹过，黑绘的黑发与菲娅的银发在空中飘舞。两种不同色泽的头发就像是共舞一般，不断的舞动，接触，融合。

交谈中，黑绘的目光一直是那样的温柔。

“自己是道具还是人类，我认为全都太拘泥道具这个概念了。”

“啊”

像是文字游戏一样，像是被欺骗了一样。

但话语中的深层意义却让人心情很舒畅。

菲娅笑了起来，黑绘也随着笑了起来。真是奇妙的共同感觉啊。

可能是这样也说不定。可能是被欺骗了也说不准。时间还很充裕。今后也会这样。

就在这时，起居室里传来了门铃的声音。

“你好，我们是来特训的！”

“我也一起来了。赶紧把高级的茶拿出来，人类。”

“哦，你们这样啊，之前的谈话中就说过特训的事啊。”

玄关中传来了这些话语声。黑绘的表情稍微舒缓了一些，很小声地说道：

“这个家，看来一段时间都会很热闹啊。我回来的那时就是这么想的。”

“这总比安静要好吧，不是吗？”

说着这些，菲娅想到了许多。自己还有许多的事没有完成——是的，在这个家的时光，今后也会继续下去的。

现在，趁没有别人在场，还有一件要做的事。

“怎么说呢。你啊，比起奶牛还是差的很远啊。我们还是淑[x]同盟的伙伴。”

菲娅朝着黑绘伸出手。

“我以为你会说些什么呢这个。今后还请多多关照。”

黑绘一时间很惊异，随后便苦笑着发出了小小的鼻音。

她也伸出手握住了对方。

“请多关照，小菲。欢迎你。成为我的朋友——成为我们家族的一员。”




后记
后记

带有爽朗春风的问候。我是水瀬。在着绿荫环绕的季节我没日没夜的的工作终于将C3CCUBE第三卷带给了大家。哦哦，我怎么感觉“萌”这个汉字比起“绿”字更给我一种新鲜的感觉呢！？

好，在本卷中加入了一个具有双重意义的修女[x]角色，还有从第一卷就提到过的黑绘也登场了。从一开始就问“黑绘是怎样的人”的那些人，你们应该知道了吧，她就是这样一种人。是个淑[x]。之后我和担当通过电话天伦起这个话题才打算写她的，而且在聊的时候我读“黑绘”这个名字时重音在开头。这和“カイル”“ザンギ”是有些相同恩，对于不明白的人来说完全还是不明白啊，那些例子。

接下来在告诉大家一些小知识吧，作品中黑绘玩的那些游戏是カタン这个棋盘游戏。是几年前一个叫做甲田学的人告诉了我规则，才知道这些的。我想如果游戏不只是数码这一种的话一定会更有意思的。顺带一提甲田君很酷很强哟。

还有就是在本卷中班长的戏份增加了许多。这样的镜头那样的镜头什么的，我想锥霞的粉丝们一定会很兴奋的。我在这里就加上这些营业性的谢词了哟。担当的川本大人，在本卷的写作过程中多亏了你，我才没有被一些困难所阻碍。我今后会继续加油的。插画的さそりがため大人。每次你都会给我带来这些超萌的插画，真的是很谢谢你。虽然我每次见到的都是草图，但已经很萌了哟。菲娅的身姿在正式出版的书中究竟会怎么样呢，我可是很想见到啊。今后也请多多指教。

还要对和这本书出版的所有相关人员，阅读了这个作品的所有的读者，说一声真是太感谢你们了！你们的爱就是我的生命线哟？不，开玩笑，开玩笑。

还有一事忘记说了。和这本书同月发售的电击文库MAGAZINE上会有C3的短篇（如果不出什么事的话）刊载哟。是在本篇写作中的一些有趣的小故事，请你们一定要看哟。这个可不是刊载在电击HP上哟（无法继续注明了），如果错过的话就不会再有阅读的机会了哟。

那本次就说到这里。我期待着在C3第四卷中再与你们相见。

水瀬葉月



