 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 序章  
     台版 转自 百度骸骨骑士大人吧 
 
    录入君：寒暑客、种子A有木有、zankues2 
 
    校对；黑帮不知道2号 
 
    位于南央海另一头的南方大陆—— 
 
    虽然这块大陆绝大部分的地区，都是属于未经过人族开发的蛮荒之地，不过大陆西部的半岛，早在六百年前就被雷布兰帝国纳入殖民的版图，受到人族的统治。而帝分裂成东西两边之后，这块半岛变成了雷布兰大帝国的在南方大陆的殖民地的桥头堡，不止发展出了城市、聚落和农田，当地特产的辛香料和农作物更是帝国本土贵族眼中的极品。 
 
    人类最大规模的都市，塔吉恩特港都就坐落在这样的南方大陆上，市区中央矗立着高耸的雄伟建筑。 
 
    雄伟建筑由两组成双的尖塔和与之相连的大圣堂，以及并设的大型宿舍组成，在市中心占据了相当辽阔的面积，乃是锡尔克教在南方大陆设立的中央教会。 
 
    有别于本土教会神圣庄严的白色建筑，这间教会的风格十分独特，红色砖瓦和围绕在外层的白色石材形成了强烈的颜色对比。撇开建筑高度和占地面积不谈，其实和周遭的市区景致结合的相当融洽。 
 
    统治塔吉恩特的地方官由皇帝任命，不过地方官居住的官邸，还不如盖在教会腹地里面的豪宅气派奢华。 
 
    豪宅采用跟教会相同的建筑风格，是左右对称的三层建筑。 
 
    一个看似态度高高在上的男人垂着大肚腩，面露不悦的表情，坐在豪宅内某个房间的椅子上。 
 
    或许是因为天生骨架就大的关系，男子那肥胖的身躯膨胀到超乎常人的尺寸。坐在他屁股下面的椅子即使结构十分扎实牢固，但他每移动一下，椅子还是会发出仿佛被压垮的倾轧声。 
 
    男人顶上无毛，一双眼睛距离有点远，两边的脸颊挂着两团下垂的赘肉，长的像只青蛙。他盯着跪在眼前向他报告的两人，皱起了眉头。 
 
    “——基于以上的因素，为了确实达成教皇大人替这城市设定的目标，在下和身后之人从今日起奉命成为查洛斯大人的下属。今后我们将接受查洛斯大人的指挥，执行合乎教皇大人意志的任务。” 
 
    身穿锡尔克教祭司服的男子面露和善的笑容，向坐在眼前的巨汉查洛斯毕恭毕敬地鞠躬行礼。 
 
    默默地站在他身后的另一名黑衣人，也有样学样地鞠躬。 
 
    身躯巨大的青蛙男，乃是锡尔克教国栋梁的七大枢机卿之一—查洛斯.阿克迪亚.印达斯托利亚枢机卿（**，这么长的名字。） 
 
    这间教会是锡尔克教在南方大陆的权力枢纽，而他正是这个地方的最高管理者。 
 
    “知道了，知道了！任务由你来指挥调度也无所谓，快点带着后面那头野兽滚出我家！人家的城堡本来好好的，都被野兽的骚味污染了！” 
 
    查洛斯瞪着站在貌似祭司的男子身后的黑衣男大声嚷嚷，做出驱赶的手势下令两人离开。 
 
    听了那句话，站在后方、头上戴着黑色兜帽的人物隐隐地有了反应。后腰上的黑色长尾巴摇了摇，缩到后面藏了起来。 
 
    查洛斯看到黑衣男那样的举动后，不快地闷哼了一声，接着瞪向貌似祭司的男子。不过，貌似祭司的男子并没有被比他地位崇高的枢机卿吓到，只是面带笑容深深地、恭恭敬敬地行了一礼，然后带着黑衣男，安安静静地离开房间。 
 
    目送两人离开后，查洛斯先是露骨地表现出激动的情绪，然后叹了口气。 
 
    “唉，好不容易才离开有一堆烦人家伙的本土，来到这个可以悠悠哉哉大睡、人家梦寐以求的乐园。毁掉塔吉恩特的话，不就再也无法享受到美食了吗……在这里待久了，我愈来愈猜不透教皇大人在打什么主意了。” 
 
    查洛斯自言自语后又一次长声叹息，晃了下宛如又大又凸脂肪块的肚腩，陷入了沉默。 
 
    然后，他灵机一动似的拍了下肚皮，抬起面孔。 
 
    “对了！我们藏在塔吉恩特地下的士兵只有一万名士兵，我就以兵力贵重为借口，只派一百名部下给那两个家伙当部下，让他们靠那点人力设法完成任务不就好了吗？” 
 
    查洛斯说出了灵机一动想到的计策后，对自己的神机妙算自鸣得意，继续说道：“就凭一百名士兵，谅他们也干不出什么大事来！如此一来，塔吉恩特的安泰应该还能再持续一段时间，而且这样也不算违抗教皇大人的命令吧？人家的头脑还真聪明！” 
 
    查洛斯一个人滔滔不绝地自言自语的同时，还嘻嘻嘻地发出仿佛气喘的奇怪笑声。只见他迫不及待地以轻快的动作从椅子上跳了下来，和他那肥滋滋的身材相比显得十分突兀。 
 
    着地的同时，那仿佛一大块脂肪的肚子如同波浪般晃动起来。 
 
    “总之，不能让世人怀疑塔吉恩特崩坏的原因出在教会身上，所以也只能要他们乖乖地靠少许兵力自己想办法了。” 
 
    青蛙男明明长得一点也不可爱，却用装模作样、让人听了会不寒而栗的声音喃喃自语。然后踩着欣喜雀跃的步伐回到里面的房间，要下人帮他传话。 
 
    还没多久，当貌似祭司的男子离开附属于教会的豪宅，开始计划今后留在此地该如何开展活动的时候，替查洛斯枢机卿带话的下人突然叫住了他，并向他转达了刚才枢机卿所想到的计策。 
 
    “原来如此，能用的人力只有教皇大人派来的百名士兵吗……这下伤脑筋了，如果仅有一百人供我差遣，能做到的事情实在不多，而且恐怕很难早早做出什么成果来吧。” 
 
    虽然口头上说得一副很困扰的样子，但貌似祭司的男子嘴边却依旧挂着浅浅的笑意，仿佛在坐等好戏上场般，散发出了一股轻浮的气息。 
 
    “也只能这样了，首先就从寻找其他可用之兵开始吧。” 
 
    只见他转头望向站在后面、一身漆黑的兽人男子，面露笑容。 
 
    “你的力量也是教皇大人赐给你的，期待你的杰出表现了。” 
 
    一如在回应男子的笑容般，一身漆黑的兽人男子默默地点头。 
 
    貌似祭司的男子见状露出满意的笑容，然后抬头仰望耸立在教堂后方的教会圣堂，静静地嗤笑。 
 
    “连教皇大人的圣令也敢如此怠惰敷衍，这可不行哪……呵呵呵。” 
 
    男子这么说玩，他的嗤笑声在寂静的教会腹地里面阴森森地回响着。 

  第五卷 第一章 前往新大陆  
     在面朝南央海的北方大陆的东部，有一座辽阔的森林。 
 
    逃离人族迫害的精灵族就定居在这座广大的森林里——坐落在该森林边境的拉拉托亚村笼罩在烟雾弥漫的晨霭中，这个时间几乎没有什么人在外头走动。 
 
    掌管拉拉托亚村的长老就住在村子中央附近的屋子，长老家和一般人所住的屋子设计上截然不同。 
 
    只见枝叶繁茂的巨大树干上挖设了好几个窗口，窗口上镶嵌着漂亮的玻璃。 
 
    整间屋子和大树融为一体，悠然矗立在气氛恬静聚落中的模样，带有几分神秘的氛围，宛如小说故事里描述的妖精妖精住处。 
 
    在树屋其中一个房间里，我躺在专属的软绵绵床铺上，猛地睁开双眼，然后匆忙坐起身子。 
 
    我穿着款式类似日本传统男性和服便装的内衣，上面绘有精灵身上的独特图腾，我调整一下滑下来的内衣，把只剩一把骨头的身体遮好。 
 
    房间角落挂着一面镜子，上头映照着一具坐在床上的骷髅，眼窝里亮着仿佛人类灵魂的蓝色火光，在盯着镜子里的自己细细端详。 
 
    虽然来到这个世界后，绝大部分都是这副身躯陪伴着我，可是每每看到自己映射在其他物体上的模样，为了确认那真的就是自己没错，我还是会常常做出各种奇怪动作，检查倒映在物体上头人影的举手投足。 
 
    大致确认过后我拿起放在枕头边上的皮革水壶。一口气喝光了里面的温泉水——虽然已经变成常温的水就是啦——擦干嘴巴。 
 
    我的身体立刻发生变化。 
 
    被衣服遮住的骸骨躯体转眼间出现了显著变化，这是因为水壶里装的是从龙冠树下面涌出来的灵泉泉水，具有解咒的效果。 
 
    于是，出现在镜子里的不再是先前的具阴阳怪气的骸骨，而是一个有着褐色皮肤。正常血肉之躯的男子。 
 
    年龄约三十五岁前后，头发略长，有一副看似阿拉伯人的精还面孔。下巴留了一大片胡渣，眼珠子是深红色的，不过耳朵又长又尖的明显特征，一看就知道不是人类。 
 
    特征上这副模样和存在于这个世界的精灵和黑暗精灵有些不同，硬要分类的话，应该算是晒得很黑的精灵吧。 
 
    我动了动身子，像是要熟悉失而复得的肉体似的，让肩膀的肌肉放松。 
 
    “唔，看起来没什么问题。” 
 
    自言自语后，我爬下床，站在光线还很昏暗的房间里。 
 
    下床时的晃动，让躺在床上发出嘶嘶声，睡得正熟的绿色毛球有了反应，只见他轻轻晃了一下宛如一大团绒毛的尾巴。 
 
    “碰太还没睡醒吗……” 
 
    他平常都比我还早起床，在房间里找来找去，看来今天难得是我比较早起了。 
 
    这只动物体长约六十公分，脸长得跟狐狸一模一样，前脚后脚之间有类似飞鼠的皮膜，我替它取了个名字叫碰太，自从我偶然救了它一命之后就一路跟着我，现在俨然是我的好旅伴了。 
 
    它背上一整片皮毛都是草色，而侧腹和后面半截尾巴的毛则是白色的。我稍微摸了摸它一身松软的毛皮，不过碰太只是含糊地动着嘴巴，丝毫没有要醒来的迹象。 
 
    我望向安置在房间的角落里、平常为了遮掩骸骨身体用的全套白银色盔甲，以及巨大的双手剑，考虑要不要把它穿上去，不过最后还是穿着内衣直接离开房间。 
 
    这个世界的人们一般都是日出就会起床活动，不过或许因为现在太阳还没露脸的关系，屋子里面静悄悄的。 
 
    除了栖息在树屋大树上的小鸟偶尔会叫几声之外，屋子里只听得见我踩在地板上所发出的脚步声。 
 
    我走到二楼，看了一下平常用餐的食堂，不见半个人影。 
 
    “唔，起得太早了吗……” 
 
    我一边挠着后脑勺，一边探头窥看厨房还没生火的炉灶，突然有人从后方向我攀谈…… 
 
    “你今天还真早起床呢，亚克。” 
 
    我回头望向那个声音，只见一个拥有淡紫色肌肤，雪白的头发绑起来垂挂在肩膀上，拥有一副金色眼眸和尖耳朵的妙龄黑暗精灵女子站在那里。 
 
    那名女子把两只手臂盘在前面，仿佛在托起丰满的胸部，一脸讶异地看着在食堂徘徊游荡的我。 
 
    “噢噢，葛瑞妮丝小姐。” 
 
    她是拉拉托亚村长老的妻子，由于长老外出办事，所以她现在的身份是长老代理人。 
 
    “你的样子跟平时完全不一样，我吓了一跳，还以为是谁呢。” 
 
    女子一派轻松地如此说道，忍不住窃笑。 
 
    我平时的模样，其实就是一具骷髅，严格来说，看到骷髅在屋子里晃来晃去反而会会吓出心脏病来才对，或许问题在于习惯与否吧。 
 
    说不定我这个被诅咒的骷髅扮演的越来越有模样了呢。 
 
    “所以呢，你这么早起床做什么？” 
 
    葛瑞妮丝再次提出问题，原本低头看着自己身体的我抬起了视线。 
 
    “噢噢，对了，之前吾说过要从兰德佛里亚搭船前往南方大陆，不知许可下来了吗？这件事吾一直放在心上，睡也睡不好哪……” 
 
    听闻此言，葛瑞妮丝向我投来颇为错愕的视线，并且耸起肩膀。 
 
    “才经过不到一天的时间呢，怎么可能拿到另一边聚落的许可，不用说你也应该知道吧？怎么？你那么想去南方大陆吗？” 
 
    她这番话让我觉得自己像太过期待的远足，而忍不住早早起床的小学生。我难为情地别开视线，从食堂的窗户望向窗外。 
 
    不知不觉间，原本昏暗的天色隐约冒出了一点鱼肚白，光芒开始洒入弥漫着朝霭的景色中。 
 
    当这幅景色映入我眼帘的同时，耳边传来了另一名女性的声音，我转头望去。 
 
    “嗯~早安……谁呀？啊，亚克吗？你也太早起床了吧……” 
 
    只见一名和葛瑞妮丝长得十分相像的女子揉着迷蒙的双眼，用力伸着懒腰走进食堂。 
 
    虽然她乍见我有血有肉的模样时，还好奇的问我是谁，不过似乎很快就想起来了。 
 
    她同样有着淡紫色的皮肤，直接垂放的白色长发，金色的眼眸和尖尖的耳朵，五官跟傻眼的站在旁边的葛瑞妮丝仿佛是同个模子印出来的，她就是葛瑞妮丝的女儿。 
 
    他的名字叫艾利安.葛瑞妮斯，梅普尔。 
 
    森林都市梅普尔是精灵居住的加拿大大森林的中心都市，艾莉安就是隶属于梅普尔的战士，从我来到这个世界的那一天起，就一直深受她的照顾。 
 
    “早安，艾莉安小姐。” 
 
    看到我像半睡半醒的艾莉安打招呼，葛瑞妮斯丝机一动似的拍下手说…… 
 
    “有商船可搭的兰德佛利亚的入境许可，应该不会那么快下来。不然在早餐准备好以前，亚克你和艾莉安 练习下剑术的走位技巧如何？” 
 
    葛瑞妮丝如此说道，转身面对艾莉安露出笑容。 “唔，如果她愿意陪吾对练的话，就再好不过了……” 
 
    我点头同意葛瑞妮丝小姐的提议，把视线投向艾莉安等候回复。 
 
    我现在的肉体继承了当初电玩游戏角色的能力，因此能力值高的吓人，但我空有一身本领，本身对战斗技巧却十分生疏，所以有行动模式单调的毛病。碰上葛瑞妮丝这种老练的对手，往往没两下就会败下阵来。 
 
    感觉就像拥有出众的球速和尾劲，可是投出去的曲球却不会转弯一样。 
 
    虽然世上应该没几个像她这种程度的高手，不过为了将来着想，趁早熟悉战斗确实有益而无害。 
 
    艾莉安用手梳理睡到翘起来的头发，长叹了一口气。 
 
    “好啦……不过我不想留太多汗，所以点到为止的程度就好喔？亚克我们走吧。” 
 
    艾莉安催促我快点行动，先行离开了食堂。我向留在厨房，笑容满面挥手的葛瑞妮丝点头致意后，随着艾莉安离开了。 
 
    来到树屋外的后院，我和艾莉安，分别拿着练习用的木剑，在大树下展开对峙。 
 
    艾莉安毕竟是森林都市梅普尔的战士，论剑术实力她明显比我优异，是非常适合陪我练剑的对象。相对的，我和她的母亲剑术师傅葛瑞妮丝实力上有着天壤之别的差距，跟她对战我只能从头到尾被压着打，所以她反而不那么适合陪我练剑。 
 
    我的程度还不够高，无法透过跟葛瑞妮丝的练习吸收东西。我必须先让自己在跟艾丽安练习时，能和她不相上下才行。 
 
    或许因为现在身上没穿[伯勒努斯的圣铠]，感觉特别轻盈。 
 
    我重新握稳木剑，一口气向前冲，朝艾莉安挥剑。 
 
    大概是少了铠甲的重量，我感觉切入的速度比平时还快了一点。可是艾莉安完全跟得上我的动作，她稍稍滑动了一下自己的木剑，把我的攻击弹开。 
 
    “喔！” 
 
    我利用被弹开的力道扭转身子，朝着艾利安举起木刀，试图让攻势串联下去。可是她继续追击，逼得我往后退开。 
 
    她自然不会错过这个可趁之机。 
 
    艾丽安针对那瞬间的破绽发动攻击冲上前，以最精简的动作使出突刺。 
 
    “呜！” 
 
    那迅捷的刺击让我的身体自动反射，向后跳开一段很远的距离。 
 
    我本身并没有想做出这么夸张的反应，可是当我重新拿好木剑，把视线放回艾莉安身上时，这才发现自己居然一口气向后跳开了三公尺远的距离。 
 
    原本低头看着那段距离的我，抬起视线望向艾莉安。只见她露骨地表现出不满的表情，放下了木剑。 
 
    “拜托，你闪得那么夸张要怎么练啊？” 
 
    “抱歉，一不小心就……” 
 
    我诚心向提出抗议的她表示歉意的同时，对自己的反应感到纳闷。 
 
    双方重新摆出架设后，这回换艾莉安率先发动攻击。 
 
    面对艾莉安那一剑接着一剑的猛攻，虽然我的身体反射性地自己动了起来，用手上的木剑展开防御，可是身体的反应比平时还要剧烈，才撑到四张招防御架势就崩溃了。艾莉安一鼓作气继续进攻，木剑击中了我的侧腹。 
 
    “啊！” 
 
    “你平时的防御动作明明比现在更小，为什么今天的动作变得这么夸张？” 
 
    艾莉安露出有些不以为然的表情，我也用感到混乱的眼神看着她。 
 
    我觉得自己的表现明明跟平常没两样，可是就结果来看，我的动作显然比过去僵硬多了。 
 
    后来我们又交了几次手，直到我喝下的温泉水失去效果变会骷髅的身体，艾莉安才说我的动作有变的比较像样。 
 
    “你身体恢复原状了，而且感觉状况似乎不是很好，今天就此打住吧？” 
 
    艾莉安把木剑抗在肩上说道，我摇了摇头回答： 
 
    “不，麻烦汝再和我交一回吧，艾莉安小姐。” 
 
    “好啦好啦。” 
 
    等她退开一段距离后，我们再次摆出攻击架式。 
 
    状况跟先前相比其实没什么太大的变化，不过我却颇有自信，我垂眼看着握着木刀、只剩骨头的手。 
 
    “接招吧！” 
 
    我大喝一声，冲上前挥出手中的剑。艾莉安不疾不徐地用剑腹拨开我的攻击，并且抓住我剑尖稍微偏移所露出的破绽进行反击。 
 
    我冷静的观察她一连串的攻势，见招拆招的同时，我移动轴心，腾出空间诱使对方往那里攻击，希望能从中找到反击的契机。 
 
    艾莉安如我所料攻了过来，我弹开那一击使她露出破绽，立刻针对该处进攻。可是他早就猜到我会来这一手执剑，她直接上前迎击。 
 
    两人近距离用木剑较劲的时候，艾莉安浅浅一笑。 
 
    “怎么，终于能正常发挥了吗？” 
 
    “嗯。” 
 
    当我们僵持在近距离较劲的状态时，从二楼的窗口传来了葛瑞妮丝的声音： 
 
    “早餐准备好了唷。” 
 
    “好。” 
 
    艾莉安这么回应，同时结束早上的练习。 
 
    “唉，肚子快饿扁了。” 
 
    艾莉安一边咕哝一边伸懒腰折返屋里，我望着她的背影，咻地挥动手中的木剑。 
 
    刚才和艾莉安交手时感受到的东西，重新在我心中浮现。 
 
    “看来似乎没错……” 
 
    我自言自语，静静地吁了口气。 
 
    温泉水的力量不只会让我恢复血肉之躯，随之回复的情感也让我在战斗的时候，面对敌人的攻击变得敏感。 
 
    当对手发动攻击时，我会反射性地感到『焦虑』，对『痛楚』也会感到害怕。这些感情的波动造成我在应付攻击时，身体不由自主地僵硬，以及做出过度防御。 
 
    想一想就觉得不无道理。 
 
    当我变成骸骨的身体时，强烈的感情会受到压抑，可以冷静观察对手的攻击，可是恢复血肉之躯后，感情也会恢复正常。不久前的我还是个完全没有战斗经验的人，无法仔细观察攻势再予以反击也是理所当然的。 
 
    虽然我只要每逢战斗就维持骸骨模式，便能冷静地应付敌人。可是一直这样下去，肯定无法成长。 
 
    如果我今后打算常常维持肉身的模样生活，那我势必得在肉身的状态下加紧训练，否则随时有可能阴沟里翻船。 
 
    “说不定这比我想象中的还要困难哪……” 
 
    头上大树的枝叶随风摇曳，沙沙作响的声音盖过了我的自言自语。 
 
    过了两天。 
 
    反正也没有什么急迫的状况必须处理，这些天我没事就喝温泉水变回肉身的姿态。请艾莉安陪我练习控制战斗时的感情。 
 
    早上和中午，艾莉安陪我练习后。我有时候会以肉身挥舞真剑，继续进行锻炼。或者跑去帮忙下田，试图让自己打进聚落 
 
    在没有电玩，电视和网络的环境下生活。感觉一天的时间变得格外漫长。而且日子也过得有意义多了。 
 
    反过来说，如果不找点事情做的话，会觉得一天冗长又无聊就是了。 
 
    那一天傍晚，当我在艾莉安家的浴室洗完澡、准备到二楼食堂吃晚餐的时候，葛瑞妮丝告诉我终于拿到许可： 
 
    “兰德佛利亚的聚落刚刚捎来消息，许可下来了。” 
 
    得知这消息后，我猛然站了起来，激动地向葛瑞妮丝确认： 
 
    “喔喔，真的吗？那商船何时出航？” 
 
    “你先冷静一点。这是附带条件的，而且也不可能马上出发。” 
 
    葛瑞妮丝用手势做了个阻挡的动作要我别冲动，然后注视着我。 
 
    “条件？” 
 
    我想搭的便船是往来南方大陆兽人王国和精灵族间的商船，必须付出相对条件和代价也是理所当然的吧。 
 
    转念一想后，我镇静下来向葛瑞妮丝询问条件。 
 
    “和对方的长老联络上后，对方表示想跟你们两个实际见面谈谈。” 
 
    葛瑞妮丝回答后，第一个有反应的人是艾莉安。 
 
    “咦，我也要？” 
 
    葛瑞妮丝向一脸惊讶的她点点头，继续说道： 
 
    “没错，对方希望当面询问你们和他哥哥碰面的事情。” 
 
    葛瑞妮丝说完后我和艾莉安面面相觑，感到纳闷。 
 
    如果从字面上解释葛瑞妮丝所说的话——这显示我和艾莉安应该认识兰德佛利亚长老的哥哥。问题是，和我面面相觑的艾莉安似乎也没什么头绪的样子，她面露困惑注视着我。 
 
    艾莉安的反应说明了一件事，那就是在拉拉托亚和我有过互动的精灵里面并没有葛瑞妮丝所提到的这号人物。 
 
    “吾没见过兰德佛里亚的长老，也不知道其兄长是什么人……” 
 
    这句话脱口而出后，我开始回想自己在聚落和外面遇过的所有精灵，某个精灵的身影忽然掠过我的脑海。一旁的艾莉安似乎也想到了同一号人物，微微睁大金色的眼睛注视我，两人异口同声地大喊： 
 
    “是卡西先生吗？”“卡西？” 
 
    卡西.海尔德。他和人族一起住在罗登王国的布兰贝纳，专门研究栖息在附近区域的魔兽，是个有点古怪的精灵族学者。 
 
    听了我们的回答后，葛瑞妮丝，面露满意的笑容，默默地用视线征询我对先前那个条件的答复。 
 
    “唔，吾个人对见面的事没什么意见。” 
 
    我瞥了一眼艾莉安后表示同意，艾莉安也心有灵犀似的点头答应了。看到艾莉安的反应，葛瑞妮丝开心地拍起手，笑逐颜开。 
 
    “是吗？那太好了。我本来就打算让你陪亚克一起搭船离开，所以已经先帮你拿到中央的许可了。” 
 
    艾莉安傻眼地注视着若无其事这么说的母亲。 
 
    “咦？等一下，连我也要一起去法布哈纳吗？” 
 
    “那当然了。很遗憾，亚克现在还不是我们聚落正式的一份子，这次还动用了祖父的关系，去向其中一名大长老说情呢！况且……” 
 
    葛瑞妮丝边说边瞅了我一眼，然后凑在艾莉安的耳边讲悄悄话。只见艾莉安脸一红，默默地推开了面露微笑的母亲。 
 
    没想到我这回提出的任性要求，让葛瑞妮丝花了很大的功夫打通关系。我虽然感到愧疚，可是表情诡异的艾莉安令我心生好奇，于是开口向她攀谈： 
 
    “怎么啦？艾莉安小姐？” 
 
    她像在恐吓我别多管闲事一样瞪了我一眼后，接着转头望向葛瑞妮丝，露出一副垂头丧气的样子。 
 
    “啾？” 
 
    在脚边凑热闹的碰太，以迷惑的表情抬头看艾莉安。 
 
    “没、没什么啦！好啦，我去就是了……” 
 
    艾莉安放弃挣扎似地长声叹息，满脸笑容的葛瑞妮丝顺便向她提出另个点子： 
 
    “对了，既然要去南方大陆，不如带那孩子一起去吧？山野之民千代女。” 
 
    葛瑞妮丝的态度，就像在说找朋友一起去附近逛逛一样轻松简单。 
 
    不过，只要想想我们日后要去的国家是哪个种族统治的，就可以知道其实她这样做的提议并没有不自然之处。 
 
    葛瑞妮斯提到的千代女，是某个生活在这块北方大陆的山野之民——人族口中的兽人种族，猫人族的少女。她部落的目标是解救和保护深受人族迫害，活在水深火热中的山野之民同胞，同时也身为职业的忍者集团。当初是由自称半藏的初代族长负责统帅。半藏跟我一样，原本都是不属于这世界的人。 
 
    他们自称刃心一族，千代女则是族里最具实力的六忍之一。我和她过去在王都奴隶解放作战等战场上碰过好几次面，也曾联手合作。 
 
    “问题是，吾可以为了搭上商船表态已加入汝等聚落，那千代女小姐呢？再说，别看千代女小姐那样子，她应该也是有重责在身上的人，随便邀约她真的妥当吗？” 
 
    我想——我是因为加入这个聚落成为他们的一员，所以才获准乘船，但立场上彻底是外人的山野之民千代女要如何才能搭船呢？不会造成问题吗？好奇的我向葛瑞妮丝提出疑问。 
 
    重点是，此行前往南方大陆的主要目的是取得我们需用的食材，千代女可是秘密基地的重要战力，抱着只是去附近玩耍的态度找她加入这种无关紧要的旅行，我觉得不是很恰当。 
 
    也不知葛瑞妮丝是否察觉到我的顾虑，她面带笑容微微歪起了头。 
 
    “会吗？商船要前往的国度就是像千代女那种山野之民统治的耶。除了精灵族以外，山野之民也会乘船进出我们的聚落，而且即使千代女，他们对北方大陆的地理了如指掌，应该也还没到过海外吧？去法布纳哈大王国开开眼界，也不失为一次很好的经验，还可以增广一族的见闻。” 
 
    看来向千代女那样的山野之民也会搭乘商船，那身份应该就不成问题了。 
 
    此外，葛瑞妮丝提到了离开大陆增广见闻的说法。确实也能够成正常的理由，离开绝大部分的统治权落在人类手上的北方大陆，用更开阔的视野看看这个世界，对今后的山野之民来说确实很有可能会成为一大助力。 
 
    我迅速的思考这些因素后，瞥了身旁的艾莉安一眼。 
 
    “有亚克的转移魔法，移动不会是太大的问题。而且千代女是我难得在外面认识的朋友，约她一起同行我没有异议。” 
 
    在我的注视下，艾莉安同意了葛瑞妮丝的意见。 
 
    “嗯，那么吾等明天前往秘密基地，约千代女小姐同行吧。” 
 
    “啾！啾！” 
 
    三人作出结论，决定好明天的计划后，迟迟等不到晚餐的碰太叼着自己的盘子，发出叫声吵得要饭吃。 
 
    隔天一早，请艾莉安陪我练习并吃过早餐后，我们离开了聚落。 
 
    虽说『离开聚落』，但我们并非从设置在聚落的出入口离开，而是利用长距离转移魔法的【转移门】进行移动，或许应该说是直接从聚落消失比较正确吧。 
 
    现在呈现在我们眼前的，是坐落在罗登王国北部中央、人称卡尔卡特山群的山岳地带。从地势较高地方，低头就可以看到位在山间的集落。 
 
    位在魔兽横行霸道深山里的聚落，正是山野之民所居住的秘密基地之一，同时也是刃心一组目前的据点。 
 
    村子四周设置着由木椿构成的外墙以及有石材建成的内墙这两层护壁，此外还加装了阻止外敌入侵用的尖锐倒勾。其样貌与其说是座落在山中的村庄，不如将之形容成一座要塞。 
 
    出入口有一扇上开式的大门，如今门关得牢牢的，大门两边设置了监视用的瞭望楼，有守卫站在上面注意四周的情况。 
 
    我曾去过那个村子，还记得里面的风景，所以我们大可以直接从拉拉托亚的村子瞬间移动到秘密基地里面。不过这种时候，还是按规矩正式拜访比较妥当，我和艾莉安便决定从门外进入。 
 
    山野之民的体能比人族还要优异，听觉和视觉也都非常敏锐。即使距离遥远，他们的肉眼应该也能从树林的缝隙发现我身上华丽的白银铠甲，还有随风飘摇的漆黑斗篷吧。 
 
    站岗的守卫很快就发现我俩正慢慢的往部落入口靠近，我远远就能看到他们正在大声的向村子通报。 
 
    “马上就被他们发现了呢。” 
 
    一旁的艾莉安看到那幅画面望向我这么说。 
 
    话说回来，像我这种完全没有神秘感可言的模样，似乎很容易被人记住。 
 
    我站在部落入口附近挥手后，对方连武器也没拿，只是举手示意，然后向我询问来意。 
 
    “有何贵干？” 
 
    “吾等想求见千代女小姐。” 
 
    我简单地回答后，守卫随即打开部落的门让我们进去。 
 
    部落的居民似乎早就起床工作了，随处都能听见热闹的喧嚣和小孩子的笑声。感觉上，部落里的气氛比我上次造访时有活力多了。 
 
    虽然这里的居民数量早已超过这个狭隘部落所能负荷的人数，不过或许是因为找到了搬迁地点的消息传开的关系，和我们擦身而过的人们，都带着开朗的笑容。 
 
    这时，一名体格明显比其他人还壮硕的猫人族从人潮中现身了。 
 
    他身高约180公分左右，白发苍苍，有一对猫耳。由于眉毛很长，而且下巴留着胡子，看上去神似仙人。不过在那幅长眉毛下面的眼眸十分锐利，腰杆也挺得直直的，让人完全感受不到一丝年老力衰。 
 
    “亚克先生和艾莉安小姐，有劳你们风尘仆仆来到这种深山，请问今天有何贵干？” 
 
    面露平静的笑容，微微低头问好的这名猫人族男子，正是刃心一族的族长——第22代的半藏。 
 
    我也微微低头打招呼，立刻把我们今天跑这一趟的目的告知对方。 
 
    “其实吾等是来找千代女的……” 
 
    或许是受到这句话的吸引，一名猫人族的娇小少女无声无息的出现在半藏身旁，轻声细语的向我和艾莉安开口： 
 
    “亚克先生、艾莉安小姐两位找我有什么事吗？” 
 
    这名留着整齐黑色短发的少女，用清澈无比的蓝色眼眸定睛注视着我。 
 
    她身着漆黑装束，四肢分别带上了护腕和护腿，腰际插着短剑。全副武装的模样，俨然就是整装待发的忍者。 
 
    “千代女小姐。” 
 
    忍者少女千代女稍稍低头，回应我的问候。 
 
    “吾就开门见山的直说了吧——这次吾等准备搭乘精灵族的商船前往南方大陆，葛瑞妮丝女士提议或许可以邀请千代女小姐与我们同行，南方大陆有山野之民建立的大国，趁着这个机会，拓展见闻也不是为一件好事，不知汝意下如何？” 
 
    “咦？南方大陆……吗？” 
 
    听到我的提案后千代女的蓝色眼眸浮现出了迟疑，她转头望向一旁的半藏，想要征询他的意见。 
 
    见状，半藏的嘴角泛起笑意，就像慈祥的老爷爷一样向她点头。 
 
    “佐助的事有壶音在处理，应该不需要担心吧。” 
 
    这时一名女性现身接腔： 
 
    “没错，这边的事情就包在我们身上，你去见识一下新世界吧。顺便把那个满脑子只有任务的笨蛋五右卫门也一起带走好了。” 
 
    女子虽然身穿忍者装束，还是看得出她的四肢十分修长，只见她两只手盘在身体前面，向上托起和艾莉安相比毫不逊色的巨乳。她用细长的眼睛瞥了我一眼后，面露妖艳的微笑向千代女挥挥手。 
 
    “噢，壶音，你回来了吗？” 
 
    被半藏称作壶音的那名女性简单的行了一礼，从后面抱住了千代女，用脸颊磨蹭着她。千代女像是觉得很痒一样转头看着她。 
 
    猫人族的壶音，拥有一头乌溜溜的黑色长发，她和千代女表现的如此亲密的时候，看起来就像一对姐妹。 
 
    “壶音，任务进展得如何？” 
 
    半藏单刀直入的问道。壶音垂下眼帘看了搂在怀里的千代女一眼，轻轻地摇了摇头。 
 
    “是吗……” 
 
    “目前内情似乎有点扑所迷离，下次我打算把触角也伸向诺杉试试。话说回来，要去南方大陆增广见闻我是不反对，但怎么可以让可爱的千代女只身前往呢？那个体力多到无处宣泄的笨蛋，好歹可以当负责保护千代女的肉盾吧？” 
 
    见现场的气氛受话题影响，变得有些沉闷，壶音一如要一扫阴霾，用开朗的语气把焦点带回原先讨论去南方大陆的话题上，向半藏如此说道。 
 
    虽然五右卫门被她批评得仿佛一无是处，不过从她的口气听来，他们俩倒也不是水火不容的关系。 
 
    在我看来，他对五右卫门似乎有很深的信赖，甚至值得她把疼爱的千代女托付给他照顾。 
 
    听了壶音的建议后，半藏点点头，将视线转向我。 
 
    “确实，这是让年轻人出去拓展视野的大好机会——你就出去闯闯，回来再向村子里的小孩分享旅途上的见闻吧，展示给小孩子的道路能丰富最好。不好意思，能让五右卫门加入亚克先生你们的行列吗？” 
 
    五右卫门目前正在湖畔的殖民地进行任务，必须用转移魔法迎接他。那不是什么费力的事，所以不成问题，但—— 
 
    我点头承诺后，望向一旁的艾莉安，她也点头向半藏回答道： 
 
    “母亲那边我会去说一声的，五右卫门先生也是我们认识的人，应该没问题才是。” 
 
    对我们的答案感到满意的半藏，露出仿佛在说『握有最后决定权的人是你』一样的表情，把视线投向千代女。 
 
    千代女轻轻点头回应半藏后，转身面朝我们深深一鞠躬道： 
 
    “我很乐意和两位一同前往南方大陆。” 
 
    “又要麻烦你关照一阵子了，千代女。” 
 
    听了千代女的答复后，艾莉安莞尔一笑，轻轻挥着手。 
 
    看来我在龙冠树旁边的温泉昏倒七天的时候，她们俩似乎已建立起友谊。平常鲜少有表情变化的千代女向艾莉安露出笑容，藏在她身后的长尾巴也摇来晃去，仿佛十分开心。 
 
    虽然我隐隐有种被排挤在外的感觉，不过前往南方大队的成员名单总算底定，我也松了一口气。 
 
    “吾等改天再去迎接五右卫门，看来四人的旅行会再持续一段时间呢。” 
 
    一如既往赖在我头上的碰太听到这句话，就像在跟我抗议一样用前脚敲打我的铠甲发出声响。 
 
    看来他是在抗议，我没把它算进伙伴的样子。 
 
    “噢噢，抱歉，抱歉。也对，碰太也是我们的伙伴哪。” 
 
    “啾！” 
 
    碰太拼命摇晃着棉花般的尾巴，我用手抚摸它的下巴的同时，心思早已迫不及待地飘向不属于这里的南方大陆了。 
 
    隔天早上，我们先到秘密基地迎接千代女，接着飞往湖畔的临时据点，接了五右卫门再返回拉拉托亚。 
 
    前一天我们就已经先跟五右卫门说明情况，请他先做好旅行的准备。 
 
    今天我们终于要出发前往精灵的据点兰德佛利亚，在那里我们能搭到开往南方大陆的商船。 
 
    大家在前一天就做好旅行的准备。每个人都背着背包，装的都是大家都认为旅行用得到的东西。话虽如此，每个人携带的东西皆相当精简，毕竟精灵战士艾莉安会为了讨伐魔兽，而在加拿大大森林野营好几天。忍者千代女和五右卫门也早习惯在北方大陆各地奔波，所以对他们来说，准备踏上旅途早就形同家常便饭。 
 
    不过，有别于一如既往正身穿忍装的千代女，五右卫门上半身只有穿戴护腕，毫不吝惜的露出锻炼的无比结实的肌肉，打赤膊扛着行囊。 
 
    虽然那模样看起来很像战斗民族，不过旅行穿这样不会有危险吗？ 
 
    “都准备好了吗？” 
 
    “嗯”“好啦。”“……” 
 
    “啾！” 
 
    艾莉安向大家确认后，我和千代女都点头答腔，五右卫门却一语不发的点头，鼓起胸肌，仿佛强调自己没有问题。另外，在众人脚边摇着尾巴，迫不及待想出发的碰太，则是原地绕圈，发出叫声回应。 
 
    “好，那我们从聚落的转移阵祠堂直接飞到兰德佛利亚吧，跟我来。” 
 
    艾莉安指着一棵矗立在聚落中央的大树说道，迈步走去。 
 
    千代女和五右卫门默默跟在她的后头。我看着他们三人的背影，想到我们要去的那间祠堂，忍不住向带头走在前面的艾莉安询问： 
 
    “艾莉安小姐，虽然现在说这个有点太晚了。不过带千代女小姐和五右卫门先生前往那间精灵族的祠堂恰当吗？” 
 
    艾莉安指着的那棵大树里面设有精灵族转移阵的祠堂。那是不对外公开的秘密，尤其不能让人族知道。 
 
    如果带山野之民千代女进去，就等于泄露精灵族的秘密。 
 
    虽然我这个暂定将加入精灵族的人能独立操作转移魔法的事早就被千代女知道了，现在担心这些似乎也没什么意义。 
 
    闻言，艾莉安抵着尖尖的下巴，歪起脑袋回答： 
 
    “嗯~就我所知，这是有经过许可的啦。况且我们的目的地法布纳哈大王国也有转移阵祠堂啊，虽然我并没有亲眼看过就是了……” 
 
    听闻她的说法，不只我，就连平常的鲜少表现出激动情绪的千代女也讶异地回应： 
 
    “转移阵的祠堂跟亚柯先生瞬间穿越空间的魔法是一样的东西对吧？精灵的聚落和这次的目的地——山野之民同胞所建立的国家都有这样的设施吗？” 
 
    我也心怀跟千代女一样的疑问，等她回答。 
 
    这块北方大陆的人族国家，并没有『转移阵祠堂』这种能为物流掀起革命的设施。而且我以为精灵族为了不让人类知道转移阵祠堂的存在，把这视为不得向外泄露的机密，不过事实是乎并非如此。 
 
    “嗯？转移阵祠堂是初代长老伊文格琳设计创造出来的，听说当年和刚建国不久的法布纳哈初代王交流时，伊文格琳大人还远渡重洋，在该地新建了几座祠堂呢。” 
 
    所以法布纳哈从建国以来就和加拿大大森林的精灵族维持着交情吗？ 
 
    “嗯？问题是，我等不是要搭船前往南方大陆吗？难道没有串联两个大陆的转移阵祠堂？” 
 
    听了艾莉安的说明后，我又接着提出了疑问，而艾莉安回了我一个错愕的眼神。 
 
    “虽然两国之间从初代以来就有密切的交流和商业关系。不过两边终究不是同一国，怎么可能建立能让两边的人瞬间往来通行的祠堂啦。” 
 
    “噢噢，有道理。” 
 
    艾莉安说的对极了，我掻搔后脑勺笑着掩饰自己的迷糊。 
 
    即使加拿大和法布纳哈关系再亲近，终究是一边一国。如果设有能瞬间往来两地的设施，代表要把兵力直接送往对方的中枢也是轻而易举的事。 
 
    况且，既然转移阵祠堂是精灵族的技术产物，在使用上，加拿大会比法布纳哈更具优势。 
 
    如果法布纳哈拥有正常国家的统治机关，站在保障国家安全的角度，应该也不会欢迎这种设施出现在国家内。 
 
    要考量的因素应该不止如此，不过那不是现在的重点。 
 
    总之我们若带着千代女使用祠堂，就能加快我们前往南方大陆的脚步。 
 
    “所以吾等能直接飞往兰德佛利亚了是吗？我也是第一次进入精灵族使用的转移阵祠堂呐，真令人期待……” 
 
    我把视线投往即将前往的祠堂。 
 
    大树祠堂矗立在聚落的中心，后面有一条将聚落分隔成东西两半，在晨曦的照耀下闪闪发亮的溪流。小鸟一边啼叫，一边拍打翅膀在溪边觅食。 
 
    在恬静的风景中，可见笼罩在树冠阴影下的大树根部——祠堂四周设置有木质的简易围栏。围栏的用途似乎只是划出祠堂的界线，看起来并不像什么管理森严的设施。 
 
    祠堂的构造类似长老的住居，看起来就像大树把祠堂吞进去了一样。 
 
    有两个佩戴着剑的精灵族战士在祠堂出入口的门前站岗。他们用警戒的眼神打量着往祠堂移动的我们。 
 
    艾莉安简单地向两人打了声招呼，并且交谈了两、三句话。 
 
    或许因为早已接获指示，两名守卫往左右两边退开让出通路，要我们快点进去。艾莉安轻轻点头致意后，从入口进入祠堂。千代女、五右卫门，还有让碰太坐在肩膀上的我紧跟在后。 
 
    大树祠堂的内部虽然没有屋子那么宽敞，不过高度高多了，垂直的挑高空间贯穿了整棵大树，四周被粗大的柱子环绕着，维持这个挑高空间。 
 
    中央有一块高度较四周突出的圆形舞台，在祠堂的魔道具水晶灯照射之下，舞台部分看起来就像浮在空中。 
 
    圆形舞台地板上描绘有复杂奇怪的魔法阵，魔法阵本身也散发着淡淡的光芒，从底部照射整个挑高空间。 
 
    这幅景色堪称是奇幻风格的代表。 
 
    趁着我和千代女被祠堂内的转移阵吸引目光之际，艾莉安和某个走上前来、个子娇小的男精灵交谈了几句话，然后步上发光舞台的转移阵。 
 
    “亚克、五右卫先生、千代女，准备出发了，快点到魔法阵上来。” 
 
    我们点头回应她的催促，兴冲冲的移动到魔法阵上。 
 
    话说回来，艾莉安对于我和五右卫门的称呼方式有着微妙的差异，到底是为什么？ 
 
    就在我思考的这种芝麻小事时，脚下的魔法阵绽放出刺眼的光芒，将视野渲染成白茫茫一片。我忍不住别开眼睛后，身体突然有种腾空的感觉，并往旁边倾斜，接着刺眼的光芒突然消失，当视野开始迅速恢复色彩的同时，四周的景色出现了变化。 
 
    刚才还站在转移阵外侧的娇小男精灵已消失不见，取而代之出现在我们眼前的是三名仿佛等着迎接我们的男女。 
 
    除此之外，室内的景观并没有太大差异，顶多只有转移阵祠堂的规模好像稍微大了一点。 
 
    其中两人装扮就跟在祠堂前面站岗的守卫一样，他们拿着武器静候指示。站在正中央的女性手无寸铁，身穿精灵族独特服装的她面露温和的笑容观察我们四个人与一只动物的表情。 
 
    这名女性给人的第一印象就像女秘书。 
 
    “欢迎大驾光临。您就是来自拉拉托亚的艾莉安小姐吗？” 
 
    “是的，要承蒙您关照了。” 
 
    艾莉安点头回应该名女性后，女性只淡淡的说了句“长老在恭候各位大驾光临，请随我来”，然后转身为我们带路。 
 
    艾莉安紧跟在后，我、千代女、五右卫门也接着移动。 
 
    看到身穿白银铠甲，背后扛着大剑的我，还有打着赤膊全身肌肉发达的猫人族男性五右卫门。疑似是守卫的两名武装精灵都不禁傻眼，不过这样的反应应该再正常不过。 
 
    反倒是那名貌似秘书的女精灵，她看到我们两个的模样后就只有稍稍动了一下长耳朵，胆识令人敬佩。 
 
    我们跟着秘书女精灵离开转移阵祠堂后，眼里的景色跟恬静的拉拉托亚截然不同。 
 
    放眼望去有好几株大树矗立在外。看得出来每一棵树都兼具住宅的功能。 
 
    树荫下的地面有使用红砖铺设而成的道路，许多精灵熙来攘往，当中不乏少数跟千代女一样的山野之民。 
 
    这幕景象，让千代女不禁讶异地睁大眼睛。 
 
    “好热闹的地方啊……” 
 
    “这里是通往南方法布哈纳的玄关口，规模在加拿大可是数一数二的。” 
 
    艾莉安转头向自言自语的我这么回答。 
 
    不久，站在前头为我们带路的女性穿进了一扇门，通往一幢——不对，或许应该用一棵树作为单位才对——树屋的腹地。 
 
    虽然这里的建筑和拉拉托亚一样，都是大树和屋子融合在一起的风格，不过外观有很大的差别。相较于四周的大树建筑物，这树屋的高度非常矮。 
 
    不过，若论替代屋子地基的树干，不仅比其它树木的枝干还要粗，而且重心更稳，外形看起来就像烧瓶一样。仿佛是把四周的树木直接压平塑形而成。 
 
    踏进这样的树屋后，便发现里面的装潢跟艾莉安的故乡——拉拉托亚的屋子大异其趣。 
 
    地板的图案拼凑的十分精巧，仿佛木制的拼花工艺品；柱子、墙壁和天花板虽然装饰的很精致，却不过于奢华；摆设在空间里的日常用品品位出众，与其说是精灵族的屋子，感觉更像是人族领主所居住的宅邸。 
 
    这里应该就是治理兰德佛利亚长老的屋子吧，艾莉安似乎也没有进来过，她和我还有千代女一样东张西望着。五右卫门对室内空间的装潢好像没什么兴趣，只是静静地看着这一切。 
 
    或许是发现我们队室内陈设很有兴趣，貌似秘书的女性一边继续往二楼前进一边为我们解说： 
 
    “除了南方的法布哈纳以外，这里还有与林布鲁特之间有贸易关系的萨克屯的物品，有很多在其他地方无法看到的新奇物品。” 
 
    “噢，原来如此。” 
 
    我随声附和她的解说，再一次环顾四周。 
 
    林布鲁特大公国是罗登王国的邻国，是唯一和加拿大大森立你的精灵族有贸易关系的人族国家。 
 
    萨克屯这个地名我还是第一次听说，不过从她的说法看来，那里应该是和林布鲁特交易的窗口吧。即使是有设置转移阵的地方，也不一定看得到这么多人族的物品。由此可知，这些交易物应该都是透过转移阵之外的方式运来的样子。 
 
    既然这里是大陆间进行贸易的港都，可以推测出船运就是其运输手段，这也表示那个名叫萨克屯的地方应该也是位在沿岸一带的港都。 
 
    透过这些事实推敲后，可以知道转移阵可能不适合用来运输大量的货物。 
 
    有往来那么方便的转移阵，按理说两地间要进行货物流通，应该非常轻松简单。 
 
    同理，在其他聚落应该有很多机会能看到人族的物品，可是这几天我在拉拉托亚四处走动的时候并没有发现这样的迹象。 
 
    是因为使用转移的成本很高吗？还是因为转移阵使用的限制非常严格的关系呢？ 
 
    当我专心思索这些问题时，带头的女性突然开口说。“请在此稍后。”然后把我们留在原地独自消失在里面的房间。 
 
    这里大概是充当会客室用的空间，和一楼完全不一样，不见任何别树一格的日用品，只放了几张有稍微雕琢装饰的椅子和圆桌，整体风格简单。 
 
    我把行李放在其中一张桌子上，从里面拿出皮质的水壶。 
 
    见状，艾莉安向我投以讶异的视线问道 
 
    “等一下，你干嘛在这种场合把水壶拿出来？” 
 
    “跟长老见面的时候总不能穿着铠甲吧。” 
 
    我边说边从行李里拿出晒干的稻草把它插进水壶注水口。 
 
    艾莉安看着我，露出恍然大悟的表情摇头说： 
 
    “我都忘了……习惯还真是可怕，竟然连这种事情也会忘记，这次你不会再突然恢复原状了吧？” 
 
    我看着唉声叹气，喃喃自语的艾莉安，透过头盔的空隙，用稻草吸管饮用装在水壶里面，龙冠树的灵泉之水，那是今早才打回来的。 
 
    “艾莉安小姐不会用有色眼光看我，吾很感激。这壶水是今早才打回来的，应该不至于面谈到一半就失去效果才是。” 
 
    我自信满满的如此说道，艾莉安安用狐疑的眼光打量我。 
 
    消除气息，站在房间角落的千代女和艾莉安同调，她也眯起清澈的蓝色眼眸，意味深长地盯着我看。 
 
    看来我在这一方面似乎很不受信赖。 
 
    我望向右卫门试图寻求支持，可是他摆出双臂抱胸的姿势。闭着眼睛，像一尊石像一样动也不动的站在房间角落。 
 
    “啾！” 
 
    碰太一如要向垂头丧气的我打气般，从我的头爬到肩膀上发出叫声。当我抚摸着它，借此获得疗愈效果时，刚才那名貌似秘书的女性探出了头。 
 
    “诺兰大人准备好要见你们了，请进。” 
 
    我们在她的引见下，穿过通往内部的房门。 
 
    “特地把你们找来这里，真不好意思。” 
 
    进入房间后，一名精灵族的男性向我们这么说。 
 
    男子的头发是带了点绿色的偏长金发，她将头发绑绑成三条麻花辫。挂在两侧和后脑勺，发型十分独特，身上穿的这是搭配精灵特有图腾的服饰。 
 
    他脸上挂着温和的笑容，不过那双精灵族特有的绿色眼眸，有几分神似之前我在布兰贝纳见过的卡西，让我想起他们俩是兄弟的事实。 
 
    “没想到我居然是透过这样的形式，得知多年前离家出走，从此音讯全无的兄长的下落…这世上有什么样的机缘来真是难以预料。” 
 
    我们打过招呼后，理当是这村庄长老的男性面露苦笑。站在房间角落待命的秘书见状，便轻轻地咳嗽。 
 
    “啊啊，我是管理这村庄的长老诺兰.海尔德.兰德佛利亚——同时也是你们在人族城市见过的卡西的弟弟，你们好。” 
 
    自称是卡西弟弟的兰德佛利亚的长老邀请我们到房间一角的会客空间坐下，立刻询问居住在人族城市兄长相关的问题。 
 
    千代女和五右卫门没见过卡西，所以窝在角落喝招待客人的茶水，并且听我和艾莉安娓娓道来和卡西相遇的经过。 
 
    当艾莉安谈到她被迫配合卡西的魔兽研究，和他一起去抓沙虫的事情时，诺兰露出不可置信的表情，虽然口里嘟囔着“这么多年了，他还是一点也没变呢”，不过脸上仍挂着看似开心的笑容。 
 
    在这没有通讯器材、无法随时联系对方的世界。要和分隔两地的人取得联络，似乎远比我想像中还要困难。一旦分开，很有可能一辈子再也见不到对方。 
 
    即使只是听人转述，不过能得知行踪不明的家人的近况，对那个人的家族来说，或许已经是足以放心的好消息了。 
 
    大致听过兄长那像流水账一样的境况后，诺兰慢条斯理地站起来，向我们致谢： 
 
    “抱歉，劳烦各位跑这一趟。我也知道兄长人在何方，而且似乎过的还不错。虽然受制于地点的缘故，我应该无法和他取得联络，不过应该可以给父母一个好消息。” 
 
    诺兰如此说完后，深深一鞠躬、再次向我们致谢，谈到了我们这次造访聚落的目的。 
 
    “关于你们计划搭乘的商船，今天应该就会完成载货的作业，预计明天一早出航。我已经在这屋子里帮你们准备好房间，今天你们就留下来好好休息吧。” 
 
    听到长老这么说，原本打定主意今天就要上船的我有种大失所望的感觉，不禁，显露出失落的模样。 
 
    “是吗？今天不是出航日啊……” 
 
    听到我自言自语，坐在旁边的艾莉安立刻指正。 
 
    “一般而言，乘客不会在出航那天才抵达港口啦，因为天有不测风云，计划很可能说变就变。” 
 
    “原来如此……” 
 
    我随口回应艾莉安，微微侧起脑袋暗忖—— 
 
    仔细想想，即使在我原先的世界交通，想要完全准时也是极为困难的一件事。 
 
    就连高度发展的制度化社会都会出差错，更别说容易受气候左右的帆船了。 
 
    这个世界的人在旅行时，一般都会安排几天的时间作为缓冲，应该是他们的常识了吧。 
 
    之前我总是仰赖转移魔法移动，旅行过程轻松愉快，所以才尚未抓到那样的感觉。 
 
    离开长老的房间后，我在貌似秘书的女性带领下，来到自己的卧房放下行李，从设置在房内木质床铺旁边的窗户往外看。 
 
    目前天色还很亮，可以看到有许多人在外走动。 
 
    待在这里发呆直到明天出航，也未免太浪费时间了。于是我把剑留在房间内，从行李里翻出放有金钱的小皮革袋。 
 
    我走出房间一瞧，发现住在另一间客房的艾莉安和千代女站在走廊上和我对上了视线。 
 
    “亚克你也打算出门？” 
 
    艾利安打量我的样子后猜测了我的目的。 
 
    “唔呣，毕竟天色还亮得很哪，吾想先去看看明天要搭乘的船，顺便在港口附近逛逛，说不定能有新奇的发现。” 
 
    “那我们也陪你一起去吧，让你独自行动也挺令人不放心的……” 
 
    看到她那副态度，让我有种错觉，仿佛自己是个不断制造问题的麻烦人物。很不可思议……真的很不可思议。 
 
    先不开玩笑了。总之，我在兰德佛利亚人生地不熟。与其自己四处溜达，有艾莉安她们陪伴确实比较方便。 
 
    于是我点头同意了她的提案，跟屋子里的人报备一声后，便动身前往了港口。 
 
    艾莉安曾拜访过这个聚落，因此由她担任向导，带我们前往兰德佛利亚的港口。我、千代女和五右卫门跟着她移动，顺便参观聚落。 
 
    虽然我们看在旁人眼中就像三个乡巴佬，但这也只能怪这个聚落的发展实在太惊人了。 
 
    聚落里的居民绝大多数都住在类似高层公寓的大树建筑，好几栋至少有七八层楼高的建筑林立在道路两旁。 
 
    远远望去，这些大树建筑就像一群很高的大树集合体，不过走进一瞧，它们却呈现出类似我原属世界高楼大厦的样貌。 
 
    此外，空中还设置着串联各个大树建筑物的回廊，从下面的人行道就能看见有好几个精灵族在建筑之间往来通行。 
 
    碰太突然开始摇动尾巴扫起了我的头盔。不知道是因为受到上方风景的吸引，还是坐在我头上偶然抬头一瞧，发现了什么令它感兴趣的东西。 
 
    “路上行人不少呢，不知道生活在这座城市的人口有多少？” 
 
    欣赏四周风景的千代女难得提出心中的疑问。 
 
    听到她的问题，走在前面的艾莉安回过头，侧起脑袋思考。 
 
    “详细的数目我也不清楚，应该有三、四万跑不掉吧？这聚落人口流动很频繁，说不定实际人口比我猜的数字要高一点。” 
 
    千代女听闻艾莉安的回答，睁大了眼睛。 
 
    “我觉得建立在大森林深处的拉拉托娅已经是很大的地方了，结果还是不能跟这里相提并论……没想到规模这么大的都市居然会坐落在森林里……” 
 
    千代女这么说完，佩服地叹了口气。 
 
    建立在卡尔卡特山群的秘密基地是千代女现在的据点，秘密基地的人口目前约千人上下，所以至少有三十倍以上的人口生活在这个地方。 
 
    就我曾经造访过的几个地点而言，大概也只有罗登王国的王都比这里还热闹了吧。 
 
    不久，我们走到了大树公寓之林的尽头，来到了一处挤满了在拉拉托亚也曾看过的蘑菇形木造民房，气氛非常热闹的地方。 
 
    那些房子似乎都是商店，随处可看到店家在门口摆出五花八门的商品，向行人叫卖。 
 
    这里的气氛就好比朝气蓬勃的日本老街，而且有形形色色疑似来自南方大陆、在人族的城市很难有机会看得到的商品，整条路上都弥漫着海风带来的香气。 
 
    “呣，这个味道……看来在这里也能买到很多辛香料哪。” 
 
    “啾！” 
 
    我和碰太从融合了各种气味的复杂味道中，嗅出了呛鼻的刺激气味，于是转头东张西望，走在前面的艾莉安为我们补充说明： 
 
    “这里的市场有很多从法布纳哈进口的辛香料，所有有一股独特的气味。” 
 
    听了艾莉安的说明，我回想起在那拉托亚吃过那种有浓浓香料味的汉堡，忍不住吞了个口水。 
 
    赖在我头上的碰太似乎也受到各种气味的吸引。隔着头盔我也能感受得到它不断东张西望，动来动去的样子。 
 
    一名精灵店主大概是注意到我和碰太看到眼花缭乱，走到路上向我们攀谈： 
 
    “这位左拥右抱的铠甲老兄，要不要尝尝看昨天刚从南方进口的新鲜番茄呀？” 
 
    店长拥有一头带着绿色光泽的金发，以及一副精灵族所特有，又长又尖的耳朵，而且五官长得跟大多数精灵族一样，既年轻又清秀，可叫卖揽客的口吻却流里流气，跟那张脸蛋的气质不怎么相称，不禁让我感到有些困惑。不过我的目光还是很自然的受到他手上的物体吸引—— 
 
    他拿在手上还有堆在店门口前的那些东西是如假包换的红色熟番茄。 
 
    “噢噢，这个港口也有在贩售新鲜番茄吗？” 
 
    我不由自主地，往贩卖番茄的精灵商人面前走去。 
 
    之前在拉拉托亚看到的番茄都是加工过的番茄干，所以我一直以为从南方大陆进口到加拿大大森林的东西，全都是干燥过的产品。 
 
    精灵商人手上的番茄，跟我在原先世界所熟悉的那种又大又圆的品种不一样，它的体积比较小，而且偏长条状。 
 
    “如果在兰德佛利亚就买得到，我们就用不着特地跑去法布纳哈了吧？” 
 
    我被吸引到番茄商店后，艾莉安从我背后探出头来如此说道，我摇摇头，断然否定了她的疑问： 
 
    “这是两码子事，好不容易有机会去新天地一探究竟，现在取消行程岂不可惜？况且，吾也很想亲眼见识，据传由千代女小姐同胞所建立的国家啊。” 
 
    我如此回答后，从后面跟来的千代女和五右卫门用力点头表示同意。 
 
    我看了耸肩的艾莉安一眼后，转身面向番茄商人下单： 
 
    “店主先生，请卖我一颗番茄做试吃用。” 
 
    “咦？要买一颗番茄试吃……吗？” 
 
    闻言，长相清秀的精灵族商人露出诧异的表情，像鹦鹉一样重复了我说过的话。我不懂他这个表情所代表的意思，不禁感到纳闷。在后头观望的艾莉安一如突然想到什么事情般向店主开口询问： 
 
    “啊，这个番茄应该还没处理过是吧？” 
 
    “没错，我批发的是加工前的番茄，所以比较便宜。” 
 
    艾莉安没有回答我的问题，直接询问贩卖番茄的商人。得到商人的答复后，艾莉安晃然大悟地点点头说： 
 
    “他卖的番茄没有做过去毒的加工处理，所以就算买了也不能马上吃。而且村庄里的交易只接受金币，你付1/4的金币只买一颗番茄会不划算，必须调整购买数量才行。” 
 
    听了阿利安的说词，我脑袋瞬间空白，有种市场的喧嚣声突然变远的错觉。 
 
    “艾莉安小姐，汝刚才说什么……？汝说番茄有毒吗？” 
 
    我惊讶的忍不住发出大叫，不禁捂住自己的嘴巴。 
 
    “怎么？铠甲老兄你平常都不下厨的吗？那也难怪你会吓一跳了！番茄本身含有毒性，如果不先去毒的话是没办法吃的。不过虽说有毒，吃了也顶多只会跑厕所拉肚子而已的，哈哈哈哈。” 
 
    精灵商人如此说道，把玩着手上的番茄哈哈大笑。 
 
    艾莉安接着向我补充说明： 
 
    “番茄在南方大陆又被称作『下痢果实』，原本是用来给有便秘困扰的人使用的通便剂。后来，创建法布纳哈大王国的初代国王为这果实取名叫『番茄』。而且听说他很喜欢吃番茄，哪怕吃坏肚子也要满足口腹之欲。初代长老伊文格琳得知这件事后，还制作了为番茄去毒用的魔道具赠送给他。法布纳哈国王感激得不得了，听说加拿大和法布哈纳的关系也因此变得更亲密了。” 
 
    艾莉安分享了加拿大大森林和法布哈纳大王国两国如何建立亲交的故事，我一边随口附和，一边低头看了看店主手上的番茄。 
 
    “……下痢果实，这名字未免太直接了吧。” 
 
    那听起来不怎么名誉又随便的名字，让我不禁摇头自言自语。 
 
    既然番茄不处理直接生吃，会吃坏肚子的话，那我在骷髅状态的时候吃，同样也会拉肚子吗？ 
 
    我没听说过有会拉肚子的骷髅，话虽如此，我也没有想积极实验的打算。 
 
    不过话说回来，法布纳哈的初代国王替被一般人当做泻药的果实取名叫『番茄』，并且嗜吃成瘾，我开始觉得他跟我是有着同样境遇的人。 
 
    六百年前建立了加拿大大森林的初代长老伊文格林，也有很大的可能，同样是穿越来异世界的存在。所以他们俩有可能当初是透过番茄认识，并且设法进行改良，让番茄变成可以吃的东西。 
 
    印象中法布哈纳大王国是五百年前兴起的。当时的密切交流以南北贸易的形式维持到现在，从中可以看出两人的关系。 
 
    “这个番茄要怎么做才能去毒？” 
 
    我把视线从商店的番茄移开，转头询问一旁的艾莉安。 
 
    “我记得好像是把番茄跟『解毒晶玉』放在一起泡水一两个钟头，就可以拿来直接烹调，或者干燥保存……的样子？” 
 
    艾莉安回答我的问题后，有些自信缺缺地转头望向店主，确认自己说的有没有错，店主笑容满面的点头，肯定了她的说法。 
 
    “没想到居然无法现场生吃……不过吾已知道只要拿到『解毒晶玉』，就可以生吃番茄了，也不无收获。” 
 
    我怀着不舍的心情告别店主离开店面后，走马看花地继续往前逛其他商店。 
 
    摆在店面，自南方大陆进口的辛香料种类琳琅满目，看着看着，我的脑海里不禁浮现出各种想吃的料理，感觉连只剩骨头的肚子似乎都发出咕噜咕噜的叫声。 
 
    一开始我的目光几乎都被专卖食材的商店给吸引，直到某个路边摊的商品勾起我的兴趣，吸引我上前参观。 
 
    那个摊贩贩售的，是类似羊皮纸和莎草纸的纸类物品。全新的卷轴和一叠叠的纸张等商品陈列在店头，大小尺寸一应俱全。在那些商品当中最吸引我的无非是吊在门口装饰招牌的几张图画。 
 
    “店主，请问这张图画的是哪里的风景？” 
 
    店长看到全身被铠甲包的紧紧的我站在店门口，面露几分惊讶的神情抬头注视。我没把他的反应放在心上，指着感兴趣的商品这么询问。 
 
    那是一张描绘着某地街景的风景画。笔触十分精致，类似的风景画不止那一张，还有好几张描绘各地民生风情的图画挂在店头。 
 
    “啊啊，你说这个吗？上面画的是法布纳哈大王国的王都，而这几张画的是港都普力玛斯。” 
 
    看我兴致浓厚的对图画提出疑问，老板大概把我们当成客人了吧，很热心的回答了我们这个奇特集团的问题。 
 
    艾莉安、千代女还有五右卫门似乎也对图上的风景感到好奇。他们一边聆听店主的解说，一边目不转睛地欣赏那些装饰在店头的风景画。 
 
    对这个交通不发达世界的住民来说，欣赏他处风景和奇特生物的绘画，应该也是一种娱乐吧。 
 
    “客人有特别中意哪件画作吗？” 
 
    我用力点头回答店主的问题，并且指着陈列在店头的某项商品，表明了购买的意思。 
 
    “你为什么要买那个啊，我还以为你会买图画呢。” 
 
    离开刚才的路边摊没多久，艾莉安露出不可思议的表情询问我。 
 
    没错，我在刚刚的路边摊购入的商品并非风景画，我买的是一叠A4大小，用绳子串起来的纸张，还有笔记用品。 
 
    “艾莉安小姐，使用我的长距离转移魔法【转移门】，可以瞬间移动到任何我还记得风景的地点。问题是这魔术十分取决于记忆。我的记忆力立限制了能力的发挥，不过今后我只要把去过的地方画在纸上，就可以用我画的图当做线索，轻松唤起记忆啦。” 
 
    我翻着一叠厚厚的纸，说出了刚刚在路边摊欣赏画作后想到的点子。 
 
    闻言，艾莉安也很佩服这个点子，重重的点头并拍了一下手。 
 
    “原来如此，用这个方法确实可以帮助你记住形形色色的移动地点呢。不然的话，亚克你不久后很有可能会因为记错风景飞到不是目的地的地方，从此再也回不来了呢。” 
 
    艾莉安发表失礼言论的同时，我们走完了商店林立的街道，来到了一处疑似兰德佛利亚港口入口的地方。 
 
    眼下是一片蓝色的大海，看来这个聚落的地势较高。 
 
    船只停泊的港口设在呈海湾状的场所，要移动到港口，只能沿着建造在斜坡上的楼梯往下爬，只是那道斜坡陡峭到说是岸壁也不为过。 
 
    虽然可以看到有很多人在下面的港口走动，却没什么人使用通往港口的楼梯。 
 
    沿着那道有一定高度的岸壁楼梯往下爬，可以发现港口的崖下有一处巨大的空洞，洞里面附设了跟港湾有关的仓库和类似地下船坞的设施。 
 
    看来这里分成地上和地下两层构造。 
 
    盖在空洞岸壁上的仓库里面似乎跟地上是相通的，可以看到有许多人和货物进进出出。 
 
    “这港口真像座秘密基地啊……” 
 
    我怀着兴奋的心情往港口靠近，不过这里原则上似乎禁止直接从上面走楼梯进入港口，有道高度及腰的栅栏挡在前面，阻止我继续前进。 
 
    “前面禁止非港湾工作人员的外人进入。不过明天我们要搭停靠在那里的里布贝尔塔号，到时就能进去了。” 
 
    我怀着有点遗憾的心情伸长脖子往港口里瞧，站在旁边的艾莉安指着一艘停在地下港湾的帆船这么说。 
 
    过去我在这个世界见识过的帆船中，地底湖的迷之帆船堪称是其中尺寸最大的。可是这艘名叫里布贝尔塔号的帆船，全长应该有一百公尺左右，轻轻松松就超越了地底湖的迷之帆船。 
 
    里布贝尔塔号跟人族所打造的帆船一样，没什么太多的装饰，以讲究机能美的设计为主。甲板上站立着三只收起帆布的桅杆，看起来相当霸气。 
 
    船身似乎不是使用木头作为材料，带了点白色的光滑硬质表面，亮晶晶的反射着波光。 
 
    “艾莉安小姐，那艘帆船是用什么材质打造的？” 
 
    它颇具现代风格的质感让我忍不住好奇询问，不过艾莉安对于船只的知识似乎也只有一知半解的程度，他侧着脑袋沉吟： 
 
    “嗯~船的知识我也不是很清楚啦……不过，我听说好像有使用龙类的鳞片来提升船只的耐久度。” 
 
    艾莉安这么说着，回头看了一眼停在港湾的帆船里布贝尔塔号。 
 
    没想到船的装甲竟然使用了龙鳞做为材料，那带有浓浓奇幻风格的设计，让我情不自禁地看着停泊的帆船出神。 
 
    虽然我不知道龙的鳞片拥有多优异的防御能力，不过经艾莉安这么一说我才发现，这艘帆船原来是装甲舰。 
 
    虽然因为距离遥远的关系看不太清楚，不过甲板上摆了几尊疑似大炮的物体。由此看来，与其将它称作交易帆船，不如称为交易战舰还比较恰当。 
 
    不过，我记得以铁和钢铁作为材料的装甲舰，目的是为了对抗敌方大炮所射击的炸药系炮弹。那么以龙鳞作为材料的装甲又是为了防范什么样的攻击呢？ 
 
    之前在地底湖看到装置在帆船上的大炮时，就艾莉安的说法给我的印象，人族连制造大炮的技术能力都没有，更遑论炸药系的炮弹了…… 
 
    这表示海上另外存在着需要防范到这个地步的其他威胁吗—— 
 
    当我沉思着这种事情的时候，艾莉安突然拍了我的肩膀。 
 
    “我们走吧，用不着在这种地方偷看，反正明天就能近距离看个够了” 
 
    我点头同意后，又回头看了一眼停在港湾里的里布贝尔塔号。 
 
    现在先别胡思乱想，让自己沉浸在明天就要搭船旅行所带来的兴奋感中吧。 
 
    眼前我应该担心的问题是——抱着像是要去远足的心情的我，今晚是否能顺利睡得着觉呢？ 

  第五卷 第二章 法布纳哈大王国  
     隔天早晨，天空的蓝色依然浓郁。从外海吹来的风夹带着海雾，让兰德弗利亚的港口仿如蒙上了一层薄纱。 
 
    在带了股湿气、漫天盖地的海雾中，一群男子为了出航的准备忙碌着，他们应该都是停在眼前这艘里布贝尔塔号的船员吧。 
 
    看到这场面，隐约抱有兴奋的感觉，或者说精神处在旅行在即的高昂状态的人，似乎只有我和千代女而已。艾莉安和碰太则揉着迷蒙的睡眼，拼命忍住呵欠。 
 
    至于另一个旅伴五右卫门，他今天依然袒露着肌肉发达的上半身，摆出两只手臂盘在胸前的姿势，静静地眺望着港外的大海。 
 
    “没想到建筑物内竟然有可以载着物品升降的设备，有了那样的设备，物资要在地上和地下的港口进出也轻松多了。” 
 
    千代女转头望向在我们身后港湾设施里面工作的人们，一边佩服的说道。 
 
    她口中的升降设备，是设在我们身后、连接地上与地下的装置。如果使用我原先世界的称呼，它的名称就叫电梯或升降机。 
 
    不过这里升降设备的运作原理并非是机械性的，而是透过魔法效果运作，动起来的模样十分科幻。 
 
    “精灵族的村庄真的有好多方便的东西哪。” 
 
    “……是吗？那太好……了。” 
 
    我也点头赞同千代女的看法，一旁的艾莉安则意兴阑珊地敷衍我。 
 
    她长长的白发被海风吹得飘了起来，艾莉安用手遮着露出浅紫色皮肤的胸口后，打了个哆嗦。 
 
    虽然现在的季节白天颇温暖，不过清晨的港口还是挺冷的样子。 
 
    艾莉安一脸睡眠不足，一群紫色皮肤的男性黑暗精灵和她擦身而过时，纷纷吹口哨起哄。 
 
    出航前的港口呈现兵荒马乱的状态，和艾莉安同族的黑暗精灵在拉拉托亚里面很少见，可是这个时候却突然多了起来。大概是因为比起一般的精灵，黑暗精灵更能胜任讲求劳力的水手工作吧。 
 
    疑似南方大陆出生的兽人系种族也一样，大部分体格都很健壮。 
 
    只见有名男性迈着大步，从那些精壮的船员之中走了出来，面露豪爽的笑容向我们打招呼。他应该也是黑暗精灵族的人吧。常在太阳下暴晒的皮肤呈现紫中带灰的颜色，而非艾莉安那漂亮的淡紫色，给人的印象更符合『黑暗精灵』这个名词。 
 
    和我恢复肉身时的褐色肌肤相比，或许感觉还挺相近的。 
 
    “你们就是长老口中的客人吗？我是这艘里布贝尔塔的船长。马上就要出航了，你们快点上船吧！要在甲板上逗留也可以，别妨碍我们工作就好！” 
 
    这名自称是眼前这艘巨大交易战舰船长的黑暗精灵壮汉，直接转身迈开大步离去，如同该说的都已说完般。 
 
    不过走到一半他又突然想起什么事情，回身指着我们，针对船上的行动提出警告： 
 
    “我也不想交代的太啰嗦，不过你们千万别靠近下层后方的船舱！你们就当做乘船观光，乖乖地不要出乱子，明天早上就会抵达对岸的普里玛斯！就这样！” 
 
    这次应该真的把事情都交代完了吧，只见船长大声向四周的船员发号施令，走进了交易战舰里布贝尔塔号。 
 
    艾莉安伸了个大大的懒腰后，也跟随船长的步伐移动。千代女和五右卫门见状重新背稳行李，小跑步紧跟在艾莉安的身后。 
 
    唯独我被船长离去之际所说的话吸引了注意力，愣愣地待在原地。 
 
    “喂，拖拖拉拉的小心被放鸽子哦，亚克” 
 
    艾莉安对我的行动感到不解，转头催促。 
 
    可是刚才船长的话让我大受冲击，所以我非但没有回应她的问题，还提出了疑问： 
 
    “艾莉安小姐，刚才船长说的是真的吗？” 
 
    听了我这让人摸不着头绪的问题，艾莉安头上浮现问号，益发困惑。 
 
    “刚才船长说明天早上就能抵达对岸的港口，我没听错吧？” 
 
    船长透露了一个完全出乎我意料的是事——那就是我期待已久的旅行，居然短短一天就结束了。我把这件事告诉艾莉安后，她露出不可思议的表情看着千代女。（录入君：为什么是看着千代女？搞不懂啊，翻译错误吗？）。 
 
    “能愈早抵达目的地不是愈好吗？不必浪费太多天时间闷在船上，就能度过掉下去会溺毙的大海。反而应该要感到开心吧。对不对，千代女？” 
 
    艾莉安征求同意似的说道，千代女轻轻点头表示同意。 
 
    “坦白说，不必困在不安定的海上太多天真是一件好消息。不过我讶异的是，原来南方大陆其实并没有我们想象中的遥远吗？” 
 
    千代女表露内心的惊讶后，艾莉安抬头看了看停泊在港口里的里布贝尔塔号，像在补充说明似地开口说道： 
 
    “之所以花一天时间就能从这里抵达南方大陆，那是因为我们搭乘的船是里布贝尔塔号，如果换做是人族的一般船只，可是得在海上漂流四天呢。” 
 
    我听艾莉安语带得意的解释的同时，也抬头看了看停靠在岸边的交易战舰。 
 
    如果她说的是真的，表示依照一般计算，这艘船的速度比人族的帆船快上四倍。 
 
    简直比红色彗星还要猛……（录入君：红色有角三倍速，嗯，出自高达0079） 
 
    当我们聊这些话题的时候，里布贝尔塔号响起了尖锐刺耳的钟声。 
 
    听到那个声音，艾莉安慌慌张张地背起行李，小跑步冲向船只。 
 
    “亚克！那是即将出航的钟声！不快点上船真的会被放鸽子！动作快！” 
 
    “了解！”“啾！” 
 
    收到艾莉安的警告后，我也慌慌张张地答腔并扛起行李，赶去搭船。这时我忽然发现四处不见五右卫门的踪影，转头东张西望，原来他早就站在甲板上俯瞰着我们了。 
 
    真不愧是忍者——他的行动之快，一点也不像个巨汉。 
 
    我们一跳上甲板，架在船身的桥立刻被降下，船员们出现在甲板上开始忙碌地各司其职。 
 
    等到间隔更长，声音更为响亮的钟声响起后，巨大的交易战舰里布贝尔塔号缓缓离岸。为了避免妨碍船员工作，我们跑到船头附近的甲板观看喷溅出飞沫的大海。 
 
    我看了那些站在港口的栈桥，为甲板上的船员挥手送行的人们后，微微抬头望向船只后方，感到纳闷。 
 
    “艾莉安小姐……这艘帆船不需要扬帆也能航行吗？ 
 
    内心疑问脱口而出的同时，我忽然意识到自己这句话的含义而吓了一跳。 
 
    “里布贝尔塔号是魔道船。地下港口没有风，所以在航行到外海前，应该是仰赖魔力吧？” 
 
    看到帆船不靠风力也能航行，千代女也吃惊得抬头看着收在帆柱上的帆布。艾莉安则倚靠在船侧，习以为常的回答我的疑问。 
 
    换言之，这艘交易战舰本身就有积蓄动力，里面设有推进机关。 
 
    这么说来，船长在出航前曾警告我们不准进入下层后方的船舱，那里很有可能就是机关室。 
 
    魔道船的技术在人族尚未普及，由此看来，会禁止闲杂人进入，也有部分原因是为了保密防谍吧。 
 
    “艾莉安小姐，你清楚这艘船的运作原理吗？” 
 
    我好奇地向艾莉安询问关于里布贝尔塔号的动力设计。她瘫靠着船身向后仰起身子，把整个上半身探出海面，用一副意兴阑珊的口吻回答。 
 
    “不知道，我又不是技术人员，怎么可能清楚详细的设计。” 
 
    艾莉安身体向后倒，抬头眺望着天空回答，她身上那对豪乳配合航行在浪涛间的船，以同样的节奏摇晃着。 
 
    我无视那波涛汹涌的画面，摸着下巴沉吟。 
 
    她说得也没错，问非技术人员关于动力设计的问题，无疑是缘木求鱼。 
 
    即使大家都知道车子是靠引擎发动，可是也没几个人能说明引擎是通过什么原理运转的，两者是一样的道理。 
 
    这艘帆船搭载推进机关，也难怪能比人族的船快四倍。 
 
    期待已久的航海之旅短短一天就结束固然教人遗憾，可是换个角度一想，能早点抵达新天地南方大陆到也不是坏事。 
 
    我如此说服自己。 
 
    这时，我隐隐听见“放下帆布！”的喊叫声从船尾随风传来，接着规律的钟声响起，三根帆柱依序放下了帆布。 
 
    看来魔道船里布贝尔塔号不知不觉间已经远离港口，来到水面上浮现几座零星的小岛和岩礁的外海了。 
 
    船渐渐提升速度，穿破浪涛准备离开这块区域。 
 
    可是下个瞬间，船上的警钟响起吓人的警报声，四周的船员纷纷紧张了起来。 
 
    听到那个声音，艾莉安也挺直身子，把视线投向船的斜后方。 
 
    “说不定碰到海盗了……” 
 
    白色长发水迎面而来的海风飘扬，艾莉安眯起了金色的眼睛。 
 
    在她定睛直视的方向——有两艘船从外海小岛的暗处冒了出来，即使我们站在船头的位置，照样也能用肉眼看见。 
 
    “这里也有海盗吗……” 
 
    此处离兰德弗利亚的港口还不算太远，会在这种场所遭遇海盗固然教人吃惊，相对之下，也让人怀疑海盗是不是疯了。 
 
    和里布贝尔塔号并行的海盗船，长度连里布贝尔塔号的一半都达不到。 
 
    里布贝尔塔号是是使用龙鳞建造而成的装甲舰，可是对方的海盗船明显只是普通的木造帆船，而且一看就知道他们的速度跟不上我们的船。 
 
    虽然一开始埋伏起来的海盗意气风发地现身，不过两边的船没多久就慢慢拉开距离。 
 
    “听说人族的国家会伪装海盗，企图抢夺精灵族的船只技术……不过照这情况看来，不用管他们应该也不会有事。” 
 
    艾莉安似乎也曾耳闻过海盗出没的事情，不过看到的敌我双方实力的差距后，放松身体般耸起肩膀。 
 
    有这么强大的造船技术，也难怪会被其他国家觊觎了。 
 
    这两艘海盗船的等级固然完全无法和精灵族的船只相比，可是很显然也不是一般海盗所能拥有的货色。 
 
    只要观察停靠在兰德巴尔特的港区大多数的船，自然就能作出这样推论。 
 
    当我想着这样的事情时，船上突然响起两发炮击—— 
 
    仔细一瞧，设置在船身其中一侧，位置接近夹板中间的两门大炮朝着海盗发射了。 
 
    耳朵除了里布贝尔塔号乘风破浪的声音以外，还可以听见炮弹渐行渐远的呼啸声。下个瞬间——两艘海盗船发生了爆炸。 
 
    其中一发炮弹在对方附近的海面激起水住，另一发则成功将对方帆船的帆柱拦腰打断，远远地也能听见对方陷入一团惊慌。 
 
    我听说海战时，以金属制炮弹为主的炮战受到海浪等因素的影响，命中率其实出乎一般意料的低。 
 
    不过，如果使用炸药系的炮弹，即使稍微射偏了一些，还是能让敌方卷入爆炸范围。 
 
    那两发炮弹和用在霍邦内乱上的『魔晶爆玉』，应该是类似的东西吧。 
 
    另一艘船或许是为了救援瞬间失去航行能力的伙伴，放慢速度调头折返。 
 
    里布贝尔塔号提升航行速度开始拉出距离，将两艘海盗船远远抛在后头。 
 
    “对付人族的海盗船，好像也用不上单舷十门的魔大炮哪…… 
 
    我看着那两艘海盗船狼狈的样子自言自语，艾莉安开口： 
 
    “那武器本来是准备迎击魔兽的，不是为了击沉海盗船啦。” 
 
    “什么，原来是这样啊。” 
 
    听到艾莉安这么说，我这才想起海里也有魔兽存在的事情。草原和森林里都有大量魔兽栖息着，大海之中没道理不会有魔兽。 
 
    一望无垠的蓝色大海在渐渐升高的太阳照射下，波浪发出了耀眼的白色光辉，让我的眼睛快睁不开来。 
 
    我用手遮光，眯起眼睛眺望前方的海洋和天空。在这片辽阔的大海中，我找不到任何可能对里布贝尔塔号造成威胁的存在。 
 
    如果说陆地上有巨龙和龙王之类的大型魔兽，那么海洋里面也有需要把交易帆船换成战舰才能对付的魔兽。 
 
    说的海里面最有名的怪物——果然就是那个了。 
 
    “需要用到这么强大的火力才能对付的海洋魔兽，到底是什么样的怪物？” 
 
    我一边欣赏着一帆风顺的海上景色，一边询问身边的艾莉安。 
 
    或许是对这个话题感兴趣，五右卫门也竖起了头上的猫耳。 
 
    会用大炮当武器，表示敌人的体积一定相当庞大。 
 
    回答我问题的人，是从甲板盯着海面看的千代女。 
 
    “提到南央海的知名危险魔兽之首，绝对是克拉肯了吧，虽然我也不曾亲眼看过，可是听说那是大到有办法吞掉整艘船的庞然大物。而且它没有躯体，无数只触手长在头部……那看起来到底会是什么模样啊？” 
 
    千代女用清澈的蓝色眼睛注视着远方的大海，手靠在船椽拄着脸颊，想象着那从未看过的海洋魔兽身影。 
 
    虽然千代女平常鲜少有感情起伏，不过或许是因为第一次搭船情绪高昂，隐藏不住的感情藉着摇摆的尾巴表露出来。 
 
    我用眼角余光看了这样的千代女，在脑海里依她所描述的特征，重现这个世界的克拉肯模样后，不禁感到纳闷。 
 
    “跟一艘船差不多大，而且头部长了无数的触手……” 
 
    说到克拉肯，我第一个联想到的就是巨大的乌贼和章鱼这种软体动物。 
 
    问题是千代女所描述传闻中的魔兽特征，跟我所想象的克拉肯好像不太一样。 
 
    ——假如乌贼眼睛以上的部分都算成头部的话，那么头部长出无数触手这个特征，就和我的想象完全契合了吗？ 
 
    我想象了跟我们搭乘的里布贝尔塔号同等大小的怪物攻击我们的画面，可是那种怪兽实在太令人震撼了，让我不禁摇头驱散那份想象。 
 
    如果它的尺寸足以跟这艘船匹敌，也就表示他全长有一百公尺左右。 
 
    “如果是装备很阳春（不要问我，书上就是这么写的，估计是翻译的锅）的人族船只碰到克拉肯，大概连挣扎的机会也没有，直接被吞掉了吧？” 
 
    即使有大炮加持，都不见得能和克拉肯抗衡，假如人族欠缺制造大炮的技术，也没有可以取代大炮的远距离攻击手段，在碰到克拉肯的当下，有很高的可能必死无疑。 
 
    听了我的预测后，千代女抬头看着我，慢条斯理地分享了一个故事： 
 
    “克拉肯这个魔兽，是在那场促使帝国分裂成现在东、西两边的大陆远征之时一举成名。听说当时的帝国为了把南方大陆纳入版图，组织大规模的船队发动了远征，可是那只船队最后遭到了克拉肯的消灭。” 
 
    千代女这么说完，我想起了以前她曾跟我说过初代半藏为了振兴『刃心一族』，趁着帝国失去威信的时期暗中活跃的事情。 
 
    我记得是在罗登王国的王都，准备向耶兹亚多商会发动攻击前听她说的。 
 
    初代半藏的行动，导致争夺皇帝继任宝座的派阀之争愈演愈烈，结果帝国分裂成了现在的东西两边。 
 
    “噢，千代女小姐成跟我说过，初代半藏为了让现在的一族脱离帝国密探控制，曾采取行动——而让他下定决心行动的契机就是帝国远征南方大陆的失败吗？” 
 
    我重新翻出记忆，同时把视线投向千代女，她点头回应。 
 
    “没错！帝国两次组织大规模船队发动远征，可是两次的结果都是几乎军覆没，十分惨烈，当时的皇帝就是因此失去威信的。” 
 
    虽然我不知道那只船队的规模有多么庞大，不过光是一艘船的造价就很不便宜啦。 
 
    远征南方大陆试图宣扬帝国的威信，可是两次的结局都是全军覆没，这样的成绩确实足以让威信坠落到谷底。 
 
    没想到造成帝国分裂的真正罪魁祸首，居然是海洋魔兽的代表克拉肯…… 
 
    话说回来—— 
 
    “接连两次船队都碰到克拉肯的攻击，那个皇帝的运气还真背哪……” 
 
    我不禁向皇帝致上微薄的同情，不过先前一直保持沉默的艾莉安摇了摇头，对我的说法表示否定： 
 
    “克拉克会把海面成群的影子当做猎物，从海底浮上来攻击。组成船队深入克拉肯栖息的海域，只会瞬间化为大海的藻屑。所以船只在这片海洋航行时，千万不可成群结队，这已经是常识了。” 
 
    “……原来如此，还有这样的理由啊。” 
 
    艾莉安解释过后，像在叹息一样摆出耸肩的姿势。她所分享的讯息对千代女和五右卫门来说似乎挺新鲜的，两人都兴致盎然地频频点头。 
 
    我有样学样的点头附和。 
 
    如果说在海面移动的船影对克拉肯来说，看起来就像平时猎捕的大型鱼类的影子，那这艘远大于人族船只的里布贝尔塔号，按理说即使单独航行，也比一般的船只更容易遭到克拉肯的攻击才对。 
 
    我向艾莉安提出这个问题后，她微微侧着脑袋，把视线从船身移到海面上。 
 
    “详细的原因我也不清楚啦，我猜应该是靠航行速度来回避吧?而且人族无力应付浮上海面的克拉肯，所以他们的船比这艘还危险——” 
 
    当她说明到一半的时候，原本趴在我头上舒服的吹着海风，让尾巴随风飘扬的碰太突然站起来，发出警戒的叫声： 
 
    “啾！啾！” 
 
    一如配合碰太的叫声般，船上响起了令人心惊胆跳的钟声。 
 
    站在最高帆柱顶端一带，监看海上情况的精灵族船员，指着前方，摆出看似在咆哮的动作。 
 
    隔了一下子，船上四处设置的金属传声管响起了男子发出的警报。 
 
    《右前方有成体的克拉肯！再重复一次，右前方有成体的克拉肯！》 
 
    警报响起后，接着发出了向各岗位下达指示的声音。尽管船上的气氛一时之间让人感到动荡不安，不过船员们的举动非但没有惊慌失措，反而还十分干净利落，坚守着自己的岗位。 
 
    眼见有机会一睹刚刚谈论的克拉肯的真面目，我和千代女都面朝右前方的海面，睁大眼睛凝视眼前的辽阔海洋。 
 
    可是不管我们仔细观察了多久，除了一望无际的蓝天与大海，什么可疑的鬼影子都没看到。 
 
    “吾找不到任何疑似克拉肯的物体……千代女小姐呢？” 
 
    即使我把身体稍稍探出船外眺望，还是遍寻不着可疑的踪影，于是询问站在旁边同样望着大海的千代女。 
 
    “不，我也一无所获。” 
 
    但她的反应也是一样，轻轻摇摇头，回答了我的问题。 
 
    眼神本就怪可怕的五右卫门如今变得更狰狞了，不过他似乎也无法在海面上发现魔兽的身影。 
 
    这时船似乎突然往左边切，只见甲板微微倾斜，鼓着风的帆布啪嗒啪嗒的发出吵杂的声音。 
 
    我注意了一下船上的情况，发现精灵族的船员和乘客都不约而同把视线投向右前方，可是其他兽人系的乘客却张东张西望，试图找出克拉肯的踪迹。 
 
    我灵机一动转头望向隔壁的艾莉安，她脸上荡漾着淡淡的笑容点头后，又把视线放回海面上。 
 
    “亚克你注意到了吗？成体的克拉肯虽然有时候会浮现在海面上，可是它能使用让身体跟四周的风景结合的魔法来隐藏自己的身影，所以在这样的距离一般是无法发现它的。除非跟精灵族一样用分析魔素的力量识破魔法，否则无法看到浮在海面上的克拉肯。” 
 
    听了艾莉安的解释后，我也张大眼睛瞪着右前方的海面不放。 
 
    虽然我好歹也算是精灵族，基本上也具备了他们的能力，不过我的能力素质似乎不仅比不上精灵族，甚至比天生视力较差的的黑暗精灵还要差的样子。 
 
    “既然它能跟风景结合，那即使不小心靠近它，在遭到他的攻击前都不会发现啊……” 
 
    我说出心里的感想，对克拉肯的惊人能力感到错愕。 
 
    “克拉肯竟然有这样的能力……” 
 
    这事实也教千代女不禁咋舌。 
 
    和四周的风景合为一体，说穿了也就是光学迷彩。 
 
    乌贼和章鱼等生物拥有改变体色的保护色能力，乃是众所皆知的常识，不过它们在这个世界似乎更上一层，具备了连外星人也会感到饥饿的光学迷彩能力，进化成了高科技生物。 
 
    不对，既然能看到魔素就能看见它们的话，这表示他们的光学迷彩是透过魔法的力量运作，所以应该称呼它们为魔法生物才对。 
 
    “虽然不知道它现在为什么会浮上海面，不过有办法在被攻击前找出和风景融合在一起的克拉肯的，只有精灵族而已。这只克拉肯尺寸格外巨大，感觉就像一座矗立在海上的山脉……” 
 
    艾莉安语带得意地说道，只见她摆出远眺的动作看着我们看不到的克拉肯，像是被它的尺寸吓到一般，一副瞠目结舌的样子。 
 
    没能亲眼见识到大海洋的壮观景色，我难免觉得有些懊恼，不过我也只能叹口气安慰自己安全的航行才是最重要的，下巴靠在船橼上。 
 
    其他的兽人系乘客也露出看似有几分遗憾的表情，纷纷回到船内。 
 
    “……克拉肯不会追上来吗？” 
 
    瞥见兽人乘客回到船内后，我茫然的望着大海提出疑问。 
 
    闻言，艾莉安用手拍打着船身，挺起胸膛自信地向我回答： 
 
    “成年的克拉肯绝对追不上这艘船的速度。如果是幼体的克拉肯大概才有可能吧。不过幼体的克拉肯好像不是那么容易碰到——” 
 
    艾莉安的话的还没说完，我头顶的碰太隐隐有了反应，身体动了起来。下个瞬间，船身受到了强烈的冲击，头上的碰太从头盔上滑下来了一点。 
 
    “啾！” 
 
    “发生了什么事？” 
 
    我把碰太挪回原先的位置，一边注意四周的情况。五右卫门似乎早一步察知了异状，他以凶恶的眼神瞪着船尾的方向。 
 
    这时船尾传来了大叫声： 
 
    “幼体的克拉肯缠住船尾的左舷了！” 
 
    就像被这句话触动开关一样，所有在甲板上的人都停止了动作。 
 
    下个瞬间——响彻船内的不是遭遇魔兽攻击所发出的悲鸣，而是近似欢呼的咆哮。 
 
    “呀哈！臭家伙们，快点冲到船尾！” 
 
    “太好啦！动作慢吞吞的家伙，就等着干瞪眼吧！” 
 
    “等你很久啦，克拉肯！” 
 
    反映强烈的这批人，正是先前带着遗憾表情回到船内，跟千代女一样同属兽人系的种族。只见他们手上揣着武器，一窝蜂地冲向船尾。 
 
    那个画面让我有种仿佛置身在举办跳楼大拍卖的百货公司的幻觉。 
 
    相对的，精灵族的船员和乘客的反映则是和平时没两样——正确来说，他们对兽人乘客的反应感到有些困惑。 
 
    不过，两个种族的反应还是有共同之处，那就是明明我们现在遭遇可怕的海洋魔物袭击，可是双方却完全没有显露出悲壮的情绪。 
 
    “有种祭典要开始了的预感……我也去凑个热闹好了。” 
 
    我自言自语后，拔起悬挂在身上的『圣雷之剑』往船尾冲去。穿戴了护腕的五右卫门也让双拳打在一起发出敲击的声音，跟在我的后头一起行动。 
 
    很快我们抵达了船尾的甲板。只见手持武器的兽人们围着目测有十公尺以上的巨大乌贼又劈又砍，那画面俨然像地狱一样。 
 
    那只乌贼似乎就是幼体的克拉肯。虽然只是幼体，但尺寸已经十分具有魄力了。 
 
    不过，围着它砍杀的绝大多数都是体格壮硕的兽人，所以那个画面给人的感觉就像一群食人鱼在分食牛只。 
 
    不过再怎么样，它好歹也是海洋魔兽，有不少人被克拉肯强韧的触手击飞，重摔在甲板上。 
 
    不过那些人似乎原本就身强体壮，他们擦擦鼻血后又抓起武器向克拉肯冲锋，那副模样说是英勇坚强也不为过吧。 
 
    这时，一名疑似是狼人的男子砍下了克拉肯的粗壮触手，他高举那只触手发出嘶吼。 
 
    眼看克拉肯的长长触手即将攻击那名狼人男子，可是在我出手搭救之前，眼角的余光已经先瞥见有某个高大的人影抢先一步从身旁穿过。 
 
    他就是刚才跑在我旁边的五右卫门。 
 
    五右卫门不费吹灰之力，只用一只手就将那个差点要被触手打中的狼人男人压在甲板上，下一秒，克拉肯的触手挥了个空，发出低沉的轰轰声响。 
 
    动作慢了五右卫门一拍的我，一口气冲向随着轰声挥空、伸得直直的触手，然后用由下往上来捞的姿势挥出手上的剑，斩断了触手。 
 
    虽然这只克拉肯只是幼体，但仍是体长超过十公尺的庞然大物，那个砍击的手感十分扎实，不久，格外粗壮的触手发出浑厚的声响，坠落在铺设木板的甲板上。 
 
    “不要掉以轻心了。” 
 
    “多、多谢两位老兄搭救。” 
 
    大概是被五右卫门压倒时撞到了甲板吧，狼人男子的额头红肿了起来。我提醒他小心安全的同时，挥剑甩掉粘在上头的海水。 
 
    我和从地上爬起来的五右卫门对上视线，他嘴角挂着一抹淡淡的笑，一语不发地向我伸出拳头，我也默默地伸出拳头，和他的拳头碰在一起。 
 
    这时前方传来欢呼，我转头一瞧，只见兽人们围着已经奄奄一息的克拉肯高唱凯歌。 
 
    “没想到竟然这么简单就解决了……” 
 
    当我看着那个画面收回剑鞘时，刚才被我们救了一命的狼人男子抱着我砍断的触手走了过来。 
 
    “这是老兄你的战利品！你要怎么处理？” 
 
    狼人男子这么说道，向我举起看似沉甸甸的触手。 
 
    无论是众人那欢天喜地的模样，还是眼前这名狼人男子的举动——目的果然是那个吗？ 
 
    “这个克兰肯，果然还是要杀来吃的？” 
 
    魔兽克拉肯说穿了就是一尾巨大的乌贼，除了吃掉以外，也想不到其他用途了。 
 
    结果证实我似乎猜对了。 
 
    “没错！趁现在还新鲜，可以撒盐直接生吃喔？不然就是风干！烤过再吃可是非常下酒的呢！” 
 
    “啾啾~☆”“……” 
 
    令人意外的是，除了我头上的碰太，五右卫门也对男子的话感兴趣。 
 
    五右卫门默默不语地用锐利的视线注视着克拉肯的触手，感觉就像在认真进行检查一样。 
 
    当狼人男子召开讲座向我和五右卫门说明克拉肯有哪些吃法时，艾莉安和千代女姗姗来迟地从后面走了过来。 
 
    我向她们俩高举战利品的触手，问她们要不要吃，不料俩人却有不同的反应。 
 
    艾莉安率先猛摇头向后退。 
 
    至于千代女则是跟五右卫门一样，走上前，面露兴致勃勃的表情摇着尾巴。 
 
    这时，我头上的碰太一如既往地拍着头盔表示抗议。 
 
    “我知道，份量足够碰太吃到饱的，放心吧。” 
 
    “啾！” 
 
    互相交换过意见后我、五右卫门及千代女决定照狼人所交的方式，把克拉肯的触手拿来风干。 
 
    这时,为了抢夺其他部位和爆发的争夺战似乎也告一段落，大家在宽敞的甲板上各自展开解体和加工作业。 
 
    十公尺的巨大身躯才一眨眼就被分光光，现在撑起里布贝尔塔号的帆布的绳索上挂满了大量的克拉肯切片，就像随风飘扬的国旗一样接受着阳光的暴晒。 
 
    这里所谓的风干，说穿了就类似搁置一晚干燥而成的乌贼肉干。 
 
    只要用海水清洗除掉粘膜，再切成容易晾干的大小，然后放着等到表面干燥后即大功告成——虽然制作方式非常轻松简单，不过光是看着乌贼切片在风中飘摇的模样，就让人垂涎三尺。 
 
    如果要把乌贼烤来吃，酱油和日本酒是最佳良伴。可惜的是，我在精灵族的聚落不曾看过这类东西。 
 
    不过这个时候，也由不得我挑三拣四就是了…… 
 
    碰太和千代女抬头看着被晾起的乌贼切片，尾巴忽左忽右地同步摆动了起来。那个画面让我看得暖暖的，然后把行李拉了过来。 
 
    我拿出水壶，用我专用的稻草吸管吸取今早才从龙冠树打回来的温泉水，同时从袋子里拿出昨天在兰德弗利亚购买的一叠纸和笔记用品。 
 
    在克拉肯的肉，风干之前还有一点时间。 
 
    如此心想的我在甲板上盘腿而坐，翻开第一页的纸。 
 
    “唔，头盔果然很碍事……” 
 
    我自言自语后脱下头盔摆在一旁，然后拿起笔记用品——说穿了不过就是一根前面削尖的碳棒，我拿着原始的铅笔在纸上作画。 
 
    先用淡淡的线条勾出范围，在让线条不断叠加，慢慢勾勒出大致的形状。 
 
    好久没像这样提笔写生了啊——我一边想着这种事，一边观察我打算画下来的甲板风景。 
 
    碰太和千代女在船边摇着尾巴欣赏海景，五右卫门则摆出抄臂抱胸的姿势威风凛凛的站在船头，眼神严厉的注视着船的航行路线。 
 
    我眯着眼睛眺望这样的风景，心无旁骛的勾勒线条的时候，艾莉安突然从旁边探过头来看我画的图，啧啧称赞。 
 
    “亚克你也会画画吗？画的挺棒的呢。” 
 
    “是吗？顶多比外行人厉害一点而已啦。” 
 
    我向她如此回答，忽然想起过去的往事。 
 
    我的美术能力从以前就还算不错，也有好几次作品被送去参展的经验。 
 
    记得有一次，班上的某个女同学在看了我的画作后大方地赞美我，可是看在我的眼中，我觉得她的作品氛围掌握的更好，画的比我好多了。 
 
    可是最后被选上参展的却是我的作品，不知怎的让我觉得对那女孩子很抱歉。 
 
    说到这个，不知道那个女孩现在过得如何？ 
 
    当我为了这种无所谓的事情陷入沉思时，艾莉安的脸突然塞满了整个视野，挡住了我的视线。 
 
    “你怎么了？亚克。” 
 
    那双黑暗精灵所特有的金色眼眸，仿佛在探究我的想法般盯着我看。 
 
    看来我恢复肉身的状态后，思乡情绪——或者说平时隐藏起来的负面情感就会自己冒出来的样子。 
 
    我轻轻摇头，像是要让带着海水气味的海风充满肺部一样大口深呼吸。 
 
    然后我把视线停在艾莉安的大胸部上，转换心情。 
 
    “没事，吾只是好奇艾莉安小姐，汝那有点暴露的胸口是不是晒黑了——” 
 
    这句话脱口而出的瞬间，面红耳赤的艾莉安捆了我一巴掌。 
 
    “害我白担心你了。” 
 
    艾莉安如此说道后，盘起手臂遮住胸部，冷冷地把头别向一旁。 
 
    她那一巴掌意外的打中我的鼻梁，痛的让我差点掉眼泪。 
 
    在挨了女人一巴掌后，如果拿酱油淋在烤乌贼上，再就着日本酒一起吃下去的话，能否控制得住感情，连我自己都很怀疑，忍不住叹了口长长的气。 
 
    话虽如此，我还是抬头看着好几片像旗子一样摇随风飘动的克拉肯切片，想象着今晚应该就能享用到火烤克拉肯的滋味，自己还能怀着这样的期待，应该代表是好的迹象吧？ 
 
    我决定现在先如此说服自己。 
 
    于是，等到太阳准备没入水平线，大海渐渐被染成红艳夕照的时候，把克拉肯的肉挂起来晾干的人纷纷开始回收晾在船只绳索上的肉片。 
 
    应该干得差不多了吧。我也跟其他人一样把自己晾的肉从绳索上拿下来，像在确认表面触感般检视品质。 
 
    在船上吹了一整天的海风后，干燥的程度似乎恰到好处。无论是摸起来光滑有弹性的表面还是面积稍微缩水了一点点的皮肉，都说明了这份肉干的品质有多么优良。 
 
    “唔，看起来干燥的刚刚好哪。” 
 
    我把肉干拿起来放在夕阳下检视，点头表示满意，这时艾莉安开口了： 
 
    “……你真的打算吃掉那玩意儿吗？” 
 
    或许是想起了白天所看到的巨大软体生物克拉肯的长相，艾莉安看着我手上的肉干皱起眉头，我不禁苦笑。 
 
    她的故乡偏近内陆地区，所以她才不太习惯海产吧。 
 
    话说回来，我虽然吃过乌贼的肉干，不过倒是不晓得克拉肯的肉干吃起来是什么滋味，也只能实际尝尝，用自己的舌头确认了。 
 
    “我也没吃过克拉肯，只能吃一次看看再说了。” 
 
    我如此说道后，转头东张西望，不知不觉间，其他人不知从哪里搬来类似炭炉的器具搬在甲板上，并且用棍子把肉干串起来放在炉子上面烤。 
 
    而且陆陆续续有人抱着酒桶从船内现身，甲板渐渐开始弥漫宛如宴会的气氛。 
 
    不过仔细一瞧，耐心期待烤肉的，都是千代女和五右卫门之类的兽人种族，几乎看不见半个精灵族，这大概是双方饮食文化的差异吧。 
 
    有些肉干是直接使用半截巨大触手加工制作而成，所以份量十分惊人。多亏千代女和五右卫门自告奋勇帮忙才将这些光是要从绳索上放下来，工程就十分浩大的肉干顺利回收。 
 
    话说回来，这么大量的肉干真的全部吃的完吗？ 
 
    总之得先试过滋味再说啦。 
 
    “那么我们来试吃看看吧。” 
 
    “啾！” 
 
    闻言，碰太像是早就等不及了，在我头上发出叫声。 
 
    我向附近的人借了多出来的炭炉用棍子串起克拉肯的肉干开始火烤，一股难以形容的香味，旋即飘散而出。 
 
    “味道好香喔……” 
 
    千代女探头看着开始变得焦黄的肉干，一边摇晃长长的尾巴，一边如此说道，一旁的五右卫门面露严肃的表情表示同意。 
 
    艾莉安虽然也能接受那股烤肉的香味，不过或许是时不时会想到食材原先的样貌，只见她皱着眉头露出复杂的表情，站得远远地看我们烤肉干。 
 
    我喝了水壶里的灵泉水，恢复肉身后脱掉头盔，耐心等肉烤好。 
 
    我拿起熟度烤的刚刚好的三串肉，两串分别给千代女和五右卫门，剩余的一串我拿掉棍子后放到碰太的面前。 
 
    接着我又拿了一串并转头望向艾莉安，不过她似乎打定主意不吃的样子，摇头表示拒绝。 
 
    “虽然对艾莉安小姐不好意思，吾就不客气了……” 
 
    我咬下一口现烤的克拉肯肉干，咀嚼着确认滋味。 
 
    从鼻腔穿过的那个味道，无疑就是烤乌贼。见我津津有味地嚼着烤的有点焦又香喷喷的肉干，千代女和五右卫门也有样学样的咬下手上的那串肉。 
 
    咬下口的那瞬间，两人都微微睁大眼睛且竖直了尾巴。随后狼吞虎咽地啃完了一整串的肉。 
 
    他们俩似乎都挺喜欢这种滋味。 
 
    看到千代女瞬间把自己的份吃完，而且还偷偷瞅着剩下的肉干，我立刻接着把肉干串在棍子上烤了起来。 
 
    在我脚边的碰太用魔法的风把热腾腾的第一串烤肉吹凉后，伸出舌头舔一舔检查热度。 
 
    当我在等第二串肉烤好的时候，发现千代女的视线一直在我和手边的肉干来回游移，于是我慢条斯理地向她投以询问的视线，开口说道： 
 
    “请耐心稍等一下，因为烤的有点焦的程度会更好吃……” 
 
    听闻此言，千代女倏地竖起耳朵，模样慌张地摇头否定。 
 
    “不、不是的，亚克大人！我不是等不及想吃，而是有件事想和你商量……” 
 
    向来沉着冷静的千代女略显焦急地否定我的想法后，露出难以启齿似的表情这么提议。 
 
    “我愿意付钱，可以拜托你出售几份克拉肯的肉干吗？” 
 
    没想到千代女竟然会提出这般要求，我目不转睛的看着她。 
 
    她那双清澈的蓝色眼睛不像是在开玩笑，罕见地露出面红耳赤的表情，看起来就和她那个年纪的一般少女一样，我忍不住扬起嘴角。 
 
    坐在一旁的五右卫门也放下手中的肉串望着千代女，或许他也觉得很稀奇吧。 
 
    “没有什么好让不让的，这本来就是吾和五右卫门一起获得的战利品。所以不要说让几份给汝等，有一半本来就是属于汝等的，想拿多少尽管拿吧，吾完全不介意。重点是，看得出来千代女小姐真的非常喜欢克拉肯的肉干哪” 
 
    我笑了笑如此说道，千代女垂下视线看着手中的肉干，搔搔脸颊。 
 
    “这么美味的东西平常很难有机会吃到……而且我喜欢的滋味，哥哥他也一定会感到满意的，所以我想送给他当礼物。” 
 
    “噢噢，千代女小姐也有哥哥吗？” 
 
    之前从没听千代女谈过家族的事，所以我好奇地询问。 
 
    艾莉安似乎也对这个话题感兴趣，稍微竖起了尖锐的耳朵。 
 
    千代女微微摇头回答了我的问题： 
 
    “不，他只是我的师兄，现在是六忍之一，名叫佐助。”（我敢打赌这本书的作者一定是火影迷） 
 
    说完她微微垂下眉毛，像在眺望远空般，抬头看着太阳已消失得无影无踪的天空。 
 
    五右卫门嘴里叼着吃完肉剩下的木棍，安静地听着千代女说话。 
 
    这个名字我听过，记得是我们去拜访秘密基地，千代女和第二十二代半藏交谈的时候，他们曾提到这个人下落不明。 
 
    除了天上的星星和月亮，四周一片昏暗，只剩炭炉的微弱火光照耀着我们。虽然无法看得十分清楚，不过千代女的眼眸似乎带着一抹忧愁。 
 
    见千代女露出这样的神情，我想到当天她打听佐助下落时的模样，摸了摸下巴。 
 
    有鉴于那只是我无意间听到的事情，况且千代女似乎也没有想要多谈的打算，或许她也不希望旁人过问得太深吧，于是我避重就轻的答腔： 
 
    “肉干的份量不少，抵达港口后我们就先找个地方存放吧。” 
 
    一来艾莉安完全没有想吃的意思，二来一个人再怎么会吃也吃不了那么多。一路揣带这么大量的肉干展开南方大陆之旅，恐怕只会给自己找麻烦而已。 
 
    或者也可以考虑直接把肉干送到千代女她们的秘密基地，顺便实验一下长距离转移魔法【转移门】能一口气飞到多远。 
 
    即使把一半的量都送到秘密基地，剩下的量还是相当惊人，把剩下的敲成薄片状。进行干燥处理之后拿去油炸，做成炸克拉肯肉或许也会十分美味。 
 
    瞒着艾莉安让她吃下克拉肯的加工食品，好像也挺好玩的。 
 
    当我打着有趣的馊主意时，艾莉安用凶狠的眼神瞪了我一眼。 
 
    我平常是没有表情的骸骨，艾莉安照样能敏锐的察觉我内心的细微变化，更遑论我恢复肉身的时候了，只要稍一松懈，肯定马上就能猜出我在想什么。 
 
    于是我尽及所能装出平静的样子，集中精神检查肉串有没有烤焦，把邪恶的念头逐出脑海。保持平常心、平常心。 
 
    隔天早上，穿着盔甲躺在狭小船舱内硬邦邦地板上睡觉的我，忽然感觉脸孔附近有什么毛茸茸的东西在蠕动，醒了过来。 
 
    本来缩成一团趴在我胸口上睡觉的碰太，似乎因为波浪晃动的关系，滚到头这边来啦。 
 
    碰太像在咀嚼东西一样嘴巴动个不停，看起来睡的好幸福，我拎着它的脖子往旁边移动。 
 
    不过它大概被我这个动作惊醒了吧，悬在半空中的它拼命摆动四肢，一个转身攀住了我那只着拎它脖子的手。 
 
    “啾！” 
 
    “呣，汝醒了吗？碰太。” 
 
    我向沿着手臂爬到肩膀上的碰太这么说，环视狭小的船舱。 
 
    阳光依稀从设置在船内的的圆形窗户透了进来，让煞风景的船舱景色隐约浮现。 
 
    室内空间狭小，两侧白色的几张床就像棺材叠成的床架，中间隔着一条狭窄的通道。这间船舱似乎是多出来的空房，房里的乘客只有我和碰太，以及背靠船舱的墙壁坐着闭目养神的五右卫门而已。 
 
    只不过五右卫门那模样与其说是在睡觉，感觉更像是想要借由冥想让自己茅塞顿开的苦行僧。用那种姿势睡觉真的能恢复疲劳吗？ 
 
    不过说到姿势，我自己也是穿着盔甲躺在地板上以防突发状况，所以也没资格说三道四就是了！ 
 
    总之还是先到外头看看。现在船已经航行到哪里了吧。 
 
    我用手调整睡到歪掉的头盔，穿过一不小心可能会撞到头的房门，离开船舱。 
 
    为了避免在浪一大就会跟着摇晃的船内跌倒，我一路扶着墙壁走到甲板，从扬起了帆布的甲板抬头往上看，只见的蓝色天空在慢慢在泛着鱼肚白的晨光中扩张势力。 
 
    我把视线从船的行进方向移到右手边的大海，那里还残留着浓浓夜色，可见黑色的陆地就像墙壁一样，绵延不绝的相连在一起。 
 
    虽然天色还不够明亮，无法看清楚细节，不过目前我所能看见的陆地似乎都是悬崖绝壁，没有可以停船靠岸的地方。 
 
    “噢，船已经靠近南方大陆了吗……” 
 
    当我望着那片黑漆漆的辽阔大地自言自语时，一名山野之民的男子走上前来，用轻佻的口吻像我攀谈：“连在船上也要穿盔甲，你还真是个怪人呢？你是第一次去南方大陆的法布纳哈吗？” 
 
    疑是和千代女一样同属猫人族的男子边打呵欠边伸了个懒腰，手肘靠着船缘，扬起视线看着我。 
 
    我静静的点头回答那个问题后，注视那名男子。 
 
    “吾对山野之民建立的国家很有兴趣……此外，吾等本次旅行的主要目的是南方大陆的辛香料和番茄。” 
 
    我如此回答后，猫人族的男子向我露出了吃惊的表情。 
 
    “山野之民……那是什么？建立法布纳哈大王国的可是我们兽人族耶。” 
 
    听到这样的说法，这回换我露出吃惊的表情。 
 
    “？兽人在北方是带有歧视意味的字眼，在南方不一样吗？” 
 
    根据千代女的说法，北方的人族都会用『兽人』这个带有歧视意味的字眼，来称呼像他们这种拥有兽耳和尾巴等特征的种族，她们自己则自称『山野之民』。 
 
    我分享了这件事后，猫人族的男子这才露出想起来的表情，拍了下手说道： 
 
    “对了，北方好像都不是这么称呼的，南方以前有各式各样的种族分散在各地生活，是法布纳哈的初代国王将各族整合为『兽人族』，并且创立国家。” 
 
    男子的口吻听得出感到骄傲，对于『兽人族』这个称呼完全没有负面的看法。 
 
    看来视地区的不同（依我们的对话内容，应该说是视大陆不同才对），常识也会跟着改变。 
 
    “而且南方的人绝大多数一辈子都没看过人族呢。” 
 
    “哦，是这样吗？难道在南方大陆活动的都是兽人族，没有人族？” 
 
    我随口附和后让话题延续下去，男子露出苦笑般的表情开口回答： 
 
    “法布纳哈西边两大平原的尽头是有人族统治的领地，当初也是因为他们入侵我们南方才会有今天的法布纳哈就是了……” 
 
    猫人族的男子如是说，不过从他的脸上感觉不太出对人族的敌意。 
 
    即使不见得每个人都会仇视人族，可是如果人族入侵南方大陆是事实，按理说他对人族的意见应该不止这么单纯。可是我向他提出心中的疑问后，他笑着摇头回答道： 
 
    “人族在平原盖起了城墙不会从里面出来的。而且，有骄勇善战的兽人部族生活在墙外的平原。即使人族有能力压制他们，我们兽人族所创建的法布纳哈精锐士兵，也不可能比人族的士兵逊色！” 
 
    猫人族的男子如此说道，得意地挺起了胸膛。 
 
    看来对岸的南方大陆跟北方相反，兽人族才是当地的霸者。 
 
    这么说来的话，让秘密基地的居民迁移到南方大陆或许是最圆满的方法，不过这应该不是容我这个外人置喙的问题吧。 
 
    根据他们的说法，秘密基地不止一个，而且千代女等人的『刃心一族』致力于解放沦为人族奴隶的同胞，他们正朝这个目标努力。 
 
    漫长历史所遗留下来的问题，不是一朝一夕就能解决的。 
 
    去法布纳哈这个由山野之民所建立的国家一探究竟，然后将他们的所见所闻分享给自己的族人——这才是千代女和五右卫门之所以会在这个地方的理由吧。 
 
    当我思考着这种事情的时候，发现身后的甲板莫名响起了一阵小骚动。转头一瞧，只见艾莉安一边设法压制平睡到翘起来的头发，一边走到甲板上。 
 
    或许是因为船上阳盛阴衰的关系，四周的男人一直注意着才刚起床，身材丰满的艾莉安，虽然打从我们上船的那一刻开始，他们便对艾莉安展现出浓厚的兴趣就是了。 
 
    艾莉安似乎一点也不在意那些人的视线，她开始活动肢体，试图活络因睡在狭小的船舱的而变得僵硬的筋骨。于是她那极富女人魅力的部位便随着肢体的摆动摇晃了起来，吸引旁人更用力盯着看。 
 
    “早安，艾莉安小姐。” 
 
    明明她对旁人的视线不以为意，可是一旦我也加入那个行列，她就会猛烈提出抗议，这让我感到些不公平，难道这就是所谓的傲娇吗？ 
 
    不过她鲜少对我表现出娇柔的一面。 
 
    “早安，亚克，船舱的床架为什么睡起来那么不舒服啊……害我疼痛得要死。” 
 
    艾莉安一边发牢骚，一边搓揉腰部唉声叹气。当我想向她开口时，船上又掀起了一阵比刚才更大一点的骚动，所有人的视线都集中在同一个方向。 
 
    我寻着众人的视线转头一瞧，只见一座建筑林立的城市出现在船头右前方，和波光粼粼的大海相隔的陆地上。 
 
    “终于要抵达普力玛斯了呢。” 
 
    千代女不知不觉间站在我旁边，用颜色和大海一样的蓝色眼眸，笔直地注视着坐落在海浪另一头的城市。她头上的黑色猫耳随着吹过船上的海风摆动，耀眼的波光令她把眼睛眯了起来，在她身上已看不见昨天的忧郁气息。 
 
    五右卫门以慢吞吞的动作从后面出现，站在千代女的身后。从那个样子看来，应该是我多虑了吧，于是我叹了口气，转头向笼罩在朝霞下的城市望去—— 
 
    我们终于要登上南方大陆了。 

  第五卷 间章 千代女与佐助  
     精灵族的魔导船里布贝尔塔号，就像在月光洒下的浪涛间滑行一样，激起阵阵的浪花往南方大陆航行。 
 
    虽然里布贝尔塔号比人类的帆船打多了，可是碍于分割成了好几个区块的关系，内部船舱的空间并不怎么宽敞，为了有效活用空间，设置在狭窄船舱中的床架都是一次三个叠在一起。 
 
    不过，现在躺在被固定住的三层式床架上睡觉的人并不多。 
 
    这也是理所当然的，因为这间船舱分配给人数少之又少的女性乘客使用，除了千代女和艾莉安以外，只有几个精灵族和兽人族而已。躺在床架上的多半不是人，而是每个人的行李。 
 
    艾莉安已经上床就寝了。她身上盖着薄薄的毛毯，皱着眉头躺在狭小的床架上。偶尔她会嘟嚷着内容听起来像在抱怨旅伴亚克的梦话，还有翻身。 
 
    大家都安安静静地睡觉，淡淡的月光从墙上的圆窗洒入船舱室内。 
 
    头上长着三角形耳朵的少女挡住了那道月光，独自一人站在窗前，凝望着风平浪静但一片黑黝黝的夜之海。 
 
    夜晚大海那放佛骚动不已般，时时改变形状，波浪翻滚的景色，让千代女想起了小时候在村庄修行的过去。她躲在夜晚的森林进行锻炼时，所看到的那一大片黑压压且沙沙作响的树木。 
 
    当时年纪仅仅五岁的她，尚未获得代表六忍的『千代女』之名，仍使用父母为她取的名字——弥亚。 
 
    她刚加入忍心一族不久的时候，还是个比其他人还要软弱的爱哭鬼。 
 
    族里的小孩为了训练，大多都会住在那个村庄。 
 
    那天，她躲在那个村庄附近的森林一晚，进行熟悉夜晚森林的训练，树木在风的吹拂下所发出的恸（tóng）哭声，以及在远方回荡的野兽嘶吼让她心声畏怯。所以她整晚在草丛里面不敢吭声，只是抬起泪汪汪的眼睛注视着夜晚的森林，一心祈祷时间赶紧过去。 
 
    这样的训练一般都有负责指导的大人坐镇监督，基本上安全无虑。即使如此，对年幼的千代女——弥亚来说，那种恐惧与痛苦依然挥之不去。 
 
    结果，弥亚那天因为整晚都处于精神紧绷的状态，天一亮就憔悴得昏迷失去了意识。 
 
    即使如此，成为忍者仍是她无法放手的目标。 
 
    某一天，弥亚和其他同龄的伙伴一起练习投掷手里剑。 
 
    练习的内容是用星形的金属手里剑射击立在远方地面的稻草人。 
 
    其他同伴年纪虽小，却依然能稳稳掷出对小孩子而言重量颇沉的手里剑，且成功射中目标。 
 
    弥亚也依样画葫芦，用手指夹着手里剑，举高用力掷出。 
 
    可是手里剑非但没有笔直飞出去，还顺着她往下挥摆的手臂砸向了地面。 
 
    见状，四周的人不约而同笑了出来。 
 
    “哈哈哈，弥亚技术真烂！” 
 
    “妳往哪里丢啊，仔细瞄准前面好吗？” 
 
    旁人那带有轻视意味的嘲笑声，让弥亚眼眶一红，掉在地上的手里剑变得模糊不清。 
 
    “呜﹑呜呜……！” 
 
    尽管不甘被嘲笑，不过弥亚同样痛恨自身的无能，不禁落下眼泪。 
 
    弥亚的父母是人类饲养的奴隶。 
 
    父亲不堪血汗的劳动压榨弄坏身体，最后病逝了。 
 
    母亲虽然在忍心一族的奴隶解放作战时和弥亚一起逃了出来，可是她为了挺身保护眼看就要被人族追兵抓走的弥亚，牺牲了自己的生命。 
 
    不过这个村庄里有许多只剩单亲，或跟她一样孑然一身，身世不幸的人。 
 
    她之所以会加入忍心一族，原因不单只是为了向人类报仇。 
 
    她想要尽自己所能，拯救和她类似际遇的人。她也希望能习得战斗的能力，让自己变强到足以保护自己。 
 
    当初挣脱锁链重获自由时，如果自己也有战斗能力的话，母亲或许就不会牺牲了——促使弥亚现在站在这个地方的，正是那股内心的遗憾，以及无法自我原谅的念头。 
 
    弥亚努力擦干泪水，捡起掉在地上的手里剑，再一次瞄准靶子射出。 
 
    这一次手里剑落在离靶子仍有一段距离的地方，在地上弹跳滚动——四周的小孩见状有捧腹大笑。 
 
    这时，忽然有三发手里剑咻一声向弥亚使用的靶子射去，而且三发皆正中红心。看到那高超的技术，小孩子们纷纷傻眼，笑声戈然而止。 
 
    一名大概比弥亚大两﹑三岁。脸上挂着温和的笑容，拥有一头和弥亚一样漆黑的头发，是名猫人族少年。他接着从怀里掏出三发手里剑，以干净利落的动作射向靶子。 
 
    三发手里剑尽管飞行轨迹各不相同，可是却同样被吸往另一个靶子的中心。 
 
    “你们敢嘲笑别人，技术一定都比我厉害吧？” 
 
    笑着这么说、站在弥亚旁边的，是这个村庄名气响亮的少年，大家都叫他朗。 
 
    少年善于武术，年纪小小就拥有一身比大人还高强的本领，所有人都对他甘拜下风，不过这时的弥亚和他还没有什么交情可言。 
 
    “妳看好了。” 
 
    朗捡起弥亚掉在地上的手里剑，向她示范摆动手臂的动作。只见他射出的那发手里剑硬是挤掉了靶子上其他三发手里剑，成功射在红心上。 
 
    虽然弥亚眼眶里还有泪水在打滚，仍是努力抬起有仔细观察他的动作。 
 
    “妳不能一心想着要射中靶子，而是要让自己的手向着靶子延伸出去一样。” 
 
    朗转过身向弥亚面露微笑。 
 
    闻言，弥亚擦干眼泪点头，从怀里掏出另一发手里剑。在脑海里回想一遍朗刚才的动作后，将它射了出去。 
 
    于是，原本完全擦不到边的手里剑，这回射中了让靶子立在地上用的木椿。弥亚露出惊讶的表情，转身望向朗。 
 
    “只要有心，妳也能做得到不是吗？接下来朝抓住那个感觉的方向努力吧。” 
 
    朗从怀里掏出更多的手里剑，放在弥亚的掌心上然后指着靶子。 
 
    弥亚点点头，目不转睛地注视着靶子，握好手里剑。 
 
    在旁默默注视着这一切的其他人，也纷纷露出认真的眼神，开始研究手里剑的投掷技巧。 
 
    时间来到太阳下山的傍晚，经过反复的练习后，虽然状况还不是很稳定，不过弥亚终于成功用手里剑射中靶子了。 
 
    “今天就差不多先练到这把？” 
 
    弥亚起喘吁吁，手夋到已经抬不起来了，一旁的朗笑着向她喃喃说道。 
 
    弥亚苗露不敢相信的表情，抬头向他提出问题： 
 
    “为什么你愿意教咱？” 
 
    会有这样的疑问实属正常。 
 
    朗的实力连大人也甘拜下风，在小孩子里面更早已是鹤立鸡群般的存在，甚至还被编入实际行动部队。谁都想不到这样的他，有什么里有要拉吊车尾的弥亚一把。 
 
    “因为妳和我一样都没有父母，所以才会想拉妳一把吧？” 
 
    朗偏着头想了一下子后这样回答，然后面露微笑，可是弥亚摇头否定那个答案。 
 
    这个村子里面多的是跟她一样失去双亲的人，所以她很清楚孤儿的身份绝不是真正的理由。 
 
    弥亚用大大的蔚蓝眼睛直视着朗，重新再问一次： 
 
    “为什么……？” 
 
    看到弥亚意外地表现出固执的一面——不，应该说她的反应如原先所预测才对，朗不禁微微苦笑。 
 
    “我听说妳跟我一样——都是自愿住进这村庄的…妳不是因为被族人拉拢才会出现在这里，而是在获得自由那天，就自告奋勇要加入了对吧？” 
 
    他说的是事实。 
 
    在重获自由那天，失去了母亲这个仅剩亲人的那以天— 
 
    弥亚带着遍体鳞伤的身体和哭到红肿的双眼，用哽咽的声音，要求救出她的忍心一族收留她。 
 
    “拜托让咱加入。教咱……该如何保护大家！” 
 
    年幼的弥亚对自己的软弱无力感到怨恨和愤怒，身心都伤痕累累的她，擦干了脸上的泪水，抬头仰望身穿忍装的大人们。 
 
    “在这个村庄接受训练的人，大家都算同门师兄弟。不过我可以保证，妳以后会是这里实力最强的人。只可惜妳——弥亚好像有点笨手笨脚的，所以我才会想指导妳。妳不愿意吗？” 
 
    朗如此说道后耸肩一笑，弥亚用力摇头否定。 
 
    从那天开始，弥亚和朗在村子里不管做什么，总是黏在一起。 
 
    虽然朗偶尔必须离开村子出任务，不过只要一回村他就会去找弥亚，然后帮她训练。 
 
    或许是因为由实力出众的朗亲自指导，弥亚的技术有了显著进步。 
 
    看到弥亚的进步，愈来愈多人被激起了斗志，大家开始跟着弥亚和朗一起练习。 
 
    几年后的某个早上。 
 
    朗完成任务回到聚落后，前去寻找独自辛勤练剑的弥亚。 
 
    “我回来了，弥亚。一阵子没见，妳剑术的劲道又变强了呢。” 
 
    弥亚被一声不响地出现在自己身后的朗吓到跳开，不过一认出他的身份，立刻眉开眼笑地冲到他的面前。 
 
    “欢迎回来，哥！” 
 
    不过，弥亚旋即像突然想到什么一样，她神色紧张地原地跪下，把头垂得低低的。 
 
    “不对，我太不知好歹了！由衷恭喜您继承了六忍之名，佐助大人。” 
 
    见弥亚一脸惶恐，朗——佐助先是叹了口气，然后嘴角挂起贼头贼脑的笑容，动作粗鲁地摸了眼前弥亚的黑发一把。 
 
    “我回来啦、弥亚。” 
 
    “！咦！你、你做什么，哥？” 
 
    弥亚被那个举动吓了一跳，用不知所措的眼神，抬头看了她视为自己的哥哥，放在心里仰慕的对象。 
 
    看到弥亚一副困扰的样子，佐助浅浅一笑，转过头望向他处。 
 
    “继承六忍之名也不全然是值得恭喜的事情啦……因为这表示有精灵体结晶的持有人去世了。” 
 
    闻言，弥亚又惶恐地低了头。 
 
    “对、对不起，哥哥！我不是故意幸灾乐祸的——” 
 
    佐助把视线放回赶忙赔不是的师妹身上，这次他改用温柔的动作，笑着抚摸她低垂耳朵的脑袋。 
 
    想起了弥亚把自称从『咱』改成『我』的时候的事情，佐助微微眯起了眼睛。（译注：这里的『我』原文为『仆』，一般是男性使用的第一人称代名词） 
 
    自从教导她怎么使用手里剑后，她有好一阵子凡事都想模仿佐助。 
 
    不只用剑技巧、战斗走位方式和平常的一举一动，甚至连说话的语气也学了起来，那时候佐助整个人都傻眼了。 
 
    “抱歉、抱歉。妳明明是在为我祝贺，我不该说那么扫兴的话。我只是想到，如果有这个力量的话，或许上一代的佐助就不会死了……” 
 
    成了新一代佐助的朗如此说道，露出落寞的笑容。 
 
    “对不起，我也知道自己这么说很矛盾……” 
 
    弥亚绞尽脑汁想要安慰这样的佐助。 
 
    佐助看到弥亚的样子，搔搔头叹了一口大气，重新露出笑容改变话题： 
 
    “对了，弥亚。让妳见识一下我和精灵体定下契约后的力量吧。” 
 
    佐助向弥亚伸出掌心，闭上眼睛集中精神。 
 
    只见他的掌心中央产生了一阵绽放着光辉的旋风，从上方掉下来的树叶卷进风里，飞向了高空，而且被风带走的叶子被切成了两半。 
 
    那阵风仿佛带有颜色，弥亚被那一连串风的流动过程吸引了目光。 
 
    那时兽人族里面魔力最强的猫人族所创造出来的忍术基础，不过，忍术的性质分为两种。 
 
    一种是猫人族可以透过锻炼的方式习得，以魔法为基础的忍术；另一种则是少数一部分和精灵体亲和性较高的人，透过精灵体的力量行使的忍术。 
 
    继承六忍之名时，会获得名叫『契约的精灵体结晶』的宝物，使用者可以召唤出和自身契和性高的精灵体，与精灵体定下契约，使其融合到自己的身体后，就能使用比一般魔法师更为强大的力量。 
 
    现在佐助就是利用精灵体之力带给他的力量，召唤出这阵风来的。 
 
    不过一般人无法判断那是借由魔法还是精灵体之力产生。 
 
    如果能看见精灵体发挥力量时所产生的精灵体光，也代表自己和精灵体有很高的亲和性。 
 
    佐助从以前就擅长使用消耗魔力的风系忍术，弥亚也很清楚。所以佐助刻意秀了一手看在一般人眼中和一般忍术没两样的把戏，期待看到弥亚露出茫然呆滞的表情。 
 
    可是从她的反应看来，她明显看到了不寻常的东西。 
 
    佐助对此感到不可思议，直直地注视着弥亚那清澈的蓝色眼眸。 
 
    “弥亚，难道妳能看得见风的形状吗？” 
 
    弥亚无法理解他说的意思，点点头后露出困惑不解的模样。 
 
    “太棒了，弥亚！妳看得到这个，表示妳和精灵体的亲和性很高耶！” 
 
    弥亚被激动的佐助吓着了，她抖动了几下头上的猫耳，不停眨眼。 
 
    佐助牵起吓呆了的弥亚的手，然后把手举到眼睛的高度。 
 
    “弥亚，妳有感受到精灵体的呼吸吗？” 
 
    绽放着淡淡光芒的风在她的掌心上变形扭动。有时候可以看见光芒里面有耀眼的粒子在跳动，渐渐地有一股暖流从她的掌心流入。 
 
    两人牵着手好一会儿后，佐助把手放开了，并且直视着她的眼睛。 
 
    在这湿气浓重，叶子上还看得到露珠的清晨空气中，弥亚循着刚才所感受到的那股温暖又柔和的力量，让注意力分散到四周，竖长了耳朵。 
 
    一如在配合那稳定而深长的吐息，弥漫在四周的细微物质呼应弥亚，开始在她的手掌心上聚集。 
 
    在清晨阳光的照耀下，如泡泡般的小水滴悬浮在弥亚的掌心上，绽放出更耀眼的光芒，并且像在跳舞一样变得愈来愈大。 
 
    一脸茫然地注视着这幅画面的佐助，微微睁大了眼睛。 
 
    “太棒了，弥亚！少了精灵体结晶妳还是能聚集精灵体呢！同龄里面妳应该是第一个能召唤精灵体的人吧！我们必须把这个消息告知聚落里的大人——不，直接向半藏大人报告吧。” 
 
    见佐助面露由衷祝福的笑容，弥亚也开心地面露微笑回应。 
 
    “有了这力量，我就能成为哥哥的得意左右手了吗？” 
 
    闻言，佐助的心里产生了困惑，不过为了避免被她发现，他脸上挂着笑容点头回答： 
 
    “当然，只要继续锻炼下去，妳一定能成为聚落的支柱。不过妳决不能勉强自己，因为要操控精灵体的力量可是很辛苦的。” 
 
    佐助意味深长地牵起弥亚的手。 
 
    虽然弥亚对佐助的行动感到不可思议，不过她还是活力充沛点头回答： 
 
    “知道了，哥哥！” 
 
    后来，弥亚也能行使精灵体力量的事情在聚落里瞬间形成话题，*延焼了好一阵子。（*：意思是蔓延） 
 
    管理忍心一族的半藏很清楚可以控制精灵体的人是不多可多得的人才，所以当佐助出外执行任务的时候，也会安排其他六忍亲自指导弥亚。 
 
    弥亚与生俱来的天分，让她抓住了操纵精灵体的诀窍之后，便以让大人们都惊愕的速度飞快成长，建立了她日后实力的雏形。 
 
    为了追上已经晋升为六忍的佐助，弥亚不顾一切卯足了全力，即使在没有接受指导的时候也照样埋头苦练，让自己熟悉如何运用精灵体之力。 
 
    然而，这样的行为也导致致命的情况发生。 
 
    那一天，六忍之一的壶音要求弥亚停止训练，让身体休息。 
 
    不过对弥亚而言，那是一道难以服从的命令。 
 
    弥亚在透过精灵体习得了水遁术之后，成了村内同年龄的人里面实力最顶尖的高手，可是，她并没有因此被编入累积实战经验用的实际行动部队，还是被命令继续留在聚落进行锻炼和提升熟练度。 
 
    甚至就连其他人到村外进行猎杀魔兽的训练时，弥亚依然只能留在村子里锻炼。 
 
    对半藏和聚落里的人来说，像弥亚这种无须魔道具就能和精灵体产生联结、进而将精灵体召唤出来的存在非常贵重，他们认为一旦弥亚使用精灵体结晶，势必能进一步增强战力—— 
 
    也正因为如此，他们深怕派弥亚到聚落外头会遭逢意外，他们会有这层顾虑也是无可奈何的事情。 
 
    但弥亚只想快点和佐助并驾齐驱，和他一起成为聚落的支柱，所以内心非常焦急。不过她也不是不能理解半藏和其他大人的想法。 
 
    这种时候弥亚往往会溜出村子，一个人进行水遁的训练。 
 
    六忍透过精灵体结晶和精灵体定下契约，在体内和精灵体结合并炼制忍术，所以发动忍术所需的时间很短，而且还能使用威力强大的忍术，这也是他们远比其他人厉害的地方。 
 
    可是弥亚的体内没有精灵体，集中精神召唤精灵体相当耗时。一旦正面碰上敌人，敌人根本不会给她完成忍术的时间，这正是弥亚的致命缺点。 
 
    而后她碰上一头对着她低吼的大型魔兽，那个致命缺点果然浮现了。 
 
    和其他地方相较。这个聚落附近少有魔兽的威胁，顶多就是野兽数量多了点，不过对弥亚来说，那些野兽并不构成威胁。 
 
    实际上弥亚刚才也只撞见了几只哥林布而已，而且它们通通成为弥亚练习水遁术用的靶子，早就暴尸荒野了。 
 
    可是现在出现在弥亚面前，一边打量她一边发出低吼的魔兽，之前从来没在这座森林出现过。 
 
    那头魔兽体长约三公尺，上颚长着两根长度非比寻常的尖牙，头上有两根紫黑色的角，以及血红的眼睛，覆盖在身上的则是黑斑花纹的体毛。 
 
    魔兽之所以会被称作魔兽，是因为它们跟一般的野兽不同，体内拥有魔力，而且可以透过那个魔力，制造出和魔法十分类似的效果。弥亚眼前这头魔兽，身体四周缠附着看似黑雾的东西，显然是魔兽不会有错。 
 
    被斑驳毛色覆盖的躯体和弥漫在四周的黑雾融在一起，轮廓变得暧昧不清。 
 
    祸不单行的是，日落后森林的上空逐渐转变成暗红色，夜幕抢先一步渗透到了林子里。 
 
    那头黑色的魔兽慢慢和草丛以及树木阴影结合，隐藏自己的踪迹。 
 
    “吼喔喔喔喔啊啊啊啊！” 
 
    发出仿佛由低吼和咆哮混合而成的高叫声后，黑色魔兽从树荫的黑影里面扑出来袭向弥亚。个头娇小的弥亚身子一扭闪了开来，两者擦身而过的瞬间，她从怀里掏出手里剑朝魔兽的眼睛射去。 
 
    然而，手里剑射中的却是突然挡在前面，看似无比坚硬的紫黑色巨角，手里剑随着尖锐的金属声被反弹回去。 
 
    弥亚立刻拉开距离。拔出佩在腰上的短剑摆好架式。 
 
    与此同时她开始召唤水精灵体，为了争取忍术完成的时间，她试图用凶恶的眼神恐吓魔兽。不过魔兽似乎发现了她的企图，它身子一翻，二话不说又扑了过来。 
 
    如果加上尾巴的长度，这只魔兽的身长足足有四公尺之长，尽管身躯庞大，可是那敏锐灵活的动作却和猫人族有几分神似。但弥亚现在没时间悠哉地进行观察。 
 
    她因为太专心召唤精灵体，以至于来不及反应，没能完全躲开那一击。 
 
    随着四溅的血花，弥亚的右手臂多出了一道撕裂伤。 
 
    弥亚在地上猛烈翻滚闪避追击，直到身体撞上树木才终于停下来。 
 
    可是背后随即又传来杀气，她扑向一旁躲开后，转头往后看。 
 
    只见跟小孩身体一样粗的树木，被黑色魔兽一击劈倒。 
 
    弥亚从地上跳了起来，想要重新拿稳短剑备战，然而她皱起了眉头。握着短剑的惯用右手受伤，举不起来了。 
 
    见状，黑色魔兽那红红的眼睛仿佛流露出了喜悦。 
 
    下一瞬间，枝叶随着风的吹动更加剧烈地摇晃摆动着，黑色魔兽向四周散发出颜色更暗的黑雾，它弯下身子后腿用力一蹬，跳进了夜晚森林的树丛里。 
 
    面对这一连串的动作，弥亚完全措手不及，下一秒她突然发现，黑色魔兽的气息不知不觉间出现在自己身后，她目瞪口呆地转头一瞧—— 
 
    只见利用枝叶摇晃摆动的声响当作掩护，在森林里奔窜的黑色魔兽，移动到她的身后张开了血盆大口，企图用长度跟她的头部差不多的牙齿将她撕碎。 
 
    “！” 
 
    『风遁.风手里剑！』 
 
    刹那，在沙沙作响的森林里突然响起一个喊叫声，一阵夹带着熟悉光芒的风吹向了弥亚眼前的黑色魔兽。 
 
    “嘎呜呜！” 
 
    眼看黑色魔兽就要咬碎弥亚的咽喉之际，风之手里剑射中了它左手边的脸颊。惨叫破相的魔兽的发出悲鸣在地上翻滚。 
 
    这时某个人影降落在弥亚面前。 
 
    “妳没事吧，弥亚！” 
 
    “佐助哥……！” 
 
    佐助疑似才刚结束任务回来，他身穿平时不会在聚落里穿着的黑色忍装，手上提着剑，站在弥亚面前保护她。 
 
    佐助看了弥亚一眼叹了口气后，不敢大意地瞪视着前方从地上爬起来的黑色魔兽。 
 
    “暗影猛虎……没想到竟然能在这座森林里看到它。” 
 
    佐助如此喃喃自语的同时，黑色魔兽——凝聚在暗影猛虎四周的黑雾往四面八方扩散。此时森林已彻底笼罩在夜幕之中，魔兽仅存的一只红眼渐渐融进黑暗中消失了。 
 
    可是黑漆漆的森林里依然可以听见它的呼吸声，证实它仍把两人当作猎物，企图继续攻击。 
 
    佐助不敢大意地瞪着不再随风摇晃摆荡，只剩满满的虫鸣和黑暗的森林，向在身后东张西望的弥亚开口问道： 
 
    “妳能使用水遁吗？” 
 
    弥亚向简短询问的佐助轻轻点头。 
 
    “那就好，我刚出任务回来力量所剩无几。主动出击的话反而会让妳置身危险。妳的背后有我守着，魔兽下次发动攻击的时候和它一决胜负。” 
 
    弥亚点头同意后把手上的短剑插回了腰部，她背部靠在佐助身上，像是要看清楚笼罩着森林的黑暗般眯起了眼睛，把意识集中在左手上，开始召唤水之精灵体。 
 
    或许是因为佐助伤了魔兽让它抱有戒心的关系，它不敢再像前一次那样轻举妄动。它潜藏在森林的黑暗之中等待风势再起，意图藉树枝的摇曳声掩饰行踪。 
 
    弥亚停止呼吸，喉咙有股麻麻的感觉。 
 
    “！”“！” 
 
    下个瞬间，森林里刮起一阵大风，不只脚边的草叶，上头的树枝也被吹得飘摇摆动了起来，整片森林顿时陷入骚动。 
 
    瞬间，眼前的黑暗似乎稍微变淡了一些。与此同时，弥亚身后的佐助开口大喊： 
 
    『风遁.螺旋镰鼬！』 
 
    佐助的四周瞬间刮起了一阵风，带着淡淡颜色的风袭向从森林的黑暗飞冲出来的魔兽。 
 
    “嘎呜呜呜呜呜呜呜呜！” 
 
    只见那阵风频频闪烁着光芒，被风缠住的魔兽身体也不断喷出鲜血。 
 
    不过那样的攻击并未对魔兽造成重创，这招忍术以牵制行动为主，未能顺利制伏眼前的魔兽。 
 
    不过，转身冲刺的弥亚紧接着向魔兽发动攻势。 
 
    弥亚把凝聚成形在左手掌上、前端尖锐的圆锥形水柱，连通掌底一同打向魔兽体表的无数伤口之一。 
 
    『水遁.水血针狱葬！』 
 
    魔兽的身体瞬间从内侧膨胀，无数的水针从体内侧喷出，模样变得像是刺猬一样的魔兽整只弹跳了起来。 
 
    只见魔兽像痉摩一样不停抖动身体后，水针被身体流出来的鲜血染成了红色，不久便倒地不起。 
 
    “……成功了，我办到了！哥，这是我第一次打败这么大的魔兽呢！” 
 
    或许是战斗结束后紧绷的精神松懈下来的反作用力，弥亚露出平时所没有的激动表情，喜形于色地又叫又跳。佐助默默走到她的身旁，二话不说把手抬得高高的。 
 
    啪——森林里响起清脆的声音，弥亚捂着脸颊，整个人愣住了。 
 
    不久痛楚蔓延开来，红肿的脸颊开始发烫，弥亚放声大哭： 
 
    “呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊！呜啊啊啊啊啊啊啊啊” 
 
    佐助也红着眼眶，像是要制住哭闹的弥亚一样，将泪如雨下，嚎啕大哭的她搂进怀里。 
 
    “妳知道妳差点就死了吗？半藏大人不是提醒妳，千万不能独自一人进入森林里面吗？妳想害我再尝到失去家人的滋味是不是！” 
 
    佐助的口气听起来就像在压抑、颤抖一样，弥亚忍不住回抱住他。 
 
    “对不起、对不挤呜呜……” 
 
    弥亚啜泣着道歉，佐助用有些粗鲁地动作摸了摸她的头。 
 
    就这样不知过了多久，两人的肚子突然同时咕噜咕噜叫，把脸埋在佐助胸口的弥亚，忍不住发出了窃笑声。 
 
    佐助受到那个笑声的影响，也开始轻笑。 
 
    “今天我在市区买了小麦，回去请人做成面疙瘩来吃吧。” 
 
    “……嗯。” 
 
    弥亚头也不抬地向这么说的佐助轻轻点头。佐助见状把平贴在她脑袋上的耳朵拉起来，凑在她耳边悄悄说道： 
 
    “可是在那之前，妳得先听半藏大人说教才行。” 
 
    “咿！” 
 
    耳朵和尾巴都竖得直直的弥亚扬起哭肿的眼睛看着佐助，发出了窝囊的悲鸣。 
 
    那副模样让佐助不禁发噱，轻轻抚摸弥亚的头。 
 
    没多久，疑似是村民所发出的声音正往这里接近，弥亚无奈地垂低了尾巴。 
 
    	 

  第五卷 第三章 虎人族  
     太阳远方的水平线露出脸来，照耀着大海另一头的南方大陆，让占据了整片沿海的巨大城市都亮了起来。 
 
    虽然现在一行人所搭乘的船体积巨大，全长有一百公尺，可是和眼前这座庞大的城市一比就相形渺小了。那座城市的规模，比我见过的任何一座人族之城都还要大。 
 
    昨天我们起航的地方——精灵族的兰德弗利亚也是具有一定发展程度的大型城市，不过和眼前这个名叫普利马斯的港都相比，仍算小巫见大巫。 
 
    这样的景色让一旁的千代女也看得目瞪口呆。 
 
    五右卫门双臂抱胸，威风凛凛的站在她旁边，默默不语地眺望着坐落在海洋另一头的都市。 
 
    “虽然早就听说了，不过没想到真的这么大。相较下人族的城市根本就像乡下一样。” 
 
    艾莉安如此说道后，心生佩服似地叹了口气，我也点头表示赞同。 
 
    “没错，光看这座城市的规模，人口起码十万以上吧……” 
 
    随着里布贝尔塔号愈来愈靠近普利马斯的港口，和来自其他地方或者刚刚离港的船只交会的频率也越来越高。 
 
    在那些川流不息的船只上工作的船员都是兽人，看来他们应该是利用船只来运送货物吧。 
 
    不久里布贝尔塔号在架设在普利马斯的其中一座栈桥靠岸，体格强壮的兽人们随即从四周涌上，开始进行泊船的作业。 
 
    当船上忙忙碌碌地展开卸货的作业时，我们向船长打了声招呼，然后扛着从船舱带出来的行囊，通过架在甲板上的木桥踏上了港口。 
 
    下船的地方有装备轻型铠甲和长枪的兽人卫兵驻守，所有乘客都必须让他们简单检查过行李，才能获准离港。 
 
    艾莉安持有兰德弗利亚的长老所准备的证明书，所以我们接受的检查简单得跟直接通关没什么两样，没有浪费太久的时间就顺利进入港都普利马斯了。 
 
    普利马斯是我造访过的城市里，活力最奔放的一个。 
 
    路上的行人几乎都是拥有兽耳和尾巴的兽人族，精灵族和在里布贝尔塔号担任船员的黑暗精灵，在这里属于路上难得一见的少数分子。 
 
    港口周边似乎就是市场，随处可见贩售刚入港货品的摊贩和路边摊，上门的客人络绎不绝，人山人海。 
 
    我感觉就像置身在祭典的人潮之中一样。或许是因为身穿全套铠甲，而且头上还趴着一个毛茸茸生物的关系，走在市场里面的我极受旁人的注目。 
 
    相对之下，五右卫门在人族的城市中虽然十分抢眼，可是在港都里，上半身打赤膊的男人算是习以为常的画面，所以并不怎么引人侧目，走在路上十分惬意。 
 
    “话说回来，这人潮也太可怕了……感觉一不小心就会走散。” 
 
    我走在前头负责开路时，身后的艾莉安看了四周那挤得水泄不通的人潮，脸上带着些微的倦容说道。 
 
    或许是因为这是她头一遭搭船，加上过去从来没被这么夸张的人潮推挤过的关系吧。 
 
    即使是自认早已习惯都市人挤人生活的我，隔了一阵子重新置身在这么汹涌的人海中，还是觉得快要窒息了。 
 
    这也是无可奈何的吧。 
 
    不过只要看看摊贩和路边贩售的各种香辛料，以及过去从未看过的食物等琳琅满目的商品，就会让我忘记拥挤。 
 
    碰太似乎也深受这座五花八门的市场吸引，他频频东张西望、摇着尾巴。 
 
    当我四处参观新奇有趣的画面时，无意间听到某个路边摊的对话，忍不住停下脚步往那里瞧。 
 
    “怎么回事！为什么比平时贵那么多啊，老伯！” 
 
    只见一名看似狼人族的男性顾客指着像是香辛料的某项商品，向路边摊的老板、看似熊人族的年迈男性抱怨。 
 
    “你以为我愿意吗？还不是因为西方的虎人族最近突然没了消息。『恶魔之爪』的现货就只剩这些了，你买不买？” 
 
    熊人族的男老板一脸不耐烦地注视着狼人族的客人，挑起一边的眉毛要他做出决定。 
 
    该名客人还是一样满腹牢骚，不过或许是碍于手上现金不足，最后他只能忍痛放弃，不情不愿地离开了。 
 
    隔着一段距离看他们两人吵架的我，在看清楚引发争论的辛香料真面目后，忍不住走向了那个路边摊。 
 
    “等一下，亚克！番茄是在那边耶！” 
 
    在后头跟着我的艾莉安发现了此趟南方大陆之旅的目标，于是开口呼喊往其他地方走去的我。 
 
    然而我伸手制止她，快步走向熊人族老板的路边摊。 
 
    我定睛注视因售价过高而引发争执的『恶魔之爪』。 
 
    该物体呈勾爪状，大小就跟人的食指差不多。颜色是鲜艳的红色，或许是做过干燥处理，表面皱巴巴的，还有独特的凹凸痕迹。 
 
    这是我曾经看过的食物——某种辛香料。 
 
    “老板，这会辣吗？” 
 
    我忍不住拿起其中一个人称『恶魔之爪』的辛香料，为了确认自己记得没错，开口询问老板。 
 
    老板看到穿着全身铠甲的我突然冒出来，似乎稍微吓了一跳，不过他毕竟是个商人，听懂我问题后点点头回答： 
 
    “啊、啊啊。那东西在这个地方只有喜好特殊的人才会买，因为辣得要命的关系，所以被取名叫『恶魔之爪』。” 
 
    老板的回答验证了我对这个辛香料的猜测。 
 
    ——『恶魔之爪』，说穿了就是名为辣椒的辛香料。 
 
    我这趟来南方大陆原本是想找番茄，没想到尽然意外发现了辣椒。 
 
    如果说番茄是用途广泛的食材，那么辣椒就是用途多元的辛香料。 
 
    说到同时使用番茄和辣椒的料理，非香辣番茄意面莫属。 
 
    我脑海里浮现了各式意大利料理的食谱，自然而然地环顾四周的路边摊，寻找料理所需的食材。 
 
    当我东张西望时，从后面跟上来的艾莉安探头看着人称『恶魔之爪』的辛香料，表情有些纳闷。 
 
    “你不会也打算买下那东西吧？” 
 
    “唔，吾也没想到能在这种地方找到它，可以的话吾想购买。” 
 
    我如此回答后，艾莉安慢条斯理地把视线投向老板，询问了『恶魔之爪』的售价。 
 
    “拜托，才那一点分量怎么会卖那么贵呀！” 
 
    艾莉安对熊人族老板的报价表达了强烈的不满后，站在她旁边的千代女也点头表示同意。 
 
    五右卫门一如既往沉默寡言，只是感到新奇似地打量着『恶魔之爪』。 
 
    而我则是忍不住伸手掏腰包，准备依照老板的报价拿出金币，可是被眼尖的艾莉安伸手制止了。 
 
    “慢着，你报的那个价格也太坑人了吧？” 
 
    艾莉安向老板讨价还价的同时，用责备的视线看了我一眼。 
 
    那个眼神看起来仿佛在说“完全不杀价直接按照原价买也太荒唐了”一样。 
 
    比起金币交易，以物易物的方式才是精灵族聚落的交易主流，没想到艾莉安对钱算得还挺精的，这叫我不禁有些意外。 
 
    不过艾莉安隶属于加拿大大森林的中心都市梅普尔，所以才会对金钱的交易那么敏感吧。 
 
    我抱着这般敢想瞥了旁边一眼，千代女的反应和刚才如出一辙，用力点头附和艾莉安的意见。 
 
    为什么女人对价格会这么执着？ 
 
    当我开始思索男女价值观的差异时，被艾莉安逼问的老板露出困扰的表情答到： 
 
    “理由就像我跟上一位老兄说的，恶魔之爪的量原本就进得不多，而且提供货源的虎人族最近不知跑哪去了，就算想补货也没办法。” 
 
    得到和刚才一模一样的说明后，我们可以很清楚地知道，老板不会给任何讨价还价的余地。 
 
    因为这东西是干燥处理过的，所以不用担心保存期限的问题。站在商人的角度，他大可慢慢等特殊爱好者出现也无所谓。 
 
    艾莉安似乎也很清楚这点，她苦着一张脸，嘴型歪成へ字状。 
 
    然而老板说明后，先前一直保持沉默的五右卫门眼神似乎有了微小的变化，是我的错觉吗？ 
 
    无论如何，艾莉安一脸无法同意原价收购的表情。假如继续僵持在这个地方，我永远不可能买得到『恶魔之爪』。 
 
    于是我从另一个角度切入。 
 
    “老板，请问你知道还有哪个地方买得到『恶魔之爪』吗？” 
 
    我知道眼前的商人不会这么简单就把竞争对手介绍给我。 
 
    果不其然，老板向我摇摇头耸起肩膀。 
 
    “这个『恶魔之爪』是西方虎人族最近引入的商品，这一带几乎没什么店在贩卖。不信的话自己去绕一圈市场看看吧。” 
 
    照老板的态度看来，这市场似乎真的只有他这里才买得到『恶魔之爪』。 
 
    我把视线从呼吸急促、一副理直气壮模样的老板身上移开，转头望向站在旁边的艾莉安。 
 
    艾莉安像在回应我的疑问般，点头附和了老板的说辞。 
 
    “这东西我从来没看过，至少在加拿大的时候是如此……” 
 
    “唔，那么我们该去什么地方才见得到引入『恶魔之爪』的虎人族？” 
 
    我大致环视了一下市场，也没见到半个像是虎人族的人。 
 
    尽管我试着想老板请教能找到虎人族的地点，不过老板面对这些问题同样三缄其口，视线游移不定。 
 
    作为老板，自然不乐意看到客人想跳过店家直接跟生产者接洽。 
 
    可是，这问题不见的只有眼前的老板才能回答。 
 
    当我试着向老板探口风的时候，一旁的艾莉安抢先插嘴： 
 
    “亚克，你买那东西到底想干嘛？老板不是说过那东西辣得要命吗？不管是克拉肯还是那玩意儿，为什么你老对那种奇怪的东西有兴趣？” 
 
    艾莉安百思不解的说道，不过出声反驳她的说法的人不是我，而是千代女和碰太。 
 
    “……克拉肯明明就很好吃！”“啾！” 
 
    千代女那清澈的蓝色眼睛露出了严肃的眼神，以小声但不失坚定的语气斩钉截铁的说到，趴在我头上的绿色毛球也站起来发出叫声附和。 
 
    不对，还有站在千代女后面的五右卫门也用力点头表示同意。 
 
    虽然他们力挺的方向有些失焦，不过我还是点了点头，说明了『恶魔之爪』的使用途径。 
 
    “如果能拿它和番茄搭配，可以做出相当美味的料理来——吾觉得啦。可以的话，吾希望能透过更优惠的价格和稳定的管道购得。” 
 
    听了我的回答后，艾莉安满腹狐疑的皱起了眉头。 
 
    可是在她有所表示前，老板就抢先开口： 
 
    “你打算把『恶魔之爪』用在料理上吗？虎人族在战意高昂的时候，确实会拿这东西做菜，可是在我们这里可没人会做这种事情。” 
 
    店主惊讶地说道后，反倒换我傻眼地歪着头。 
 
    “那么，除了料理以外，这个『恶魔之爪』还能怎么使用呢？” 
 
    我反而无法立刻想到料理以外的使用途径。 
 
    艾莉安和千代女似乎也有兴趣知道我问题的答案，她们都望着老板。 
 
    “我们这里都拿『恶魔之爪』熬出来的汤汁当驱虫液，或者用来弄瞎魔兽。我还听说直接拿来塞在鼻子里面可以激发出力量呢！” 
 
    辣椒的辣椒素确实是有防腐和驱虫的效果，不过拿来塞鼻子又是哪门子的用途？类似咒语之类的吗？ 
 
    不过这下我懂了，虽然虎人族会把『恶魔之爪』用在料理上，但这里的人对『恶魔之爪』用途的认识，似乎只有一知半解的程度。 
 
    “既然只有极少数有特殊喜好的顾客想买『恶魔之爪』，那么汝极力隐藏货源也没什么意义。况且，如果吾等只是想知道去哪里可以找到虎人族，找其他人打听消息也无所谓。” 
 
    虽然老板刚才说“虎人族最近突然都不见了”，让我觉得事情似乎并不单纯，不过顺利的话，或许我们就能直接跟虎人族购买到『恶魔之爪』了。 
 
    我如此心想，转头望向四周来市场购物的客人身上。 
 
    闻言，熊人族老板挠了挠后脑勺，长声叹了口气。 
 
    “好吧，你说的也没错，反正虎人族拿来兜售的商品几乎都是魔兽的皮革或牙齿。大部分的虎人族都在新加利亚平原另一头的库瓦平原活动，在法布纳哈最常看到虎人族出没的地方，应该就是西边多嘉斯川附近的费尔南德斯了吧。” 
 
    老板有些不情不愿的透露了虎人族平常出没的地点。 
 
    我对南方大陆的地理不熟，所以用视线询问艾莉安是否知道费尔南德斯这个地方的位置，只是她摇了摇头，看来她对此处的地理似乎也不是那么清楚。 
 
    “如果有坐骑的话，从这里到费尔南德斯差不多需要十天，步行的话二十天跑不掉。这样你们还打算从这里前往费尔南德斯吗？” 
 
    艾莉安默默地注视着像是在窃笑的老板。 
 
    看来这座城市离那里还挺远的。 
 
    店主之所以会露出那种老神在在的笑容，是因为迢迢千里跑到那个地方，也不见得能以比这里更优惠的价格买到我想要的东西。再来，也不保证去到那里就一定能碰到虎人族。 
 
    距离的问题，我们有【次元步法】可以使用，能大幅缩短路程。 
 
    依据我个人的猜测，应该只有三天的时间就能移动到费尔南德斯了。 
 
    艾莉安和在心里如此盘算的我对上视线后，接着看了我背在身上的行囊一眼。 
 
    “亚克，你的行囊里面有带魔晶石对吧？” 
 
    经她这么一问，我想起之前在地下大洞窟捡了几颗魔晶石回去，而且现在还没用完。 
 
    那个地下大洞窟的风景令人印象深刻，若那里和南方大陆的距离不至于太远的话，或许我们可以使用【转移门】立刻去那里补充必要的数量再回来。 
 
    于是我点了点头。 
 
    “唔，吾手上的确还剩下几颗，如果有需要的话可以借汝。” 
 
    尽管我不懂她的用意是什么，还是认真回答了她的问题，她扬起水润光泽的嘴唇流露出微笑。 
 
    看来她似乎想到了什么点子—— 
 
    “跟我来，亚克。既然都到这个地方来了，再多走一段路也没什么差别吧。” 
 
    语毕，艾莉安掉头转身走掉了。 
 
    “啊，喂！” 
 
    老板急着想叫住作势离去的艾莉安，不过我从手上的钱包拿出一枚金币制止了他。 
 
    “不好意思，老板。这枚金币能买多少『恶魔之爪』你都卖给我好吗？” 
 
    我愿意出个价，除了想买来试吃之外，也带着感谢他提供虎人族情报的意思。 
 
    店主的视线在艾莉安渐行渐远的背影，还有我手上的金币来回游移，后来或许是觉得已经没有再讨价还价的余地了，只好硬着头皮收下那枚金币。 
 
    接过金币时，他看到上面的图案一脸讶异，还以为那是伪币，在听我说明那是北方大陆人族所使用的货币后，这场交易才平安无事地落幕。 
 
    用一枚金币换来的『恶魔之爪』只有少少的几根——原来如此，如果和其他东西一起合购，或许还没什么感觉，可是如果单就一枚金币的价值来看，就知道自己被敲了一笔竹竿。 
 
    虽然这售价包含了兑换金币的手续费，可是我拿到的『恶魔之爪』分量，大概就和超市里卖的小包装差不多而已。 
 
    这么一点分量的东西居然要一枚金币，这让我想到很久以前有个想买胡椒，就必须拿同等重量的黄金来交换的著名故事。 
 
    “不对，这点分量大概比一枚金币还轻了吧……” 
 
    我看了手上的『恶魔之爪』后，把它放进小袋子。 
 
    我和千代女和五右卫门追上先走一步的艾莉安后，向她询问接下来的去处。 
 
    “汝要上哪去？” 
 
    “来这里前我不是说过了吗？虽然数量不多，可是这国家也有跟精灵族的聚落一样的【转移祠堂】啊。能不能直接飞到费尔南德斯我是不清楚啦，不过至少比用走的快吧？” 
 
    艾莉安如此说明，皱着眉头向我投以错愕的视线。 
 
    经她这么一说，走在一旁的千代女也像是忽然想起似地拍了一下手。 
 
    之前确实有谈过这件事哪——我也低声沉吟，回想当时的对话内容。 
 
    “唔，原来如此。那么，【转移祠堂】在这个国家也有开放给一般大众使用吗？” 
 
    “在聚落要使用祠堂的话，必须先经过长老的同意，法布纳哈这边的【转移祠堂】才有开放给一般大众使用。” 
 
    根据艾莉安的补充说明，看来聚落要使用祠堂还得事先经过长老的同意，因为她是长老的女儿，所以才不需要走那么复杂的流程。 
 
    这么说来的话，这边的【转移祠堂】开放给一般大众使用，是因为管理上比较松懈吗？ 
 
    我一边想着这件事，一边穿过熙来攘往的人潮，来到一条笔直的大马路。 
 
    这条马路旁都是三层楼以上的建筑，似乎是这里最繁华热闹的街道，路上可见各种模样奇特的兽人和稀奇罕见的动物。 
 
    当中最吸引我注意的就是马车了。不对，那称为马车恰当吗？ 
 
    拉着货车走的那种动物很明显并不是马。 
 
    以外观来说应该叫山羊才对，头上有两根巨大的弯曲犄角，一身白毛，唯独脸部的毛皮是黑色的，那个配色感觉只有前端沾了墨水的毛笔一样。 
 
    论身体大小，那只动物都跟马差不多，虽然它身后拉着的货车上面满载了许多货物，不过看得出来它拉得一派轻松。 
 
    看来它似乎马力——不，应该说山羊力十足。 
 
    而且马路上随处可见身穿同样制服，腰上佩着短剑的兽人卫兵。他们两人一组，骑乘用粗壮的两条腿站立，身长约莫两公尺左右的巨鸟。 
 
    巨鸟伸长脖子的话高度相当惊人，即使在人山人海的马路上，同样十分引人注目。 
 
    翅膀部分似乎有些退化，小巧玲珑的翅膀收折在胳臂般的前肢前端，身上的羽毛只有头部是白色，其他地方都是焦茶色的。黄色的嘴喙是外观的一大特征，那个模样看起来有几分像是白头鹰。 
 
    “唔~到处都是从没看过的动物哪……” 
 
    “啾！” 
 
    “那个长的像大鸟的马，跑起来一定很快。” 
 
    ……长得像鸟的马，到底是鸟呢？还是马呢？感觉就像写成鸟，可是却读作【马】吗？ 
 
    当我和碰太、千代女就着那个画面分享感想的时候，艾莉安拦下了一个路人问路。 
 
    “亚克、千代女小姐、五右卫门先生。动作不快点天就要黑了。” 
 
    确认目的地后，艾莉安开口催促好奇地注视着路上来往行人的我们赶紧上路。 
 
    我们走了大约一个钟头后，来到了城市中心附近的地点，那里有一座宽阔的开放式大广场，一栋庄严的大型建筑矗立在正中央。 
 
    建筑的墙上有色彩缤纷的细微图腾作为装饰，四周还有不止一座的尖塔，感觉就像中东的清真寺一样，而且外围设有一道城墙。 
 
    正面有一扇提供出入使用的门，在那里可以看见许多卫兵，以及带着货物排队入内的民众。 
 
    “那里应该就是这个国家的【转移祠堂】了。” 
 
    艾莉安如此说道，往门的方向移动，我们也紧跟在后。 
 
    眼前的祠堂规模之大，说是神殿也不为过。 
 
    我们抬头仰望着【转移神殿】，一路往门靠近。其中一名兽人卫兵用好奇的眼光打量着艾莉安，并且开口攀谈： 
 
    “能在这里看见女性黑暗精灵还真难得，你们是来使用转移阵的吗？” 
 
    艾莉安点头回答卫兵的问题： 
 
    “没错，我们想去费尔南德斯，距离那儿最近的地方是哪里？” 
 
    “西边的费尔南德斯吗？从这里就可以直达了，不过今天无法成行。今天的转移阵只开放两条，通往首都卡拉帕古斯。” 
 
    卫兵这么说完，扬起下巴要我们注意在门口排队接受检查的民众。 
 
    根据他的说法，飞往首都的转移航班（？）因为使用频率高，所以都会在固定时间启程，前往其他地方都市的航班则必须累积到一定数量的乘客，才会开放转移阵。 
 
    话说回来，会为首都取名卡拉帕古斯，跟进化论有什么关联吗？（译注：达尔文的进化论就是受卡拉帕古斯岛的生态系启发。） 
 
    “加上你们四人就达到规定的人数了，明天会宣布开启前往费尔南德斯转移阵的消息。转移阵的开放会在消息公布的隔天，也就是今天的两天后，可以的话麻烦你们在名簿上登记，然后先付一半的转移阵使用费当作定金。” 
 
    艾莉安点头同意了。 
 
    卫兵报出来的金额，以金币的枚数来说相当可观。 
 
    而且金额还会视行李的件数增加的样子，显然不适合来做一般流通使用。那个数字给我的感觉，大概就像昭和初期出国的渡航费用吧。 
 
    “我听说也可以拿魔石付款是吗?” 
 
    “没错，大门旁边的哨站有在做魔石的鉴定，你们先拿去那边鉴价吧。” 
 
    卫兵指了位在门旁的哨站后，回到了自己的岗位。 
 
    哨站提供帮乘客鉴定魔晶石的服务，而且乘客可以直接拿魔晶石来抵转移阵的使用费，幸运的是，光靠我们身上的魔晶石应该就足以支付渡航费用了。 
 
    不过选择使用魔晶石付款的话，必须在鉴定后先上缴足以付清全额旅费的魔晶石，再拿回一半的现金，于是我干脆把身上持有的魔晶石和魔石通通从行囊里翻出来，让他们帮忙鉴定然后换成现金。 
 
    除了现金外，对方还交给我在使用转移阵时，必须拿出来以资证明的木质票卡，用途应该类似旅劵吧。 
 
    “有了这些钱，暂时不用担心在这国家旅行的盘缠了……” 
 
    我把刚刚拿魔晶石兑换的款项，以及四人的旅卷放进身上一个皮袋，然后转身面对跟在身后头的艾莉安、千代女和五右卫门。 
 
    “总之，明天会先公布开放往费尔南德斯转移阵的消息，后天才会正式开放，在那之前我们只能继续逗留在这地方了。首先得找个可以落脚的地方。” 
 
    艾莉安眺望着广场四周的街景，盘起双臂说明今后的预定。 
 
    一旁的千代女一副心神不宁的样子。 
 
    “怎么了，千代女小姐？” 
 
    “没什么，只是想说终于有机会能见到传说中的虎人族了呢。就我听到的传闻，虎人族似乎特别骁勇善战。在北方的时候一直没有机会一睹他们的风采，其实我心里抱着很大的期待呢。” 
 
    千代女笑眯眯地说道，那个表情看起来有几分像在跟其他人分享心目中偶像的少年。 
 
    我的目光先是停留在千代女的脸上，接着看向站在一旁裸露着肌肉的彪形大汉。只见他像在对抗什么一样，挺起肌肉摆出架式。 
 
    单论那强壮的外表，猫人族的五右卫门给人的感觉其实更像虎人族，或许他对虎人族抱有某种竞争意识吧。 
 
    “如果那个老板说的是事实，虎人族最近似乎突然消失不见了……希望千代女小姐可以如愿见到他们。为了以后直接采购『恶魔之爪』，吾也想趁这机会跟虎人族打打照面。” 
 
    我笑着如此说道后，艾莉安露出忽然想到什么事情的表情指着我开口： 
 
    “对了亚克，你刚才跟那个爱自吹自擂的路边摊老板买了『恶魔之爪』对吧？不是都已经决定去找供应『恶魔之爪』的虎人族了吗？” 
 
    艾莉安盘起双臂托着丰满的胸部，撅起嘴巴表示不满。 
 
    她刚才先走一步，所以我以为她不会发现，她会有如此敏锐的观察力，或许是因为她身为优秀战士的关系吧。 
 
    “吾只买了少量试吃用的。正好吾等要继续逗留在这城市，我打算在市场买齐必要的材料，试做使用『恶魔之爪』的料理。” 
 
    我握起拳头如此说道，艾莉安和千代女都露出讶异的表情抬头看着我。 
 
    “亚克，你会做菜吗？” 
 
    她会有这样的疑问实属正常。 
 
    毕竟我来的这个世界后，还没亲自下过厨做过任何一道称得上料理的菜肴。 
 
    不过一个人独居的生活过久了，或多或少都有接触厨房的机会——而且我个人对下厨做菜也挺有兴趣的。 
 
    “呼呼呼，好，吾就让汝等见识见识吾的厨艺吧！” 
 
    好久没自己下厨做菜了，首先来做用了『恶魔之爪』和番茄的香辣番茄意面吧！ 
 
    我记得以前在人族都市的市场，有看到过类似大蒜和洋葱的东西，在这里应该也买得到才是。 
 
    “啾！啾！” 
 
    在我头上的碰太似乎察觉到了我的干劲，摇着大大的绒毛尾巴发出开心的叫声。 
 
    可是『恶魔之爪』对碰太来说刺激可能会太强，给它吃的东西还是别添加『恶魔之爪』好了—— 
 
    于是我立刻在市场采购所需的材料，向今天投宿的旅馆借用了厨房的一偶。 
 
    虽然只借了厨房的一小块地方，不过穿着全套白银铠甲下厨要不吸引人也难，于是我喝了来自龙冠树下的灵泉水，让自己从骷髅变身成褐色皮肤的精灵。 
 
    为了站在厨房做菜，我甚至特地去买了衣服。 
 
    在我下厨的期间，其他人也各有各的行动。可惜的是，厨房这种地方不方便让碰太进来，所以它和千代女留在房间一起负责看管行李。 
 
    碰太本身似乎觉得挺遗憾的，而千代女倒是很开心。 
 
    艾莉安不知道为何选择留在我旁边，似乎是想观摩我怎样做菜的样子。 
 
    五右卫门则跑去街上溜达，人不在旅馆。 
 
    好，准备大展身手吧。 
 
    在使用番茄制作酱汁之前，必须先准备好主餐的食材。 
 
    我把制作面包所使用的小麦，倒入手工制作的木碗里。然后打入两颗鸡蛋，添加少许植物油和盐巴。 
 
    用木勺等器具捣面团的时候，我一直注意这面团的情况。等整体搅拌均匀后，我在平坦的板子上铺上一层面粉，然后用力揉搓。 
 
    只要发挥自身肉体的力量，像这种需要力气的工作轻轻松松就能完成，方便极了。 
 
    面团揉到充满弹性后就算完成，接下来只要放回碗里盖上湿的毛巾，放在太阳照不到的地方即可。 
 
    静置十五到三十分钟应该就行了。 
 
    我趁着这段空挡上楼回房间查看碰太，结果它趴在千代女的大腿上呼呼大睡。 
 
    千代女平常总是战战兢兢不会露出破绽，难得看到她在打瞌睡哪。 
 
    等面团熟成得恰到好处之后，我用圆棒把面团重复擀平。 
 
    然后我把那些面团合起来，这次拉成细长的条状，用菜刀切成每块一公分的大小。 
 
    我让形状像金太郎糖的面团切口朝上，用刀子侧面压成偏平状，接着套在拇指上戳出形状后即大功告成。这作业虽然需要一点诀窍，不过习惯后做起来就很简单了。 
 
    接下来考验的就是耐性了。我埋头制作着形状就像血小板的意式面。 
 
    记得这种意式面的正式名称，发音很像日文的「我消失吧」，听起来怪自虐的，不过一时之前我也想不起它的名字。 
 
    总之那个名称好像是『耳垂』的意思。（编注：应为orecchiette，意大利面疙瘩。） 
 
    等面体制作完成后，香辣番茄意面的烹饪终于正式开始。 
 
    对了，在那之前得先用锅子煮沸要烫意式面的热水才行——当我准备烧水时，发现艾莉安已经主动帮忙了，我就大方接受她的好意吧。 
 
    那么，接下来要开始制作酱汁的部分。 
 
    我在平底锅倒上植物油,接着加入类似大蒜的东西和『恶魔之爪』，炒到爆出香味为止。当然，『恶魔之爪』的种子我都有记得清理干净。 
 
    种子不清干净的话，味道会非常呛辣。 
 
    等平底锅炒出香气后，接着投入切丁的洋葱，继续炒到洋葱变软为止。我好像闻到洋葱的淡淡甜味了。 
 
    这时终于轮到已经去毒的生番茄登场，我将它压碎后放入平底锅。 
 
    一边等番茄的水分挥发干净，一边熬煮酱汁。趁着空挡确认一下猫耳意式面煮的如何。看起来非常Q弹可口。 
 
    我立刻把那富有弹性的猫耳意式面加进平底锅的酱汁中。 
 
    为了帮助面体吸附酱汁，我翻动平底锅让面体裹满酱汁。 
 
    我试吃了一口，撒盐调整酱汁的味道。唔，感觉无可挑剔。 
 
    用炉灶开火的话，必须一直握着平底锅调整锅子和火之间的距离，借此控制火力。所以坦白说，厨师这个工作很明显并不适合女性。 
 
    如果像在原先的世界一样，把锅子放在炉架上，靠旋钮来控制火力的话，肯定有人会冲着我骂「你这弱鸡！」之类的。事实上，现在站在厨房里的也都是男人。 
 
    而且他们的上臂肌肉都格外发达。 
 
    当我想着这种事情的时候，香辣番茄意面似乎完成了，看上去令人垂涎三尺。 
 
    舀起来装到盘子后，我淋上植物油，把形似香芋的观叶植物切碎洒在面上。 
 
    虽然闻起来味道跟香芋不太一样，不过这是我跟菜贩子买来的，应该没问题才是。 
 
    唔，「异世界风香辣番茄意面」终于大功告成。 
 
    艾莉安站在旁边看我做到最后一刻，金色的眼睛一直紧盯着盛装了香辣番茄意面的盘子。 
 
    一开始她对使用『恶魔之爪』抱有着存疑的态度，不过看了我的制作过程后，似乎也稍微化解了内心的不安。 
 
    当她盯着盘子上的料理看时，眼中流露出的完全就是受到美食吸引的眼神。 
 
    “总觉得好不甘心喔……” 
 
    被盘子上的料理吸引目光的她，仰头转向我如此说道。 
 
    “趁着面还热腾腾的时候快点吃吧。艾莉安小姐，能麻烦汝去叫千代女小姐他们吗？” 
 
    艾莉安点头答应后，快去奔向房间。 
 
    我就借用厨房一事向厨师致谢后，厨师老爹问我能不能招待他一盘面，我爽快的答应，分了一点给他。 
 
    如果这道料理能合老爹胃口，或许就能刺激法布纳哈的消费者对『恶魔之爪』的需求。如此一来往后我就能更容易地取得『恶魔之爪』，也不失为一件好事。 
 
    我在心里打着如意算盘，借了旅馆一楼餐厅的一席坐下。 
 
    没过多久，艾莉安和把碰太抱在怀里的千代女一同出现，不知道什么时候回来的五右卫门则跟在她们的后面。 
 
    “啾！” 
 
    大家一坐定后碰太随即叫了一声，不断摇着尾巴抬头看着我。 
 
    “不用着急，我有记得准备给汝吃。” 
 
    我一边安抚碰太，一边把装了调整过口味的香辣番茄意面的容器放在它面前。 
 
    因为这是要给碰太吃的，所以我拿掉了『恶魔之爪』和洋葱。不过从碰太平时那荤素不忌的杂食习性看来，让它吃洋葱应该也没什么关系才是。 
 
    等我为所有人上菜后，终于来到见真章的紧张时刻。 
 
    没想到抢先所有人吃下第一口的，居然是艾莉安。 
 
    当她一口吃下裹着番茄酱的意式面后，立刻捂住嘴巴睁大了眼睛。 
 
    “……好好吃！虽然心里觉得挺不是滋味的……就凭亚克你也敢这么嚣张。” 
 
    尽管口出恶言，艾莉安的身体倒是很老实，不断把盘子上的意式面往嘴里送。 
 
    虽然不是什么要紧的问题，但我希望她讲话别像某个孩子王。 
 
    艾莉安似乎对料理一窍不通，虽然如此，倒也不见得是什么坏事。 
 
    对她来说，现在她的重心是练剑而不是料理。 
 
    然而我忽然想到，她的母亲葛瑞妮丝在剑术和厨艺不管哪一方面，实力都是专家级的。 
 
    可是艾莉安的母亲和她，无论在年纪或经验上都有一大段差距，那应该不是能轻易到达的境界。 
 
    当我想着这种事情的时候，背部突然不寒而栗，我忍不住转头一瞧。 
 
    ——我决定告诉自己那只是错觉。 
 
    千代女和五右卫门一开始都被那仿佛舌头被刺到的刺激口感给吓一跳，但照他们吃面的速度看来，我想他们应该都是蛮喜欢的。 
 
    “真的好好吃，亚克先生！我好喜欢那刺激的味道！” 
 
    千代女的反应一如她那年纪的少女，坦白的说出自己的感想。 
 
    五右卫门则表示调味可以更辣一点没问题。 
 
    “……味道再辣一点的话，或许能为身体带来什么正面影响。” 
 
    他这样的发言，到底对辣椒抱有什么样的期待呢？ 
 
    我聆听了大家的感想后，也吃了一口自己做的香辣番茄意面。 
 
    这是我来到异世界后，第一次这么费工夫地制作料理。以前我都习惯自己煮，好久没有这样的感觉了。 
 
    Q弹的意式面美味极了。 
 
    或许因为我使用的是制作面包用的小麦，揉制出来的面体口感非常弹牙，整体水准相当高。 
 
    揉制的时候我毫无保留的发挥了过剩的臂力，或许也是原因之一。 
 
    不过最关键的地方还是在于番茄的酸味和辣椒的辣味一拍即合。 
 
    好险『恶魔之爪』的辣度跟我想象的辣椒并没有太大的差别，大概比我想象中还辣了一点点而已。 
 
    不过在我下厨时，艾莉安看到我把『恶魔之爪』里面的东西挖出来丢掉，曾质问我为什么买了这么贵的东西还要如此暴殄天物。 
 
    辣椒的辣味主要来自辣椒里面的种子，如果没有清理干净通通丢下去煮，是一种非常危险的行为。 
 
    为了证明这一点，我抓了一点『恶魔之爪』里面的种子塞进艾莉安的嘴巴，结果她红了眼眶，狠狠地瞪着我表达无声的抗议。 
 
    然而在吃过香辣番茄意面后，艾莉安也提出了想要在加拿大推广『恶魔之爪』这项食材的念头。 
 
    以料理整体的评价来说，应该算是及格吧。 
 
    至于我个人希望改善的地方，则是火候的问题。 
 
    即使我对自己的肉体再有自信，臂力再强，一直握着平底锅压力也是挺大的。 
 
    依照艾莉安的说法，精灵族有某种类似能够调整火力炉子的魔道具，似乎可以解决我的困扰。 
 
    不过这个魔道具本身是很久以前设计出来的，并不是怎么普及。 
 
    理由是因为那个炉子使用魔石燃料，燃料费远比使用木柴的炉子更高。 
 
    即使如此，能调整火力仍是相当吸引人的卖点，回去后该考虑买一个摆在社迹了。 
 
    若只是为了满足我个人的使用需求，只要去地下的大空洞捡魔晶石回来当燃料就可以了，对我而言，说不定比使用木柴当燃料还要有效率。 
 
    当我在构思如何打造社迹的下厨环境时，旁边的艾莉安开口找我商量今后的计划。 
 
    两天后我们就要飞往据说有很多虎人族出没的费尔南德斯。 
 
    我们能在那里顺利见到引进『恶魔之爪』的虎人族吗？ 
 
    两天后。 
 
    我把视线投向前方大排长龙的队伍。 
 
    我们现在人在普里玛斯中央的转移神殿，入口大门里面一块像是中庭的空间。 
 
    好不容易终于熬过了两天，今天我们来到这里，为的就是使用转移阵飞往费尔南德斯。 
 
    我们交出上次拿到的旅卷票卡，付清剩下的运费，目前正在排队等着做最后的通关检查。 
 
    为了接受检查，我用手臂夹着装满温泉水的水壶以及脱下的头盔，等待排队人龙前进的同时，不时补充水分。 
 
    由穿着全身铠甲的褐色精灵、黑暗精灵艾莉安，以及千代女，五右卫门和精灵兽碰太所组成的集团，似乎很难不引人注意，老是有人一直盯着我们上下打量。 
 
    在众目睽睽下好不容易终于轮到我们，回答了几个简单的问题后，对方催促我们进入神殿。 
 
    神殿外面有好几座尖塔，外观看起来非常复杂，可是神殿里面的建筑样式相较之下就显得单纯多了，大厅呈巨大的四角方形，盖在上面的则是半球形的圆顶天花板。 
 
    室内的墙面上有精致的马赛克拼贴图画，画里的动植物模样充满了跃动感，把整面墙壁点缀的色彩丰富。 
 
    “真是美轮美奂啊……” 
 
    我抬头看着那集技术与美术之大成所打造出来的建筑，脱口说出仿佛旅游景点参观的观光客感想。 
 
    大厅中央有四根看似尖塔的装饰柱，这四根柱子围成了一个四方形的祭坛，祭坛四边设有可以让人爬上祭坛的阶梯。 
 
    祭坛上现在挤满了行李以及身后领着随从、衣着装扮流露出贵气的人们。他们正自由交谈打发时间，等待转移阵启动。 
 
    要使用转移阵需要一笔相当可观的金额，使用者应该都是以有钱人为主吧。 
 
    尽管价格不菲，但可以一口气节省二十天的路程，这个优点仍吸引了相当多的旅客，现在祭坛上挤满了等待出发的人。 
 
    我们从楼梯爬上设置在神殿中央的祭坛后，立刻成了现场的焦点，不过很快的神殿内部响起了钟声，打断了众人的谈笑。 
 
    “时间到了！欲使用边境都市费尔南德斯的旅客，请立刻往中央转移阵移动！” 
 
    疑似是转移阵管理员的人就像在庆祝中奖一样，手上拿着摇铃发出叮叮当当的声响，同时向神殿内外大声宣布转移阵要启动的消息。 
 
    在有些闹哄哄的场内，一如最后通告般，钟声敲得又快又急。 
 
    这时，祭坛地板上的巨大魔法阵发出了光芒，刺眼的光照亮了四周，让人忍不住眯起了眼睛。 
 
    我本来以为跟精灵聚落的转移阵一样，身体会有浮到半空中的感觉，但只见四周的光芒突然开始消散，周遭的景色朦朦胧胧的映入了眼帘。 
 
    就空间大小而言，这里跟我们先前所在的神殿感觉没什么太大的差别，内部装潢却风格迥异，这里的装饰感觉比较朴素。 
 
    看起来转移似乎平安无事的结束了。 
 
    “透过转移移动真的是太方便了，实在了不起……” 
 
    千代女像在确认有哪些景色不一样似地东张西望，张口啧啧赞叹。 
 
    对于她的看法我只能举双手表示赞同。 
 
    “随着乘客人数和载货量的增加，转移阵启动时也会消耗更多的魔石燃料，使用上的限制比想象中多，这是它的缺点。聚落的转移魔法也一样，基本上有一次最多只能让五个人使用的限制……就这点来说，亚克的转移魔法有点脱离常轨呢。” 
 
    站在旁边的艾莉安斜眼盯着我看，她的目光停留在我提在手上的水壶，里面装着今早我从北方大陆的龙冠树树下的温泉打回来的灵水。 
 
    这也证明我的长距离转移魔法【转移门】，可以用在两块大陆间的移动。 
 
    南北大陆的距离搭乘船只只需一天时间，不过这是建立在搭乘精灵族所持有的快速船的前提之上，因为南北大陆间的距离起码有数百公里。 
 
    可以瞬间移动这么长的距离，这样的能力说是脱离常轨确实不为过。 
 
    然而以体感的角度来说，我发现大陆间的长距离转移会消耗不少魔力。 
 
    在游戏里面，不管飞到什么地方消耗的魔力都是定量的，可是在这世界，魔力的消耗会随着距离的增加而等比例加算，这也显示我的转移魔法和这个神殿的转移阵并没有太大的差异吧。 
 
    “算了，反正可以在大陆间轻松来往就好，细节就别管那么多了。” 
 
    我笑着如此说道，躲开了艾莉安的视线，跟着其他人一起准备下祭坛的阶梯。 
 
    “亚克先生，谢谢你帮忙送肉干回我们的秘密基地。” 
 
    借着聊到转移魔法这个话题的机会，千代女就我帮忙把她所分得的大量肉干送回秘密基地一事，向我表达谢意。 
 
    面对她的感谢，我摇摇头觉得自己只是做了举手之劳。 
 
    有了【转移门】，在大陆间移动并不是什么太大的负担，而且从精灵族的聚落转移到千代女她们作为据点的秘密基地，距离近到说是顺路也没有什么不对。 
 
    “别客气，能减轻旅途的负担就好。” 
 
    我豪爽地回答后，重新背稳背上的行囊，穿过神殿的门。 
 
    经过简单的检查，穿过外墙的门后，我站上了一处和港都普里玛斯相当类似的大广场。 
 
    广场四周的景色倒是和普里玛斯大相径庭。 
 
    商业化的港都普里玛斯的特征，在于热闹又纷乱的街景，不过这个边境都市被远方的高耸城墙给包围了起来，里面的建筑大部分外观都很粗犷，第一眼的感觉比较像是要塞都市。 
 
    既然这里被称作边境都市，表示这个都市和某个地方紧紧相邻，都市整体的构造也以讲究防守为主。 
 
    不知道是不是错觉，走在街上的兽人也多是体格强壮，看似凶神恶煞的货色，或者是穿着像士兵制服般服装的人。 
 
    “总之，我们打听一下哪里能找到虎人族吧。” 
 
    我带上夹在腋下的头盔转头说道后，跟在后面的艾莉安和千代女也点头赞同。 
 
    被千代女抱在胸前的碰太摆动着两只后脚，频频抽动鼻子嗅着和普里玛斯不一样的城市气味。 
 
    这里和港都不一样，没有大海的气味，应该是因为位在内陆的关系吧。 
 
    总之我观察了一下四周路人的面孔，想要就近找人打听情报。 
 
    我向一名在广场外围附件摆摊的男子开口攀谈后，对方抬头用狐疑的眼神打量。 
 
    “不好意思，请问汝知道这附近哪里可以找到虎人族吗？” 
 
    我如此说道后，从手上的皮袋掏出一枚金币，该名男子立刻喜形于色，回答了我的问题： 
 
    “啊啊，你想找虎人族吗？这么说来，最近都没看到他们呢。” 
 
    “……是吗？” 
 
    感觉应该打听不出什么有用的情报，于是我握紧手中的金币，从男子脸上别开视线，男子立刻慌张的皱起眉头继续说道： 
 
    “我、我想到了，老兄！在南边的城墙旁盖了一间兽栏的坐骑商人跟我说，他曾经捡到虎人族的坐骑！” 
 
    “唔？” 
 
    我想找的是虎人族，不是虎人族的坐骑，我看着男子，向他露出一小截手里的金币，用视线询问他那句话的意思。 
 
    男子转头看了在我旁边静观我们对话的艾莉安一眼后，恍然大悟似地点点头开头说道： 
 
    “老兄你穿了相当厚重的铠甲，所以我一眼没认出来，原来你是精灵族吗？那也难怪你会不明白这是什么意思了。虎人族的坐骑是名叫疾驱骑龙的庞然大物，那是虎人族成年后才能得到的终身坐骑，除非发生什么重大意外，否则是不会轻易搞丢的。对部族的男性来说，弄丢坐骑这种不名誉的事可是攸关生死哪。” 
 
    男子说到这里，我终于大概搞懂他想表达的意思了。 
 
    “原来如此，虎人族一定会现身寻找弄丢的坐骑，是吗？” 
 
    “没错，而且那个兽栏的主人有时候也会经手虎人族的坐骑贩卖，他对虎人族的消息应该也挺灵通才对，我说的是真的！” 
 
    男子点头如捣蒜，为了回应那殷殷期盼的眼神，我手指一弹，把金币弹到了他的手上。 
 
    男子笑得合不拢嘴，我转过身子，和无法苟同似地垮着一张脸的艾莉安对上视线。 
 
    “那种情报不值得你花那么多钱吧？” 
 
    “情报的价值随着个人观感而有所不同……对我来说那是必要开销。” 
 
    我如此回答后，艾莉安傻眼似地耸了下肩膀。 
 
    根据男子的情报，最近虎人族的身影同样也从这种城市消失了。 
 
    虽然不清楚他们消失的理由是什么，不过那个据说对虎人族的消息很灵通，并且拥有兽栏的坐骑贩子，我想他应该值得我们走一趟，当面听听他怎么说才是。 
 
    即使在这城市见不得虎人族，我们直接跑去虎人族的势力范围库瓦那平原，也不见得是坏事。 
 
    “总之，吾等先去找位在南边城墙旁的兽栏吧。” 
 
    我重新扛起行李，意气风发的朝下个目的地出发后，千代女突然从后面叫住我。 
 
    “亚克先生，南边要往这里走才对。” “啾！” 
 
    闻言我立刻转身，视线朝着她所指示的街道与方位。 
 
    人生地不熟嘛，会搞错方向也是常有的事。 
 
    我闪开艾莉安冷冷的视线，快去往矗立在南边的城墙走去。 
 
    话说回来，这里的城墙好像没有完整将城市包围起来。 
 
    我转头往后方望去，可以看到远方的城墙中间似乎有缺一部分。 
 
    因为前面是南边，所以那个方位应该是偏北的西边吧。 
 
    我听说费尔南德斯是临河的城市，那个没有城墙的方位说不定就是河川流经的地方。 
 
    多亏了这个明显的地标，我可以判断出大致方位。 
 
    我们一路闪避拥塞的人潮，走马看花地逛着沿途碰到的路边摊和摊贩，不久终于看到设在前方城墙的大门。 
 
    以方位来说，那里应该算城市的南门吧。 
 
    一旁有好几块被木头栏栅围起来的草地，当中有先前我们在普里玛斯看过的大型二足步行鹫，以及拖着货车跑的大型山羊等生物。 
 
    附件还有几间疑似兽栏的建筑。 
 
    “城墙旁的兽栏看起来好像不止一间耶……” 
 
    “亚克先生，会不会是在那里？” 
 
    “啾！” 
 
    艾莉安手叉腰，一边眺望四周的景色一边自言自语，千代女则指着一头被圈在一块小地方的生物这么说。 
 
    被千代女抱住的碰太也有所反应，兴致勃勃地注视着那个方向。 
 
    在千代女所指的牧场一角，有两头不是鹫也不是山羊的动物被隔离在其他坐骑之外，独自坐镇在草地的中央。 
 
    就外表看来，那两头生物就像巨大爬虫类。 
 
    如果要更进一步地形容它们的长相，就跟我小时候翻到滚瓜烂熟的恐龙图鉴，上面的三角龙长的非常相似。 
 
    包括尾巴在内，它们的身长超过四公尺，虽然目前是趴着，不过高度想必也十分惊人。 
 
    它们全身被宛如红褐色铠甲的鳞片包覆，头上有两根又大又突出的白色的角。跟一般的恐龙不一样的地方是——它们宽大的背部正中间长了一排白色的鬓毛，一直延伸到尾巴。 
 
    不过，和图鉴上的恐龙差异最大的地方，在于它们有六只脚。 
 
    那个貌似恐龙的生物虽然模样长得挺吓人的，却以慢条斯理的动作咬起长在脚边的杂草咀嚼着。 
 
    旁边另一头则打了一个大大的呵欠，懒洋洋地躺在草地上。 
 
    “它们也是坐骑吗？” 
 
    我提出疑问，往隔离了恐龙的圈子接近。 
 
    如果我们要找的是在法布纳哈的街上从没看过的坐骑，那么这两头看起来像是变种恐龙的生物，就是传闻中的虎人族坐骑吗？ 
 
    当我思考着这个问题的时候，长了一副长耳朵的兔人族男性上前向我搭话： 
 
    “这位客人，需要坐骑吗？恕我冒昧，请问您是首都的卫兵吗？” 
 
    那名个头矮小的初老男子抬头用好奇的视线注视身穿全套铠甲的我，以柔软的手段恭敬地向我敬礼。 
 
    “……吾来自北方大陆，是加拿大的人，是要参观你们的坐骑。” 
 
    我做了自我介绍后，艾莉安露出有些惊讶的表情注视我。 
 
    “原来如此，要在费尔南德斯看到精灵族非常不容易。如果需要坐骑的话，我这边有几头脚程很快的白头骑鹫，意下如何？” 
 
    兔人族男子如此说道，向我展示了放牧在隔壁围栏里两脚步行的鹫，然而面露笑容观察我的反应。 
 
    看来他就是拥有这座牧场的坐骑贩子。 
 
    我伸手制止兔人族商人继续推销，向他询问了关于虎人族的事情，那才是我的来意。 
 
    “我听闻这里有坐骑贩子捡到了虎人族的坐骑，请问你知道那个人是谁吗？” 
 
    “……呃，我是知道有这么一回事，请问您找那个人有事吗？” 
 
    商人闻言露出有些诧异的眼神，我耸了下肩膀希望他不用那么警戒，向他说明原因： 
 
    “说穿了是为了私事，我想要请虎人族把他们引入的『恶魔之爪』让一些给我，有别的商人告诉我，捡走了坐骑的那个商人听说十分熟悉虎人族的事情，所以我才前来拜访。” 
 
    得知我的来意后，商人像是接纳了这个理由般露出笑容点头回答： 
 
    “啊啊，为了那个吗？我有听说那用来致盲野兽还挺有效果的，原来如此。不瞒你说，把那两头坐骑——疾驱骑龙捡回来的人，正是我。” 
 
    商人坦诚后，望着在他旁边的围栏里享受着慵懒时光，外表看似顽强的六只脚恐龙型生物，叹了一口长长的气。 
 
    看来千代女发现的这个生物就是虎人族的坐骑没错。 
 
    于是我注视在面前的兔人族男子。 
 
    或许是看出我在想什么，兔人族的商人堆起了额头上的皱纹向我苦笑道： 
 
    “疾驱骑龙对虎人族来说是有能力独挡一面的证明，对他们骑龙民族而言更是形同搭档的存在。我本来是冀望保护走丢的坐骑可以得到虎人族的回报，才把它们捡回来的，没想到虎人族居然从街上消失了……” 
 
    商人说到这里暂时停了下来，抬头看了一眼走到围栏附近悠悠哉哉地吃草的疾驱骑龙，又长叹了一口气。 
 
    “如你所见，疾驱骑龙虽然以草作为主食，可是食量非常惊人，把他们收留在这里，照顾起来麻烦，而且会把我吃垮的，话虽如此，我也不能把它们野放回去，要是让虎人族知道的话，我和他们长年建立的信赖关系将会毁于一旦……” 
 
    男子以充满哀怨的眼神看着我这么说。 
 
    虽然我觉得他好像在拼命暗示碰到了很大的麻烦，可是被兔耳大叔用这种眼神哀求，我也不知道该怎么反应才好。 
 
    不过，假如虎人族真如他所言已经从街上消失的话，我们也只能亲自跑一趟他们的势力范围库瓦那平原了。 
 
    “唔，请问从这座城市到虎人族居住的库瓦那平原，需要几天的路程呢？” 
 
    我一边敷衍老商人那带着热烈期盼的视线，一边询问此地到虎人族定居的平原的距离，老商人的眼神顿时似乎亮了起来。 
 
    “跨过这城市旁边的多嘉丝河后，接着就是新加利亚平原，有坐骑的话路程约十天。等到越过发源自金雷伊山脉的喜拉河后，前方就是库瓦那平原了。话说回来，平原面积那么辽阔，单凭自己的双腿移动根本是有勇无谋的行为，我们这里可以提供耐力十足的黑头山羊，要参考看看吗？” 
 
    老商人如此说道后，面露微笑向我介绍了在深处围栏里面的一群大型山羊。 
 
    不过我们一直以来主要都是靠移动魔法移动，坐骑的存在对我们来说并非无可取代。 
 
    虽然让这种不是马的生物载着我们的行李，然后骑在它们身上四处闯荡是可以享受奇幻世界风情的冒险感没错，可是—— 
 
    不对，或许这个状态我们更应该积极去享受旅行才对。 
 
    我如此心想，看了被千代女抱在怀里、两只后脚悬空的碰太一眼。 
 
    “啾？” 
 
    我从一头雾水似地侧着脑袋的碰太身上别开视线，注视着围栏里被人拿来当做坐骑利用的动物。碰太在一夜之间长大，从此之后我们都骑在它背上旅行——这种事情应该不可能发生吧。 
 
    当我在脑海里想象着未来时，老商人继续向我推销： 
 
    “客人，在这里提醒你，用徒步的方式在平原移动真的是有勇无谋的行为。平原虽视线良好，相对也容易被栖息在那里的肉食性魔兽发现，逃跑的时候不能没有坐骑，而且坐骑最派得上用场的时候是晚上。这些坐骑原本就是在平原生活的动物，对于会夜袭的魔兽十分敏感，绝对是守夜的最佳良伴。” 
 
    确实，即便白天的平原不至于有问题，可是一旦入夜，在连路灯也没有的平原上转移魔法说不定也派不上用场。守夜时，艾莉安、千代女、五右卫门这些成员也就罢了，我对于自己能否感应到前来摸黑偷袭的魔兽，倒是抱持怀疑的态度。 
 
    见我陷入思考，老商人仿佛机不可失般继续游说： 
 
    “假如客人您打算前往库瓦那平原，可以麻烦您顺便把疾驱骑龙一起带走吗？如您所见，一般魔兽完全不是它的对手，再者，如果能把虎人族失去的疾驱骑龙送还给他们，您和虎人族交涉的时候也会比较有利喔？” 
 
    老商人如此说道，脸上挂着平静的笑容。 
 
    看来他不但打算把烫手山芋丢给我，还想卖我一个人情。 
 
    不过商人本来就是这幅德行，这点程度的推销也还在一般正常的范围。 
 
    那个脸上挂着懦弱笑容的人族青年商人面孔忽然在我脑海浮现，我摇了摇头。 
 
    “如果您愿意接受疾驱骑龙，其他的坐骑费用我可以算您便宜一点。” 
 
    老商人搓揉双手笑着说道，我微微侧起脑袋提出异议： 
 
    “不对吧，如果吾接手疾驱骑龙，还需要买其他坐骑吗？这两头应该就够我们四个人坐了吧？” 
 
    我提出疑问后，在一旁聆听对话的艾莉安也点头同意。 
 
    于是老商人像是在否定我的想法一样拼命挥手回答： 
 
    “不不不，是载得了你们四人没错，不过问题不在这里——很遗憾，疾驱骑龙这种坐骑，只有被它认可的对象才能骑上去驾驭它，所以虎人族以外的人想带它走，也只能用牵的而已……” 
 
    老商人扶额头叹气。 
 
    “那么，虎人族都是用什么方式。让疾驱骑龙承认他是主人的？” 
 
    千代女似乎也被我的问题勾起兴趣，好奇答案会是什么般注视着老商人。 
 
    “……咦，获得疾驱骑龙认可的方式其实说来单纯……虎人族都是用力量制服它们，使它们承认自己的。” 
 
    听了老商人的回答，我看了在前面围栏慢条斯理地吃草的巨大爬虫类。 
 
    也难怪商人会叹气。异邦人是不可能有办法单纯靠力量制服这种重量级的爬虫类，让他们乖乖俯首称臣。 
 
    有这种能耐的人，就我所知只有少数几个——例如现在我旁边看似斗志高昂的五右卫门，还有在秘密基地碰到的几个熊人族吧。 
 
    “既然如此，让我和它们较量看看吧。” 
 
    我把抗在肩上的行李放在地面，一边转动手臂一边走向围栏。 
 
    见状，老商人先是哑口无言地看着我，然后像突然回神般，慌慌张张跑过来劝阻： 
 
    “不行，这样太乱来了！别看它们现在安安静静的，一旦向它们挑衅，一般人轻轻松松就会被撞飞的！即使是力大无穷的虎人族，也有可能会输的！” 
 
    老商人大声制止，可是看到目不转睛地瞪视这疾驱骑龙，而且两条胳臂的肌肉膨胀的仿佛快炸开了般的五右卫门后，态度倒是放软了。 
 
    “不过如果是这位先生的话，或许制服的了一头吧……” 
 
    从旁路过的几名路人似乎对我们和老商人的对话产生兴趣，他们停下脚步好奇的注意我们。 
 
    五右卫门率先攀上栏栅，以轻快的难以想象他是彪形大汉的动作翻了过去。 
 
    只见他难得露出狂傲的笑容，朝坐在地上的两头疾驱骑龙走去。 
 
    或许是看到有闲杂人闯进自己的地盘而心生警惕，在吃草的那一头疾驱骑龙眯起了黄色的瞳孔，视线固定在闯入者五右卫门身上。 
 
    “快看，有不知哪里来的笨蛋要挑战疾驱骑龙啊！” 
 
    其中一名看热闹的路人大声嚷嚷后，吸引了其他感兴趣的人纷纷上前围观。 
 
    “挑战者是那个彪形大汉吗？他不是虎人族？” 
 
    “不是吧。虎人族哪有人是那种毛色，应该是猫人族吧？” 
 
    就像坐等好戏上场，围观的群众你一言我一语地鼓杂叫嚣。 
 
    五右卫门把那些声音当做耳边风，瞪着站在前面的疾驱骑龙。 
 
    疾驱骑龙那绽放凶光的黄色瞳孔，同样盯着眼前的五右卫门不放。 
 
    只见它仿佛身穿红褐色铠甲的巨大身躯，伸直折起来的六条腿，慢吞吞的站起来，那高度就和五右卫门差不多高，远远看去就像台小型的砂石车一般。 
 
    背上的白色鬓毛随风飘摇，疾驱骑龙一边用前脚刨挖地面，一边用头上两只象牙般白色的角锁定五右卫门。 
 
    五右卫门则掌心朝上，做了个示意对手放马过来的动作。 
 
    “来吧，我让你见识一下什么叫真正的力量。” 
 
    平时沉默寡言的五右卫门犹如要激怒对手般这么说着，摆出了架式。 
 
    “叽咿咿咿咿咿咿！” 
 
    疾驱骑龙就像听得懂那句话的意思一样，只见它发出显得突兀的尖锐咆哮声，作势要撞烂眼前的五右卫门，猛然发动突击。 
 
    四周看热闹的观众不约而同发出类似悲鸣的欢呼，但五右卫门还是一样冷静。 
 
    五右卫门也拔腿冲刺，向前突击，试图闪到疾驱骑龙的右侧面。但疾驱骑龙也立即做出反应，倾斜身体修正突击的轨迹。 
 
    抓住疾驱骑龙姿势不稳的瞬间，五右卫门的身体发出淡淡的光辉，以肉眼无法看见的速度擒抱住疾驱骑龙头部的角后，顺着它身体倾倒的方向使力，并且往它的下盘扫出一腿。 
 
    整个过程就像闹剧一样，只见疾驱骑龙的庞大身躯腾空浮起，然后好似被风吹跑般，被五右卫门抓着往栏栅甩了出去。疾驱骑龙不断滚动，最后和栏栅撞成一团。 
 
    理当建造的很牢固的栏栅发出悲鸣般的挤压声，四周看热闹的民众一片惨叫。 
 
    现场维持了短暂的沉默后，旋即爆出如雷的欢呼—— 
 
    “不敢置信，他居然能把那个庞然大物甩飞出去！” 
 
    “他果然是虎人族！” 
 
    现场观众呼声雷动的同时，被五右卫门甩飞出去的疾驱骑龙或许仍在头晕目眩，一直躺在地上没有起来。 
 
    看到这一幕，贩卖坐骑的老商人神色紧张的冲上前，确认倒地不起的疾驱骑龙的状况，然后一脸困惑地谴责他道： 
 
    “这，这位客人！所谓的较量，是向疾驱骑龙证明自己也有不输给它们的力量，不是甩飞出去让它们站不起来啊！” 
 
    五右卫门一副不太能理解商人说这话是什么意思的模样，一旁的千代女向他补充说明。 
 
    这时，另一头疾驱骑龙随着激烈的喘息声站了起来。 
 
    “叽咿咿咿咿咿咿！” 
 
    它恐吓般的发出吼叫，摇头摆动头上的角。 
 
    似乎是想替自己的同伴报仇。 
 
    五右卫门瞥了那头疾驱骑龙一眼后，朝我扬起下巴，示意由我来对付它。 
 
    倒在地上的疾驱骑龙看起来并没有受伤，五右卫门应该可以拿它当坐骑吧。 
 
    不过，不管疾驱骑龙再怎么庞大，一口气载四个人感觉仍有些吃力。 
 
    于是我放下行囊，把头上的碰太交给艾莉安，纵身翻过围栏。 
 
    我和迎面擦身而过的五右卫门以拳头相互碰击，取代他站上赛场。 
 
    我走到狂暴的疾驱骑龙的面前，就像刚才一样，在后方围观的群众又不约而同而同欢呼。 
 
    背向呼声不断的方向，我仔细观察疾驱骑龙的四周，发现原本平坦的地面已经变形，有好几个地方向上隆起。 
 
    乍看之下，五右卫门刚才是靠自身的蛮力把疾驱骑龙给甩飞出去，实际上那是透过忍术的辅助所展现的把戏。他的外表长的像大老粗，没想到手法还挺细腻的。 
 
    当我在心中赞叹时，或许是以为我松懈了下来，疾驱骑龙的黄色眼眸发出锐利的光芒，同时放低重心，用巨大的身躯朝我猛冲。 
 
    “叽咿咿咿咿咿咿！” 
 
    虽然疾驱骑龙只会千篇一律的攻击，可是要发挥瞬间的判断力闪避加速狂奔而来的庞然大物，倒也没想象中的简单。实际上，犹豫着不知该往哪边闪的我动作才慢了一拍，那双角就已经进逼到我的眼前。 
 
    重量级的沉闷冲击声响起的同时，四周爆发如雷的欢呼。 
 
    看见我制住两只角，把疾驱骑龙的鼻子夹抱在腋下，和它正面硬碰硬成功裆下了突击后，四周观众的欢呼和吆喝声变得更大了。 
 
    在围观群众的叫声中，我向试图利用自己的庞大身躯慢慢将我顶开的疾驱骑龙露出笑容。 
 
    “不愧是力大无穷的坐骑哪……居然能正面跟吾之力量抗衡。” 
 
    我说的是实话。 
 
    天骑士在职业特性上被分类为魔法剑士。 
 
    虽然还是比不上纯粹的战士，可是等级练到最高后，我的身体里充满了远比常人还要强大的力量。 
 
    不过，这个世界多的是可以和这股力量正面抗衡的生物，这次的交手再一次让我体悟到，如果战斗只会依赖蛮力硬干的话有多危险了。 
 
    话虽如此，我也不能就此认输。 
 
    慢慢向后滑行的同时，我的脚底在草地上刨出了两道深沟。我把额头靠在疾驱骑龙的白色鬓毛上，腰一沉，放低重心。 
 
    “叽咿咿咿咿咿咿！” 
 
    疾驱骑龙忽左忽右的摆动头部试图挣脱束缚，不过我用双手紧紧缠抱着它的头不放，让身体微微随着它的头部摆动。 
 
    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！” 
 
    然后我一声大喝，配合它的摆动头部的动作使出浑身的力量，锁定体重往某一边偏去。 
 
    疾驱骑龙其中一边的脚腾空浮起，周围传来像是悲鸣又像是受到震撼的叫声。 
 
    我抓住这个机会，抱着疾驱骑龙的头用力一扭，它全身被鳞片铠甲包裹的庞大身躯倒地，激起漫天尘烟。 
 
    “喔喔喔，我没看错吧！居然正面战胜了疾驱骑龙！” 
 
    “不敢相信，那家伙是怪物不成吗？” 
 
    当一群看起来不怎么正派，有点像是佣兵的男子高声欢呼时，围栏外的艾莉安则露出有些错愕的表情耸起肩膀。 
 
    这时，疾驱骑龙慢吞吞地站了起来，四周欢腾的喧闹声戛然而止。 
 
    “叽咿咿。” 
 
    虽然感觉的出来有些不情愿，不过疾驱骑龙还是乖乖的跪在我面前把头垂低。 
 
    看起来我似乎成功让它承认我了。 
 
    我轻轻抚摸它头顶长到尾巴尖端，随风飘摇的白色鬓毛，和披裹在身上的铠甲鳞片不同，感觉十分柔软。 
 
    疾驱骑龙微微眯起那爬虫类独特的瞳孔，喉咙发出了呼噜呼噜的声音。 
 
    我慢慢绕到它后面，轻轻一跳跨上它的背部。 
 
    “叽咿咿咿咿！” 
 
    于是，疾驱骑龙载着我缓缓的站了起来。 
 
    跨坐在这么高的背部后，视线的位置也跟着提高了许多。 
 
    我不经意垂眼看了聚在围栏前的人墙，只见刚才在关照另一头失去意识的疾驱骑龙的老商人，露出了目瞪口呆的表情抬头盯着我看。 
 
    我跨坐在背上用脚跟踢了一下后，疾驱骑龙似乎明白我的意思，缓缓往老商人的方向走去。 
 
    另一头疾驱骑龙似乎也从昏迷中醒来了，只见它要摇了好几次头从地上爬起，然后在五右卫门身旁跪下趴低身子。 
 
    “老板，这两头我们愿意代为接手，马鞍等配备可以请你送给我们吗？” 
 
    我在疾驱骑龙的背上笑着如此说道后，老商人努力挤出笑容点头答应了。 
 
    如此一来，在我们抵达虎人族的库瓦那平原以前，应该是不用担心坐骑的问题了吧。 
 
    隔天清晨，在太阳照亮大地之前—— 
 
    这个世界不分人族、精灵族还是兽人族，不管在什么地方，几乎所有人都有早起的习惯。 
 
    在还残留着夜晚气息、天色微亮的街道上，已经可以看见早起的人们活力充沛地活动了。 
 
    昨天我们代老商人收留了疾驱骑龙，同时也拿走了当初他捡到那两头时就装备在他们身上的马鞍。 
 
    皮革制成的马鞍上有图案精致的彩色刺绣，装饰相当华丽，让人感受到虎人族的独特文化。 
 
    我们为疾驱骑龙装上这样的马鞍，买完前往平原所需的装备和用品后，在旅馆住宿休息。 
 
    老商人原先打的如意算盘是把疾驱骑龙这块烫手山芋丢给我们，并且推销我们买下其他坐骑，只可惜两头都被我们制服，确保了四人同行仍绰绰有余的马力和乘坐空间。 
 
    对那商人而言，他平时白损失了收留疾驱骑龙期间的饲养费，完全没赚到任何好处，落得欲哭无泪的结局。 
 
    所谓见面三分情，我向他保证在把疾驱骑龙归还给虎人族的时候，会顺便向对方提起老商人曾代为收留照顾他们的事，老商人闻言，感激涕零地向我道谢。 
 
    ——前提是到时我还记得的话啦。 
 
    于是，我们现在身处临近费尔南德斯西北部的多嘉斯河桥上。 
 
    桥下的河川相当宽广，两岸之间的距离应该有两、三百公尺跑不掉。 
 
    城市面河的那一侧有好几座停泊了小型船只的栈桥，即使我们远在桥上，也看得见在船上工作的船员身影。 
 
    这条河川或许也具备运河的用途。 
 
    我把视线从岸边移回桥的正前方。 
 
    我脚下这座直达对岸的桥，中央的部分采吊桥设计，和粗大的锁链连在一起的桥架目前是悬吊的状态。 
 
    会这样设计，大概是为了方便船只通行吧。 
 
    吊桥前面有好几个团体一边各自打发时间，一边等桥放下来。 
 
    那些团体的组成人员虽然各不相同，不过大致上可以分为身穿佣兵般的轻装甲、全副武装的集团，以及手持农业用具、看似务农人的群体。 
 
    而我们一行人则成了这两群人注目的对象。 
 
    千代女和五右卫门是南方大陆随处可见的猫人族，所以他们并未特别吸引他人目光。可是穿着全套白银铠甲，身上披着随河风飘荡的漆黑斗篷的我，以及拥有白发金眼，在这块大陆十分罕见的黑暗精灵的艾莉安就不一样了。不过，一行中最引人注目而且也最占空间的，恐怕就是那两头庞大身躯挂满了行李，头上长着一对雄伟白角的疾驱骑龙了。 
 
    两头龙在桥上并排后塞进了桥面，几乎没什么自由活动的空间。 
 
    它们全长超过四公尺，高度甚至可能比我还高，这样的坐骑要不引人注意也难。况且一般而言它们只接受虎人族的驾驭，所以旁人会对我们这个非虎人族的团体感兴趣，也是理所应当的事。 
 
    另外，说到平时总是趴在我头上的碰太，现在则是躲在新伙伴疾驱骑龙的头顶鬓毛里面，只露出一张脸来。 
 
    有时候碰太会舒服的摇起白色的尾巴，底下的疾驱骑龙则张大嘴巴打呵欠，看来它似乎也不怎么排斥头上的小动物。 
 
    不过疾驱骑龙的鬓毛也是白色的，所以当碰太摇动着绒毛尾巴时，远远看去就像有一部分的鬓毛自己动起来了一样。 
 
    话说回来—— 
 
    “……原来汝只是喜欢趴在高的地方而已吗？” 
 
    “啾？” 
 
    我喃喃说道后，碰太露出一头雾水的模样。 
 
    我和趴在比我还高的疾驱骑龙头上的碰太四目相交。 
 
    “嘻嘻，说不定它不是喜欢粘着亚克，只是把你当可以歇脚的地方而已。” 
 
    看到我和碰太的互动后，艾莉安插嘴调侃。 
 
    或许是被那句话戳中笑点，千代女突然撇开头颤抖着肩膀。 
 
    这时，随着金属摩擦的沉重声响，悬吊的中央桥架开始降下了。 
 
    桥架发出巨响，和从对岸延伸过来的桥面衔接在一起后，人们迫不及待的动了起来。 
 
    我跨上站在旁边的疾驱骑龙想要加入移动的行列，这时碰太也跟着挪到我的头上趴着。 
 
    “碰太，汝……” 
 
    “啾！” 
 
    喜欢待在高的地方或许是它们种族的习性吧？我叹了一口气，转头面向在笑我的艾莉安，呼唤她的名字并且伸长了手。 
 
    艾莉安抓着我的手，以轻快的动作攀上疾驱骑龙的背部，在我的背后坐定，千代女则坐在五右卫门的背后。 
 
    我们照事前安排的配置坐定后，握起缰绳后后脚跟一蹬，示意疾驱骑龙前进。 
 
    别看身上披覆着鳞片铠甲的巨大爬虫类长得很笨重，只见它们以轻快利落的动作摆动着六条腿往前冲，把其他人都甩在后头。 
 
    “等一下，亚克，不要骑那么快啦！” 
 
    或许是没坐稳，后面的艾莉安忽然紧紧靠着我的背部要我留意速度。 
 
    骑乘疾驱骑龙的时候，平时扛在我身上的盾牌和行李都跟旅行用具一起挂在坐骑的两侧，所以即使隔着一层铠甲，我也能猜的出来艾莉安那又大又柔软的双峰已经被挤压到变形了。 
 
    不过毕竟中间隔着铠甲，我完全感受不到触感，真是遗憾。 
 
    当我想着这种无聊的事情，艾莉安用锐利的视线瞪着我说： 
 
    “亚克，你刚刚在想非常没有意义的事情对不对？” 
 
    “……吾听不懂汝在说什么耶？” 
 
    艾莉安的直觉敏锐到像是超能力一样了，我感应到来自背后的威胁，努力想避开那怀疑的视线，撇过头欣赏四周的风景。 
 
    （由于另一位大大加入，下面也就出现繁体来着） 
 
    费尔南德斯在靠河的城墙外有大片的粮田，不过对岸都是一些看起来有些杂乱的小田地。 
 
    据说对岸的新加利片平原有很多魔兽和野兽栖息，所以才会直到今天仍没什么大规模的开发吧。 
 
    不过听说平原尽头有人族统治的地盘，站在防卫的观点，或许费尔南德斯现在慢慢把发展的重点摆在对岸也说不定。 
 
    我看了准备过桥前往自己田地的农民一眼，便把视线放回田野的尽头处。 
 
    不久，疾驱骑龙穿过耕作地带，映入我们眼廉的是绵延不绝、一望无际大平原。偶尔可以看到群生的草丛，或零星散布在各处的树林后面，蠢蠢欲动的黑影，大概是野兽或魔兽吧。 
 
    这样的风景和热带草原的景色十分相像。 
 
    「唔~找不到商人所说的『黑之森』哪……」 
 
    我望着四周的平原景色自言自语。闻言，艾莉安和千代女也跟着东张西望观察四周情况。 
 
    之前我们向转让疾驱骑龙的商人，询问在平原需要留意什么事情时，他分享了几个情报，其中一个就是『黑之森』，据说那里是万万不能误入的地方。 
 
    黑之森是一座横跨两大平原南部的大森林，另外也被称作『魔之森』或『死之森』。由此可知，那里绝对是不能贸然进入的森林。 
 
    「这座平原还满大的，只要我们一直朝南方走，说不定根本碰不到『黑之森』……」 
 
    千代女竖起大大的猫耳朵，一边警戒四周一边抬头看我。 
 
    「没错。不过平原大成这样也很难分辨方位，真教人头痛。」 
 
    我们才渡桥离开没多远，转过头还能看到城市，所以还不需要担心迷失方向的问题。 
 
    不过一旦深入这道路也没有的平原，四周的景色也会变得大同小异，一不小心恐怕就会搞不清楚天南地北。 
 
    ——嗯？我之前好像也在哪个地方担心过同个问题的样子…… 
 
    在我思考这股似曾相识的既视感是怎么来的时候，艾莉安从后面顶了我一下。 
 
    「方位由我和千代女负责判断，亚克你要仔细看著前面喔。」 
 
    我以耸肩代替回答，重新握好疾驱骑龙的缰绳。 
 
    我用和骑马同样的要领，向疾驱骑龙下达加速的指示后，疾驱骑龙乖乖地照我的要求加快了速度。 
 
    五右卫门他们也轻松跟上脚步。 
 
    瞬间加速让我的身体受到一股彷佛被往后拉扯的感觉，四周景色往后流动的速度开始逐渐加快，连带地疾驱骑龙身体的晃动也随之加剧。 
 
    很遗憾座骑没有仪表板，不过我觉得速度应该跟一般车辆差不多快。 
 
    当我对异世界动物的强大体能感到吃惊时，一道平常难以听到的叫声后面传入我的耳朵： 
 
    「呀——！速、速度稍微放慢一点，拜托慢一点啦！呀！」 
 
    艾莉安发出惨叫般的声音贴著我的背部不放。 
 
    我瞥了后面一眼，发现她紧紧闭上眼睛用力住我。 
 
    我稍微拉了一下缰绳让疾驱骑龙放慢速度，向罕见地在他人面前落泪的艾莉安开口说道： 
 
    「艾莉安小姐，汝会大声嚷嚷还真稀奇哪……汝害怕搭这种交通工具吗？」 
 
    「……我、我只是不习惯而已！你看我们平常居住的生活环境知道了吧！」 
 
    艾莉安呼吸急促，淡紫色的脸颊泛起了红潮，抬头怒瞪著我。 
 
    经她这么一说，我志起她故乡的景色，觉得她说的也不无道理。 
 
    在他们精灵族居住的加拿大大森林，平常应该没有人会骑马移动吧。 
 
    而且聚落也不像这里一样，拥有各式各样的座骑。 
 
    看来她是还不习惯乘坐魔兽当交通亚具，这种从没体验过的感觉吧。 
 
    「等、等我稍微熟悉一点之后再加速可以吗？……」 
 
    听到艾莉安发出有些尖锐的嗓音苦苦哀求，我不禁产生想恶作剧的念头。 
 
    「唔，难得听到艾莉安小姐像少女一样尖叫，吾还想再享受一下——」 
 
    话说到这里，我被面红耳赤的艾莉安从背后默默赏了几拳。 
 
    我不得已，只好放慢疾驱骑龙的速度，偶尔利用『次元步法』弥补移动速度的不足，继续在平原赶路。 
 
    可是在搭乘座骑的时候使用『次元步法』，并不是什么有效率的方式。 
 
    因为转移后，疾驱骑龙一时之间会搞不清楚自己身处的位置，而先停下来稍微查看一下四周的景色再继续移动，变成每次转移都必须暂时停止行动。 
 
    与其像这样走走停停，不如让能跑得跟车子一样快的疾驱骑龙直接加速还比较省时省力。 
 
    即使在平坦的平原使用『次元步法』转移，一次最多也只能转移六公里左右，不到七公里吧？ 
 
    前提是，这个世界的直径也跟地球差不多就是了。 
 
    我们在这不管走到哪景色大同小异的大平原上，一路朝著西方移动，后来太阳渐渐往我们前进方向的平线下沉。 
 
    蓝色的天空慢慢被晚霞染成红色，远方地平线的大地被黑影笼罩。 
 
    我用手遮住从眼前射来的夕阳光辉，观察了一下四周的情况。 
 
    「差不多该找野营的地点了……」 
 
    「那么，我们就在那棵树下扎营吧。」 
 
    我喃喃自语后，千代女指著一棵高处的树木这么说。 
 
    我接受她的提议，把疾驱骑龙诱导到那个地方，在那里简单吃过东西后就休息了。 
 
    过去在黑漆漆的森林中野营时，让我感受到相当强烈的压迫感，可是在这辽阔的大地上野营，我郄觉得心情十分平静。 
 
    在这几乎没有任何隔阂和遮蔽物的地方，让习惯了生活在离乱环境下的我感到一丝寂寥。 
 
    在大树环绕的浓密森林中成长的艾莉安似乎也跟我一样，频频视四周，看起来心浮气躁。 
 
    相对之下，千代女和五右卫门则是习以为常似地忙著扎营，从他们的反应可以看得出来，他们早习惯在各种环境下生活。 
 
    碰太则像跟屁虫一样黏著他们不放。看到碰太那模样，千代女也自然而然地流露出了笑容。 
 
    看到年仅十四、十五岁的少女在荒效野外表现得这么能干，我觉得有些感伤，应该是因为我之养尊处优的关系。 
 
    假如今天我是一般的血肉之躯，要我一个人在空荡荡的平原过夜，我实在不认为自己做得到。 
 
    正因为我现在是不会有太大感情起伏的骷髅，才能自在地待在这种地方吧。 
 
    话虽如此，一直仰赖这副身体的特性下去也不是办法。 
 
    我一边想著这种没什么帮助的事情，一边看著勤快地工作的千代女，和只会在一旁碍手碍脚的碰太，我们在平原的第一个夜晚，就这么风平浪静地过去了。 
 
    隔天一早，我第一件做的事就是和艾莉安进行晨间训练，这俨然成了我们最近的例行公事。 
 
    本来我们都是拿木刀练习攻防，不过在这种地方只找到得树枝，于是艾莉安主要训练我走位之类，和敌人对阵的方法。 
 
    我不像艾莉安他们平常就习惯战斗，所以对我而言，目前最重要的事情就是让身体记住动作，每天练习重复和反射的动作。 
 
    力量和速度我都已兼具，接下来只能设法习惯吧。 
 
    不过即使我把动作练熟了，恐怕还是远远比不上艾莉安的师父葛瑞妮丝。 
 
    结果一早的训练，简单吃过早餐后，我们继续朝西边出发。 
 
    在踏入平原第二天的黄昏，终于可以看见自南方绵延而来的山脉耸立在我们的眼前。 
 
    从各个山顶附近都覆盖著白雪的迹象看来，这片山脉有一定的海拔高度。 
 
    不过这片山脉并没有贯穿整座平原，北侧那边就看不到山的影子了。 
 
    ＂那就是商人提到的金雷伊山脉吗？我记得他说山脚有一条往北流的喜拉河，渡过那条河就会到达库瓦那平原。＂ 
 
    ＂是啊。抵达那座平原后，接著就到虎人族定居的地方了……＂ 
 
    我自言自语著，千代女也从五右卫门背后探头眺望正面那片山脉，附和我的说法。 
 
    矗立在我们眼前的山脉后面，还有另一座大平原。 
 
    我幻想著位于金雷伊山脉后头、虎人族所生活的平原，目光停留在山脚下那一大片沿著山脉往南蔓延的森林。 
 
    我在那里发现一幅奇妙的风景，把手遮在眼睛上面仔细观看。 
 
    “……那是什么？” 
 
    在靠近南边的山脉，山脚下的森林里—可以看见有一棵特别高耸，从森林里穿出的巨大树木。 
 
    因为那里离我们有一段相当远的距离，所以我们无法判断那棵树木的正确高度。可是和四周的森林相比，它的比例非常奇怪，让我想起了那棵龙冠树。 
 
    乍看之下的感觉，应该有东京铁塔那么高吧？ 
 
    不过它的树冠不像龙冠树那么茂盛，模样相当瘦长。 
 
    但真正奇怪的地方不在那里。 
 
    而是这棵有东京铁塔那么高的树木，正在缓缓往南方移动。 
 
    巨大树木每往前走一步，就可以看见许多小小的黑影从四周森林飞出来，应该是鸟一类的魔兽吧。 
 
    ＂……那该不是树人吧？＂ 
 
    在我后面关注著那一幕的艾莉安，惊讶地这么说道。 
 
    ＂树人？＂ 
 
    ＂树人是一种被认定为魔兽的生物，不过……＂ 
 
    我对艾莉安脱口说出的那个名词感到好奇，代为回答问题的千代女同样睁大蓝色的眼光盯著在远方走路的庞大树木不放。 
 
    艾莉安接著补充说明： 
 
    ＂……虽然很多人族认为树人是魔兽的一种，可是树人也分为很多种类。有身怀精灵力量的精灵树、散发著秽气的死灵树、有魔石的魔石树，凡是自己会动的树木都叫做树人。不过像这么巨大的树人，我还是第一次看到。＂ 
 
    艾莉安远眺著一步一步，踏实地往南方移动的巨大树人，啧啧赞叹表达内心的惊讶。 
 
    ＂那座森林不会是和据说位在南边的黑之森连在一起吧？＂ 
 
    ＂这我就不清楚了，不过有的树人很凶暴，最好别贸然接近。＂ 
 
    听艾莉安这么说完，我又睁大眼睛注视会走路的巨大树木—树人。 
 
    那么巨大的生物不管残不残暴，光是待在附近都十分危险。要是在它移动时不小心卷进去被踩死，那就没戏唱了。 
 
    ＂无论如何，不要随便闯入这里的森林才是上上之策……＂ 
 
    既然有那种超乎常理的生物栖息在森林里，最好还是离远一点。 
 
    ＂那么今天，我们就在从山脚往北边流的喜拉河附近扎营吧？＂ 
 
    千代女把视线从渐行渐远的大树魔兽移开后，转过头来用询问的眼神注视著我。她一边抖动著头上的猫耳朵，一边向我确认今天的扎营地点。 
 
    我望向身后的艾莉安，用视线向她徵询意见，她也点头表示同意。 
 
    我们明天终于要踏入库瓦那平原了。 
 
    隔天早上。 
 
    我们一行人在喜拉河的河边迎接了早晨，渡河进入了库瓦那平原。 
 
    要渡过宽阔的喜拉河，本来必须要从金雷伊山脉的山脚下往下流的方向移动，寻求容易过河的地点。不过有次元步法的帮忙，渡河对我们来说易如反掌。 
 
    只不过，要让两头疾驱骑龙过河，我得来回跑两趟。 
 
    传闻中虎人族所生活的库瓦那平原，和我们才刚横跨的新加利亚平原感觉上并没有太大的差异。 
 
    渡河后最令我印象深刻的风景，就是有四座圆锥形的山，等距离地座落在平原上。据艾莉安的说法，这四座山的范围从西北边涵盖到了西边。 
 
    在那矗立在平原上的四座富士山陪伴之下，我们朝著北方前进，旅途堪称一帆风顺。 
 
    一路上我们都没有遭遇到要注意的肉食兽，只是一直骑在座骑上在浩瀚的大平原前进，甚至可以说有点无聊。 
 
    坐在我后面的艾莉安似乎习惯了疾驱骑龙的速度，已经有余力可以欣赏四周的风景了。除了偶尔因喊著＂屁股好痛＂的艾莉安而停下来的休息外，整趟路程几乎没发生值得一提的事。 
 
    不过，叭在我头上让风吹著绒毛尾巴的碰太，向我们宣告这场平静的旅行就到此为止了。 
 
    ＂啾！＂ 
 
    在我头上的碰太疑似发现了什么，突然发出警戒的叫声，解释了异状的则是坐在我背后的艾莉安。 
 
    ＂有人往这里靠近。＂ 
 
    在我们前进方向的右侧，有两个人影夹带著尘烟，从平原远方往我们的位置接近中，速度看起来还满快的。 
 
    即使我们继续行走，也迟早会被追上。 
 
    我拉了一下疾驱骑龙的缰绳放慢速度，转头想要仔细观察对方，不过艾莉安比我抢先一步认出了对方的来历。 
 
    ＂对方的座骑跟我们一样……他们会不会是虎人族？＂ 
 
    我睁大眼睛看著渐渐逼近的那两个人影，拉扯缰绳让疾驱骑龙停了下来。 
 
    虽然我的视力无法从这距离看出个所以然来，不过没想到竟然在这里跟虎人族不期而遇，这都要归功我平时有烧香有保佑吧。 
 
    当我如此心想，满怀期待的时候，对方的气息突然有了变化，似乎想主动攻击我们。 
 
    对方应该早已发现我们了，接近到一定距离后便放慢了速度，看得出来在观察我们。 
 
    艾莉安猜得没错，他们应该就是虎人族。 
 
    两个虎人族各骑著一头疾驱骑龙，手上提著握柄有装饰的长枪。 
 
    虽然没办法从他们的坐姿判断出他们的正确身高，但他们头部的位置比在我旁边握著缰绳的五右卫门还高，由此可知他们的身高应该有两百五十公分左右。 
 
    他们身体肌肉结实，和五右卫门相比毫不逊色。夹杂著金黑两色的头发，让人联想到老虎的毛皮。 
 
    此外他们也跟五右卫门一样上半身打赤膊，露出训练有素的强健体格，而且还穿戴了护腕和护腿，装扮上几乎如出一辙。 
 
    虎人族和猫人族在身体特徵上最大的差别，应该在于平均身材吧。 
 
    扣除五右卫门这种特例，猫人族不分男女大部份都比较苗条。 
 
    相对的，那两个虎人族都是体格跟五右卫门一样，甚至更壮的巨汉。 
 
    而且虎人族的兽耳和猫人族相比较为浑圆，后颈到肩膀的部份覆盖著和头发颜色一样的体毛，散发出更为浓厚的兽人气息。 
 
    两名虎人族所骑乘的疾驱骑龙，在离我们五十公尺远的地方停了下来。 
 
    其中一名虎人族男子举起粗大的长枪指著我们，大声质问： 
 
    ＂你们的座骑是打哪来的！从马鞍的图腾看来，那疾驱骑龙应该是属于这平原六部族之一的耶拿一族！要不要当场杀了你们，视你们的回答决定！』 
 
    虎人族出言恐吓后，我和艾莉安、五右卫门、千代女互相交换了眼神。 
 
    看来和疾驱骑龙一起被商人捡回去的马鞍，可以证明它们属于哪个部族。 
 
    那两个虎人族应该是在怀疑这两头疾驱骑龙，是我们靠不法手段取得的吧。 
 
    我向他们举起双手证明自己没有敌意，并且说明了事情经过。 
 
    ＂吾等来自北方大陆精灵所居住的加拿大大森林，今天来这平原就是想和虎人族见面，吾等没有敌意。这两头疾驱骑龙，是吾等在东边的费尔南德斯的时候，当地收留了它们的商人转让吾等的，吾等愿意送还这两头座骑。＂ 
 
    话说到这里，我停下来观察虎人族的反应，看他们要如何出招。 
 
    那两名貌似战士的男子用狐疑的眼神打量我，压低音量窃窃私语。 
 
    ＂我们是传统六部族之一的威利一族！你来找我们有什么目的。＂ 
 
    虎人族又提起长枪指着我大声质问，同伴们的视线都集中在我身上。 
 
    反正也不是什么需要隐瞒的事情，我就大方坦承道： 
 
    ＂吾等在费尔南德斯的路边摊发现了『恶魔之爪』这项商品。此趟前来，是希望汝等可以转让一些，能麻烦两位为吾等传话吗？＂ 
 
    我交代完来意后，两人似乎觉得我愈来愈可疑了。 
 
    眼下的气氛如此紧张，可是我却声称自己是为了辣椒而来，感觉很不切实际，听起来像是临时瞎掰出来的理由。 
 
    当我绞尽脑汁还是想不出来该怎么说明才好时，在旁边静观其变的五右卫门和千代女彷佛被吸引了注意力，突然把头转向一旁。 
 
    ＂？＂＂什么？＂ 
 
    被他们两人吸引，虎人族也转头朝那个方向望去。 
 
    就跟刚才一样，那个方向也有一道尘烟往这里接近。 
 
    不过这次来的只有一个人，应该也是虎人族。 
 
    那个脸上挂著焦急表情的虎人族男子高举手上的长枪，做著像是在打信号的动作赶了过来。 
 
    ＂有两只巨人出现在聚落附近！巡逻组也要立刻回防！＂ 
 
    ＂你说什么！＂＂可恶！＂ 
 
    从后面赶来的虎人族男子报告状况后，二话不说立刻拉扯缰绳掉头，朝著其他方向狂奔而去。 
 
    留在原地的两个虎人族瞥了我们一眼后，也立刻让疾驱骑龙掉头，只不过他们的方向跟火速骑著座骑离去的虎人族并不一样。 
 
    ＂你们看起来应该是战士没错吧！想见族长的话就随我们来！＂ 
 
    丢下这句话后，两人一声大喝，挥动手中的缰绳加速离开了。 
 
    我茫然目送两人的背影，艾莉安突然从后面探出脸来。 
 
    ＂怎么办，亚克？看起来他们好像碰上麻烦，希望我们帮忙的样子。＂ 
 
    我转头望向五右卫门和千代女询问他们的意见。 
 
    他们两个看著我点了点头，于是我把视线投回艾莉安的脸上。 
 
    看来他们打算让我做决定了。 
 
    ＂既然来到这里来了，吾等就去一探究竟吧。＂ 
 
    我如此宣言后，五右卫门扯动了手上的缰绳，令疾驱骑龙随著虎人族离去的路线前进。 
 
    我也驾著座骑跟著出发。 
 
    刚才那个疑似传令兵的虎人族说有巨人出现在聚落附近，不知道那巨人到底长什么样。 
 
    虎人族对一般人族而言，应该也算是巨人的一种了，会被这样的虎人族称作是巨人，而且还能让他们露出如临大敌的态度，由此可知那一定是相当有威胁性的存在。 
 
    我的脑海里浮现了刚才看到的如巨大魔兽般的树人，不过我摇摇头把那画面逐出脑海，定睛直视前方。 
 
    如果对方是那么庞大的巨人，依目前的能力衡量，我没有与之对抗的自信。 
 
    就算想打肿脸充胖子，恐怕也会铩羽而归。 
 
    ＂感觉我们好像又要被卷进什么麻烦事了。＂ 
 
    当我想著没有助益的念头时，身后的艾莉安发起了牢骚。 
 
    ＂不妨换个角度想想吧。如果现在助他们一臂之力有助于事后的交涉，倒也如我所愿。＂ 
 
    我笑著如此说道后，艾莉安似乎叹了一口气。 
 
    即使在这紧张时刻，碰太依然悠悠哉哉地趴在我头上摇尾巴。碰太会这么怡然自得，也就证明目前四周仍没有太大的危险。 
 
    风景不断向后流逝，我们追著冲在前面的两头疾驱骑龙，不知过了多久。我们身上没有携带任何类似钟表的东西，所以我没办法清楚知道正确的时间，不过应该还不到半个钟头。我们所骑乘的疾驱骑龙明明跑得相当快，可以看得出来它们还有余力。 
 
    不久，有类似聚落的景色出现在负责带路的虎人族面前，位于我们行进方向的远方。 
 
    因为距离很远，再加上座骑晃动的关系我没办法看得很仔细，不过那些房子看起来就像蒙古的游牧民族所居住的蒙古包。 
 
    而且在离那个聚落不远的丘陵地，有两个非常巨大的人影。 
 
    那两个巨人的身高和包围著他们作战的虎人族相比，起码有他们的三倍高。 
 
    ＂那就是巨人吗……？＂ 
 
    坐在后面的艾莉安听到我喃喃自语，伸长脖子往前看。 
 
    虽然疾驱骑龙奔呃的时候会发出噪音，不过我还是感受得出来她似乎倒抽了一口气。 
 
    ＂啾！啾！＂ 
 
    另一方面，叭在我头上的碰太吼叫似地朝著巨人发出叫声后，慌慌张张地从头上爬下来缠住了我的脖子。 
 
    和虎人族交战的巨人，模样长得跟我想像的不太一样。 
 
    如果要重点式地描述那奇特的模样，简单地说就是没有头。 
 
    没有头为什么还能称作人型呢？也只能说因为除了没有头以外，其他部份都跟人类长得十分酷似。 
 
    不对，跟那巨人长得像的生物应该是大猩猩才对，虽然我在这世界没看过大猩猩就是了。 
 
    巨人身高约六公尺，全身黑黑的，两只脚长度略短，相形下手臂就显得又粗又长，而且手上握著疑似自行加工完成的石斧。只见它举起武器一挥，将丘陵砍出了一个大洞。 
 
    而且巨人虽然没有头，可是胸口上贴著一张相貌可怕的脸。 
 
    那张脸没有鼻子，眼睛瞳孔放大，有一张血盆大口且满口黄牙，让我联想到出现在特摄英雄节目里的怪兽。 
 
    ＂就姑且称呼它为黑巨人好了＂ 
 
    我说得悠哉，不过虎人族和黑巨人在远方的战斗明显愈来愈激烈，双方展开互有来往的攻防。 
 
    面对那充满威胁的黑巨人，虎人族拼尽全力奋战，可是难免也会有伤亡。 
 
    有的人被黑巨人抓住，一口咬掉半截身体死亡，身体一旦被毁损的那么严重，即使有复活魔法恐怕也回天乏术了。 
 
    战场附近也可以看见其他受伤倒地的人。 
 
    看到同胞陷入困境，在前面带路的两头疾驱骑龙加快了速度，笔直地朝着黑巨人发动突击。 
 
    不过黑巨人也发现了他们，从口中发出听似呻吟，又好像威慑的声音。 
 
    但发动突击的两名虎人族速度飞快，趁黑巨人反应不及时从侧面冲撞上去，同时让疾驱骑龙用头上的两根角刺向巨人的脚。 
 
    然而，低沉的撞击声响起后，映入我们眼帘的，却是疾驱骑龙撞断了一根白色犄角的画面。 
 
    就我实际摸到过的印象，疾驱骑龙的两根白角并没有那么脆弱。 
 
    这结果说明了黑巨人有着非常惊人的防御能力。 
 
    “……！那个敌人看起来不怎么好惹呢。” 
 
    站在五右卫门后面，抓着他的肩膀探出身子观战的千代女，见识到那一幕后低声说道。 
 
    疾驱骑龙的突击并非完全没有效果，至少稍微把那巨大的身体往后撞退了一点，不过从黑巨人之后的行动看来，那一击对他来说似乎不痛不痒。 
 
    “两边陷入混战，大规模的魔法派不上用场了，总之得先设法阻止那庞然大物。” 
 
    我自言自语后，拉住缰绳令疾驱骑龙停下脚步，接着从马鞍一跃而下，从挂在坐骑后面的行囊中，拿出『圣雷之剑』和『图塔蒂斯的天盾』。 
 
    我举盾拔剑，临危不惧地朝黑巨人的脚边直冲而去。 
 
    艾莉安和千代女和五右卫门也准备好各自的武装随我冲刺。 
 
    “小心为上！【圣光之盾】！” 
 
    我大声喊叫，发动了圣骑士的技能之一。 
 
    于是盾牌发出了淡淡的光芒，随后扩散开来包覆了全身的铠甲。 
 
    我从没在这个世界使用过这招防御系的技能，虽然我不清楚具体效果如何，不过就当做是保险吧。 
 
    我全身被淡淡的光芒包覆，越过在地上倒成一片的虎人族冲到战场的前线，恰巧我和黑巨人之间的空间是清空的，没有被任何战友挡住。 
 
    “试探虚实！【圣光破剑】！” 
 
    发动另一项技能后，我垂下手中的『圣雷之剑』摆出架式，然后像是往上捞般朝上方挥击。 
 
    剑尖发出刺眼的闪光后，只见那道闪光化成带状的光芒，一直线地切开地面，朝黑巨人的短腿袭去。 
 
    光芒和黑巨人的脚交会后，发出猛烈的冲击声，现埸鲜血四溅。 
 
    『啊嗄呀喔喔喔啊咿啊呜！』 
 
    黑巨人胸口上的嘴巴发出了乍听下彷佛人类悲鸣——可是实际上绝非人类的声音，那个奇特的声音让整片丘陵天摇地动。 
 
    溅血的画面一度让我以为它受了重伤，不过被黑色体毛包覆的脚其只受到轻伤，不足以让它致命。 
 
    话虽如此，它毕竟也受到了伤害。 
 
    见黑巨人护著受伤的脚后退，我继续迎头痛击。 
 
    围绕在黑巨人四周战斗的虎人族立刻转头朝向我，露出惊愕的表情。突然有穿著全套白银铠甲的人跳进来参战，他们会感到惊讶也是理所当然。 
 
    “吾等乃见义勇为、拔刀相助的援军！” 
 
    我用四周都听得见的大音量表态后，直接举剑往黑巨人的脚部劈砍。砍击十分扎实，随著浑厚的冲击音，现场又一次血花四溅。 
 
    有一半的剑刃砍进了黑巨人的肉体。不过，我那一刀明明砍得非常用力，但它居然只受了这点小伤，不禁让我感到讶异。 
 
    『啊喔哇啊啊啊哇呀喔喔喔喔啊咿啊呜！』 
 
    黑巨人胸口上的脸显露出痛苦的表情，从地面抬高被剑削掉一块肉的脚，试图保护伤口。 
 
    『土遁．爆碎铁拳！』 
 
    五右卫门从后面冲上来，朝著它还踩在地面上的另一只脚挥出变成灰色的拳头。 
 
    随著空气振动的冲击声，现场传出彷佛有什么东西碎裂开的声响，黑巨人的身体失去了平衡。 
 
    见黑巨人开始倒下——千代女踩著五右卫门的肩膀一跃而起，抓住这个机会加以追击。 
 
    有两个由水凝聚而成的物体，像蛇一样在她的掌心蠕动。 
 
    『水遁．水枪尖！』 
 
    透过她的言灵而获得了型态的蛇让自己变形成水做的长枪，下个瞬间，长枪如弓箭般被了出去。 
 
    那两只长枪吸进黑巨人的血盆大口，直接刺进了口腔内部。 
 
    黑巨人发出不成声音的咆哮，巨大的身躯也发出惊天动地的声响倒下。一个人影在那庞大的躯体上奔驰，那个人正是艾莉安，只见她那白雪般的头发就像一条缎带一样在风中飘荡，她手上的剑则缠附著连空气也为之扭曲晃动的烈焰。 
 
    『——业火啊，吞噬一切，烧尽万物吧——』 
 
    彷佛在呼应艾莉安那洪亮的声音，缠附在剑上的火焰更加明亮。 
 
    一鼓作气冲到黑巨人胸口的她，高高举起了缠附著火焰的剑，深深地刺任了黑巨人那硕大的眼珠中。 
 
    停顿了一会儿，黑巨人的身体就像故障的玩具一样猛地弹了起来，倒在原地挥舞四肢痛苦挣扎了一番，接著从口中喷出一阵带有烧焦臭味的烟。 
 
    看来我们顺利解决掉一只了。 
 
    然而，当艾莉安准备把剑从黑巨人的眼睛拔出来的时候，另一只黑巨人挥下手中的石斧，眼看就要劈中她。 
 
    随著震耳欲聋的金属冲击声响起，举盾挡在头上的我差点跪了下来。 
 
    我低头一瞧，和睁大眼睛抬头看我的艾莉安对上了视线。 
 
    “你还好吧，艾莉安小姐？” 
 
    我开口询问她是否平安无事后，她轻轻点头。 
 
    见状我松了一口气，定睛瞪视黑巨人。 
 
    真亏我承受得住那庞然大物所挥出的重击。尽管我使用了提升防御力的技能，并且双手举盾，手还是被震麻了。 
 
    感觉到黑巨人的石斧从盾牌上移开后，我立刻后退拉开距离。 
 
    这时，千代女瞄准黑巨人的脸部射出水手里剑，从后方进行牵制，黑巨人也被迫倒退避开攻击。 
 
    一名虎人族的男子想激励四周茫然不知所措的同胞，扛起大型的钝器嘶吼： 
 
    “弟兄们！我族身为平原的猎人，岂能轮给外地人！” 
 
    如此大声嚷嚷般，男子冲到黑巨人的下方，挥出扛在身上的巨大金属钝器攻击它的脚掌。 
 
    黑巨人发出惨叫般的声音，其他的虎人族见状也上前包围黑巨人，人数约在三十人上下。 
 
    虎人族的战士们效法我们之前的战术，首先集中火力攻击黑巨人的脚部，等到黑巨人倒下后，再针对满是要害的脸部进行猛攻。 
 
    没多久，两只黑巨人一动也不动地倒在丘陵地上。 
 
    当虎人族们齐声欢呼庆祝胜利的时候，刚才身先士卒激起同胞的士气，体格更为健壮的虎人族男子走过来向我们攀谈： 
 
    “多谢各位的帮忙，真是感激不尽。你们是东方的人和精灵族的人吗？” 
 
    我点头回答问题后，为了跟看似虎人族代表的男子打交道，我拿起挂在腰边的水壶，然后示意艾莉安先报上名号。 
 
    艾莉安明白我那个动作的意义，稍微耸了下肩膀后，走到虎人族的面前。 
 
    “我是艾莉安．葛瑞妮丝．梅普尔，来看北方大陆的加拿大大森林。这两位是同属北方大陆刃心一族的——” 
 
    趁艾莉安代表我方，向对方自我介绍的时候，我偷偷喝下了水壶里面的温泉水。 
 
    差不多得去打些新鲜的温泉水回来了，否则半途失去效果又会引起波澜。 
 
    我一边在心里想著这事，一边脱下头盔站到艾莉安身边，和她对上视线。 
 
    “——然后，这位跟我一样都是精灵一族的人……” 
 
    “我叫亚克.拉拉托亚。是才刚加入聚落的新人，请多多指教。” 
 
    “啾！” 
 
    当我打算就此画上句点时，先前一直缠在我脖子上的碰太突然起身叫了出来。 
 
    “——另外这是我们的族伴，碰太。” 
 
    “啾！” 
 
    虎人族男子听了我们的自介后点点头，把扛在肩膀上的巨大狼牙棒放在地面，挺起胸膛报上自己的名号： 
 
    “我是平原六部族之一的威利族的族长，名叫艾恩．威利。你们是我族的救命恩人，我在此竭诚表示欢迎——虽然我很想这么说，不过我得先把伤患送回部落才行。无事不登三宝殿，你们一定另有来意，不过请你们先耐心等待。” 
 
    我向族长艾恩点头应允后，重新戴上头盔。然后为了让今后的交涉过程能更为平顺，我做出了某个提议。正所谓给人方便，其实也是给自己方便—— 
 
    “艾恩先生。疗伤的魔法吾也略知一二，吾愿为汝等的伤患进行治疗。” 
 
    族长艾恩闻言，露出惊讶的表情注视著我。 
 
    “原来你是祝师啊，那可以麻烦你帮忙治疗吗？我先回部落把女人都招来这里，你可以自由差遣她们。” 
 
    族长如此说道后露出了笑容，急急忙忙赶回部落。我目送他的背影离开时，艾利安傻眼地抬头看著我说道： 
 
    “你又随便答应帮忙了，还是说你这是在做人情吗？” 
 
    “呵呵呵，吾等终于如愿找到虎人族。现在先做人情给对方，之后要和他们交涉『恶魔之爪』时，事情就会简单多了。” 
 
    我笑著如此说道后，艾莉安像是拿我没辙般耸起肩膀摇头回答： 
 
    “你这人对金钱明明没什么欲望，为什么讲到吃的就这么执著呢？” 
 
    “有什么关系呢，比起赚钱，追求美食更符合精灵族的风格不是吗？” 
 
    艾莉安听了我的回答后，露出复杂的表情。 
 
    “看来之后有必要认真听你谈谈你的精灵族观了……” 
 
    我转身背对喃喃自语的艾莉安，意气风发地准备前往刚才的战场为伤患治疗。这时背后传来艾莉安听似犹豫的声音，我转身看向她。 
 
    “——亚、亚克，那个，谢谢你刚才救了我一命。” 
 
    艾莉安微微涨红了脸，别过头不肯正眼看我，那模样让我忍不住沉吟。 
 
    所谓的刚才——应该是指我举盾帮她挡住黑巨人的攻击之时吧。 
 
    “噢……噢噢？” 
 
    我摸摸下巴，伸长脖子想和她四目相会，可是艾莉安似乎坚持不想和我对上视线。 
 
    那个反应实在很有趣，我忍不住绕著她踱步。 
 
    可是我忽然发觉一边好像有人用冷冷的视线打量我们，抬头一瞧，只见千代女和五右卫门一言不发，用意味深长的眼神盯著我们看。 
 
    “……唔，我去帮伤者疗伤了。” 
 
    我承受不住那两人沉默的视线带给我的压力，落荒而逃地离开了现场。 
 
    结束了黑巨人讨伐战的善后工作后，我们受艾恩族长之邀到他家里作客，族长的屋子就位在他所治理的部落一角。 
 
    威利一族的部落不怎么大，就我粗略的观察，住在部落里的虎人族，应该不到一百个人。 
 
    一如我远远看到时的印象，虎人族的住居就跟蒙古包十分类似。 
 
    圆筒状的外墙覆盖著厚厚一层白布，虽然没有窗户，但室内有使用会发光的水晶制造而成的『水晶发光灯』——类似我之前在精灵族的聚落看过的东西，所以非常明亮。 
 
    室内的墙上挂著疑似用动物牙齿或骨头制造的装饰品，地板上铺了好几张上头有刺绣的毯子。 
 
    虽说我必须稍微弯腰才能通过门口，不过虎人族无论男女平均身高都跟五右卫门不相上下，对一般的人族来说，应该完全不会觉得为虎人族量身打造的门口狭小。 
 
    而且室内不只天花板高，面积也非常宽敞，感觉还满像饭店大厅的。 
 
    听我这样形容，会觉得族长的住居似乎很大，室内现在却一片拥挤。 
 
    这是因为除了坐在中央的我们，及坐在我们正对面椅子上的族长艾恩以外，还有其他虎人族战士挤在一起围坐在我们四周。 
 
    一群肌肉发达，每个身材都和五右卫门差不多、甚至比他还壮的巨汉全挤在一起，那个画面令人啧啧称奇，十分壮观。这里是肌肉展示会场吗？ 
 
    当我在脑海里想著这种无聊的事情时，族长艾恩在简单寒暄后进入了正题： 
 
    “——这次多亏亚克帮了大忙，艾莉安小姐你有一个好部属哪。” 
 
    艾莉安难得表现出惊慌失措的模样，向族长艾恩解释。 
 
    看来在族长的理解中，我似乎被当成艾莉安的部下。大概是因为一开始是由艾莉安担任我方代表，率先报出名号的关系吧。 
 
    “——是吗？原来你们是一起出来旅行啊。是我失礼了，亚克先生。我得重新向你致谢才行，多谢你及时出手为我们解围。” 
 
    艾恩族长为自己的失态道歉后稍微低下头，向我表达谢意。 
 
    然而，四周的气氛却因为族长的举动产生动摇，坐在附近战士们流露出苦涩的神情。 
 
    我疑惑地注视著他们的时候，一名体型高大的女性从族长坐的椅子后面现身，痛骂了四周的男性战士一顿： 
 
    “你们不要因为有外人帮忙狩猎就在那边闹脾气了！他们还好心帮你们疗伤，就算没照顺序治疗那又如？干嘛像个娘娘腔一样满腹怨言！假如你们有什么不满，现在就站出来啊，看我折断你们的手！” 
 
    这名不论说话语气还是态度都非常豪迈的女性，盘起双臂气势汹汹地站在族长的后面，怒冲冲瞪著四周的战士。 
 
    当初在治疗伤者的时候，我是从离我最近的人开始治疗起，看来那个举动似乎让某人心生不满。 
 
    那名高头大马、大声嚷嚷的女性，个头应该跟五右卫门差不多吧。 
 
    虽然她的体格整体而言算是苗条，但那是和四周的肌肉猛男们比较后的感觉。只要把艾莉安和千代女摆到旁边一瞧，就可以知道那是眼睛的错觉了。 
 
    或许是因为魁梧伟的关系，那被盘起手臂托著的特大号双峰看来特别抢眼。不过她全身皮肤被太阳晒得黝黑、虎人族特徵的金黑两色头发绑得整整齐齐，模样格外威风。 
 
    经她大声训斥后，现场的战士无不低垂著头。 
 
    ＂如此吵闹让各位见笑了，她是我的妻子，名叫尤珈。＂ 
 
    族长艾恩耸肩笑著说道后，名叫尤珈的女性转头望向我接著说了下去： 
 
    ＂我是尤珈.艾恩。不好意思，客人。我们族里有很多男人都抱著接受外人帮助是战士耻辱的观念。附近的小部落也受到了巨人攻击，伤患都会送来这里治疗，可是连我们自己也快撑不下去了。让我代替那些笨男人致谢吧，谢谢你们的帮忙。＂ 
 
    尤珈道谢后，面露豪爽的笑容。 
 
    我在发生战斗的丘陵地为伤患治疗后，族长艾恩接著带我到了一间房子，我在那里看到好几名躺著的伤患。 
 
    毕竟也没有理由拒绝族长的请求，因此我答应使用恢复魔法帮那些人治疗。不过让我感到好奇的是，那里的伤患多是女性或小孩。 
 
    这么说来，那些伤患应该都是遭受巨人攻击的小部落幸存者吧。 
 
    ＂不瞒汝等，其实吾等来找虎人族也另有目的。既然汝等心怀感激，那吾等有话也就大方说了。＂ 
 
    一如那只是小事一桩无须挂齿般，我豪气地点点头如此说道。 
 
    族长艾恩闻言拍了一下膝盖，伸长脖子把精悍的脸孔凑向我。 
 
    ＂对了，我还不知道你们的目的是什么呢？辛苦你们特地跑来边境了，只要在能力范围内，我们有求必应。＂ 
 
    族长的回答让被尤珈骂到安静下来的男人们又开始骚动，不过他们也不敢多看站在族长身后、面露凶光的尤珈一眼，只能跟坐在旁边的人交头接耳地讨论。 
 
    反正我的目的也不是为了索取高额的治疗费用，于是我直接坦白来意。 
 
    得知我的来意后，别说是现场的战士，就连族长和他的妻子也睁大眼睛观察我的反应，露出诧异的表情。 
 
    一旁传来艾莉安的轻声叹息，千代女则在她后面用手指逗弄著碰太。 
 
    五右卫门一如既往，闭上眼睛、一语不发地跪坐著。 
 
    ＂亚克先生，你特地跑来这种地方，为的就是『恶魔之爪』吗？甚至还带著疾驱骑龙横跨平原？＂ 
 
    艾恩在得知我来见虎人族的理由后笑了好一会儿，随后却一脸歉意地向我低头说道： 
 
    ＂抱歉了，亚克先生。其实我们部族并没有『恶魔之爪』，那是位在更西边的大部族所栽培种植的。『恶魔之爪』在威利族不怎么受欢迎，所以目前都是想要的人自己去跟对方讨。＂ 
 
    艾恩话说到这里后，停下来搔搔头，并叹了口气。 
 
    看来这个部族似乎并不盛行栽种『恶魔之爪』，不过更往西走，似乎能找到有在栽种的部族。现在如果我有什么请求，他们应该不太可能会冷淡回绝，于是我询问能否请他们帮忙带路。 
 
    ＂那么，有谁能带吾等，前往栽种『恶魔之爪』的聚落吗？＂ 
 
    听到我这么说，族长那肉食动物般的眼睛似乎微微亮了起来。 
 
    ＂刚才和我们战斗的巨人，其实是位在平原南方黑之森的住人。它们平常不太会在平原出没，最近不知何故，突然跑到平原来了。尽管我们之前就收到了西边部族的警告，可以万万没想到巨人竟然会跑到这么东边的地方来。所以我打算亲自率领数名战士，去拜访平原最大的部族——耶拿一族。＂ 
 
    听到这里，我大概知道族长想说的意思了。我们骑来的疾驱骑龙所使用的马鞍，上头使用的就是耶拿一族的图腾。 
 
    ＂那么，吾等也能和汝等同行吗？既然吾等四个有能力打倒一、两只巨人，应该不用担心吾等会成为拖油瓶才是。＂ 
 
    我这么回答后，族长一如被说中了心坎般，露出开怀的笑容猛点头道： 
 
    ＂好的！真不好意思！如你所见，我们部族在六部族里面，是最势单力薄的。必须多留一些士兵驻守，以防巨人又出现在我们部落附近。＂ 
 
    简言之，族长一直筹备不出足以前去拜访耶拿一族的人数。如果在战力不足的情况下碰上黑巨人，只怕会全军覆没—所以我们一行人被他看上，成了临时的战力补充要员。 
 
    说穿了就是所谓的佣兵吧。 
 
    唔，不知何故有种怀念的感觉，是我多心了吗？ 
 
    总之我用视线向一旁的艾莉安、千代女和五右卫门徵询意见，千代女和五右卫门只是默默点头，艾莉安也回我一个彷佛在说＂这问题不用问了＂的眼神。 
 
    我们做出了结论—— 
 
    族长在聚落为我们安排了一间住所，当晚我们就在那里过夜，明天才启程前往耶拿一族的部落。 
 
    要前去拜访耶拿一族的人，除了我们四个以外，还有族长艾恩和精锐战士一共十人左右。 
 
    即使是骁勇善战的虎人族，若没有留下充足的人力对抗黑巨人，造成的灾害不堪设想，所以他们最多只能挤出这些人员。 
 
    不过，透过之前和黑巨人的实际作战，他们也自然地习得了击败黑巨人的方法。即使下次再遇上对方，有了更多戒备的他们应该不至于像上次那样被单方面屠杀。 
 
    接下来的问题在于，我们能否平安无事地抵达耶拿一族的部落—我如此心想，转头环视房间里的其他人。 
 
    艾莉安正研磨自己的佩剑。狮子王之剑，想著事情。 
 
    千代女面无表情，像仓鼠一样捧著晚餐时出现在餐桌上、模样酷似饼乾上头抹满了辛香料的食物啃。 
 
    五右卫门跑去参观虎人族的训练，目前不在房内。 
 
    碰太吃饱喝足后，似乎到了睡大头觉的时候，正躺在我的腿上摇摇晃晃地打瞌睡。 
 
    和平时没什么两样的风景—有这些伙伴在，即使碰上状况也无须担心才是。 
 
    隔天天色末亮，一行人朝著西北方出发，前往耶拿一族的部落。 
 
    由于大家都骑乘疾驱骑龙，按照平常的速度，约莫两天就能抵达部落。 
 
    结果一如艾恩族长的预测，在第二天中午的时间，座落在平原正中央、由蒙古包式的住居所组成的大片部落就出现在我们的眼前。 
 
    根据艾恩族长的说法，生活在耶拿一族的部落的人口超过四百人，但令我惊讶的是，平原最大的部族居然只有这点人口。 
 
    毕竟这是黑巨人和魔兽横行无阻的世界，即使虎人族再怎能骁勇善战，也很难在这种地方拓展生活圈吧。 
 
    虎人族似乎以游牧和打猎为主，住居四周有成群的家畜。 
 
    身上长著白色长毛的动物，与其说是绵羊，感觉更像头上少了角的山羊。 
 
    虎人族替这家畜命名为白毛草羊。 
 
    这种羊身上的毛皮可以做为织物的原料，是虎人族用来换取外界物资的贵重家畜。不过近来碍于巨人猖獗，他们无法随心所欲前往东方的法布纳哈交易。 
 
    艾恩族长这样对我们说明后，带领我们进入耶拿一族的聚落。 
 
    聚落里的人似乎大多都知道艾恩是威利一族的族长，见我们大大方方进入聚落，没人有什么意见，我们就这么通行无阻地一路往前进。 
 
    只不过，身穿全套铠甲的人和黑暗精灵族在这里似乎也是稀有生物，走在村子里很难不吸引旁人的注意，住在四周的人纷纷跑出来看热闹。 
 
    话说回来，只有我觉得这部落的气氛好像处在一种紧张的状态吗——我带著这样的想法，扫视围聚在四周看热闹的民众脸庞。 
 
    等我们移动到聚落中央附近一块比较空旷的场地后，带头的艾恩族长似乎找到了认识的面孔。他爬下疾驱骑龙，笑著走上前向一名男人说道： 
 
    ＂赫乌！好久不见了！今天是吹什么风，耶拿族长居然亲自出来迎接客人！＂ 
 
    ＂……我早先接到探子的报告了，威利族长带著可疑的外地人到我们这里来。” 
 
    站在聚落广场和艾恩族长交谈的大个子名叫赫乌。如果艾恩族长没叫错，我眼前这名男子应该就是这部落的族长。 
 
    他在和艾恩族长交谈的时候，那严峻的眼神似乎一直在打量著我这个外地人。 
 
    在天生体格健壮的虎人族里面，赫乌族长的身材依旧格外高大、引人瞩目。 
 
    他比艾恩族长还高了一颗头，高度应该有将近三公尺吧。 
 
    在锻炼得无比结实的肌肉上，可见无数的疤痕，这也是那男子身经百战的证明。 
 
    面对那充满威严的霸气，后头的五右卫门彷佛要展现竞争意识般绷紧了神经，全身放射出淡淡的光芒。 
 
    尽管气氛紧张彷佛一触即发，但艾恩族长并不引以为意，开门见山地向赫乌族长说明了本趟的来意，把对方的意识强行转回他的身上。 
 
    ＂今天来不为其他事件，有两只巨人出现在我们部落附近了。＂ 
 
    赫乌族长闻言抬起了一边的眉毛，沉重地点了点头。 
 
    ＂……是吗？终于连东边的外围都沦陷了啊…灾情呢？＂ 
 
    赫乌族长观察了一下艾恩族长和后方战士的模样后，便直接询问和巨人战斗后的灾情，或许已大致猜出艾恩族长会亲自率队前来的理由了吧。 
 
    艾恩族长先是交代了这次巨人出没的始末，并未向他坦承，最后是靠我们这些偶然遭遇的外人才度过危机。 
 
    赫乌族长听完来龙去脉后，反应就跟威利一族的战士一样，不可置信似地叹道： 
 
    ＂有咒师支援固然幸运，可是你居然连打仗也靠外人的力量吗……＂ 
 
    赫乌族长露骨地表现出失望的态度，但艾恩族长一点也不介意，笑著含糊过去后，脸上挂著冷笑压低音量说道： 
 
    ＂我们族里的战士说法跟你一样，结果被我老婆狠狠凶了一顿呢。＂ 
 
    赫乌族长听到这句话后肩膀明显抖了一下，转过头不敢正眼看艾恩族长。 
 
    ＂……是、是吗？刚才的话当我没说……拜托了。＂ 
 
    刚才威风凛凛的赫乌族长突然一脸狼狈地对艾恩族长窃窃私语，那模样让我想起了艾恩族长妻子的英姿。 
 
    或许这两名族长跟尤珈的关系都挺亲近的吧。 
 
    大概是发现我在盯著看，赫乌族长发出不自然的咳嗽声，恢复严肃的表情。 
 
    ＂……你们来得正是时候，六部族的其他族长正聚在一起讨论巨人的问题。我们西边这里有不少聚落都毁在巨人手中了，我刚刚正在和其他族长研议如何杀死巨人。＂ 
 
    听赫乌族长这么说后，艾恩族长不禁叹息。 
 
    ＂果然吗……看到连我们这里都出现巨人，我就有不好的预感了……＂ 
 
    艾恩族长话说完，一直在偷偷打量著我的赫乌族长接著开口： 
 
    ＂话说回来，你带来客人所牵的疾驱骑龙，是打哪来的？＂ 
 
    赫乌族长如此说道，眼神微微流露出可怕的气息。我把前些日子跟艾恩族长说过的原因又重新说了一遍。 
 
    ＂……原来如此，有两个探子出去巡逻后就没再回来了，应该就是他们的座骑吧。＂ 
 
    赫乌族长低声沉吟，轻轻闭上眼睛一会儿后，又张眼注视我。 
 
    ＂你是亚克先生吗？疾驱骑龙是战士的至宝。你愿意将我族失去的宝物交还给我们吗？＂ 
 
    赫乌族长笔直地注视著我，我在他的面前竖起了食指。 
 
    ＂吾很乐意把这两头座骑还给汝等—不过，吾也有一事想跟耶拿一族相求。＂ 
 
    像是受到我这番话的刺激一样，赫乌族长再次浑身散发霸气。 
 
    ＂哦，有意思。你对六部族的耶拿一族族长有什么请求，说来听听吧？＂ 
 
    当我准备向面露大笑瞪著我的赫乌族长说出条件时，部落入口的方向突然传来一阵骚动，所有人都不约而同地转头望向那里。 
 
    只见一头受伤的疾驱骑龙，横冲猛撞地在部落里面奔窜。 
 
    赫乌族长见状，立刻瞪大眼睛大声下令： 
 
    “女人和小孩子快让开！男人去把它制伏住！” 
 
    族长一声令下后，一群看似战士的男人从四周的房子冲出，追著在部落四处蛇行奔窜的疾驱骑龙。 
 
    后来气力似乎已经用尽的疾驱骑龙瘫了下来，骑在它背上的虎人族也被甩飞到地面，这场骚动画下了句点。 
 
    疾驱骑龙旁边围了一堵人墙，赫乌族长推开看热闹的民众，硬是闯进了人群里面。 
 
    艾莉安、千代女和五右卫门碍于自已是外人的身分，只敢站在远处观看，碰太则是利用魔法所召唤出来的风，载自己去人群上空绕了一圈回来。 
 
    “啾、啾啾！” 
 
    碰太在我头上降落后，像是在报告一样叫个不停，只可惜我听不懂它在叫什么。 
 
    这时，从那一圈人群的中心，传来了赫乌族长的大喊声： 
 
    “谁快点去叫咒师婆婆过来！” 
 
    听到族长大喊，随即有几个男从人群里面翻了出来，朝聚落内部冲去。 
 
    虎人族口中的咒师，我记得是专指使用魔法帮人疗伤，还有下药治病的人。 
 
    既然如此，我也能帮忙。于是我用力推开体格比我状的虎人族，硬是挤进人群，来到了在人潮中央抱著年轻人的赫乌族长面前。 
 
    躺在他的怀里、呼吸急促的人是个年轻的虎人族，左手似乎被压碎了，整只手血淋淋的，勉强还看得出原来的形状。 
 
    一边的艾恩族长看了我一眼，藉著点头的动作试图向我传达讯息。 
 
    我也轻轻颔首，没有任何声明就直接发动魔法—— 
 
    “抱歉了，『大治愈』！” 
 
    四周顿时洋溢暖的光芒，只见耀眼的光芒被吸入年轻人的左手臂，就像在看倒带的影片一样，手臂的骨肉慢慢恢复了原形。 
 
    看到这一幕，围观的群众纷纷赞叹地喧哗。半响后光芒消散，前一秒还身受重伤的年轻人奇迹似地康复了。 
 
    奇迹般的画面让赫乌族长张大了眼睛，来回扫视我和怀里的年轻人，见年轻人微微睁开双眼后，赫乌族长立刻开口询问他发生了什么事： 
 
    “你醒了吗？到底怎么了，你还记得发生什么事吗！？” 
 
    年轻人听到族长的声音，先是忽左忽右地游动空洞的眼睛，然后像是回神一样站了起来。 
 
    “呜！” 
 
    但他体力疑似尚未恢复，整个人摇摇晃晃，立刻又倒了下来。 
 
    ＂即使伤势治好了，但流失的血不会跟著回来。他需要好好休息一阵子。＂ 
 
    族长颌首后，叫来附近两名男子带年轻人回家休养。 
 
    不过当年轻人快被带走的时候，他忽然抓住族长颤抖著说道： 
 
    ＂有巨人、出现在聚落附近。大概有、三十只、甚至更多，地点在—＂ 
 
    族长尽可以把头上的圆耳朵凑在年轻人嘴边，努力想要听清楚年轻人那断断续续、而且愈来愈微弱的声音。 
 
    不久年轻人似乎昏了过去，族长用力握紧他无力下垂的手后，把他交给刚才那两名男子，站了起来。 
 
    他的眼神明显燃烧著怒火，眉心也爆出青筋，表情变得可怕。 
 
    ＂把六部族的族长通通叫来！除了保护聚落的战士，其他人都去做好狩猎的准备！＂ 
 
    赫乌族长用如雷贯耳的声音下达命令后，现在顿时陷入沉寂。下一瞬间就像战场一样怒吼声此起彼落，进入了备战状态。 
 
    小孩子们被赶回家中，女人帮忙搬出男人的铠甲等物品。 
 
    男人则打磨自己的武器，忙著为以狩猎为名的战斗做万全准备。 
 
    在这兵荒马乱的时刻，耶拿族长赫乌朝我走了过来。 
 
    “客人，抱歉—＂ 
 
    我伸手制止族长把话说下去。 
 
    我不知道族长想跟我们说什么，不过他应该是想说等击败巨人之后，再继续谈刚才的事情吧。 
 
    毕竟他们部族对于借助外人力量抱有负面的观感。 
 
    如果我们可以选择袖手旁观，不但只能乾等虎人族打倒巨人再来讨论要事，万一有什么意外，说不定还有可能发生虎人族被巨人全灭的憾事。 
 
    那可不是我们能不能拿到『恶魔之爪』这么简单的问题而已。 
 
    根据刚才年轻人的情报，巨人起码有三十只。 
 
    虽然上次的情况是遭到偷袭，不过骁勇善战的虎人族得历经一番苦战才能打倒两只黑巨人。 
 
    如今这样的黑巨人现在一口气出现了三十只。即使现场所有虎人族都出去应战，伤亡恐怕也会相当惨重。 
 
    既然应能为这状况出一份心力的我，正身处此地— 
 
    『想要的东西不会凭空从天上掉下来，只能靠自己去争取』—古人不是也曾说过这样的话吗？ 
 
    ＂可以让吾等参加那场狩猎吗？＂ 
 
    如果想要『恶魔之爪』，只能主动采取行动赢下它。 
 
    听到我的提议，族长赫乌目不斜视地盯著我看。 
 
    两人四目对望一会儿后，族长面露狰狞的笑容敲打了自己的胸膛。 
 
    ＂耶拿一族的族长赫乌向你保证！狩猎之后一定会回报这份恩情！＂ 
 
    赫乌丢下这句话后掉头转身，前去备战。 
 
    我和族长立下约定后，一旁的艾莉安叹了一口气，当我打算开口和她说些什么事，她先发制人地伸出食指指著我道： 
 
    ＂先说好了，我也要去！这次我会用更高明的技巧解决它们的！＂ 
 
    艾莉安做出这般宣言后，蹶著嘴巴撇过头。 
 
    或许她很不甘心自己差点败在黑巨人手中吧。 
 
    我本来是想单独参加这次的巨人讨伐战的——如此心想的我转头看向五右卫门，只见他互相撞击装备了金属护腕的双手使之发出声响，脸上露出霸气的笑容。 
 
    看来他也一样杀气腾腾。 
 
    我接著望向站在他旁边的千代女，她静静闭上眼光简洁地回答： 
 
    “我也一样。” 
 
    不管怎样说，我们这支队伍血气方刚的人似乎还真不少。 
 
    总之我这副只剩骷髅的身体一滴血也没有，我就姑且相信在场只有自己不是因为热血沸腾才报名参战的吧。 
 
    众人花不到一个钟头的时间完成备战，集合全副武装的虎人族战士们，从耶拿一族的聚落出发了。 
 
    其余前来拜访耶拿一族的六部族族长跟艾恩一样，都带了战士同行，那些战士也参加了这次的＂狩猎巨人＂行动。 
 
    此狩猎团的人数约一百五十人。 
 
    几乎全军都骑乘著疾驱骑龙，往遭到巨人攻击的聚落前进，一大群疾驱骑龙天摇地动地行军的画面十分震撼。 
 
    我只是看发出震天巨响的部队往哪里移动，就跟著往哪里走而已，所以也不清楚自己到底是往哪个方位前进。 
 
    除了高高地矗立在我们面前的远方山峰，不管走到哪，四周都只有平坦的丘陵地和平原。 
 
    我们从部落出发，过了约一个钟头。 
 
    坐在我后面的艾莉安向我抱怨屁股痛，而且每次她扭动屁股调整坐姿的时候，身体都会贴在我背上。眼看就要战斗了，我却心浮气噪了起来。 
 
    ＂艾莉安小姐，汝一直乱动，万一被甩下去也不关吾的事喔。＂ 
 
    我转头一瞧，艾莉安雪色的眉毛垂成了八字形，苦苦哀求我： 
 
    ＂亚克，休息一下好不好？我的屁股快要不行了……＂ 
 
    疾驱骑龙奔跑的震动，让艾莉安的乳房看起来非常有活力，不过本人似乎痛苦得快支撑了。 
 
    她甚至没发现我的眼睛盯著哪个地方看，只是一直低声哀号。 
 
    问题是如果只有我们停下来休息，就会被其他人拋弃在平原中央，不知该何去何从。 
 
    而且现在的气氛，也不容易我向其他人提议在此小憩片刻。 
 
    四周每个人都是一副要为被巨人攻击的同胞复仇的模样，而且他们似乎都习惯搭乘座骑长距离移动了，没有半个战士像艾莉安一样，还没开打就要死不活了。 
 
    我也观察了同样参与讨伐巨人行动的五右卫门和千代女，他们的状况跟刚出发时一样没变。 
 
    不过千代女手搭著五右卫门的肩膀站在马鞍上，那姿势就像在表演特技骑术一样。或许她会采用特技般的姿态其原因并不单纯，搞不好是为了减轻屁股的负担。 
 
    四周的虎人族战士都好奇地盯著千代女打量。 
 
    当我注意那些虎人族战士的反应时，头上的碰太突然猛摇绒毛尾巴。 
 
    ＂啾！啾！＂ 
 
    听到拍打著头盔的碰太发出像是警告的叫声，我把视线放回正前方。 
 
    只见在地势较四周高的丘陵上，有一个虎人族的聚落。 
 
    不仅如此，还有巨大的人影缓缓从聚落里面出现。 
 
    巨人抓起疑似已经断气的虎人族，放进在胸膛上的血盆大口咬碎，那模样完全就是个怪物。 
 
    那怪物咀嚼时频频发出可怕的声音，四周听得一清二楚。 
 
    ＂可恶的家伙！＂ 
 
    看到这景象，虎人族的战士纷纷倒抽一口气，全身散出了带著恨意的杀气。 
 
    可是在我方看到巨人的同事，那些巨人也发现我们正随著轰隆轰隆的巨响逼近。 
 
    ＂嗄哇涕啊！嗄鸣啊啊啊瓦啊啊啊！＂ 
 
    其中一只黑巨人从口中发出既像难以判读的语言、又像野兽叫声的声音，手上握著疑像他们专用的武器——利用巨大岩石制造而成的槌子，朝著我们冲了过来。 
 
    在它的带动下，在聚落里逗留的其他黑巨人也手持武器杀上前来。 
 
    不过包括带头的那只在内，发动攻击的黑巨人只有五只。另外还有五只左右留在聚落里面，看起来好像在寻找什么东西。 
 
    负伤跑来向耶拿一族报告的年轻人，声称巨人有三十只，可是我们并没有看到那个数目。 
 
    带头冲锋的族长集团也注意到这一点，谨慎地观察四周，试图找出其他巨人的踪迹。 
 
    不过，在这几乎完全没遮蔽物可言的平原中央，巨人不可能找得到地方躲起来。 
 
    担任本次巨人讨伐团长的赫乌族长似乎也明白这一点，所以决定专心面对进逼到眼前的巨人。 
 
    只见他高高举起手中的武器，然后指向迎面来袭的巨人。 
 
    这动作带动四周的战士放声大吼，不约而同朝著天空高举自己的武器。 
 
    ＂呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！＂ 
 
    虎人族的吼叫声和疾驱骑龙所发出的地鸣合而为一，那画面就好似蛮族大军来袭。 
 
    从黑巨人身旁冲过的同时，虎人族战士纷纷以手中的武器攻击黑巨人的脚部。 
 
    只听见低沉的冲击声和武器碎裂的声音响起，接著黑巨人们挥出由纯粹的力量和质量结合而成的一击，粉碎、穿破了大地，引发了惊天动地的破坏巨响。 
 
    有战士在第一波交锋中被击飞负伤。 
 
    不过也有人成功对巨人造成有效的攻击，有一只黑巨人在遭痛击后，抱著受伤的脚四脚朝天。 
 
    虎人族战士瞬间蜂拥上前，围住倒地的黑巨人，试图用手中的武器将它杀死。 
 
    光靠这些战士，应该只以应付这五头迎战的黑巨人。 
 
    至于还留在聚落里的那五只，最好趁战况变成混战前，先由我们用魔法早点收拾为妙。 
 
    我拉住缰绳令疾驱骑龙停下来准备使用魔法时，后面的艾莉安如释重负般吁了一口气，从马鞍上滚了下来。 
 
    好不容易获得解放后，艾莉安微微皱著脸揉起了屁股。 
 
    看来她的屁股真的行痛。 
 
    我没理会她，转头寻找五右卫门他们的身影。他发现我们脱离了讨伐团的行动后，就让座骑掉头往我们这里折返。 
 
    这次我打算使用召唤魔法，之前和希多拉战斗的时候也曾经使用过。 
 
    虽然也有几招大范围攻击魔法可以选择，但村子里可能还有躲起来的幸存者，使用大范围攻击魔法会波及到他们。 
 
    开题是，召唤兽在战斗的时候会自动迎击敌人，不能保证建筑物不会受到破坏，在赖夫尼察领的骚动中，我就学到了这个故训。 
 
    有鉴于召唤兽会直接攻击敌人的召唤兽不确定性太高，只好利用擅长辅助手段的召唤兽设法把巨人从聚落里面引诱出来，再将它们解决—这理论应该行得通。 
 
    ＂艾莉安小姐，吾先去收拾留在聚落里的巨人，汝在这里等著。＂ 
 
    ＂咦！＂ 
 
    我告知她计划后，走到较为空旷的场所，摆出架式准备发动召唤魔法。 
 
    前方地面浮现巨大魔法阵，四周渐渐充满光芒。我一边注视著那幅景象，一边思考哪一种召唤兽适合用在这样的战况。 
 
    打电动时会使用的召唤兽就那几个，所以我记不起来自己拥有哪些从来没使用过的召唤兽，歪著脑袋不知该召唤什么才好。 
 
    ＂……明明有印象，却想不起来叫什么……＂ 
 
    我记得应该有以弱体系技能为主的低阶召唤兽。 
 
    我让魔法阵维持在发动的状态，在脑海里翻箱倒柜地寻找记忆。 
 
    可是不管怎么想，我只想到高阶的召唤兽，脑筋真的愈想愈糊涂了。 
 
    看到我那苦恼的模样，艾莉安开口关切： 
 
    ＂亚克。你该不会是想像之前那样召唤出失控的巨人来吧？＂ 
 
    看来她似乎是想到之前教会大崩坏的那一幕，所以开始担心我会不会这次也毁了虎人族的聚落吧。 
 
    虽然我这个人个性确实还挺健忘的，不过那件事不是说忘就忘得了。 
 
    话说回来，与其在这里烦恼要用什么种类的召唤魔法，不如以近距离战斗的方式一只一只轮流解决，说不定更有效率。 
 
    当我回头注视著一脸担心的艾莉安做出这样的结论时，忽然有个影子从她后方冒出，以惊人的速度杀气腾腾地朝我们直冲而来。 
 
    艾莉安似乎也注意到了那股杀气，虽然她立刻试图转身朝向后方，可是那个影子的速度远比她的动作还快。 
 
    只见影子的袖子露出一截闪耀著冷光的刀刃，我不假思索推开了艾莉安。 
 
    下个瞬间，我还没来得及挡住影子的攻击，对方的武器就精准地穿过铠甲在喉咙部分的空隙，侵入头盖骨的内部。 
 
    被敌人趁虚而入攻击得逞后，浮现在地面上的召唤阵连带消失。 
 
    平常战斗时总是缠在我脖子上的碰太，这次因为我们离敌人还很远的关系，所以它刚仍待在我的头上左顾右盼，也因此逃过一劫没被那影子的凶刃杀死。 
 
    那突如其来的攻击吓得碰太当场刮起一阵强烈的旋风，从我头上飞了起来。 
 
    突然刮起的强风让影子——刺客身上的黑色斗篷掀了开来，露出藏在里面的脸孔。 
 
    “唔！” 
 
    “！” 
 
    我趁著机会，使出浑身的力气朝著把剑刺进我脸部的对方挥拳，但对手发出到我试图反击，反应飞快地先行一步逃开。 
 
    “亚克！” 
 
    被我推开后惊魂未定的艾莉安看见我的脸被不明人物的剑刺中，不禁发出悲鸣。 
 
    我只是轻轻抬起手，向她示意自已平安无事。 
 
    艾莉安对我的举动感到茫然，两只眼睛张得大大的。后来她才想起我现在铠甲里面什么样的体，淡紫色的脸颊隐隐漾起红晕。 
 
    大概是对自己大喊我的名字感到难为情吧。 
 
    话说回来，要不是我现在是骷髅的话，刚才那一击确实会夺走我的命。 
 
    因为头盖骨里面是空的，敌人感觉什么东西也没刺中，应该马上就发现不对劲了。 
 
    当我的手臂在凝聚力气的瞬间，他已经做好逃走的准备。 
 
    全身被斗篷覆盖住的敌人从兜帽露出一双发光的红色眼睛，只见他睁间加速，从两边的袖子伸出两把剑，再次发动攻击。 
 
    “唔！” 
 
    “亚克！” 
 
    艾莉安见状立刻打算从地上爬起来，却按著脚露出痛苦表情。 
 
    或许是我在推她一巴的时候没拿好力道吧。而且她的臀部长时间被马鞍摧残，累积下来的伤害让她的下半身使不太上力气。 
 
    因此艾莉安现在失去行动能力说不定反而是件好事。若不能在正常的身体状态下面对这个对手，难保不会出事。 
 
    即使是我这个菜鸟，也看得出来对方是实力高强的老手。 
 
    而我正赤手空拳地对抗这样的强者。 
 
    平时使用的剑与盾都当作行李挂在疾驱骑龙身上，当初发动魔法时贪图方便两手空空地离开，没想到现在因此吃了苦头。 
 
    虽然这里离虎人族战斗的地点有段距离，我太掉以轻心仍是无庸置疑的事实。 
 
    尖锐的金属声在四周回荡，我看见对方的剑砍中了我的护腕。 
 
    对方行动敏捷，我大动作的攻击根本碰不到他。 
 
    不过也因为我穿了全套铠甲，对方判断不出铠甲里面是什么构造，所以攻势变得比一开始保守许多，欠缺有效的攻击。 
 
    见状，我开始主动出招。 
 
    我使出全身的力量，把速度和质量都灌注在拳头上从正面挥出。 
 
    空气振动般的声音响起。 
 
    敌人虽惊险闪开的的拳头，却被风压吹得失去平衡。 
 
    我抓住那瞬间的破绽，出拳试图给予敌人致命一击，不过敌人在半空中一蹬让身体重新恢复平衡，而且还回身绕到因攻击落空而露出破绽的我背后。 
 
    我万万想不到——自己竟然会在此处跟草帽海贼团的厨师交手。 
 
    我完全措手不及，敌人的两把剑就像剪刀一样从我两侧抵住我的脖子。 
 
    听说铠甲里面都是骨头，什么肉也没有，可是我不知道颈椎被砍断的话会怎样。 
 
    走到这一步，只能看对手的攻击力，和铠甲里面骨头的防御力何者比较强了。 
 
    当我如此心想时，对方突然把架在我脖子上的剑移开，脚踩著半空用力一蹬从我背后跳开。 
 
    与此同时，我发觉近距离响起了尖锐金属声。 
 
    “亚克先生！你平安无事吧！” 
 
    在千钧一发之际为我解围的人，是急忙赶到我前面的千代女。 
 
    “唔，得救了，千代女小姐。谢谢。” 
 
    尽管骷髅的身体不会冒冷汗，不过我还是喘了口大气，一边摸摸脖子确认脑袋没有搬家，一边发出叹息。 
 
    和我拉开距离的敌人则静静地垂下武器，停在原地不动。 
 
    对方黑色斗篷的兜帽裂开了一条大缝随风飘起，应该是被千代女的攻击砍破的吧。 
 
    敌人粗鲁地撕碎挡住他眼睛的兜帽，以真面目示人。 
 
    他拥有黑色头发、长在头顶上的尖耳朵、略显苍白的皮肤和彷佛发出红光般的眼睛。具备这些特色的身影，一看就知道这是男性的兽人。 
 
    由于尾巴藏在斗篷底下，所以详细如何也难以判断，不过就耳朵的形状来看，他似乎跟千代女和五右卫门一样都是猫人族。 
 
    “……佐、佐助……哥……！” 
 
    那颤抖的声音和睁开到极限的眼睛彷佛说明了一切。 
 
    她脱口说出的那个名字，正是她的师兄，同时也是率领忍心一族的六忍之一的名字。 
 
    假如他真的是六忍之一的佐助，为什么他会跑到这个大陆，又为什么会出现在这里呢？而且他攻击我们的原因也是个谜。 
 
    不过，能让千代女面露惊愕表情呼唤名字的那个人——目前正在我和们对峙的人，无疑是我们的敌人，而且看起来也不像是冒牌货。 
 
    一如在为那名人物的身分作证般，从后面赶来的五右卫门在有段距离的地方看到他后，显露出惊讶的表情。 
 
    “……佐助哥！这到底是怎么回事！而且……而且你那模样是？” 
 
    千代女语带动摇地叫唤后，佐助眯起红色的眼睛，拿著两把剑摆出架式。 
 
    佐助对千代女的呼唤似乎完全没有感觉，他的动作不带一丝犹豫。 
 
    但是眼前即将与佐助展开的这场战斗，却遭到从中妨碍。 
 
    『呼啊呼啊呼七啊！七啊啊喔啊啊啊啊啊！』 
 
    在聚落内游荡徘徊的五只巨人突然同时咆哮，纷纷抓起巨大的石器朝我们狂冲过来。 
 
    忙著应付面前五只巨人的虎人族战士，就像被突然从村子里冲出来的黑巨人驱散一样往各方散开，不过那些巨人显然没把那些战士放在眼内。 
 
    看到巨人发动奇袭，佐助瞥了我们一眼后，就像在空气中飞奔一样转身跑走了。 
 
    见状，千代女连忙冲去追赶佐助。 
 
    “等、等一下！佐助哥！这是怎么回事？” 
 
    但佐助的脚程远比千代女还快，一转眼就拉开了两人的距离。 
 
    从旁边追上来的五右卫门架住了千代女，阻止她继续往前追踪佐助。 
 
    “放开！拜托放开我！五右卫门先生！” 
 
    五右卫门默默地看了佐助离去的背影后，用低沉却不失清晰的声音，向在他怀里挣扎的千代女说道: 
 
    “……你看仔细了，那家伙已经不再是以前的他。＂ 
 
    身为局外人的我，无法判断五右卫门这番话有什么意思。 
 
    不过千代女似乎明白那句话的含意，只是低头咬牙。 
 
    虽然从我这里看不到她的表情，不过可以肯定这状况非比寻常。 
 
    这时艾莉安开口呼唤我，打断了我的思绪。 
 
    ＂亚克！快看那个！＂ 
 
    受到她叫声的吸引，我循著她指示的方向转头望去。 
 
    只见原本朝我们狂冲而来的黑巨人慢慢远离我们了。 
 
    而且那些黑巨人随著嘶吼声消失的方位，和刚才佐助跑走的方位一致。按常理判断，它们可能是跑去追杀佐助这个猎物了。 
 
    可是这附近还有许多虎人族战士，而且它们原先是朝这里移动，却突然改变方向，刻意针对佐助这个目标— 
 
    这么说来，之前留在聚落的那五只巨人，看起来就像在找什么东西一样，或许它们一开始要找的目标就是佐助吧。 
 
    ＂……到底发生了什么情况？＂ 
 
    这时，在聚落外和黑巨人交战的虎人族，所发出的喧哗声盖过了我的疑问。 
 
    从他们齐声高唱的模样看来，剩余的巨人似乎都被他们顺利消灭了。 

  第五卷 第四章 塔基恩特的崩坏  
     位于库瓦纳平原的中央，虎人族的少数部族过去生活的聚落遗迹。 
 
    巨人突然从南边的『黑森林』跑到平原上，一路往北前进的同时，沿途攻击虎人族定居的聚落——情况似乎是这么一回事。 
 
    我之所以会知道原因，是因为我无意间听到了解决跑到聚落外那五只巨人的战士们的对话。 
 
    为了寻找可能的幸存者，战士们于过去曾是聚落的遗迹，展开了地毯式的搜索。 
 
    不过看他们脸上的阴霾，就可以知道完全没有希望存在。 
 
    这里原先就不是什么大聚落，却一次碰上十只巨人的攻击。 
 
    唯一的幸存者，大概就只有跑去向耶拿一族求救的那个年轻人了吧。 
 
    原先战士们还沉浸在击败巨人的兴奋感中，脸上充满了活力，可是在聚落里看到同胞们的死状之后，兴奋之情早已荡然无存。 
 
    就算我能使用复活魔法也救不回断头的人，或者是与其相反身体被巨人吃光，只剩一颗头的人。 
 
    这个事实，是之前我在帮被盗贼杀死的一行人复活时知道的。 
 
    在这宛如守灵般的承重气氛之中。千代女和五右卫门的表情同样十分沉痛。 
 
    自从佐助逃走后千代女就陷入沉默，再也没说过一句话 
 
    五右卫门也不例外，虽然他们两人本来就属于沉默寡言的类型，不过这次的感觉跟平常完全不同。 
 
    艾莉安也不晓得该跟他们两人说什么才好，眉毛垂得低低的 
 
    我尽可能以明亮、像平常一样的语气跟艾莉安攀谈： 
 
    “艾莉安小姐，你的脚和腰感觉还好吗？” 
 
    听到我这么问，艾莉安似乎也明白了我的用意，挤出开朗的表情点头回答。 
 
    “没事，我的脚和腰都不会不舒服了，谢谢你的关心，亚克。” 
 
    艾莉安一边回答一边揉着自己的腰。 
 
    我怀疑她的腰其实出了毛病，不过我知道最好不要当面问女生“你是不是因为马鞍坐太久屁股受伤了”这种话题比较聪明。 
 
    另一个原因是，现在的气氛也不太适合开玩笑。 
 
    话说回来，我之前都没想过，回复魔法对屁股的伤或许也有效果。 
 
    假如有效，只要偶尔对她的屁股释放回复魔法进行长时间的骑乘移动或许就会变得比较轻松了。 
 
    当我想着这些事情时，眼角的余光瞥见耶拿一族的族长赫乌，带领数名虎人族朝这里走了过来。 
 
    除了赫乌族长以外，跟在他身后的人也个个拥有出色的体格，且身上都穿着比其他战士更气派豪华的战甲。看来这些人有可能是六部族的族长吧。 
 
    赫乌组长虽然站在我的面前，却转头盯着一旁的千代女和五右卫门，以严肃的口吻向我提出疑问： 
 
    “亚克先生，这两位猫人族是你从北方大陆带来的伙伴，没错吧？” 
 
    我对他那像在确认事实般的问题感到纳闷，不过还是点头表示没错。 
 
    “攻击聚落的巨人有一半都跑去追杀突然出现的猫人族男子……” 
 
    现在状况战况虽然颇为混乱，不过也不是完全没有目击者。 
 
    “为什么那些巨人会追杀那个猫人族？会不会是那个猫人族引诱那群巨人攻击我同胞的聚落！” 
 
    赫乌族长，面露愤怒的表情，提出质疑。 
 
    一开始我还搞不懂为什么他要拿这个问题诘问我们，不过马上就知道了答案。 
 
    “别想顾左右而言他！那个矮冬瓜的女人，你认识那个猫人族对吧！我们的人亲眼看到你和他对谈！” 
 
    其中一名疑似族长的男子用粗暴的口吻逼问千代女。 
 
    千代女和佐助互动的场面似乎被撞见了。 
 
    不过正确的事实是千代女确实有向佐助攀谈，可是两人没有对话——但现在说这些，也没有太大的差别吧。 
 
    五右卫门犹如要对方别放肆一般上前一步，瞪着怒火中烧的族长。 
 
    论个头，虽然虎人族族长稍微高了些，可是五右卫门那全身泛着淡淡光芒、霸气四射的模样，让他看起来比族长还要雄壮威武许多。 
 
    那个光应该是精灵的力量造成的吧。族长被五右卫门的气魄震慑，心生畏怯似地向后倒退一步，然而这样的事实也更加激怒了族长。 
 
    五右卫门却完全不感到畏惧，他看了护在身后的千代女一眼后，用所有族长都能听见的声音断然说道：“那家伙是我们以前的伙伴，可是现在已经跟我们没有任何瓜葛了。” 
 
    五右卫门斩钉截铁的说道，在后面低头不语的千代女抖了一下肩膀。 
 
    “凭什么相信你说的话！追根究底，为什么会有外人加入我们的战斗！” 
 
    这句话让四周的虎人族不约而同用严峻的视线射向我们。 
 
    我们要参战的事情，赫乌族长应该有告知他们才对，只不过因为事态紧急，所以赫乌族长可能没时间好好向他们说明原因。 
 
    在场的族长除了威利一族的艾恩族长以外，其他人应该都不知道我们的目的。 
 
    面对这些人五右卫门像下定决心般瞪大了眼睛。 
 
    “他早已不是我知道的那个人了，现在的他已经成了不死者！” 
 
    得知这个事实，连我都感到有些惊愕。 
 
    五右卫门的自白，让族长们也面露讶异的表情。他们像是在确认事实般面面相觑，用眼神交换意见。 
 
    不过周遭的其他战士绝大多数还是一头雾水。 
 
    我对那个反应的落差感到纳闷，艾莉安从后面向我咬耳朵： 
 
    “不死者在这平原应该是很罕见的存在吧。基本上不死者大多在森林和山谷这种魔素丰富的地区产生，平原大概很少人知道不死者…” 
 
    莉安耸着肩膀如此说道，她听到五右卫门的说法后也没有表现出任何惊讶的反应。 
 
    或许是因为他是黑暗精灵的关系吧。？ 
 
    精灵族的眼睛拥有特殊能力，可以看到人族看不到的精灵体之类的现象。 
 
    那个佐助现身时，她大概在她身上看到了不死者所特有的『死亡秽气』。 
 
    兽人族的千代女和五右卫门，虽然看不见不死者身上的死亡秽气，不过他们嗅的出死亡的味道。 
 
    我的身体虽然是骷髅，可是我没有死亡秽气，所以艾莉安等精灵族的人目前都当我是受到变身的诅咒侵扰。 
 
    千代女他们这些刃心一族的兽人，也抱持着同样的看法 
 
    正是因为他们拥有这样的特殊能力，我和他们才能相安无事的处在一起，要是他们少了这样的能力，天晓得外表看起来就像个不死者的我现在的下场会是如何。 
 
    “啾！” 
 
    趴在我头上的碰太似乎察觉到了我的想法，像是在鼓励我一样发出了叫声。 
 
    “吾知道，汝是不会以貌取人的。” 
 
    我摸摸碰太的头向它道谢，重新整理眼前的状况。 
 
    ——简单地说就是这样： 
 
    六忍佐助过去曾是千代女和五右卫门的伙伴，不知何故以不死者的身姿出现在南方大陆。 
 
    在我看来，佐助的模样只是脸色差了点，跟千代女他们相比几乎没什么两样。 
 
    不过就艾莉安所看到的，以及千代女她们闻到的结果，应该都是毋庸置疑的事实吧。 
 
    “……就算你说的是真的，也无法当场拿出证明来吧。” 
 
    其中一名族长大声朗朗后，其他族长也出声附和。 
 
    唯独一人，不，唯独威利族的族长艾恩和耶拿一族的族长赫乌两人，像是在确认那那两人的说法是不是真的一样，定睛金看着五右卫门和我的脸孔。 
 
    可是现在浪费时间争论那些是非，一点意义也没有。 
 
    “千代女她们的详细状况如何，吾也不清楚，吾只知道他们一族的人现在都在寻找那个人的下落。千代女她们会在这里和变成不死者的同伴遭遇纯属偶然，况且一开始提议来这里旅行的人正是吾，不是别人。” 
 
    “就算你这么说——！” 
 
    见其中一名族长试图反驳我的言论，我立刻打断他的声音继续说道: 
 
    “——汝等真的要继续纠缠在这些事情上吗？报告指出巨人有三十只，然而在这里只看到十只，汝等才打倒了其中五只！吾不知道巨人为何要跑去追那个人。问题在于他离去的方向有没有其他聚落吧！” 
 
    我提出质疑后，不只是族长，周遭的战士也开始骚动了起来。 
 
    就他们的反应看来，佐助离去的方向应该有其他聚落没错。 
 
    战士涌上前包围族长们，有许多人做出了追击巨人的提议。 
 
    身为众族长领导的赫乌族长，替骚动画下了休止符 
 
    “我等这就动身去追击巨人，并且确认该地聚落的安危，并予以保护！” 
 
    战士们高声欢呼，呼应赫乌族长的声音。 
 
    我看着战士们陆陆续续跨上自己的疾驱骑龙，然后把注意力放在朝我走来的赫乌族长身上。 
 
    他在和我错身而过时，说了一句话： 
 
    “……向我们拿出证明吧！” 
 
    丢下这句话后，赫乌族长率领其他族长们往他们的坐骑伙伴走去。 
 
    虽然我不太清楚那句话的真正用意，不过大致可以理解他的意思。 
 
    原本我打着事先卖人情给他们，之后交涉时过程会变得比较简单的算盘，没想到偷鸡不成，反而沦落到必须用行动来证明自己无辜的下场。 
 
    “抱歉，亚克先生” 
 
    旁观了这一连串经过的五右卫门向我低头赔罪。 
 
    “五右卫门先生，这没什么好道歉的，接下来的事情就交吾吧。” 
 
    如果要对付的只有黑巨人也就罢了，可是这次的巨人追击行动对五右卫门门和千代女而言，等同于要和过去的伙伴佐助对峙。 
 
    五右卫门闻言，静静地摇头后注视着我的眼睛。 
 
    “这也是我们一族的问题，况且……那家伙已经变成那副模样。就必须由我们亲手送他上路。走吧，千代女。” 
 
    五右卫门握紧拳头，向我行礼后前去搭乘坐骑。 
 
    千代女步履蹒跚地跟在五右卫门身后离去去。 
 
    我目送表情有些失魂落魄，感觉就像个幽魂的千代女，开口询问同样放心不下地看着她的艾莉安： 
 
    “艾莉安小姐，关于那个佐助先生——听说他是不死者，像他那样的不死者不算是特例吗？” 
 
    听了我的问题，艾莉安深锁眉心板起面孔。 
 
    依我对不死者的印象，一般都是僵尸或骷髅之类的，很少有像佐助那种身手高超的战士。 
 
    印想上比较相近的大概就属吸血鬼了吧。不过我在这个世界还没看过吸血鬼，连是否存在都不知道。 
 
    说到这个世界行动敏捷的不死者，大概就是在龙之颚洞窟看到的食尸虫。不过那个食尸虫连外表都变成异形，看不出曾是人类。 
 
    根据艾莉安的说法，在龙之颚洞窟底部的大空洞所看到的蜘蛛人也是不死者，不过蜘蛛人和食尸虫一样外表都变成异形，看不出曾是人类。 
 
    相对的，佐助的外表则维持原貌，和普通的猫人族男性没有两样。 
 
    精灵族可以透过观察身体有无死亡秽气来判断对方是否为不死者。遗憾的是，我和这个世界的精灵族不一样，虽然我看得到精灵体所发出的光，却看不到死亡秽气。 
 
    “我也是第一次看到像那种保有原貌的不死者。不过……如果回去问我父——回去问聚落的长老的话，或许他能提供一点相关的资讯。” 
 
    艾莉安如此说道后，望了佐助消失的方向一眼，摇了摇头。 
 
    不过现在也没时间回精灵族的聚落去打听情报了。 
 
    而且不知道事情，我们现在想再多也与事无补。 
 
    “——好吧，总之我们也只能先追上巨人再说了。” 
 
    我转身向被我们晾在一旁，悠悠哉哉的吃草的疾驱骑龙走过去，跳上了装在他背上的马鞍。 
 
    我拉着缰绳移动到艾莉安的身旁。她发出一声长叹，不情不愿地坐到我的背后。 
 
    我把视线投向虎人族，正好看到赫乌族长在队伍前头发号施令。 
 
    跨坐在各自坐骑上的战士们在族长一声令下，再次启程与平原上驰骋。 
 
    从耶拿一族的聚落出发的时候，气氛还没有这么沉重，而现在我却觉得有一股难以形容的气氛笼罩着我们。 
 
    不！虎人族战士依旧对巨人抱有满腔愤怒。整个讨伐队的气氛虽然带了点紧张感，不过大致上或许没有太大的变化。 
 
    我会觉得气氛不太一样，原因非常明显。 
 
    原因就在于驾着疾驱骑龙冲在前面的五右卫门。 
 
    千代女安分地跨在五右卫门身后的马鞍上，把脸靠着他的背 
 
    从我的位置无法看见她的表情。 
 
    我想起在开往南方大陆的里普贝尔塔号上，她说要拿克拉肯的肉干送给师兄佐助当礼物的事情。 
 
    现在处在骷髅状态的我，尽管可以推敲她的心情、了解她有多难受，却无法对她产生同情。 
 
    不过，如果我在此时恢复血肉之躯，让自己陷入情感的波涛之中。我不确定自己是否还能做出正确的判断。 
 
    再者，我对自己的评价也没有那么高。 
 
    我之所以能像这样冷静分析，是因为我现在是骷髅，这个状态或许就类似身经百战的战士所具备的抑制感情的能力吧。 
 
    我不知道五右卫门如何，不过千代女应该还没有到达那个领域才是。 
 
    ——她虽然不是身经百战的战士。却也不是名完全没有能力的少女。 
 
    我叹了口气摇摇头。 
 
    动脑思考向来不是我的专长，东想西想也没有帮助。 
 
    有能力的话，挺身而出就对了。 
 
    我有讨伐敌人的剑，守护朋友的盾牌，以及保护自己的铠甲。 
 
    胡思乱想只是在浪费时间。 
 
    ——话说回来，我得好好反省一下，刚才把剑和盾牌都丢在一旁的事情才对。 
 
    从聚落遗迹出发后，不晓得赶了多远的路 
 
    一路上有时候会从后面收到要我帮忙救援屁股的委托，我已经用了三次的回复魔法。 
 
    因为我不能放慢骑乘的速度，为了固定住魔法发动时的坐标，每次我都是把手伸到后面发动魔法。就第三者的角度看来，那模样就像我在摸艾莉安的屁股一样，难道没有办法好好解决这个困扰吗？ 
 
    在第二次使用回复魔法的时候，因为坐骑晃动，我不小心碰到艾莉安的屁股。结果她赏了我一拳，让我的头盔旋转了一圈。 
 
    在我头上的碰太玩得很开心，这大概是唯一的救赎了吧。 
 
    心情不知不觉间变得低落，我叹了口气，抬头仰望天空。 
 
    虽然太阳稍微往西边倾斜了，但还不到傍晚的时刻。 
 
    差不多刚过下午茶的时间吧。 
 
    不久，讨伐队的目的地——虎人族聚落出现在丘陵下方不远处。 
 
    那是由不到十个蒙古包组成的小型聚落。 
 
    四周有成群的家畜，从远方就能看见待在聚落附近的战士们，正指着发出轰隆声响接近的讨伐队。 
 
    聚落不像曾遭遇任何袭击，呈现出祥和宁静的平原风情。 
 
    看来那个黑巨人并没有攻击这里。 
 
    讨伐队放慢行军速度，带头的赫乌族长跳下坐骑，以代表的身份上前向聚落的人问话。 
 
    我也驾着坐骑往聚落靠近，想要了解情况。 
 
    不过对话似乎一下子就结束了，赫乌族长确认了聚落的战士所指示的方位点点头，转头向停在聚落四周的讨伐队成员大声宣布： 
 
    “那群巨人经过这个聚落往北去了！我们走！” 
 
    接获指令后，讨伐队改变行进方向，离开了聚落。 
 
    讨伐队以族长们乘坐的坐骑为首，一路往北前进。不过族长像在开会一样，让彼此的坐骑靠近，互相进行讨论。 
 
    难道碰上了什么问题吗？ 
 
    不久后出现在我们眼前的光景，解开了我心中的疑问。 
 
    现在讨伐队位在地势较高的山丘上。 
 
    不对，我们目前身处的场所跟先前的平原高度差不多，严格说来是前面的地势较低才对。 
 
    也因为前方是低地的关系，可以看见我们的右前方有一片大海。 
 
    在我们所在处前方的那片低地上，墙壁般的人造建筑物从东边的海岸往西边的远方一路延伸，俨然像是国境。 
 
    那栋建筑物看起来，就跟常常在城市或城堡里看到的城墙十分类似，让我想起著名的世界遗产——万里长城。 
 
    墙上可见无数呈等距离排列、在城堡上也很常见的方形射击孔。由此可知，这是以防御为目的所设置的防壁。 
 
    射击孔的面积相当大，看来应该是给大炮使用——不然就是固定的弩类武器了。 
 
    说到这个，我想起搭船前往这块大陆时，曾有个兽人族的男子告诉我们，平原尽头有人族筑起墙壁在里面定居的情报。 
 
    也就是说，这面墙壁后面就是人族支配的领地。 
 
    虎人族的战士里面应该也有人不曾看过这面城墙，不少人都面露吃惊的表情。 
 
    目睹这么壮观的人造建筑物，会感到惊讶也是正常的。 
 
    而且要盖出这么长的城墙来，不知道得投入多少的时间、劳力及金钱——光是想象就让人头晕眼花。 
 
    “啧，我并不期望能追上巨人，没想到竟然跑到人族居住的北方半岛来啦。” 
 
    如此说到后，赫乌族长用忌讳的眼神睥睨下方那蜿蜒的城墙。 
 
    看来前方是一块半岛。 
 
    这么说来，那道城墙是盖来分隔半岛和大陆用的吗？ 
 
    不过，我观察了那监牢般的城墙后，发现了奇怪的地方。 
 
    高耸的城墙上有无数等距离排列的阁楼式建筑，它们的用途应该是作为守卫用的瞭望楼或者士兵的宿舍吧。 
 
    不过就我可以看到的阁楼来说，里面不见任何人影，也没有一丝动静。 
 
    看到有一百五十人的战士集团在对面丘陵排成一列，按理说，一定会提升戒备引发骚动，眼前却完全静悄悄的。 
 
    “城墙上没半个人，这里平常都没人吗？” 
 
    我向在旁边皱眉摸下巴的赫乌族长问道，他眉心上的皱纹堆得更多更深，用像是在瞪人的眼神看着我。 
 
    “不，平常都有士兵驻守，看到我们会射箭挑衅。” 
 
    收到这样的答复后，我又转头望向城墙，依然静悄悄地，毫无反应。 
 
    甚至安静到让人感觉这里好像是座遗迹。 
 
    “赫乌大人！” 
 
    这时，有一名骑着疾驱骑龙的战士从东方赶到赫乌族长的面前。 
 
    他是被派去调查周边情况的探子。 
 
    从他的表情就看得出来，他有紧急的事情要报告。 
 
    赫乌族长默默的抬起下巴，示意他有话快说。那名探子先是让坐骑转身朝向东方，做好立刻可以为族长带路的准备，然后开口禀报： 
 
    “从这里往东方不远的地方有一处城墙崩坏了，我在那里发现诸多战斗的痕迹，以及好几只被解决掉的巨人。” 
 
    听闻报告的内容，不只是附近的族长，四周的战士也一阵哗然。 
 
    “你说墙壁崩坏了，情况严重吗？” 
 
    “完全贯穿到另一侧去了，应该是巨人攻击人族的城墙所造成的！” 
 
    四周的战士显得更加惊慌，族长们的脸上也写满了惊讶。 
 
    虽然我不知道城墙实际有多高，不过就我从这里看去的感觉应该有十公尺跑不掉。 
 
    虽然黑巨人的身高只有六公尺左右，不过他们有的是强大的臂力以及能抵抗一般刀剑的硬质身体，城墙的攻防战，对他们来说或许不是问题。 
 
    然而报告指出有几只巨人被杀掉，这显示人族建造的城墙对于这些怪物多少也能发挥一些效果。 
 
    原来用弩箭瞄准胸部上的眼睛和嘴巴攻击也可以杀死他们。 
 
    “城墙崩坏了吗？我们挑战了那么多次都无法成功跨过的那面城墙，居然崩塌啦？！” 
 
    “难道那些巨人的真正目标，其实是人族的城市？” 
 
    除了赫乌族长以外，其他族长都激昂地发出了颤抖的声音。只见赫乌族长摆出沉思般的模样，把视线投向探子。 
 
    “所有人听好！准备移动到城墙崩坏的地点。” 
 
    赫乌一声令下，所有人都跨上坐骑往东边出发。 
 
    目的地真的很近。 
 
    绵延不绝的城墙有一部分化成了瓦砾，墙面出现了缺口。 
 
    从那个缺口可以看到城墙后的大地。 
 
    四周的城墙上，有许多疑似巨人所留下的破坏痕迹，而且有好几根粗得像木椿的弩箭插在城墙前面。 
 
    崩坏的城墙前躺着六只黑巨人的尸体。那些尸体全都被木椿般的弩箭射中了长着一张脸的胸部。 
 
    那些木椿般的弩箭应该是从城墙的弩炮射出来的吧。 
 
    除了黑巨人的尸体外，地上也有不少人族士兵的尸体，不见半个幸存者。 
 
    这时，有个人影翻过堆积如山的瓦砾，连滚带爬地往平原冲来。 
 
    “快看那个！” 
 
    讨伐队传出的大叫声，吸引众人把目光集中在那个人影上。 
 
    那个人影看起来差不多二十几岁，头顶的兽耳有一只残缺不全，尾巴长度也相当短。虽然我看不出他是什么种族，不过可以确定是兽人无误。 
 
    他的脚踝和脖子都被套上了黑色的枷锁，不过枷锁上的锁链都断掉了。 
 
    从他穿着破破烂烂的衣服，拼命逃走的模样看来，我大概猜到这是什么情况了。 
 
    他应该是被人族抓去城墙工作的兽人奴隶吧。 
 
    他本来躲在被巨人破坏的城墙里，看到前来讨伐巨人的虎人族，于是跑过来寻求救援。 
 
    虽然我做出了这样的猜测，不过在看到一部分的城墙发出轰然巨响倒塌，并且有一只黑巨人从漫天烟尘中出现后，我就知道是我猜错了。 
 
    巨人的吼叫声响彻平原，被那个声音吓破胆子的兽人奴隶不禁两脚打结。 
 
    “全员听令！别让巨人靠近那个年轻人！把巨人杀了！” 
 
    赫乌族长下达烈火般的号令后，战士们同时高声发出战吼，骑着疾驱骑龙冲下斜坡。 
 
    不过我没有加入他们冲锋的行列而是留在山丘上。 
 
    因为我别无选择。 
 
    所谓的冲锋乍看下只是闷着头往前冲，可是必须在全速冲刺的状态下和隔壁的人保持适当的距离，前后同样不能跟得太紧或者离得太远。 
 
    简单的说，那不是外行人有样学样模仿得来的技术。 
 
    发现讨伐队发出轰然巨响挟带着烟尘逐渐逼近，巨人放声咆哮。 
 
    然而讨伐队和巨人之间仍有一段相当远的距离，相形之下，即使巨人腿短，它和兽人奴隶的距离仍算是非常近的。 
 
    巨人那黑黑的眼珠子重新锁定兽人奴隶。 
 
    这样下去会来不及救人，只能由我先用魔法牵制，制造破绽让讨伐队突袭了吧。 
 
    “全.力！【火焰弹】！” 
 
    我向前伸长的手，像是要把全身的力量都灌注在其中般发动魔法，瞬间一团巨大的火球在我眼前成形，让头盔表面变得火烫无比。 
 
    留在附近的战士和族长们看到那团火球，无不露出惊愕的表情。 
 
    当所有人都被火球吸引了目光时，下一瞬间，火球朝着巨人呼啸射去。 
 
    火球一眨眼从展开冲锋的讨伐队头上飞过，打中注意力摆在兽人奴隶上的巨人满是要害的胸口后，发出惊人的爆裂声炸开了。 
 
    “咦？竟然打中了？艾莉安小姐，快看！” 
 
    “什么意思啊？你本来不是想攻击那里的吗？” 
 
    我本来只是想随便打中任何一个部位，能稍微牵制住巨人的行动就好，所以才选了一个发动快速的基本魔法，再注入满满的魔力加大火球的体积。 
 
    尽管目标很大可是我没想到竟然能直接打中弱点。 
 
    因为增强魔法原有的威力，想要随心所欲控制发动的难度就会一口气暴增。 
 
    总而言之，当讨伐队的前锋和巨人接触的时候，巨人早已被烧成一团焦炭，仰躺在地上一动也不动了。 
 
    不过巨人身上原先又长着黑色的体毛，所以我也不敢肯定它是不是真的烧焦了。 
 
    我询问目瞪口呆的族长们，该如何处置那名奴隶青年后，所有人才回过神来，慌慌忙忙的上前一探究竟。 
 
    “——其他同胞在巨人打破城墙的时候都被杀死了……只剩我活了下来。” 
 
    用回复魔法疗伤后，青年懊恼地回答族长们的问题，握紧了拳头。 
 
    他衣衫褴褛、身形也瘦骨如柴，明显营养不良。 
 
    “城墙后面的人族城市叫塔基恩特是吗？是不是还有很多兽人族被关在里面？” 
 
    赫乌族长继续追问，青年默默点头。 
 
    “现在怎么办？人族建造的城墙崩塌了，没有比这更好的机会。” 
 
    “坦白说，趁着巨人正在塔基恩特大闹特闹的混乱之际，行动起来容易多啦。” 
 
    “不快点下决定的话，等现在被压着打的人族重整态势后，我们就无法趁机行动了。” 
 
    “我不知道塔基恩特的规模有多大？如果跟东边的费尔南德斯差不多的话，我们是不可能找出所有兽人族奴隶的。” 
 
    “所以你要对所有兽人族见死不救吗？” 
 
    族长们各执一词的同时，四周的战士也纷纷陈述自己的意见，并且把视线投向威风凛凛的站在正中央的赫乌族长。 
 
    只见赫乌族长做出决策，解开抱在胸前的双臂，睁开眼睛。 
 
    “我等这就启程进入人族的城市，解放兽人族的俘虏！人族攻击我们同胞的聚落，掳走他们作为奴隶。可是这笔账我们留待日后再算。这次的目标只有一个，就是解放兽人族！如果巨人族敢阻挠，就打倒他们！不要错漏撤退的信号了。” 
 
    赫乌族长做出宣言后，四周的战士随即爆出欢呼声。 
 
    于是赫乌族长将由一百五十名战士组成的讨伐团分成七支部队，打算让他们分批潜入塔基恩特。 
 
    附带一提的是第八支部队是由我们四人组成。 
 
    我不禁垂头丧气，感叹自己被卷入了意外的巨人VS老虎之战。 
 
    然后我看到五右卫门和在他身后左顾右盼的千代女，想起他们这边也有悬而未决的问题。 
 
    总之，也只能听天由命了。 
 
    三面环海，和南方大路北边相接的半岛，是雷布兰帝国统治的领地。 
 
    坐落在半岛东部沿海的港都一开始只充当转运中心，人族在半岛夺得的物资有绝大多数都从这里运回大帝国，不过现在它的规模已经扩展到足以和北方大陆的一线大城市互相苗头。 
 
    锡尔克教的教会就矗立在这座港都的中心，教会由拥有两组成双尖塔的大圣堂、供神官和骑士生活的宿舍，以及枢机卿居住的公馆所构成。 
 
    公馆使用红色砖瓦建造而成，和搭配使用的白色石材形成强烈又美丽的对比。此外，随处可以见以白色石材作为创作素材的狮柱和浮雕，那优美的风格，绝非四周纯粹只用砖瓦堆砌而成的住家可以比拟的。 
 
    负责当地教会活动的枢机卿个人卧房，就位在那三层楼式建筑公馆的内部。 
 
    透过挑高设计所营造的大空间，墙上有笔触细致、色彩丰富的壁画做装饰，地板上则铺着一针一线借由手工缝制的毛毯。 
 
    陈设在房间内部的家具，每一样都风格奢华，给人的感觉就像国王的寝室。 
 
    一张气派又具大的床，摆设在如此华美的房间中央。 
 
    那张大床有着高度不输给挑高天花板的天盖，从天盖上垂下来的帘幕质地细密，辅以精致的刺绣，十分高级豪华，上头映着一个巨大的人影。 
 
    躺在床上的巨大人影——不只高大而且脑满肥肠的身材、光秃秃的脑袋和分得远远的两只眼睛，松弛下垂的脸颊。这名仿佛巨大青蛙的人物，正是这间卧房的主人。 
 
    查洛斯.阿克迪亚.印达斯托利亚枢机卿（我有句mmp不知当讲不当讲。） 
 
    他就像平常一样，躺在卧房的床上，从放在床边的水果盆中拿水果往嘴里塞。 
 
    “今天又是平和的一天哪，从本土派过来的那家伙也没有再来打扰我了。呵呵呵，果然光靠一百个死灵士兵很难辨出什么把戏来，他应该是放弃了吧？我还真是足智多谋。” 
 
    查洛斯笑着摇动巨大的身体，乐不可支地在床上摆动手脚。 
 
    然后他注意到手上沾到水果的汁液，于是用垂挂在一旁的帘子擦手。 
 
    “唉，明明有事要做，可是我却游手好闲地躺在床上发懒。虽然觉得很幸福没错，可是又希望来点刺激的事情，我这样是不是太任性了啊。” 
 
    查洛斯一边自言自语，一边翻动圆嘟嘟的身体打滚。 
 
    这时一如愿望成真般。卧房想起了猛烈的敲门声。 
 
    “查洛斯大人！紧急状况！冒犯了！” 
 
    平常总是会等查洛斯许可后才进房的神官，连滚带爬的扑进了房内，手忙脚乱地拜倒在床边。 
 
    看到他那副模样，查洛斯愣了一下子，旋即露出不愉快的表情。 
 
    不过神官无从得知查洛斯的反应，跪拜在地上的他脸朝着地板，重复强调“紧急状况”四个字后，向查洛斯禀报了内容: 
 
    “根据街上传来的紧急情报，有将近二十只从来没看过的怪物，越过设置在南边的境界城墙闯了进来，现在已经逼近到市区的城墙边了！有鉴于那些怪物长得就像巨人，而且有能力闯过边境，地方官希望教会骑士前去支援。” 
 
    神官滔滔不绝地报告后，就像在等候查洛斯下令般把姿势趴得更低，连额头都贴在地上。 
 
    查洛斯听完报告内容后，露骨地露出嫌恶的表情，在床上坐起身子。 
 
    “咦~不是才二十只怪物而已嘛？为什么需要派出我们的教会骑士？地方官不是有两千左右的兵力可以调派吗？我们的教会骑士连五百人都不到，才这点人也需要借吗？” 
 
    查洛斯如此说道后，下床移动到窗边，试图眺望外头街上的景色。可是从他房间的窗口只看得到教会的宿舍和大圣堂，教会外的风景被环绕在四周的高墙隔绝在外，完全看不见。 
 
    从后面看到这一幕的神官，朝着挺直巨大的身体、试图让自己看得更远的查洛斯的背影，提出了建言： 
 
    “查洛斯大人，教会的尖塔可以纵观城市街景，那里应该很适合用来掌握街区的情况！不妨移驾到塔上吧？” 
 
    “咦咦~~虽然我确实说过希望来点刺激的，可是也不用真的发生嘛。而且还这么麻烦，拜托别闹了~” 
 
    查洛斯鼓起腮帮子大吐苦水，睥睨了跪拜在地上的神官一眼后叹了口气，耸耸肩膀往房门口走去。 
 
    神官心头一惊抬起头，视线跟着查洛斯的背影一起移动。 
 
    发现神官还跪拜在地上，查洛斯转过身向他轻快地招手道： 
 
    “唉，快点来带路啦，人家从来没去过塔楼，所以不知道怎么去啦。” 
 
    “遵、遵命！这就来了！” 
 
    闻言，神官喜形于色，连滚带爬地冲到枢机卿面前，就像在前面等着饲主跟上来的狗一样，小跑步为查洛斯带路。 
 
    查洛斯也用那庞大的身躯难以想象的敏捷动作，走走跳跳地跟着神官离去。 
 
    简直就像只巨大的青蛙。 
 
    在和大圣堂相连的其中一座高耸的尖塔上，查洛斯气喘吁吁地擦着头上的汗水，沿着塔内的螺旋阶梯往上爬。 
 
    “唉，到底是谁提议要盖塔的？要盖塔是无所谓啦，可是不应该连楼梯也一起建的，因为这样会衍生出必须爬楼梯的情况啊……” 
 
    虽然查洛斯摇晃着庞大的身子抱怨，不过从他那踩着稳健的步伐向上爬的模样来看，可以知道他并不是一般痴肥的胖子。 
 
    反倒是在前面带头、身材瘦长的神官已经累到快喘不过气来，好像快要昏倒了。 
 
    尽管还没走到尖塔的顶端，不过楼梯旁边每隔一段距离都设有通风和采光用的窗户吗，神官踉踉跄跄地走到前方不远的窗口，把头塞在里面往外眺望。 
 
    正好太阳移动到西边，阳光从这扇西向的窗射入，刺得神官睁不开眼睛。 
 
    不久等他习惯光线后，底下的街景映入了他的眼帘。 
 
    “查、查洛斯大人！这里！从这里也能看到街上的状况！是那些怪物！” 
 
    巨大尖塔的内部以纵向空间来说很高，可是宽度并不怎么宽敞，所以神官大叫的回音吵的在后面的查洛斯皱起眉头捂住了耳朵。 
 
    “我知道、我知道了啦，真是！用不着叫那么大声我也听得见。” 
 
    查洛斯一边抱怨，一边造神官说的把头凑上窗口。 
 
    窗口是直接开在尖塔的外墙上，因为墙壁厚度的关系往外看能看到的范围也受到限制。原本视野就已经很狭隘，再加上激动的神官也挤在窗边凑热闹，视野就变得更小了。 
 
    查洛斯用庞大的身躯把神官挤开，两个人的头贴在一起窥看窗外。 
 
    一开始查洛斯也被西晒的阳光刺到眯起眼睛，不过等慢慢习惯那个光线后，街上火舌四窜的景象立刻映入眼帘。 
 
    火舌主要出现在市区城墙附近，离位在市区中央的教会还有一段距离。 
 
    在远方的红砖民房屋顶上，可见相貌诡异的怪物踪影 
 
    或许是逆光的关系，怪物看起来就像黑色的影子，只不过身体上面没有头，即使距离遥远，但只要拿四周的民房当对照，仍能看得出怪物体积的大小。 
 
    只见无头的黑色巨人掀开建筑物的屋顶，从中抓出不知什么东西，然后往开在胸部上的巨大洞口里面塞。 
 
    查洛斯睁大了和庞大身躯相比显得突兀的圆滚滚的双眼，眨也不眨地注视着那个画面。 
 
    只见巨人就像在吃零食一样，把人抓起来吃进肚子里。 
 
    光是在这个窗口的可见范围内就至少可以看见四只。 
 
    不仅如此，从街上吹来的风还隐隐夹带着悲鸣和怒号。 
 
    查洛斯从窗边退开，用留有窗框痕迹的松弛脸孔和神官面面相觑。 
 
    “呼啊啊啊啊啊啊！” 
 
    突然发出一声大叫的查诺斯，又把脸塞进窗口。 
 
    “等一下，那是什么？我的城市怎么被攻击啦！这是怎么回事！” 
 
    查洛斯歇斯底里地大声嚷嚷，转头看了神官的脸，不过神官也搞不清楚发生了什么情况。 
 
    神官只能摇摇头，用像是在问该怎么办才好的视线，注视着查洛斯。 
 
    “教、教会骑士！你快去通知教会骑士全部出动！” 
 
    “遵、遵命！” 
 
    神官低头弯腰接收查洛斯的指示。 
 
    当他把头抬起来时，查洛斯早已慌慌张张的下楼啦。 
 
    “查、查洛斯大人！你要上哪去呀？” 
 
    查洛斯头也不回地回答了神官的问题。 
 
    “去找援军啊！我去呼叫援军，你快点去——” 
 
    查洛斯话还没说完就两脚打结，从楼梯上摔了下去。巨大的身体撞上前方的墙壁后，像皮球一样反弹，从尖塔中间的挖空部分往下坠落。 
 
    “查洛斯大人！查洛斯大人！” 
 
    吓坏的神官抓着楼梯的外栏，探头看尖塔的最底部。 
 
    只见查洛斯缓缓从地上爬起来后，慌慌张张的跑了出去。 
 
    ——他明明是从将近四楼的高度摔下去的。 
 
    虽然神官看到那一幕后一脸惊愕，不过他随即回过神，遵照查洛斯的指示赶回宿舍召集教会骑士。 
 
    查洛斯则是跑到位在大圣堂内部的地底空间。 
 
    沿着昏暗的楼梯往下走到尽头，有一扇巨大的金属大门。大门前挂着一把没有钥匙孔的奇特门锁。 
 
    因为这里平时禁止出入，所以石头地板上积着一层厚厚的灰尘，门后传来一股让人闻了会不禁皱眉的奇怪味道。 
 
    查洛斯站到门前，用手触碰了没有钥匙孔的门锁。 
 
    等查洛斯把魔力汇集到掌心后，插在上班部的巨大金属棒自行卸开，门锁随着沉重的声响一同解除了。 
 
    查洛斯用手推开金属大门，里面是挑高的大房间，不仅墙壁上设满了架子，就连房间中间也排了无数的架子。那些架子一路延伸到房间深处，连查洛斯手上的魔道具的灯光也照射不到。 
 
    架子上摆满了数不清的黑色木制方形棺材。 
 
    这个地方是这座城市的地下墓穴。 
 
    查洛斯环视了无数的棺材后，发出脚步声，从架子与架子之间的通道往内部深入。 
 
    “唉~为什么好好的会变成这样啊？这样下去，塔基恩特真的就要完蛋了。” 
 
    查洛斯念念有词的抱怨后，像是忽然想到什么事情停下了脚步。 
 
    “难道是那个本土来的家伙搞的鬼？问题是现在动用这些家伙的话，不就违背教皇的命令了吗？啊啊~可是~” 
 
    查莫斯在摆满了棺材的地下墓穴里自言自语的大发牢骚，抱头苦恼。 
 
    过了一会儿后，他下定决心站了，起来快步走向设置在地下墓穴中央的祭坛，拿起放在祭坛上的黑色方形盒子向上高举。 
 
    “啊啊，烦死人了！我要把那些黑色的怪物和那家伙统统干掉，当做什么事都没发生过一样！” 
 
    查洛斯如此大声宣布，让魔力汇集在右手上。 
 
    只见黑色方形盒子，开始放射出诡异的光芒。 
 
    一如在呼应那个光芒般，摆满了四周的无数棺材不约而同的打开，穿着全套灰色铠甲的骑士从棺材里面爬了出来。 
 
    查洛斯环视了那些手拿着放在棺材里的武器，动作死气沉沉的铠甲士兵后，点点头高举起盒子宣言： 
 
    “我在此下令，你们杀掉黑色巨人，绝对不可以放过任何一只！” 
 
    查洛斯下令后，塞满了地下墓穴的铠甲士兵同时展开了行动。 
 
    设置在大圣堂地下深处的巨大墓穴，透过地下通道和城里的各个教会设施串联在一起。 
 
    无数的铠甲士兵利用地下通道，打开平常从来没有人会开启的门，然后就像一群蚂蚁一样开始往市区各处扩散。 
 
    见教会设施的地下突然有迷样的铠甲士兵窜出来，镇守各处教会的少量教会骑士试图镇压，却一下子就被士兵们砍死火被殴打致死，落到抛尸露骨的下场。 
 
    那些铠甲士兵的人数直逼上万。 
 
    数量高达塔基恩特人口三分之一的铠甲士兵突然涌出，这消息导致原本就动荡不安的城市坠入更为混乱的漩涡。 
 
    然而，却有一名人物乐在其中似地欣赏着这样的风景——他就是本土教会派遣来的祭司男子。 
 
    男子站在红砖民房的屋顶上，看着铠甲士兵从教会设施里疯涌而出的画面，露出冷笑。 
 
    不过，看到铠甲士兵推开落荒而逃的居民朝巨人前进后，祭司男子皱眉叹了口气 
 
    “唉，如果是趁着这场混乱杀死居民也就罢了，居然派他们去杀死巨人。违抗教皇大人的命令是想做什么呢？看来枢机卿还是比较适合由我当哪。” 
 
    男子开怀大笑地如此说道，从怀里掏出绽放神秘光芒的水晶球。 
 
    祭司男子高举水晶球，面露充满喜悦的表情。 
 
    “杀死活人，把活着的家伙通通杀光，让这里变成死者之城献给教皇大人吧！” 
 
    男子这么说完后，水晶球发出更为耀眼的神秘光芒，在他附近的铠甲士兵突然停止了动作。 
 
    下个瞬间，铠甲士兵突然开始用手中的武器砍杀路过的居民。 
 
    四周瞬间化作人间炼狱。 
 
    行动不便的老人眨眼被杀死，陈尸在路边。 
 
    努力保护孩子的父母惨遭断头，脑袋滚落到孩子的怀里。 
 
    抱着孩子哭泣发抖的母亲和孩子同时被一剑刺死。 
 
    “哈哈哈哈！就是这样，你们今后将成为效忠教皇大人的尖兵！啊啊，瞧你们感激道涕泗纵横的模样，想到我今后将和你们朝着同一个目标努力，我就——！” 
 
    男子话说到一半，发现有人突然出现在自己身后，于是转头一瞧。 
 
    一名长者尖耳朵的黑发兽人少年跪在地上，扬起红色的眼睛注视着男子。 
 
    “杀死巨人的孩子和母巨人，把他们引诱到这座城市来的人，就是你吗？——干得好。现在你去和那些在墙边对抗巨人的家伙玩玩吧。” 
 
    接获指示后，兽人族的少年——曾是六忍之一的佐助轻轻点头，飞快似地跳过一间又一间房子的屋顶离去。 
 
    男子目送佐助的背影，脸上又挂起一抹冷笑。 
 
    “这棋子比我想象的还要优秀嘛。等我坐上枢机卿的宝座后，再拜托教皇大人把他让给我好了，呵呵呵。” 
 
    语毕，男子垂下视线，继续观察下方那凄惨的人间炼狱。 
 
    包含亚克在内有一百五十余名虎人族组成的巨人讨伐团，骑乘着各自的疾驱骑龙，一路朝着位于北方的人族城市塔吉恩特前进。 
 
    整座半岛似乎都被改造成了农地。放眼望去，视线所及之处都是经过整顿绵延不绝的农田。人族那化腐朽为神奇的能力让人由衷感到惊叹。 
 
    在远方农田的中央，可见有少数几栋民房组成的小型聚落，四周没有围墙环绕，这样的风景在这个世界十分罕见。 
 
    受惠于盖在半岛尾端的城墙，住在这里不需要担心魔兽从大陆入侵，才会有这样的聚落兴起吧。 
 
    不过，原本气氛应该十分悠闲恬静的乡村风景，此时却笼罩在惊悚的阴影之下。 
 
    田地上残留着巨大的践踏痕迹——那些脚印在绿色的田野上留下一条又一条的轨迹，笔直的朝着同一个方向。 
 
    这肯定是那些巨人通过后留下的脚印。 
 
    在横亘于田野间的平整道路上——可以看到有许多背着行李、携家带眷，甚至除了身上的衣服以外，什么东西也没带的人族走在那宽敞的道路上。 
 
    他们一看到骑乘在大型坐骑、杀气腾腾的虎人族集团，立刻跑到田地里面躲了起来，屏息等兽人通过后再从田地里跑出来仓皇离去。 
 
    撞见一群兽人族却没有太过惊慌，只是吓得逃走，或许表示巨人已经入侵了塔基恩特的市区。 
 
    他们应该就是从那灾祸制造机的迫害中逃出来的吧。 
 
    以赫乌族长为首的虎人族战士，对那些瞪一眼就落荒而逃的人类嗤之以鼻后，把头转回前方继续前进。 
 
    “生活在城墙里的人族，都是一些孬种，少了城墙保护根本就嚣张不起来。” 
 
    一名虎人族战士对抱头鼠窜的人族的背影放声嘲笑，旁边的人也齐声附和。 
 
    “不过，盖出那道城墙让我们无法越雷池一步的，也是那些人族” 
 
    在前面领军的赫乌族长像在斥责他们的轻浮态度一样转头一瞪后，所有笑声戛然而止 
 
    当太阳大幅西倾，天空逐渐被染成暗红色之时，巨人讨伐团来到了能远眺塔基恩特市区的地方。 
 
    我们在那里看到的是陷入红色火海的塔基恩特。 
 
    时不时可以看见黑巨人的身影，忽隐忽现的出现在砖瓦民房的屋顶上方。 
 
    市区虽然没有半岛路口那么高的城墙保护，不过原本还是设有刚好跟巨人差不多高的城墙。 
 
    可是市区的城墙，如今早已崩坏，透过大大的洞口可以窥视市区里的状况。 
 
    许多人族居民不断从城墙的洞口逃出，逃亡的人群中，也不乏兽人族的身影。 
 
    看到这一幕，赫乌族长按照当初的预定，准备让分成七支的兽人搜救部队从各方位潜入市区。 
 
    “听清楚啦！不要浪费时间和力气在人族身上！专注在解救兽人族和我们的同胞就好！只排除碍事的对象！千万不可忘记战士的身份！出发吧！” 
 
    赫乌族长一声令下，各部队的队长率领手下的战士往城区移动。 
 
    虽然这座城市具有相当大的规模，街道也不算狭窄，不过骑乘疾驱骑龙势必无法进入某些巷子。所以，搜救部队分为确保街道安全的骑兵组和负责探索屋内的步兵组，进入了城区。 
 
    以赫乌族长为首的部队在后方待命，管理留在城外的坐骑和保护逃出来的兽人族。 
 
    我本以为赫乌族长是属于上前线冲锋陷阵的类型，不过仔细想想，虎人族最不缺的就是在前线出生入死的人。或许正是因为他能耐得住性子在后方指挥调度，才有办法胜任平原最大部族的族长。 
 
    我们向族长简单打了个招呼后，也出发前往化作战场的城市。 
 
    我和艾莉安、五右卫门、千代女四名组成少数的精锐部队，采取徒步走的方式主打游击。主要任务是支援救援行动陷入苦战的虎人族，还有解决碍事的敌人。 
 
    这样的部队目标并非赫乌族长指派，而是我主动提议的，简单的说就是在城市里探索，然后干掉路上碰到的敌人，跟平时我们做的事情其实没有太大差别。 
 
    “那么，差不多出动了吗？艾莉安小姐，五右卫门先生，千代女小姐？” 
 
    我转头和在后方等候指示的队员们对上视线后，开口询问。 
 
    “简单的说，就跟上次我们和千代女一起参加的解放作战一样对吧？” 
 
    艾莉安照例把手搭在狮子王之剑的握柄上，眯起金色的眼眸观察城里的情况。 
 
    “……” 
 
    五右卫门让套在双手上的金属护手发出碰击的声响，确认护手状况正常后转头望向一旁的千代女把手放在她的头上。 
 
    千代女向五右卫门点头后，长长地叹了口气，定睛直视前方 
 
    “……我不会逞强说自己没事，不过我会做好现在能做的一切。” 
 
    “啾！” 
 
    千代女清楚回答后，我头上的碰太也跟着神采飞扬地发出叫声。 
 
    “抱歉了，各位。如果我没在普里玛斯说想要『恶魔之爪』，或许今天事情就不会是这样了。” 
 
    我如此说道，五右卫门要摇头回答道： 
 
    “不！要不是亚克先生带我们来这一趟，说不定我们也永远无法找到下落不明的同胞。谢谢你。” 
 
    “……是吗？” 
 
    五右卫门这么说完以后，千代女头上的猫耳微微颤动了一下。 
 
    如果带着黑巨人跑走的人是千代女以前的同胞，他现在有很大的可能也在这座城市的角落。 
 
    看来千代女和五右卫门都发现了这一点吧。 
 
    “那么我们出发吧，大家，就像过去一样！” 
 
    听到我这么说，其他三人分别触碰我的肩膀和背部。 
 
    我一边想着大家都习惯了呢，一边发动魔法—— 
 
    “【次元步法】” 
 
    景色瞬间改变，一眨眼我们就已经身在崩毁城墙的内侧了。 
 
    城墙边的民房和街道不见半个人影，大概是遭到巨人攻击的当下，那一带的人就穿过崩毁的城墙逃走了吧。 
 
    城内火灾频传，火舌猛烈向上窜起的声音听起来格外巨大。 
 
    在大火燃烧的声响里，还夹杂着从街区里面传来打打杀杀的声音和悲鸣。 
 
    我沿着道路继续使用【次元步法】前进。 
 
    街道有些地方被倒塌民房的瓦砾挡住，骑兵部队应该很难在疑似被巨人蹂躏过的街道上移动。 
 
    而且这座城市的规模相当庞大，赫乌族长说的没错，要解救所有兽人族确实难如登天。 
 
    话虽如此，我之前好歹也是个人类，实在无法为了趁乱争取时间就眼睁睁的看着巨人大肆屠杀。 
 
    总之，如果碰上黑巨人就顺便打倒他们，这应该没关系吧？ 
 
    按照最初的情报，黑巨人应该还有二十只左右才是。 
 
    “五右卫门先生，千代女小姐有什么发现吗？” 
 
    我单刀直入地询问，两人都默默摇头。 
 
    他们俩因为是忍者，对人的动静非常敏感。所以我请他们帮忙注意四周的状况，不过事情并没有想象中那么容易。 
 
    之前在罗登王国的王都作战时，刃心一族事前就已经决定好要解救的目标，计划安排得万无一失，所以执行起来并没有太大的困难。 
 
    可是这次塔基恩特的救援行动完全没有进行任何事前的调查，我们对什么东西存在何处的情报一无所知。 
 
    总之我们得先找出线索才行。 
 
    经过多次的转移后，我们来到了街道尽头的一处较为开阔的场所。 
 
    中央设有以石像当做装饰的喷水池，看来这里应该是街区的广场吧。 
 
    四周民房窜出了火舌，有一些人族居民在广场避难。 
 
    此外，可以看到身穿轻型铠甲、手持长枪和盾牌的士兵像在保护那些民众一样，和穿着全套灰色铠甲的骑士展开激战。 
 
    “怎么？这是怎么一回事？难道这座城市不是遭遇巨人的攻击吗？” 
 
    眼前的景象让我不禁发出疑问。艾莉安等人也面露困惑的表情直摇头。 
 
    这时，有头盔随着金属的声响在广场的石板地上滚动。 
 
    然而头盔被击飞的甲胄骑士却若无其事似的，继续拿着剑和士兵对峙，双方的武器相互交错。 
 
    看到那个头盔被击飞的甲胄骑士的模样，大家似乎都倒抽了一口气。 
 
    从甲胄骑士的盔甲里面漏出来的不是一般的人头，而是跟我一样的骸骨。 
 
    “艾莉安小姐汝快看，是吾！那些甲胄骑士全都是吾吗？” 
 
    “那怎么可能！如果那些骑士全都是亚克的话——慢着，我们以前也曾经说过类似的对话吧？” 
 
    艾莉安一如既往，冷静吐槽歇斯底里嚷嚷的我。 
 
    “不过，这到底是什么状况？那个盔甲骑士明显是不死者啊。” 
 
    千代女像是再观察甲胄骑士一样眯起的眼睛，抽动小巧的鼻子。 
 
    话说回来，现在的情况愈来愈难以判断了。 
 
    为什么这座城市会有这么多身穿全套甲胄的不死者，而且那些不死者所持有的武装明显都是人工打造的。 
 
    假如只是一两个死亡的骑士和士兵变成不死者，他们身上的武装，或许还可以用那时是死时的陪葬品来解释，问题是广场上的甲胄骑士至少有十只以上。 
 
    而且陆陆续续有其他甲胄骑士爬上瓦砾涌进广场。 
 
    “吾等站在这里也无济于事，不如先去帮士兵解围，再向他们打听情报吧！” 
 
    我如此自言自语并冲进广场，拔出了扛在背上的『圣雷之剑』加速冲向甲胄骑士。 
 
    可是人族的士兵一看到我，以为又是另一个甲胄骑士，纷纷举起盾牌刺出长枪。 
 
    不过这个场合不适合说明，而且现在的我确实也是骷髅没错。 
 
    于是我绕了一大圈闪过人族士兵，一剑砍向和他们对峙的甲胄骑士。 
 
    随着空气被切开的声音，甲胄就像纸片一样被我一剑砍碎，金属和骨头像雨一样洒落在石板地面上。 
 
    虽然是全身盔甲不过没什么厚度可言，并非由特殊材质打造成的样子。 
 
    就算挡得住一般的刀枪，不过对神话级的『圣雷之剑』而言，看起来就跟瓦楞纸箱没什么两样。 
 
    “本来吾是想对付巨人的，没想到竟然跟同类自相残杀了起来……” 
 
    我一边发牢骚，一边挥剑攻击。只见一具具的骸骨甲胄发出声音，变成支离破碎的形状飞散出去，堆积成了一座由碎裂的铠甲和骨头组成的垃圾山。 
 
    就这样，经过甚至没办法把泡面泡好的短暂时间，十几具骸骨甲胄就已经如字面所示，化成了一堆残骸。 
 
    “就这点程度吗……好吧，吾有问题想询问汝等。” 
 
    我把剑扛在肩上转头一瞧，只见手上拿着长枪的人族士兵和城里的居民都露出一脸茫然的表情。 
 
    看得出来他们对现在这个状况感到一头雾水。 
 
    当我走上前试图和他们交谈时，他们露骨的恐惧起来，提起手中的长枪。 
 
    “亚克，小心后面！” 
 
    这时，我用眼角的余光捕捉到从后面拔剑冲上来的艾莉安，明白她的警告后，我举起左手的盾牌挡住从后面袭来的剑。 
 
    硬质金属声响起的同时，偷袭我的的人用脚一蹬。 
 
    对方利用那个反作用力进一步跳跃。这时他把攻击目标转向眼前的人族士兵。用他手中的凶刀让那些士兵一一葬身血海之中。 
 
    “佐助哥！” 
 
    看到那名人物的身影，千代女的情绪明显受到动摇，放声大喊。 
 
    佐助似乎对千代女的呼喊产生反应，转过那仿佛面无表情，鬼魂般的脸面瞧向我们。 
 
    我还没来得及反应，头上便传来了一阵耳熟的咆哮声，一个巨大的影子覆盖住我脚下的石板地面。 
 
    发现情况不妙，我立刻发动【次元步法】避难。 
 
    随着四周的建筑也跟着天摇地动的巨大地鸣，原先我站的地方被手持武器的黑巨人一脚踩下，石板变得支离破碎，已经看不出原形了。 
 
    好险，要是被巨人的大脚踩中的话，我现在已经变成押花的图案了。 
 
    黑巨人又一声咆哮，锁定佐助挥下手中的巨大石斧。 
 
    但佐助从容不迫的闪开攻击，踩着四周建筑物的墙壁，跳上天空，消失在屋顶。 
 
    “慢、慢着！佐助哥！” 
 
    见状，千代女士试图追上佐助，在狭小巷子里以三角跳的方式，踩着墙壁往上爬，一路往佐助消失不见的屋顶方向跳。 
 
    五右卫门也垂直冲上墙壁，紧追在千代女之后。 
 
    墙壁上清楚地残留着五右卫门通过的痕迹，看来他应该是把脚尖刺进墙壁，借此往上攀爬吧？完全是力量的展现！ 
 
    艾莉安忐忑不安地望向千代女她们消失的方向后，看了我和黑巨人一眼，那模样显然打不定主意自己要帮哪一边。 
 
    “艾莉安小姐，麻烦你去支援千代女小姐她们，这边的大块头交给我一个人就绰绰有余了！” 
 
    我自信满满地说道后，艾莉安先是抬头看了眼屋顶，接着向我点点头，冲入了千代女等人所消失的巷弄里。 
 
    于是广场只剩我和黑巨人两个。 
 
    手上拿着石斧的黑巨人转身俯瞰着我。 
 
    因为巨人没有头，所以只看到一双黑黑的大眼睛从上面往下盯着我看，那个感觉挺不舒服的。 
 
    见黑巨人高高举起手中的石斧，我也握剑摆出架式。 
 
    光凝聚在剑上然后放射出刺眼的光辉，我一口气剑垂直插入地面。 
 
    “【审判之剑】！” 
 
    魔法阵在黑巨人脚下展开的同时，光之剑从魔法阵里往上窜出，从下方贯穿了巨人的身体。 
 
    光之剑从巨人的血盆大口刺出后金属的声音在四周回响，贯穿黑巨人的光之剑就像玻璃一样碎裂了。 
 
    当光之碎片往四周散落的同时，巨人的身体突然开始剧烈震动。 
 
    “唔，虽然体毛很硬，不过就算是巨人屁股也一样是弱点吗？” 
 
    我拔出插在地面上的剑后，转头背对瘫倒的巨人，准备离开广场。就在这时，我在砖瓦房塌毁的巷弄里发现了一名少年的身影。 
 
    我把剑收回背上的剑鞘，走向少年，少年露骨的展现出恐惧的表情，双手握着方柱形的木棍作势攻击。 
 
    在那少年的身后有一名被瓦砾压住脚的女性头破血流的倒在地上。 
 
    “……拜托，你快点自己逃走吧……” 
 
    疑似少年母亲的那名女性用虚弱的口吻向少年说道。 
 
    但手持木棍的少年淌着泪水，否决了她的提议： 
 
    “我怎么可以丢下妈妈自己逃走，我不能没有你啊！” 
 
    他们两个好像把我当成恶棍，心情激动了起来。不过很抱歉，我并不打算对少年和它的母亲下手。 
 
    ——然而，对眼前的少年来说，我和刚才的骸骨甲胄似乎是半斤八两的存在。 
 
    “啾！啾！” 
 
    缠在我脖子上的碰太也加入大呼小叫的行列，他应该是在帮我向他们解释我不是什么可疑人物吧？不过当然没有效果。 
 
    这时我想起了系在腰上的秘密道具。于是我转头朝着后面喝下了秘密道具——水壶里面的水。 
 
    喝下后，我的身体突然发起抖来，剧烈的头痛让我的眼前一片模糊。 
 
    我拼了命忍耐这股不舒服的感觉，深深的呼出一口气。 
 
    或许是因为我恢复血肉之躯，导致之前累积的感情波动也跟着一口气逆流，所以才会全身颤抖。 
 
    主要原因很可能是和巨人进行肉搏战时，积聚的情感负荷吧。 
 
    我做了一口深呼吸，重新把视线放回少年的身上，摘下头盔露出脸孔。 
 
    “……大叔，你不是人族吗？” 
 
    少年看到我的尖耳朵，歪着头一脸讶异。 
 
    “吾是精灵族。汝知道精灵族吗？精灵族最擅长魔法了，即使是疗伤的魔法也难不倒吾哦。” 
 
    我重新戴上头盔如此说道后，少年的脸浮现出喜悦的表情。 
 
    “你、你也能治好我妈妈吗？” 
 
    我默默点头回答少年的问题后，往少年身后的母亲靠近。 
 
    我对少年母亲的头部使用回复魔法确认止血后，接着把瓦砾搬开，对她被压伤的脚使用回复魔法。 
 
    她的脚看来应该是骨折，需要使用比较强效的回复魔法。 
 
    “大叔，你真的是精灵族吗？我听说精灵族偷走了上帝的技术，是非常狡猾奸诈的种族呢？” 
 
    我听了少年的说词差点摔倒。 
 
    照他的说法听来，应该是锡尔克教的教会向他们宣扬这种教义的。 
 
    “唔，那吾问汝，汝身边的人族都没有让汝觉得狡猾的人吗？” 
 
    提出这样的问题后，少年似乎是想到了什么，皱起面孔一脸嫌恶地摇头。 
 
    看来他应该是想到了谁吧。 
 
    “假如有个小偷刚好是人族，那代表所有人族都是小偷吗？小弟弟和小弟弟的母亲也是小偷吗？刚才你举的例子也是同样的道理吧？” 
 
    “我妈妈和我才不会偷别人的东西呢！” 
 
    少年气呼呼地反驳我那意气之争似的言论。 
 
    施放完回复魔法后，我检查少年母亲脚的状态后点点头，应该没事了。 
 
    “不、不好意思，谢谢你的帮忙。” 
 
    我摇头回应向我答谢的少年母亲，从地上站了起来。 
 
    “只要到市区城墙外面就安全了，在街道移动的时候你们最好不要心急，躲躲藏藏的前进，比较保险。” 
 
    听了我的建议后，少年的母亲摇摇晃晃的站了起来，再次向我弯腰低头。 
 
    我低头看了不放心地抬起脖子仰望着母亲的少年，顺便向他时放了个回复魔法。 
 
    “小弟弟，你要好好保护母亲哦。” 
 
    少年一脸讶异地注视着回复魔法的光芒，用力点头答应我，然后牵着母亲的手，穿过广场，消失在街道上。 
 
    被意外的插曲耽搁了时间，总之先爬上屋顶观察状况再说吧。 
 
    两个影子在塔基恩特街区的房子屋顶上飞驰。 
 
    冲在前面的,是全身被黑色斗篷包得紧紧，身穿黑色装束的猫人族少年。 
 
    红色的眼眸搭配上面目表情的苍白面孔，简直就像幽灵一样。 
 
    紧追在他身后的，则是同样穿着黑色服装的猫人族少女。 
 
    她踩碎了一块又一块瓦片，紧紧追赶着映在她蓝色眼眸里的少年的背影，深怕自己跟丢了人。 
 
    她所追逐的对象，过去曾以同门师兄的身份跟她一起锻炼，而且把痛失双亲，孤苦无依的她当做自己的亲妹妹般疼爱，而她也把他当成亲哥哥般尊敬。 
 
    年纪轻轻就成了带领刃心一族的六人之一，爬上了崇高的地位，令她引以为傲的哥哥——佐助。可是现在跑在前面的他，恐怕已经不记得她的事情了吧。 
 
    他失踪了一阵子之后，两人好不容易再度重逢，可是如今对方已经不再有呼吸，变成令人唯恐避之不及的存在，出现在她的面前。 
 
    不死者——不该存在于这个世上的存在。敌视活人、散布死亡的存在。 
 
    没有灵魂的死人，真的是这样吗？ 
 
    映在千代女眼中的他，看起来跟过去没什么两样。 
 
    和一起惹半藏生气、一起享用面疙瘩汤的那个时候一样，一点也没变。 
 
    “佐助哥！不要走！” 
 
    千代女使用忍术射出水手里剑，向冲在前面的佐助的脚跟发起攻击，佐助则射出风手里剑将她的攻击弹开。 
 
    不过佐助也因此瞬间停了下来，一名彪形大汉抓住那个破绽，高举拳头从佐助后方现身，释放了变化成金属的右拳的力量。 
 
    “五右卫门先生！” 
 
    『土遁.爆碎铁拳！』 
 
    五右卫门发挥从那巨大身躯难以想象的敏捷身手猛烈挥出拳头，但佐助原地一个转身、腾空跃起，逃出了五右卫门拳头的挥击轨道。 
 
    与此同时，被五右卫门拳头打中的民房屋顶就像爆炸一样炸开，瓦砾像雨一样散落在四周，激起漫天烟尘。 
 
    千代女对五右卫门的行动提出抗议： 
 
    “五右卫门先生！你这是做什么？要是打中佐助哥的话——” 
 
    五右卫门用锐利的眼神射向千代女，制止她继续说下去。 
 
    “——你应该明白吧？佐助是六忍之一，现在却堕落成了不死者。既然你是他的妹妹，你忍心自己的哥哥继续蒙受这种耻辱吗？” 
 
    五右卫门睁大眼睛，声音响彻四周。 
 
    千代女闻言后，视线在眼前的佐助和五右卫门之间来回徘徊。 
 
    佐助似乎看出了千代女心中的迷茫，瞬间冲上前，拔出插在腰际的双剑展开攻击。 
 
    千代女惊险闪开了第一击，并且以短剑弹开了紧接而来的第二击。佐助使劲踹中了千代女的肚子，千代女被一脚踹飞，身体在屋顶上弹跳。 
 
    “呜呜！” 
 
    千代女口吐鲜血试图从地上爬起来，茫然地看着像是要致她于死般，接着杀上前来的佐助。 
 
    这时五右卫门让全身变得犹如钢铁，然后从后方直接用身体冲撞佐助。 
 
    佐助腾空跃起、闪开撞击后，在稍微破坏身体平衡的状态下，从怀里掏出金属手里剑射出。 
 
    手里剑不仅飞行速度快，而且飞行轨迹变化万千，是佐助的得意招式。 
 
    ——你不能一心想着射中靶子，而是要让自己的手向着靶子延伸出去一样—— 
 
    当年自己连靶子都射不中的时候，在一旁指导的佐助说过的话，又重新浮现在她的脑海里。 
 
    佐助总是陪伴她一起练习到太阳下山为止。 
 
    千代女想起当时佐助的面孔，然后看着如今在她眼前，冷冷地用武器攻击她的存在。 
 
    金属互相撞击的声音响起后，佐助射出的手里剑从屋顶上坠落，哐啷一声掉在下面的石板街道上。 
 
    用剑弹开了那把手里剑的人，顶着一头飘逸的白色长发站在千代女的面前。 
 
    “千代女！你快点退开以免危险！他就交给我和五右卫门先生对付吧！” 
 
    拥有着淡紫色肌肤的黑暗精灵艾莉安直视着和她对峙的佐助，同时劝身后的千代女离开。 
 
    这时，左右两边各出现一只黑巨人，发出响遍整座城市的咆哮。 
 
    “哇啊呼呼呜哇啊啊啊啊！” 
 
    两只黑巨人挥舞着手上的巨大石斧，朝着中央的佐助狂奔。 
 
    不过巨人的体重不轻，他们迈出的每一步都会踩穿房子的屋顶，跑起来相当困难。 
 
    但他们一点也不在乎，不断挥舞手中的石斧破坏四周的建筑。 
 
    不久它们踩在脚底的民房终于垮下，就像雪崩一样，让四周发生连锁性的崩塌。 
 
    不只巨人随着瓦砾一起跌落，全身变成金属状态的五右卫门也受到波及，被崩坏的民房淹没。 
 
    艾莉安使用土的精灵魔法制造出临时的平台逃过一劫，千代女则在房子倒下前跳到其他房子的屋顶避难，然后回到地面。 
 
    先前和千代女等人交手的佐助腾空跃起后，停在半空中俯瞰屋子倒塌的画面，不过没多久就像失去了兴趣一样别过头，准备走空路离开现场。 
 
    这时，金属制的星形手里剑像是从他的视线死角射进来一样，在空中画出一道弧线深深地刺进了掉以轻心的佐助的脚。 
 
    或许是因为有异物跑进身体，导致空中步行时身体受到影响，佐助直接坠落到堆积如山的瓦砾中，激起了烟尘。 
 
    “千代女……” 
 
    “千代女。” 
 
    五右卫门和艾莉安都发出惊讶的声音，注视着射出那把手里剑的人。 
 
    射出那把手里剑的人，正是千代女。 
 
    “你不行的话让我来吧？像这样的场面我已经习惯了。” 
 
    千代女向表示关切的艾莉安摇摇头，回答道： 
 
    “我自己来吧。我是千代女……从奉命成为六忍的那一刻起，就有亲手葬送其他六忍的义务。艾莉安小姐，能麻烦你暂时牵制黑巨人的行动吗？” 
 
    千代女的脸上挂起了生硬的笑容，看到黑巨人从左右两边的民房瓦砾堆里站起来后，她向艾莉安提出帮忙援护的请求。 
 
    “当然没问题。别说牵制了，它们就交给我来解决吧。” 
 
    艾莉安笑着如此说道，踩着轻快的步伐在瓦砾堆中奔驰。 
 
    她脚下的平台就像生物一样不断产生，踩在上面奔跑的她，完全不用担心会被瓦砾堆绊倒的问题。 
 
    艾莉安拔出剑，把剑举到举到眼睛上面，张大了金色的双眸。 
 
    她的身体绽放出淡淡的光芒，当光芒包覆全身后，光之粒子向四周扩散。 
 
    光慢慢转变成朱色、赤色、红色，然后她开口朗朗地唱出歌曲般的咒文。 
 
    “——起舞吧火焰，飞散吧火焰，让万物与灵魂回归尘土吧——” 
 
    在艾莉安的言灵作用下，她的四周陆续出现了好几团红色的光芒，那些红色的光渐渐变成蝴蝶的形状，在它的四周轻飘飘地飞舞。 
 
    艾莉安率领着那些摇曳着红光的火焰蝴蝶，杀向了黑巨人。 
 
    发现艾莉安的黑巨人大声咆哮，把手中的石斧举过头顶。 
 
    举高再挥下的石斧，让堆积在下方的瓦砾堆往四面八方飞散，现场扬起了让人无法看清四周的浓密烟尘。 
 
    迷失了猎物的黑巨人试图挥手拨开烟雾时。巨人的手突然起火燃烧，整只手像火炬一样火势惊人。 
 
    “哇啊啊啊啊哇啊啊啊啊！” 
 
    黑巨人，抱着起火燃烧的手从瓦砾堆滚下，庞大的身体又把四周其他完好的建筑撞成一片废墟。只见巨人把手按在瓦砾堆上，试图借此灭火。 
 
    不过火焰并没有因此熄灭，火势还越来越强，将整只手臂都烧焦了。 
 
    不仅如此，火焰宛如要取黑巨人的性命般，从它的嘴里面喷了出来。 
 
    巨人发出不成声音的悲鸣痛苦挣扎，不久巨大的眼珠萎缩，火焰在空洞的眼窝中摇晃，从中飞出了好几只红色的火焰蝴蝶。 
 
    数量激增的火焰蝴蝶，聚集到把剑当指挥棒挥舞的艾莉安身边，那股红色也随之变得越来越浓郁。 
 
    艾莉安那雪一般白的头发，反射了在四周飞舞的火焰蝴蝶的红光，让她的头发看起来就像在风中摇曳的大火一样。 
 
    另一头黑巨人看到艾莉安那副模样后，本能的产生了恐惧。 
 
    黑巨人向后抬起和六公尺的身高相比显得略短的腿，试图转身逃跑。 
 
    “你会害怕火焰，表示你也是动物吧！” 
 
    身上缠附着火焰蝴蝶的艾莉安面露凄厉笑容如此说道后，冲上前追杀落荒而逃的黑巨人。 
 
    目睹了那根本称不上是战斗、宛如火焰地狱般的画面后，千代女在脑海里想象了艾莉安一脸愤怒的模样，身体不禁打了个哆嗦。 
 
    没错，她亲口向艾莉安说出了宣言。 
 
    她要亲自和过去心目中的哥哥做出一个了断。 
 
    一旁的黑巨人浑身焦黑，俨然化身庞大的火炬。不只让四周的温度异常升高，还弥漫着一股肉烧焦的奇特臭味。 
 
    千代女仿佛要提升五感的专注力般，深深地吸了一口气后缓缓吐出。 
 
    四周的景象鲜明地浮现在她的脑海。 
 
    五右卫门和自己有段距离，以位置而言就在斜对角，中间隔着佐助。 
 
    这时划破空气的尖锐声响传进千代女的耳朵里。她用右手的短剑挡下了从烟尘里面飞出来的手里剑。 
 
    正是千代女刚才用来射击佐助的手里剑。 
 
    随即，佐助和手里剑从相反的方向冲了出来。 
 
    不过千代女早就预测到了这样的攻击模式，她冷静的用短剑弹开佐助的第一击后，接着往后躲掉一气呵成的第二次攻击，与此同时横向会出手中的剑进行牵制。 
 
    但佐助以其中一把剑格挡住那一击后往旁边退开，接着挥出另一把剑近距离砍向千代女那门户大开的胸口。 
 
    下个瞬间，佐助下方的瓦砾堆中射出了两发水手里剑，朝着佐助的脚部飞去。 
 
    佐助利用空中步行的能力刻意破坏姿势，借此闪过其中一发水手里剑。 
 
    不过另一发，成功地射穿了他刚才被手里剑射伤的那只脚。 
 
    尽管不死者基本上没有痛楚，可是肉体若受到伤害，还是会对身体的行动造成直接的影响。 
 
    一如手折断了就无法提东西一样，只要对他的脚制造负担，即使他不觉得痛，行动还是一样会变得迟缓。 
 
    虽然从他的表情和动作来看，他似乎完全不受伤势的影响，但持久力和耐性确实下降了。 
 
    千代女握紧短剑，和佐助四目相对。 
 
    无法用言语形容的念头掠过了千代女的脑海——虽然她告诉自己不可以多想，但她就是无法控制自己的脑袋。 
 
    她摇头驱散脑海里的杂念后，完成结印的手势，定睛注视佐助。 
 
    『水遁.水狼牙！』 
 
    千代女的脚底渗出了水，凝聚成两团水球，渐渐变形成狼的模样。 
 
    这招她也在罗登王国使用过，可是这些水狼身形比上次小了不少。 
 
    对手的武器是双剑，而自己只有一把短剑，只能靠忍术增加攻击次数，伺机予以致命一击—— 
 
    千代女如此告诉自己后，令两头水狼向佐助发动攻击，自己也在狼影的掩护下伺机而动。 
 
    两只水狼一左一右交错扑向佐助，佐助以双剑迎击水狼。 
 
    一般的剑无法对水狼造成伤害。佐助的第一击虽然挥了个空，第一击却成功砍中了目标。中剑的水狼爆开消失，只剩一头水狼。 
 
    只见佐助的剑上缠附着风，剑身上泛着淡淡的光芒。 
 
    对手剑威力更上一层，于是千代女和仅剩的水狼展开夹击。 
 
    水狼从后面扑向了佐助。佐助闪开飞扑的水狼后，挥出其中一把剑企图消灭水狼。 
 
    千代女这时逼上前，她以切入作为牵制帮助水狼逃走后，避开了佐助的追击，接着掷出手里剑。 
 
    但佐助这回选择侧身闪躲不去硬挡，然后一剑砍下准备从死角发动攻击的水狼的脑袋。 
 
    当他砍断水狼的头打算把剑收回来的瞬间，另一头比一开始的两头体型还要小的水狼咬着他的胳膊用力撕扯。 
 
    然而受制于体型小的缘故，似乎未能造成决定性的伤害。 
 
    但千代女早预测到会有这样的情况，她掌握住了佐助被水狼咬伤后所露出的瞬间破绽，瞄准佐助的脸不部掷出短剑，佐助不假思索地挡开了短剑，而这样的结果也早在千代女的意料之中。 
 
    过去每次锻炼的时候，不管千代女怎么牵制、怎么佯攻，佐助总是能猜到千代女的想法，并且安然无恙的闪过攻击。 
 
    所以当千代女趁着以短剑遮住佐助的视野，成功闯到可以攻击到佐助那只受伤的脚的位置（为什么老针对脚攻击，这只脚真倒霉）时，她自己也大吃一惊。 
 
    没想到在她右手中蓄势待发的忍术，真的成功碰触到佐助的脚。 
 
    瞬间，千代女和佐助的视线——蓝色和红色的眼眸四目相望佐助合上了红色的眼眸。 
 
    千代女的蓝色眼眸产生动摇，泪水模糊了视野。 
 
    她咬紧颤抖的嘴唇，触碰了当年总是唤她妹妹的那个人。 
 
    感受到那冰冷、毫无血气的皮肤后，她咬紧了牙关。 
 
    『水遁.水血针狱葬！』 
 
    呈尖锐圆锥状的忍术攻击从千代女的右手发出，钻入了佐助的脚伤的内侧（佐助我劝你还是把这条腿砍了吧。） 
 
    瞬间，只见佐助从脚到身体整个膨胀变形，无数水针从他的身体各处往体外外刺出，使他整个人变得像是刺猬一样。 
 
    原本透明的水针慢慢地混进里面的血液染成了红色，不久佐助的身体像痉挛一样猛烈抖动。水针消失的同时，佐助也当场瘫倒在地。 
 
    佐助闭上眼睛一动也不动，默默地低头看着他的千代女泪水夺眶而出，化成一串泪珠滴落在佐助的脸上。 
 
    “……佐助哥，为什么你只用了那么少的忍术呢……” 
 
    佐助会使用的风之忍术应该不只是这样而已。 
 
    不过实际上他只用了一些非常基本的忍术，就连可以再空中漫步的『空步』，使用起来也不像以前那样灵巧。 
 
    即使现在的千代女，也不可能轻易的打得赢以前的佐助。 
 
    听到千代女那沙哑的声音，趴倒在地的佐助微微转动了眼皮底下的眼珠。 
 
    “……因为、我……怎么能狠心……砍自己、的……妹妹呢……” 
 
    那真的是非常微弱的音量，甚至差点被四周的火焰喷出火花的声音淹没。可是那个声音毫无疑问就是千代女心目中哥哥的声音。 
 
    “哥……！我这就过去叫亚克先生过来帮你治疗——！” 
 
    千代女说完后，立刻泪流满面地准备站起来。 
 
    但走到她身旁的五右卫门阻止了她的行动，千代女抬头用抗议的眼神瞪着他。 
 
    “死者的肉体就算用回复魔法也救不回来的……你好好像他做最后的道别吧！”（亚克其实救得回来的，他可是能用复活魔法的，只要肉体还保持完整就行。） 
 
    听五右卫门这么说完后，千代女忍不住哽咽，垂头看着佐助。 
 
    “……别哭了……妮亚，能死在……你手上……我心怀……感激……” 
 
    “……朗哥哥！……！呜……” 
 
    佐助这番话让千代女忍不住泪如泉涌，可是她为了仔细听清哥哥的遗言，紧紧靠在他那伤痕累累的身体上，努力克制哭声。 
 
    或许是感受到了千代女的体温，佐助微微咧开嘴角，露出笑容。 
 
    “五右卫门……妹妹……就拜托你了……” 
 
    五右卫门闻言，只是闭上眼睛，深深地点了个头。 
 
    佐助或许是透过微微张开的眼帘，隐隐看到了五右卫门的动作，终于放下心中的大石。他就像全身气力放尽，又像坠入深深的长眠般，身体慢慢的一动也不动。 
 
    只见佐助的身体开始从末梢变成细微的沙粒，随风飘散。 
 
    “……小……教会……” 
 
    “……哥哥你说什么！那是什么意思？” 
 
    千代女突然睁大眼睛，对躺在地上的哥哥大声呼喊。 
 
    但佐助没有回答妹妹的问题，只见他的身体全部化作尘土，飘向暮色渐沉的天空，被风吹散消失。 
 
    千代女只是茫然地望着被风吹走的尘土。佐助遗留在她掌心上的，是颗形状略大、绽放七彩光芒的菱形宝石。 
 
    我站在塔基恩特市区的民房屋顶上环视四周后，叹了口气。 
 
    “千代女小姐她们到底是往哪去了……一点头绪也没有。” 
 
    我一边自言自语，一边眺望火舌四处蔓延的市街，并且使用【次元步法】在四周移动，顺便进行探索。 
 
    遭遇到骸骨甲胄的话，我都会在屋顶上用魔法攻击的方式打倒它们。真好奇到底有多少骸骨甲胄在街道上流窜，我至少应该消灭一百只以上了。 
 
    此外，我又解决了一只黑巨人。 
 
    心情上的因素姑且撇开不提。假如只有一个巨人要应付，趁敌人不注意的时候使用【审判之剑】帮它灌肠果然是最具效果的攻击，不过这招在面对好几只巨人的时候就没那么好用了。 
 
    用最少的劳力换取最大的效果。 
 
    当我想着这种事情的同时，头上的碰太发出叫声提醒我： 
 
    “啾！” 
 
    “有什么发现吗？碰太？” 
 
    我如此询问并东张西望，发现有一只黑巨人出现在屋顶上。 
 
    屋顶上视野良好，如果有黑巨人出现马上就能找到，非常方便。 
 
    相对的，站在屋顶上就无法掌握到房子和房子之间的巷道，还有房子下面的情况了。 
 
    塔基恩特市区里的房子大多是三层楼的建筑，即使是六公尺高的巨人，走在下面也很容易被屋子的死角挡住。所以当我注意屋顶的时候，无法留意到街上的情况。 
 
    另一个让我困扰的问题是，有些房子的屋顶偷工减料，穿着全套铠甲的我踏上屋顶后，有时候屋顶会承受不住重量塌陷，让我摔到阁楼里。 
 
    如果我不讲，别人应该会以为那是巨人踩破的，不过追根究底，或许我一开始就不该穿全套铠甲爬上屋顶吧！ 
 
    我一边想着这种事情，一边把坐标设定在视线前方的黑巨人的身后。 
 
    “【次元步法】！” 
 
    我一口气移动约莫三百公尺的距离到黑巨人背后，然后拔出背上的剑先发制人。 
 
    “【审判之剑】！” 
 
    巨大的光之剑从展开在黑巨人脚下的魔法阵出现，不偏不倚地贯穿了巨人的屁股，再从巨人胸部上的血盆大口中露出尖端的部分。 
 
    等光之剑破碎消失之后，黑巨人的身体失去平衡，从屋顶摔落到下方的石板道路上。 
 
    不过就我在屋顶观察的感觉，那只黑巨人似乎一息尚存的样子，真是可怕的生命力。 
 
    这时一群骸骨甲胄从狭小的巷弄出现，它们蜂拥围住倒在地上的黑巨人，用手中的武器死命攻击。 
 
    “……实在看不懂它们的行动原理啊！” 
 
    骸骨甲胄一开始的攻击目标是塔吉恩特的士兵和居民。 
 
    今天塔基恩特会遭受黑巨人的攻击，十之八九是有人利用千代女的同胞佐助，引诱巨人入城造成的。 
 
    当然，也有可能是佐助自己计划利用黑巨人攻击人族的城市。问题是，这样的话，为何佐助会在失踪之后以不死者之姿重新出现？这点令人存疑。 
 
    或许有一部分原因是不想让人怀疑，他本来是千代女他们的同胞吧。 
 
    总之，假设有人刻意把黑巨人引诱到这里，而且骸骨甲胄也是同样的人安排的话，按理说骸骨甲胄应该不会攻击巨人才对。 
 
    不过，毕竟这世上不是什么事都能进行得那么顺利。 
 
    明明同时放老虎跟野狼去攻击目标，可是老虎跟野狼却丢下目标自相残杀了起来，这种情况也是很有可能发生的。 
 
    不过，我也曾目睹骸骨甲胄直接从塔吉恩特的居民面前通过，没有动手攻击的场面。 
 
    难道说，那些只是刚好穿着相同甲胄的人族士兵吗？ 
 
    不过被我打倒的那些甲胄士兵，全部都有攻击人族和兽族的企图，所以我才会毫不留情地用魔法干掉它们。重点是，这座城市到底发生了什么？ 
 
    没过多久，被一群甲胄士兵围起来死命猛砍的黑巨人终于断了气，那群骸骨甲胄露出一副像是在寻找下一个猎物的模样。 
 
    我刻意拔了块屋瓦，从屋顶上丢到那群骸骨甲胄的面前。 
 
    屋瓦发出响亮的声音掉在石板道路上摔得支离破碎，不过那群骸骨甲胄只是抬头稍微注意了一下上方，马上就离开街道了。 
 
    从那反应看来，穿着甲胄的明显不是人。 
 
    尽管对声音有所反应，却不会想查证那片屋瓦是从哪里掉下来的。 
 
    “我被搞得越来越迷糊了……” 
 
    当我把时间花在这种实验上的时候，不知从哪里又传来巨人的咆哮声。 
 
    时间已经不早，天空开始出现晚霞。 
 
    巨人的咆哮声又再次响起，人们的惨叫声随着风飘进我的耳朵里。 
 
    头上的碰太似乎对巨人的咆哮声有所反应，它摇了摇尾巴后，面向某个方位。 
 
    我也东张西望寻找声音的来源，然后把头转向碰太面向的方位。 
 
    只见有一座非常显眼的大型建筑坐落在大街的尽头、城市的中央地带。 
 
    矗立在我眼前的巨大建筑和两座高高的尖塔相连在一起。虽然它的造型和风格有些奇特，不过我曾在东部帝国的赖夫尼察领看过类似的建筑。 
 
    我猜这两者应该都是同样的设施——锡尔克教的教会吧。 
 
    过去我曾在教会附近使用召唤魔法，结果把教会也一起轰垮，这件事我依然记忆犹新。 
 
    有好几只黑巨人出现在通往街区中央地带教会的大街上。 
 
    至于散落在黑巨人前方蠕动的那一堆细小颗粒，想必就是四处逃窜的居民吧！ 
 
    我把视线从街上移向天空的晚霞。 
 
    夜幕渐渐垂降在四周，视野开始变差了，如此一来转移魔法的使用会产生诸多限制。 
 
    原本我们的目的是趁乱解放被囚禁的兽人族，话虽如此，如果丢下那么大量的黑巨人不管，它们势必会为这座城市带来非常严重的灾害。 
 
    不对，应该说灾害正以现在进行式持续扩大中。 
 
    就我目前所见的范围，集合在教会周边的黑巨人一共有七只。 
 
    我大大地吸一口气，拔出抗在背上的『圣雷之剑』，左手拿起同样放在背后的『图塔蒂斯的天盾』，像在检查重量一样摆动。 
 
    “啾！” 
 
    发现我开始备战，坐在我头上的碰太速度飞快地爬了下来，像围巾一样围住了我的脖子。蓬松的绒毛尾巴挡住了右眼，所以我稍微调整了一下位置。 
 
    “走吧……” 
 
    我轻轻叹了口气后，发动【次元步法】，转移到另一处建筑物的屋顶，从那里可以纵观教会周边外的广场。 
 
    这座教会是全城规模最大的建筑，装饰也十分讲究，不过豪华程度倒是不如我在北方大陆的帝国所看到的教会。 
 
    本处教会的最大特征，应该就是环绕在教会四周的高耸围墙了吧。 
 
    印象中，在之前的世界中，我很少会看到有什么会在四周盖起高墙的教会。我记得教会的理念是要打造一个对外开放的场所吧？ 
 
    不过这里是异世界，或许建造教会的当时，这座城市的附近还很荒凉，这座教会在当时被指定为躲避魔兽攻击用的避难场所也说不定。 
 
    那些被黑巨人追杀的群众纷纷冲到教会门前，挤在那里哭天喊地放声求救。 
 
    追着逃命群众来到广场的黑巨人们，就像在生吃活跳跳的虾子一样，把那些人一一抓起来丢进胸部上的血盆大口里，令人头皮发麻的咀嚼声连这里也能听得一清二楚。 
 
    那个画面光看就让人浑身不舒服。 
 
    即使是设法逃进了围墙内侧的人，安全也不见得就能获得保障。 
 
    有些黑巨人为了追杀逃往教会内部的人族，以手中的石器搭配惊人的臂力，向教会的墙壁进行破坏。 
 
    轰然巨响和悲鸣。 
 
    喜孜孜地从墙壁大洞钻进来的黑巨人们，发出来嗤笑般的咆哮后，开始蹂躏起逃进内侧的人族。 
 
    虽然在墙壁的阻挡下，从这里看不见里面的详细情况，但从墙壁内侧传出的惨叫和恸哭声，已经如实地说明了墙壁后的景象。 
 
    握着剑柄的手在微微颤抖，我忍不住盯着自己的右手看。 
 
    难道我害怕冲进那样的画面之中吗？为什么？ 
 
    想到这里，我忽然想起刚才救受伤女性的事情，于是我把剑插在屋顶上，拿下头盔摸摸自己的脸孔。 
 
    我现在的脸，不是平时那又冷又硬的骷髅头。 
 
    扎实的的肌肤触感从手指传来，我叹了口气。 
 
    看来我刚才喝下的龙冠树灵泉水似乎还没失效的样子。 
 
    面对一群巨人，我产生了裹足不前的感情——没错！因为恢复肉身的关系，恐惧的情感也跟着死灰复燃。恐惧成了肉身的枷锁，夺走我的自由。 
 
    我反复做着握拳放开的动作，试图压抑自己的感情。 
 
    即使肉体再怎么强大，如果不设法让负责控制身体的精神累积经验和修炼，英雄也无用武之——我露出带有几分自嘲意味的笑容如此心想。 
 
    “啾？” 
 
    缠绕在我脖子上的碰太，担心地抬头看着这样的我。 
 
    “……吾没事，碰太。这会是很好的经验。在恢复肉身的状态下和敌人对峙。我只要当做自己在锻炼内心就好了……” 
 
    我如此回答碰太的同时也试图说服自己。然后我握紧拳头，隔着重新戴上的头盔敲敲自己的额头，紧紧的闭上眼睛。 
 
    “……好。” 
 
    我在心里面先筛选出几个等一下战斗时可能会派上用场的技能当做预习。随着一声大喝，拔出插在屋顶上的『圣雷之剑』。 
 
    广场的七只黑巨人里有一只离其他黑巨人比较远。我决定以它作为第一个下手的目标。 
 
    战术的基本就是奇袭。 
 
    ——这么说来，我在刚来到这个世界时，也是像现在一样用奇袭的方式歼灭盗贼集团的。 
 
    空有一身强大的本领却搞这种小动作，说来固然丢脸，不过除了慢慢累积经验改善之外，也别无他法了。 
 
    我把坐标设定在目标的黑巨人背后，握剑摆出架式。 
 
    “【次元步法】！” 
 
    我像是要从背后偷袭一样从民房的屋顶一口气转移到广场上的黑巨人背后，高举手中的剑，准备发动技能。 
 
    这时一个不知从哪里传来，而且音量惊人的男性声音响彻了教会内外： 
 
    『讨厌讨厌讨厌讨厌！怎么可以擅自闯进人家的家里，还胡乱破坏！』 
 
    那个声音仿佛从地底传来，让人听了精神不安。 
 
    尽管那个阴森可怕的声音所说的话非常幼稚，却也因此给人一种诡异的感觉。 
 
    『人家真的生气了！我要把你们通通碎尸万段！』 
 
    那个幼稚又阴森的声音像波浪一样往四面八方扩散后，下个瞬间突然传出惊人的轰然巨响，阻隔在教会和街区之间的高墙有一部分被炸飞了。 
 
    无论是抱头鼠窜的居民，还是在吃人的巨人都目不转睛地注视着从墙壁另一头慢慢显露身影逼近的巨大物体。 
 
    然后，从那灰蒙蒙的烟尘里出现的，是个极度丑恶可怕的异形。相比较之下，黑巨人根本不算什么。 
 
    整体形状而言，说是有点类似蝎子也不为过。 
 
    不过那个异形绝对不是蝎子，其表面那肥软的质感比较接近毛毛虫。 
 
    全长至少有十公尺的巨大身躯是苍白色的，由富有弹性的软体物质构成。 
 
    在那巨大的身躯表面上，贴着无数张面露痛苦表情的人脸，那些人脸的嘴巴还不停发出怨恨的声音。 
 
    而且支撑着那长长身躯的，是无数条苍白的人腿。 
 
    那些人腿多的像纤毛一样，十分扭曲诡异，十公尺长的巨大躯体犹如在地面滑行般往前进。 
 
    躯体的其中一端弓起来呈弯曲状，向上弯曲的那一侧黏着一个仿佛青蛙和人类结合而成的东西，看来就是那个部位在发出声音说话。 
 
    而且那个青蛙男的背后有一团隆起的肉，上面长着无数貌似人类手臂、却有许多长长关节的东西，皆握着柴刀和铁球等杀伤力惊人的武器。（柴刀真是杀伤力惊人，呵呵。） 
 
    那个异形的外貌就像一场跑到现实世界来的噩梦。 
 
    下个瞬间，那些握着武器、长在可怕的蝎子毛虫背后的无数胳膊，突然向邻近的黑巨人发动攻击。 
 
    黑巨人的体毛十分坚硬，一般的武器难以让他们受到致命伤。 
 
    巨人招到持有武器的无数手臂攻击后，虽然也试图以自身的石器对抗，可没两三下就被砍得遍体鳞伤，倒地不起。 
 
    只见蝎子毛虫滑行似地渐渐靠近断气的巨人身旁，躯体突出来的部分上下裂开，形成一张满是尖牙的嘴巴。 
 
    巨人的嘴巴和那张嘴巴相比犹如小巫见大巫，只见仿佛巨大鳄鱼般的血盆大口把整只黑巨人吞了进去，发出惊人的咀嚼声把巨人吃得一干二净。 
 
    虽然蝎子毛虫的身躯十分庞大，还是教人很难相信它有办法直接吞掉一整只巨人。 
 
    我一度怀疑自己的眼睛看错了。 
 
    看到那种可怕的异形居然支援人族，我还以为现场有跟我一样会使用召唤魔法的魔法师，不过这个世界似乎没我想象中那么天真。 
 
    只见那个异形用纤毛般的脚移动到那些被异形和黑巨人的超现实战斗给吓破胆、腿软站不起来的民众旁边，张开巨大嘴巴把人吞了进去。 
 
    看到这一幕，人们终于明白出现在我眼前的不是降临到教会的天使，而是连巨人也照吃不误的怪物、真正的梦魇。 
 
    脑筋会一团混乱也是理所当然的结果。 
 
    人们哭天喊地、仓皇逃亡的同时，异形的怪物慢条斯理地发出了声音。 
 
    『啊啊~这副身体很容易就肚子饿了呢~』 
 
    异形的怪物一边悠悠哉哉地说道，一边像在捕食磷虾的哥斯拉一样，张开血盆大口猎食四周的人群，并且大口咀嚼。 
 
    完全就是有什么东西就吃什么的状态。 
 
    见自己的同类被吃掉，其他的黑巨人也陆续向异形发出挑战，可是下场通通都一样，和那些想要逃离教会的人一起被送进了异形的五脏庙。 
 
    不知道是不是我的错觉，浮现在异形体表上的痛苦脸孔好像变多了—— 
 
    仿佛青蛙和人类结合而成的存在，恶心的蠕动着苍白肉块般的身体，一边嗤笑一边大啖巨人和人族，那个画面让我脑筋一片空白。 
 
    “啾~” 
 
    缠在我脖子上的碰太看我一脸呆滞，发出来担心的叫声，我这才回过神来。 
 
    “抱歉了，碰太。” 
 
    刚才有一些骸骨甲胄为了追杀逃进中央教会的民众出现在广场上，如今也被那个异形踩在脚底下，彻底粉身碎骨。 
 
    眼前的异形到底是什么样的存在先姑且不论。 
 
    要是让那个异形和虎人族短兵相接，八成会伤亡惨重。 
 
    还是趁那个怪物还没发现我以前，先下手为强吧。 
 
    我把『圣雷之剑』高举过头，光辉凝聚在那蕴藏着凛冽气场的白色剑身上，在那样的状态下将剑一口气挥下。 
 
    “【审判之剑】！” 
 
    怪物完全把注意力放在其它的地方，我以为自己一定能成功地先发制人。 
 
    然而，当魔法阵在怪物的脚下成形时，怪物身上的无数脸孔突然哭了起来，纤毛般的脚也同时蠕动，动作迅速地闪开了威力足以贯穿巨躯的一击。 
 
    在目标早就消失的无影无踪的地点上，光之剑从魔法阵往天空窜出。 
 
    没想到那样的庞然大物，动作居然如此敏捷。 
 
    那个模样看起来感觉就像青蛙和人类的合成体，贴靠着椅背，坐在一台会自己行动的肉块车上一样。 
 
    ——那蠕动起来的样子，看起来就像在驾驶一台品味低俗的卡丁车哪。 
 
    我语带不屑地在心里面批评，在攻击落空之后紧接着准备发动下一波的攻势，不过那怪物似乎发现到我了。 
 
    巨大的身躯以迅速的动作就地转身面向我。 
 
    『如果有谁敢破坏人家的好事我通通都要——我通通都要毁了他们！』 
 
    用阴森可怕的声音说出了仿佛小孩子在闹别扭般的话后，怪物让无数的脚像波浪一样摆动着，全速朝我冲了过来。我被他发现了。 
 
    从怪物反弓起来的背部上，无数手臂向我伸长，作势要把我砸成肉酱。 
 
    “【圣光之盾】！” 
 
    我举盾奔跑，发动提升防御力用的技能。 
 
    与此同时，怪物那拿着武器的手臂也向我砍了过来。 
 
    我用绽放着淡淡光芒的盾牌挡开攻击，顺势用剑砍断数只来袭的手臂。 
 
    看来一般的攻击也能造成伤害，或许这只身体有苍白肉块组成的怪物，防御能力并没有巨人那么突出。 
 
    『好嚣张！好嚣张！嚣张什么啊啊啊啊啊！』 
 
    可能是被我的反抗激怒了，怪物发出可怕的声音闹起了脾气，然后像是要用那庞大的身躯撞死我般，朝我猛冲过来。 
 
    我用短距离转移魔法闪开冲撞后，怪物左右摇摆着巨大的身躯寻找我的踪影。 
 
    ——看来那怪物的视野范围是固定的，必须转动整个身体才找得到我。 
 
    既然如此，趁隙从后面偷袭或许可行。我趁着怪物还没找到我时发动追击。 
 
    我举剑发动技能，这回我选择了距离较近而且发动速度快的技能—— 
 
    “【圣光破剑】！” 
 
    我将缠附着光芒的剑由下往上挥后，射出了一直线的带状光芒，切断了一部分支撑着那巨大身躯的无数只脚，怪物的身躯发出悲鸣般的恸哭声。 
 
    不过这也让我的位置曝光，怪物立刻转动异形的身体改变方向 
 
    ——它不管做什么动作都好恶心。 
 
    我一边咒骂，一边和无数持武器的手臂过招。尽管我试图后退拉开距离，但怪物似乎不打算让我称心如意。 
 
    『动来动去！动来动去的！好烦哦！你到底是什么人呐！』 
 
    青蛙男贴靠在反弓起来的背部上，当他鬼吼鬼叫的同时，挥舞着无数的手臂发动一轮猛攻。 
 
    我闪开后又施展了一回【圣光破剑】，不过这次怪物闪了开来，只失去了几只脚。 
 
    ——这怪物真的很爱动来动去、动来动去的！ 
 
    我在心里面埋怨和那个怪物一样的事情，目不转睛地瞪着它。 
 
    这时怪物的巨大身躯突然膨胀起来，浮现在那异形身体上的无数人脸露出狰狞的模样，只见那些脸孔，纷纷张大嘴巴，陆续从口中吐出跟人类腰围差不多粗的苍白色肉块。 
 
    被吐在地上的肉块先是一阵恶心的蠕动，然后自行从地上站了起来。 
 
    若要形容的好听一点，看起来有点像花园鳗。 
 
    不过，当肉块的两边开始生出无数触手，而且像尺蛾的幼虫一样扭动起来后，花园鳗的印象就完全从我脑海里消失了。 
 
    那些只能说让人无比反感的扭动物体下个瞬间仿佛跳蚤般，弹跳着向我发动攻击。 
 
    “呜！好恶心！” 
 
    我用盾牌阻挡那些跳着朝我扑来的小型异形，并且挥剑砍杀。 
 
    无数的扭动物体以排山倒海之势袭来，挡住我的视野，让我无法用转移魔法逃走。 
 
    蜂拥而来的这些小型异形似乎没什么攻击力，他们只是用身体撞我和挥舞触手，也不至于带来什么太大的威胁。不过感觉就是恶心，而且数量多的夸张。 
 
    这样耗下去只会没完没了，于是我发动了魔导师的范围攻击魔法。 
 
    “【炎蛇招来】！” 
 
    火焰瞬间从脚下面窜出，然后火蛇就以我为中心画圆一样从地面现身，把淹没我的无数扭动物体烧成了灰烬。 
 
    就结果看来，它们对火焰似乎没什么抗性。 
 
    看着它们痛苦的扭动挣扎的模样，我有种像是被逼着杀死异形幼虫的感觉。 
 
    等我杀光它们、准备和本体对峙的时候，异形躯体那巨大鳄鱼般的嘴巴发出了让人难以忍受的不快声音，身体表面的脸孔也一如在唱和般开始恸哭。 
 
    『呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎呜噎！』 
 
    按理说那个声音，应该只是让人听了会觉得恶心不快的噪音才是，可是我却两腿一软、身体仿佛慢慢流失了力量，有种不舒服的感觉，不禁跪了下来。 
 
    就连缠在我脖子上的碰太也全身瘫软，快要从脖子上滑下来了。 
 
    “呜，难道是弱化攻击吗？” 
 
    我用剑当拐杖拼了命站起来，对自己使用了所有我会用的状态回复魔法。试图中和弱化的效果。 
 
    “【抗咒式】！【抗病魔】！” 
 
    或许是这招起了作用，我的状态终于恢复了正常。 
 
    为了保险起见，我向自己和碰太施放回复魔法。接着往前挺进想尽早攻击本体，这时，我才理解怪物前一波攻击的意义。 
 
    这下不妙，只见怪物身上诸如脚部等伤口等较大的地方的肉迅速膨胀，长出了全新的脚来。 
 
    虽然再生速度并不算太快，不过这个情况对我非常不利。 
 
    在游戏中如果碰到这种拥有再生能力的敌人，一般都是以团队作战的方式迎击。有的人负责防御敌人的攻击，有的人负责阻止敌人回复再生，并且持续累积伤害才能成功打倒这类的敌人。问题是现在的我孤军奋战。 
 
    感觉就像一个人挺身单挑魔王。 
 
    虽然解决方法说来单纯，只要不间断持续攻击，让它没有再生的余裕即可，但是…… 
 
    我一边思考，一边承受着怪物的无数手臂的暴力摧残。 
 
    明明我先前也砍断了不少手臂，感觉数量上却好像没什么减少。 
 
    ——不妙，我是否应该暂时撤退重整态势？ 
 
    我观望四周的情况，拼命思考作战方式。 
 
    在暮色沉沉的广场上，黑暗从角落往四面八方蔓延，我能转移的场所相当有限。 
 
    没办法，虽然我不太想那么做，可是只能使用正面突破的那个战法了—— 
 
    我发动转移魔法，尽可能让自己移动到离那怪物最远的地方，拉开彼此的距离。 
 
    “碰太！不好意思，汝暂时去空中散步吧！” 
 
    “啾？啾！” 
 
    碰太一开始露出不知所措的反应，它随即离开我的脖子爬上头顶，然后以魔法刮起一阵风，张开自己的皮膜随风飞上天空。 
 
    这样就对了。 
 
    我抬头目送碰太飞上天空后，把视线投向了怪物。 
 
    我首先发动来到这块大陆后还没使用过半次的召唤魔法作为热身。 
 
    “出现吧！永远的时光守卫！【时光奇美拉】！” 
 
    发光的巨大魔法阵在我脚下浮现，由无数发条构成，外观看起来像机械钟表的魔法阵开始规律的转动了起来。 
 
    当我脚下的魔法阵大幅弯曲之后，一只拥有狮子头的大蛇出现了。 
 
    动作缓慢的奇美拉突然迅速缠住我的脚，开始缠着我的身体往上爬。 
 
    看在第三者眼中，一定以为我被异形的大蛇攻击了，不过不用担心。 
 
    不久狮子的头爬到了我肩膀的位置，露出锐利的尖牙猛然咬向我的脖子。 
 
    与此同时，奇美拉化成了缠附在我白银铠甲上的纹路，淡淡的七彩光芒包覆了我的身体。 
 
    这是召唤士的高阶法术，召唤兽的名字就叫做【时光奇美拉】。 
 
    这招法术有个特质，就是玩家的状态将从召唤出【时光奇美拉】的那一刻起，维持固定不变达三分钟的时间，算是一招相当特殊且反法则的技能（三分钟，亚克你是奥特曼吗？）。 
 
    状态维持固定不变三分钟，这样的说明乍听之下很难理解，说穿了就是在那三分钟以内不管做什么事情，状态都会维持现状不变。 
 
    换言之就是让玩家进入不管遭受到什么样的攻击体力都不会减少，不管使用什么样的魔法也不会消耗魔力的无敌状态。 
 
    话虽如此，这个召唤术也不是那么方便。 
 
    首先能习得这个法术的召唤是必须有相当高的职业等级，即使费尽苦心学会了法术，这只召唤兽对召唤士而言，使用上还是有非常多的局限。 
 
    最根本的原因，在于召唤士被限制一次只能召唤出一只召唤兽。 
 
    即使进入无敌的状态能无限使用魔法，召唤士也无法再另外召唤个人最擅长的攻击召唤兽。 
 
    而且因为这招召唤术效果强大之故，召唤时的魔力消费也非常惊人。在召唤后如果改用一般会设定成副职的终极魔法用来攻击，可能还没来得及输出足以回本的火力，三分钟就已经结束了。 
 
    因此如果要有效运用【时光奇美拉】，需要把拥有同等高耗能，而且威力强大战技的职业——换言之也就是跟召唤士一样高阶以上的职业——设定成主职和副职才行。 
 
    问题是，在游戏里面没办法像现在的我一样，能使用所有以习得的职业技巧，在已经把召唤士设定成主职和副职的状态下，如果选择另一个高攻击力的职业做搭配，势必会让本身的职业构成完全偏向以攻击为主。 
 
    说穿啦，这召唤兽是专供废人级的玩家使用的。 
 
    “一鼓作气进攻！我会让你彻底从这个世界上消失！连灰尘也不剩下！” 
 
    见怪物蠕动着数量多的像纤毛一样的脚逼近，我举起剑和盾牌准备应战。 
 
    虽然有【时光奇美拉】的效果在，体力不会减少，可是实际上能发挥多大的效果我也不敢保证。 
 
    过度信任法术效果是大忌，不过我抱着多少中招也无所谓的觉悟，决心不顾一切猛攻。 
 
    我无视怪物无数手臂对我的攻击，朝着躯体突击。 
 
    尽管我可以感受到武器打在我身上的冲击，却不觉得痛——看来召唤兽的效果有正常发挥。 
 
    不过现在的问题是我不晓得从发动开始已经过了多久，无法完整的利用三分钟的时间，这实在吃亏。 
 
    要是在敌人猛攻的时候失去效果，下场就只有凄惨可言了。 
 
    “【封邪圣剑】！” 
 
    话虽如此，我都得在时间结束前，尽其所能的削弱敌人的力量。 
 
    转念一想后，我发动了圣骑士的技能，温暖的光之粒子附着在我手上的剑。 
 
    于是我承受着敌人的猛攻，挥剑砍下怪物的躯体。 
 
    剑的挥击轨迹，留下了带状的光之残影，砍掉了一部分的怪物身躯。 
 
    『好痛啊啊啊啊啊啊！』 
 
    这招技能对于不死者系的敌人能发挥强大的效果，然而从怪物那模样看来,似乎也非常有效。在技能发动的期间，即使是一般攻击也能产生效果，而且不管攻击几次都不会失效。以魔力的角度而言，算是效率极高的技能。 
 
    只是这招也不需要动用到【时光奇美拉】搭配，所以这次我主打的技能另有别招。 
 
    趁着怪物往后仰想要保护自己的身体时，我不给它任何喘息的机会，接着发动下一波攻击。 
 
    “从这个世界上消失吧！【破邪降临】！” 
 
    我发动了『教皇』这个职业的范围攻击魔法后，大型的光之魔法正浮现在怪物身体的上空，十字状的光柱像天使的梯子一样，从魔法阵投射在怪物的头上。 
 
    『好痛啊啊啊啊啊啊啊！』 
 
    怪物大叫的同时，巨大的身躯像蒸发一样冒出了烟。 
 
    怪物似乎受不了那股剧痛，用力让身体向后弹跳，压死了几只刚好在它后面的巨人。 
 
    不仅如此，怪物的身体猛烈撞上了教会的墙壁，导致墙壁像发生雪崩一样接连坍塌。 
 
    不过我不能就此放松攻击力道。 
 
    我向怪物展开了追击，先是用【封印圣剑】向它的身体补刀。等冷却时间到了之后，又立刻接着发动【破邪降临】。 
 
    当铠甲上的奇美拉图案消失的时候，怪物的身体已经不成原形，融化成一堆溃烂的白色肉块啦。 
 
    那具溃烂的肉体看起来就像由无数的人体混合成形一样，十分诡异。 
 
    “啾！” 
 
    “唔，辛苦了。” 
 
    我慰劳了降落在头顶上的碰太后，把视线从溃散的怪物身体上移向四周。 
 
    我和怪物的战斗，让教会蒙受相当惨重的损害。 
 
    可是这次原因不是出在我身上，而是怪物大肆破坏的关系，此乃不可抗力。 
 
    我替自己找借口，又把视线投回怪物那融化溃烂的身体。 
 
    虽然我只是顺水推舟打倒这怪物的，不过它到底是什么来历？ 
 
    话说，艾莉安、千代女、还有五右卫门他们没事吧？ 
 
    我转身背对躲在教会的瓦砾堆后面偷看我的居民们，迈步离开教会的腹地。 
 
    总之这一代目前暂时解除了威胁，当务之急是去找他们汇合。 
 
    我抬头看了头上那不知不觉间已变成黑夜的天空，把手中的剑放回背上迈步前行。 
 
    塔基恩特的街上至今仍火舌四窜，尽管火焰也多少发挥了路灯的作用，可是像这样在入夜的街上漫无目的地乱走，能否找到艾莉安他们，我抱持怀疑的态度。 
 
    “唔，或许应该先到城外，和赫乌族长一起等他们回来才妥当？” 
 
    “啾？” 
 
    我在广场移动，喃喃自语时，头上的碰太脑袋一歪，仿佛有了什么意外发现般，急促地摇起了绒毛尾巴。 
 
    “啾！啾！” 
 
    我把视线转往引发碰太激烈反应的方向，只见三个人影正朝这里走来。 
 
    那三个人无疑是艾莉安、千代女和五右卫门。 
 
    没想到竟然能在路上偶然和同伴会合，我松了一口气。如此一来就能毫不犹豫地直接回去了。 
 
    “噢噢，艾莉安小姐，汝等都没事吧？” 
 
    我向从广场前面的街道走来的艾莉安挥手打招呼。 
 
    然而艾莉安听到我的问话后，不知何故唉声叹气地摇了摇头。 
 
    于是我们继续往彼此的方向走去，等距离拉近后，我发现千代女一直低着头，一语不发。 
 
    她平常总是竖的又挺又直的尖锐猫耳如今却贴在头顶上。 
 
    先前她在城区入口附近遇到过去的师兄佐助之后，就一路追着他离开了。 
 
    后来发生了什么事？ 
 
    我好奇的询问站在旁边的艾莉安。 
 
    “佐助先生后来怎么了？” 
 
    艾莉安只是轻轻地摇头回答我。 
 
    就像听见我的问题一样，贴在千代女头上的耳朵依稀有了反应。 
 
    她慢慢张开一直握的紧紧的放在胸前的拳头，秀出了一块绽放出朦胧七彩光芒的菱形宝石。 
 
    我以前也看过这种东西。 
 
    千代女的胸口上也埋了一个同样的宝石，刃心一族可以透过和精灵签订契约，使精灵和自己的肉体结合，进而让自己获得使用威力强大忍术的能力，这宝石便是他们一族的秘宝。 
 
    『契约的精灵体结晶』。 
 
    千代女手上会握着佐助的宝石……表示是那么一回事吗…… 
 
    我稍微偏着头望向一旁的艾莉安，她只是轻轻点头没有多说什么。 
 
    千代女用比平时还要微弱的音量开口： 
 
    “……佐助哥留下了『小心教会』的遗言后……就去世了。” 
 
    千代女说道，这次我把视线投向艾莉安和五右卫门，两人都默默摇头，没有想多说的意思。 
 
    不过，“小心教会”到底是什么意思？ 
 
    我狐疑地转身向后，望向刚才我和怪物发生激战的教会。 
 
    把佐助变成不死者，引诱巨人攻击这座城市。 
 
    难道说这一连串的行动都是教会主使的吗？ 
 
    问题是，假如这真的是教会搞的鬼，教会为什么会做出攻击自己教区的事情来呢——这样做的话，教会自己也很有可能会倒大霉，就像这次一样。 
 
    不过，教会在采取行动时，内部也不见得是团结一致就是了。 
 
    我边想边摸着下巴，把嘴巴撇成了乀字状。 
 
    在我原先的世界，宗教一般都是由许多教派组成的，所以内部意见存有歧义也是十分有可能的事情。这么说来这整起事件的导火线会是教会内部的斗争吗？ 
 
    我一如要解开纷乱的思绪般用力摇头。 
 
    这问题我现在想破脑袋也无济于事。 
 
    既然不清楚对方的目的，自然不可能厘清他们如此行动的理由。 
 
    况且，对精灵族和兽人族而言，小心教会这种事根本不用特地提醒。 
 
    教会总是把精灵族抹黑成『篡夺者』，把兽人族蔑称为『非人者』，这两大种族的人没有理由不提防教会。 
 
    现在除了加强警戒外，也没有其他对策了。 
 
    总之我们还是先离城，去和赫乌族长会合吧。 
 
    我归纳出结论后，缓慢抬头仰望矗立在眼前的教会。 
 
    在看了宛如两座巨大墓碑般，矗立在夜幕之中的阴森黑影后，我转过头把视线转移到伙伴身上。 

  第五卷 终章  
     神圣雷布兰帝国支配着北方大陆的东部区域。 
 
    中心都市.帝都赫博雷交通四通八达，城里建设了好几条可通往国土各地的大型街道，便利的交通也成了这个地广人稠国家发展的基础。 
 
    在支撑这个国家的道路之一、通往西南方地区的街道上，有一批人马正浩浩荡荡地经过。 
 
    领头骑马的人数虽然不多，不过后方的步兵部队排列得整齐划一，在步兵后面还有许多马匹拉着车子移动。 
 
    整团人马全副武装，排成长长的队伍浩浩荡荡地在街道上行进，画面十分壮观。 
 
    在队伍的中央，有一辆由四头马匹牵引，四周有士兵护驾的豪华厢型马车。 
 
    那辆装饰奢华的漆黑马车上，悬挂着神圣雷布兰帝国的皇家.法雷泰亚费洛贝家的家徽。 
 
    可是在那辆豪华的马车内，只有平时服侍皇帝的两名侍女，不见任何一个皇家的人。 
 
    把焦点从不见主人的马车所在的中央地带移向前方，可见一支由三十人组成，全都配备气派马鞍的骑兵部队在街道上移动。 
 
    在那样的骑兵部队里面，有一名手握缰绳、骑乘着雄伟黑马的男子。 
 
    该名青年五官深邃，红褐色的头发有几许杂乱，体格精壮，身上的军服和四周动作整齐划一的骑兵相比，略显朴素。 
 
    青年的名字是多明迪亚卢斯.雷布兰.法雷泰亚费洛贝。 
 
    他就是统治这个东部大国——神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。 
 
    一名骑着马和多明迪亚卢斯并肩而行、身材高大的壮年男子，脸上挂着有些困扰的表情，向旁边的年轻皇帝耳语： 
 
    “陛下，这样妥当吗？虽然是在自己的领地内，可是陛下亲自率兵行军，要是遭到密探或伏兵的攻击，那可不是闹着玩的啊。” 
 
    多明迪亚卢斯闻言笑道： 
 
    “正如你说的，这是我们的领地，用不着那么杞人忧天。而且，与其待在那个大刺刺挂出家徽的车厢内，我在这里和士兵混成一团，说不定还比较不会被敌人发现呢？哈哈哈。” 
 
    “问题是……这个嘛…” 
 
    皇帝的回答让壮年男子无言以对，偏着头思考那个可能性。 
 
    多明迪亚卢斯望向一本正经苦恼的男子，耸起肩膀说道： 
 
    “待在马车里面真的很无聊，你就体谅一下吧。况且你们的存在意义，就是在发生万一时，可以保护我不是吗？” 
 
    皇帝说完后，向壮年男子露出鬼灵精般的笑容。 
 
    “是！那当然了，陛下！我等愿肝脑涂地——” 
 
    见状，其他骑兵纷纷在马上向皇帝多明迪亚卢斯行礼致敬，当壮年男子开口表达自己的忠心时，被皇帝用马鞍拍了下大腿。 
 
    “住口，别说了。你这是打算把我的位置泄露给密探知道吗？哈哈哈。” 
 
    皇帝傻眼似地笑着说道，男子们微微垂低头作为回应。 
 
    然后为了转移话题，壮年男子稍微望向后方，眯起眼睛注视把街道挤得水泄不通的队伍。 “把预备军也算进去，全军共有两万两千人吗？实在太壮观了……” 
 
    男子说完，皇帝面露淡淡的笑容点头。 
 
    “这次的战斗有我御驾亲征，所以一定要确实拿下堤贤以南的地区。西边的老头现在无法动弹，不可能亲上火线，就让他的时代终结在我的手中吧。” 
 
    四周的士兵不约而同，点头附和皇帝。 
 
    “我军首先应该会遭遇到南皇军的齐林格将军吧。” 
 
    “呵呵呵，好久没上前线了。我就拿将军的首级当作伴手礼，带回去给在帝都留守的佛洛摩亚士吧。” 
 
    多明迪亚卢斯面露狂傲的笑容回答壮年男子的话后，拍了拍悬挂在他腰上的佩剑握柄。 
 
    那个动作代表的意思，应该是皇帝打算亲自解决将军吧。 
 
    见英勇的年轻皇帝做出这样的举动，壮年男子难掩内心不安。他抬起头望向不久后势必会引爆一场激战的西边天空，开口说道： 
 
    “问题是，如果对方和其他皇军合流，即使我军有两万兵力，战况可能还是无法乐观看待。” 
 
    “哼，这回的远征行动，事前就已经放出风声泄露给阿斯帕尼亚知道了，他们一定会趁这个机会暗地采取行动打探状况。如此一来，西边会有好一段时间陷入无法动员其他皇军的情势。” 
 
    皇帝多明迪亚卢斯这么表示，直视着军队路线的遥远前方，扬起了嘴角。 
 
    锡尔克教是居住在北方大陆的人族中，最多信徒的宗教。 
 
    由锡尔克教地位最崇高的教皇所统治的锡尔克教国，不仅和戴尔福伦特王国、诺衫王国、萨尔曼王国三个国家相邻，也和雷布兰大帝国以深入大陆的内海.毕克海为界，同属邻国的关系。 
 
    锡尔克教的信仰中心，就设置在锡尔克教国和雷布兰大帝国的另一个国界——路提欧斯山脉中一座名叫阿尔萨斯，富含秘银矿资源的山上。 
 
    在阿尔萨斯山的山腰地带，有人工建造的大型广场。广场四周被犹如大型回廊般的建筑物包围环绕，此外还有一栋巨大又庄严的白色圣堂矗立在广场的正前方。 
 
    阿尔萨斯中央大圣堂。 
 
    这里同时也是握有锡尔克教大权的教皇塔纳托斯.西鲁毕威斯.锡尔克所居住的地方。 
 
    可是只有极少数的人，有资格踏入这间代表信仰顶点的大圣堂。 
 
    大圣堂的内部就像是在夸耀权力一样，装潢极尽豪奢，大圣堂内的房间同样也走豪华绚烂的风格。 
 
    房间的天花板高度至少是一般民房的三倍，地毯上头有图案精致的刺绣，摆设在地毯上的家具，每一项都是手艺高超的职人亲手打造，充满了艺术品般的美感。 
 
    摆设在如此奢华的房间中央的，是一张大型的圆桌。有六个人围绕着圆桌而坐，并且互相交谈，论衣着的奢华程度，他们一点也不输给这房间的内部装潢。 
 
    “听说掌管南方大陆，西边帝国领内的塔基恩特枢机卿——印达斯托利亚，已经被不明人士杀死了，是吗？” 
 
    参与圆桌会议的六人之一，开口发言。 
 
    发言者是个用整发膏把一头黑发梳理得整整齐齐，身上穿着比一般圣职者更为豪华气派的法衣，面露温和笑容、年约三十几岁的男性。 
 
    他是帕尔尔莫.阿瓦利提亚。里贝拉塔斯枢机卿。 
 
    他受命担任在锡尔克教国中地位仅次教皇的枢机卿，获准以里贝拉塔斯做为自己的名字。 
 
    不过，坐在枢机卿这个位置的人，不是只有他而已。 
 
    不以为然地对他的发言嗤之以鼻的，是六人当中体格最为健壮的男子。 
 
    “哼……查洛斯这货色在我们七大枢机卿中，实力是最弱的一个…被来历不明的人击败，根本丢光了我们枢机卿的脸。追根到底，他不过是个好吃懒做的男人罢了。既然印达斯托利亚的位子空了下来，下次我打算建议教皇任命能力更强的人来继位。” 
 
    做出这番发言的是马克斯.印米迪亚.休马尼塔枢机卿。 
 
    他的身高有一百九十公分，一头金发梳理得整整齐齐，不过脸上留着胡渣、体格健壮，身穿奢华的法衣。那副模样与其说是圣职者，给人的感觉更像是军人。 
 
    不过他的神情显得有些憔悴，眼睛下面也有明显的黑眼圈。 
 
    六人当中唯一的女性，向嘴巴撇成ㄟ字状的男子笑着说道： 
 
    “哎呀，意思是你对教皇大人钦点的人选有所不满吗？你这是在暗示教皇大人没有看人的眼光？” 
 
    那名女性有着一头明亮的金色长发，长相清秀，可是却有一对和那清纯气质相左。破涛汹涌的大胸部。一如刻意要把那对豪乳展现给他人欣赏般，她穿着一件风格暴露的白色衣服，而且就像在炫耀自己的美腿一样，上下交叠着从高衩裙襬露出来的白皙长腿。 
 
    她是艾琳。露库丝莉亚.查斯蒂塔丝枢机卿。 
 
    她脸上挂着魅惑的笑容，注视着休马尼塔斯枢机卿那双游移不定的眼睛。 
 
    “我、我没有那个意思，只是…对查洛斯的松懈有所不满罢了……” 
 
    人高马大的休马尼塔斯枢机卿绞尽脑汁辩解后，畏畏缩缩地东张西望，确定教皇塔纳托斯不在场后，他才松了一大口气。 
 
    听了两人的对话的白发老人皱起眉头，闭着眼睛开口说道： 
 
    “哼，能坐上枢机卿宝座的，只有承受得住猊下祝福的人。猊下只是从没得挑的人选里面做出选择而已，问题并非出在猊下看人的眼光。在场也有人根本不配得到那个地位，就是最好的证明。” 
 
    两只手臂抱在胸前如此说道的老人，年纪至少有五十岁以上。 
 
    他是阿古仑特.伊拉.帕西恩提亚枢机卿。 
 
    不但白发苍苍，还留着充满男子气概的白色胡子。即使身穿豪华的法衣，还是明显看得出来他脖子以下的身体受过精实的锻炼。肌肉发达，体格和休马尼塔斯枢机卿相比有过之而无不及。 
 
    而且他的发言激怒了休马尼塔斯枢机卿。 
 
    “你说什么！你意思是我不配坐在这里吗！？” 
 
    帕西恩提亚枢机卿依然闭着眼睛，一脸逍遥自在的表情反问。 
 
    “我又没指名道姓，你会对号入座，表示你自己心里有鬼吧？” 
 
    “可以别再吵了吗？实在教人受不了。你们两个连脑子里都长满了肌肉，对我来说根本是五十步笑百步。” 
 
    打岔这场连舌战也称不上的争论之人，是名身形瘦长、和前两人类型相反的男子。他戴着一副黑眼框眼镜。剃了光头身穿法衣的模样，是这六人当中看起来最像圣职者的。 
 
    不过他是个只关心自己有兴趣的事情，对其余一切都视若无睹的怪人。 
 
    他是巴尔托德.斯佩尔比亚.修弥里塔斯枢机卿。 
 
    他玩弄着放在手边的灰色铁环，发表与打倒查洛斯之不明人物的看法。 
 
    “比起你们的口舌之争，我比较有兴趣了解据传击败了查洛斯的白银骑士。别看查洛斯那副德性，他好歹也是曾坐上枢机卿宝座的人。没想到居然有人能击败他，这世界真的很辽阔哪。” 
 
    修弥里塔斯枢机卿说得眉开眼笑，然而刚才起口角的两人却气愤地瞪视着他。 
 
    “你这狗嘴吐不出象牙的家伙！” 
 
    “哼！” 
 
    修弥里塔斯枢机卿的发言，导致休马尼塔斯枢机卿和帕西恩提亚枢机卿的情绪变得更为火爆。旁观的查斯蒂塔丝枢机卿一如无可奈何般耸起肩膀，推挤着从法衣里面露出来的白皙胸部，大大地叹了一口气。 
 
    于是她为了转移话题，慢慢地把视线投射到修弥里塔斯枢机卿一直放在手边把玩、质感粗糙的灰色铁环上。 
 
    “话说回来，你把玩的那个是什么东西？” 
 
    查斯蒂塔丝枢机卿用水润的眼眸瞥了一眼，她的一举一动都像在诱惑男性一样，但修弥里塔斯枢机卿完全不受动摇，面带喜色地抬起头回答： 
 
    “这个吗？这是我在东方帝国制造的道具，它在那边有个名字叫『操纵铁环』。别看它长得不起眼，有了它就能操纵一定程度的魔兽呢。” 
 
    看到修弥里塔斯枢机卿喜孜孜说明的模样，查斯蒂塔丝枢机卿忽然想到他目前潜入的地点，开口说道： 
 
    “对了，修弥里塔斯枢机卿，你去了圣神雷布兰帝国的魔法院对吧？” 
 
    “我的部分进行得很顺利，真希望由任务进展得不顺利的人来开会就好了。” 
 
    修弥里塔斯枢机卿无奈似地，以夸张的动作耸肩回应查斯蒂塔丝枢机卿，环视参与了这场圆桌会议的其他五名枢机卿。 
 
    即使现场的气氛因为自己的发言每下愈况，他也丝毫不引以为意。 
 
    他突然停止环视，眯起一边的眼睛注视一名人物开口： 
 
    “话说回来，你打算吃到什么时候？” 
 
    修弥里塔斯枢机卿向上推起微微下滑的眼镜，向一个从头到尾没有说过半句话、只是狼吞虎咽地吃着摆在桌角的餐点，个头娇小的少年说道。 
 
    和其他五人相比，少年的容貌显得十分突兀，怎么看都让人觉得他在这个场合非常格格不入。 
 
    不过这样的少年，也是有资格坐上这张圆桌的七大枢机卿之一。 
 
    提斯摩.古拉.坦帕拉提亚。 
 
    少年似乎没有想回答修弥里塔斯枢机卿问题的意思，偏了一下脑袋后，又一语不发地继续吃东西。 
 
    其他枢机卿见状也只能耸肩叹气。 
 
    “所有人都到齐了哪…” 
 
    这时，一个低沉稳当的声音在房间里响起。 
 
    一听到那个声音，六名枢机卿都起身离席、原地下跪。 
 
    “万福金安，塔纳托斯教皇大人。” 
 
    该名将气息隐藏得十分彻底的人物，轻轻颔首回应六人的问安后，走到圆桌后方一处高度超出一截的地方，于摆设于该处的豪华椅子上坐下来。 
 
    教皇手上拿着装饰华丽、用来彰显教皇权威的圣杖，穿在身上的衣物也比枢机卿更为豪华气派。 
 
    除了头上戴着一顶配备有教皇专属圣印的大帽子，底下还有一层面纱遮住教皇整张脸，无法看清楚面纱里面的脸孔长得什么模样。 
 
    这名气定神闲、坐在六名下跪低头的枢机卿面前的面纱男，正是统治这个锡尔克教国的领导者——塔纳托斯.西鲁毕威斯.锡尔克教皇。 
 
    塔纳托斯教皇转动藏在面纱底下的脸孔环视众人后，缓缓开口说道： 
 
    “看来大家都到齐了。你们应该也都听说了那个消息，被派遣到南方大陆的查洛斯——印达斯托利亚枢机卿已经被不明人物给击败了。” 
 
    教皇话说到这里，暂时停顿了下来，再次环视房间里六名枢机卿的面孔。 
 
    所有人都认真听教皇以宏亮的声音发言，没有人敢打断。 
 
    确认枢机卿们的反应后，塔纳托斯教皇颔首继续往下说道： 
 
    “值得庆贺的是，他还是以他的方式善尽了自己的责任。西方帝国的塔吉恩特似乎灾情惨重。如果灾情能更严重一点那就更有意思了，不过依他的能力无法苛求那么多吧。” 
 
    教皇如此说道，面纱后面传来若有似无的轻笑声。 
 
    枢机卿们无不睁大眼睛，露出惊讶的表情。 
 
    这是因为塔纳托斯教皇即使在这些枢机卿面前，也鲜少会笑出声来的关系。 
 
    “如此一来，东西的帝国战应该又会由东帝国取得优势。目前正在诺衫、戴尔福伦特、萨尔曼展开的底下活动，可以更正式地推进，有劳各位了。” 
 
    教皇说道后，众枢机卿再一次低头，异口同声回答： 
 
    “遵命。” 
 
    教皇心满意足地点头后起身离座，掉头离开了房间。 
 
    在走廊回荡着的脚步声中，教皇从面纱后面发出了窃笑： 
 
    “…好不容易，盛大的事件终于要开始了啊。这一天我等好久了，真的好久了。呵呵呵。” 
 
    停在走廊窗边的小鸟，听见教皇的自言自语后朝旁边歪着头，然后若无其事似地振翅起飞，乘着风在山脉的上空飞翔。 
 
    然而，在路提欧斯山脉的上空，正逐渐被阴暗的乌云笼罩。 

  第五卷 后记  
     非常感谢您购买「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅴ」。我是秤猿鬼。 
 
    骸骨骑士大人的故事终于顺利推出到第五集了，这全都托一直支持本故事的读者的福。 
 
    我想藉这个机会再次向各位读者致谢。谢谢大家。 
 
    小说书腰的内容会如何设计现阶段还不确定，不过在第五集初版的书腰上，应该会发表以拙作「骸骨骑士大人异世界冒险中」为原作的漫画版消息。 
 
    购买了这本书的未来的读者们，是否都有看见那样的书腰呢？ 
 
    我也试着眯起眼睛，想要透过电脑荧幕看到那样的未来…可、可是好像什么也看不见呢。 
 
    我还是乖乖等着责编的联络好了。 
 
    我想都没想到自己的作品竟然有一天会被改编成漫画。 
 
    不知道亚克先生在漫画里会呈现出什么样的感觉呢……. 
 
    光是想象，我就忍不住要发出怪笑。 
 
    还是跟喜欢本故事的各位读者，一起引颈期待漫画版的问世吧。 
 
    然后等漫画般开始连载时，还请各位读者无比向身边的朋友推荐……不，当我没说吧。 
 
    我忽然想到一件有点离题的事情，身边的朋友只跟我推荐过漫画作品，几乎从来没看过他们跟我推荐小说或轻小说。 
 
    是因为漫画翻阅起来比较轻松，所以也比较容易推荐的关系吗？ 
 
    这么说来，我自己好像也一样。 
 
    虽然有很多喜欢的小说，但好像从来没推荐给其他人看过呢，毕竟会担心对方是否排斥阅读文字。 
 
    所以等漫画版开始连载时。还请各位读者轻松地向身边的朋友推荐。 
 
    ……不，当我没说吧。（录入：干脆我别把你这段话打出来吧…） 
 
    版面快用光了。 
 
    这次也给责任编辑和负责插话的K eG老师以及校对人员等各关系人士添了许多麻烦，也承蒙各位鼎力相助，因为你们，骸骨骑士大人第五集才能顺利上市。 
 
    感激不尽。 
 
    「骸骨骑士大人异世界冒险中」今后仍需要你们的支持与鼓励。 
 
    那么希望我们下一集能再见面了，容我在此先告个段落。 
 
    平成二十八年（2016年）九月 秤 猿鬼 

  第五卷 插图  
                

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 