文件发布时间:2016-11-29 21:18:43
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骸骨骑士大人异世界冒险中
本卷名称：第三卷

录入信息
　　骸骨骑士大人异世界冒险中 03
----------------------------------
作者：秤 猿鬼
插画：KeG
译者：黄筱涵
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1195770-1-1.html

亚克醒来後发现自己出现在异世界，还变成身高超过2公尺的骸骨骑士。他在旅途中邂逅黑暗精灵一族的美女艾莉安，以及兽耳忍者少女千代女，并准备帮助她们释放遭人族囚禁的精灵族与兽人们(山野之民)。当他终於得知囚禁所有精灵族的监狱地点时，便立刻和艾莉安一起前往目的地。但是，内在其实比外表笨拙许多的亚克，却不慎迷路了——他为精灵研究者捕捉了魔兽！还从海贼之魔手中解救了人们！？并和讨伐队一起扫荡大批半兽人——！！亚克跑了许多支线的同时，在各个种族间愈来愈出名！最後，众人好不容易到达最终目的地「神圣雷布兰帝国」。不过，魔兽咒术师傅巴却逼近艾莉安，什至召唤拥有五颗头的魔兽希多拉……！？「我五分钟就可以把你收拾乾净。召唤！【炎狱魔人】——！！」令人期盼已久的秘技「召唤魔法」，发动！最强的骸骨骑士「无意识」中逐渐改变世界！异世界奇幻故事第三弹，将带来华丽的召唤魔兽对决，以及不变的丰沛情感！！




序章
台版 dmzj录入组录入
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
================

亚克醒来後发现自己出现在异世界，还变成身高超过2公尺的骸骨骑士。
他在旅途中邂逅黑暗精灵一族的美女艾莉安，
以及兽耳忍者少女千代女，并准备帮助她们释放遭人族囚禁的精灵族与兽人们(山野之民)。
当他终於得知囚禁所有精灵族的监狱地点时，便立刻和艾莉安一起前往目的地。
但是，内在其实比外表笨拙许多的亚克，却不慎迷路了——
他为精灵研究者捕捉了魔兽！
还从海贼之魔手中解救了人们！？
并和讨伐队一起扫荡大批半兽人——！！
亚克跑了许多支线的同时，在各个种族间愈来愈出名！
最後，众人好不容易到达最终目的地「神圣雷布兰帝国」。
不过，魔兽咒术师傅巴却逼近艾莉安，
什至召唤拥有五颗头的魔兽希多拉……！？
「我五分钟就可以把你收拾乾净。召唤！【炎狱魔人】——！！」
令人期盼已久的秘技「召唤魔法」，发动！
最强的骸骨骑士「无意识」中逐渐改变世界！异世界奇幻故事第三弹，
将带来华丽的召唤魔兽对决，以及不变的丰沛情感！！

 
=================

雷布兰大帝国统治着北大陆西北部，其中心地区即是帝都——彼特尔柏雷。
这座巨大的都市，从雷布兰大帝国还是北大陆霸王的时代起，就一直以帝国枢纽的地位繁盛着。就算现在已经分成东西两国，仍展现出无庸置疑的威容。
彼特尔柏雷的周遭，受到巨大城墙环护，内侧林立着一栋栋造型洗练优美的石造庞大建筑物，并设有宽敞的马路与公园。路上行人与和睦欢谈的人们，几乎都穿着整洁漂亮的衣着，由此即可窥见都市的繁盛程度。
皇帝居住的皇城——迪墉柏尔格大宫殿，就座落在帝都中央的皇城，其占地之大，几乎可容纳一座小型都市。
大宫殿的一角有个地方，是供整个雷布兰大帝国极具影响力的大人物们齐聚一堂的会所。
这座点缀着豪奢装潢的华丽议会所，最顶点之处正是宝座——一如其名，这是个没有任何人能与其并驾齐驱的最高位席。而步上此处的正是帝国皇帝高尔巴·雷布兰·赛尔吉欧菲布斯。
他的白发与胡须皆极长，连微微卷曲的毛发尾端，都梳理得一丝不苟。眉宇间皱纹深刻，埋在下方的眼光犹如猛禽般锐利，并以威压他人的气势睥睨着四周。
高尔巴·雷布兰·赛尔吉欧菲布斯的头上，戴着象征皇帝身分的环状帝冠，金色底座上大气地镶着宝石。他身着华贵的服饰与披风，单手支在宝座的扶手上撑着脸颊。搁在他手边的权杖，象征皇帝所握有的权力，造型精致灿亮。
这位面露不悦的皇帝身边，有位五官端正、应对得宜的男子伺候着，前方则有五名执政官围绕着他们的座位配置，各自坐在自己的议席上。
他们的前方设有阶梯状的议席，多达五十名的元老院议员们，一个个扯开喉咙强调自己的主张，完全忘记要坐下。
「维托里亚斯领地出现了大批魔兽，对周遭造成严重灾害，让城镇陷入孤立！应该立刻派皇军过去！那里与东边只隔着希亚利河，再这样下去的话，说不定就会越过河川从东侧攻过来了！」
「你说什么！国家可是从北皇军的一军成员里面，挑了高达一旅团的人数驻守维托里亚斯领地喔！凭这个数量的军队，要歼灭区区魔兽易如反掌吧！」
「没错！北皇军可是备受赞誉的军队，那一带加上附近的领军有两千以上的军马，竟然还要求支持？要是被东边的人知道了，我国可是会沦为笑柄的！更何况要动用大批皇军的话，我们可是得耗费大把的金钱呢！难道北部领地的人要帮我们负担这些费用吗？」
「哈，你们南部领地的人还真是悠哉！反正南皇军都待在被乌拉特山脉与席亚那山脉森林隔绝的地方，我可是听说他们闲到以讨伐魔兽为主要任务啰？现在不就是个绝佳的机会，能够让所有人知道南皇军的实力吗？」
在各地区推举下取得元老院议席的他们，正捍卫着各自的派阀立场与自身利益。这一幕已经称不上是议论的叫骂景象，正在高尔巴·雷布兰·赛尔吉欧菲布斯眼前上演着。
雷布兰大帝国目前分割成四大区域，由领主、贵族们统治着各自的土地，因此经常可看见各地的贵族像这样互相叫嚣。

垂眸将丑恶争执尽收眼底的皇帝，望向随侍身侧的男子。
这位顶着端整五官微笑的男子，名叫萨尔威斯·杜·奥斯特，是在公私各方面辅佐皇帝的宫相，脸上面具般的笑容令人看不出他的内心想法。
皇帝高尔巴微微倾身朝向宫相萨尔威斯，以其他执政官听不到的音量开口：
「你对这次魔兽的问题有什么看法？」
眼前议席上的元老院议员们正吵得不可开交，根本没人注意到他们。萨尔威斯脸朝着议员们，仅将视线转向皇帝后，不疾不徐地开口道：
「恕臣直言，从密探的报告来看，我国从很久以前就挂怀的魔兽使役术，东方已经确实在执行了……他们恐怕打算从维托里亚斯南进后，攻向布尔戈湾吧。」
萨尔威斯的回答，让皇帝高尔巴满脸凝重。
「朕收到的报告指出，维托里亚斯一带有多只食人魔与巨蜥怪出没。如果东方已经能够操控这些怪物的话，那确实对我国是很大的威胁。」
「但是，他们并未派兵出来，就是为了让我们以为这次的事件仅是魔兽作乱，而不是东侧的侵略行为吧？」
听完宫相的疑问，皇帝仍旧瞪视前方，调整姿势深深坐入宝座。
「哼，如果东边的臭小子这么天真的话，朕早就吞掉整片东边土地了。不过他们现在还没连兵力一起派出来吧，只使出这种旁门左道……」
「那么这次是否要派北皇军，去对付维托里亚斯的袭击呢？」
北皇军是直属皇帝的军队，由将军明杰尔·杜·欧贝罗依特指挥，负责守护雷布兰大帝国的东北部。主力则放在与北部史文王国与东部神圣雷布兰王国间的国境线——希亚利河与埃吉恩河一带。
「不，放任维托里亚斯继续动乱下去，可能会引来对岸杰洛伊那的侵略。朕不想刺激北部与南部国家的野心。」
表现得对东部行动忧心忡忡的皇帝，用指尖轻敲着宝座的扶手。
「但是万一将这件事情交给冲动的明杰尔，朕怕那家伙会丢下法布尔安特，亲自率军冲进维托里亚斯……如此一来，北部的防卫就太薄弱了，必须避免这种事情发生。」
皇帝高尔巴边说边长叹一口气。
「东边选在这个时期出手，应该是受到罗登那件事情的影响吧。」
随侍在旁的宫相萨尔威斯随口一句话，似乎让皇帝的眉头紧皱了一下。
萨尔威斯口中的罗登事件，就是前些日子罗登王国发生的政变。
罗登王国的次期王位继承者达喀尔勒斯二王子，以东边神圣雷布兰帝国为后盾，联同受到西边雷布兰大帝国支援的大王子瑟克特，密谋杀害另一位王位继承者二公主尤莉安娜，结果大王子瑟克特却反过来将二王子达喀尔勒斯杀死。潜伏于罗登王国的密探，已经将这件事情呈报上来了。
如果这次事件造成尤莉安娜公主死亡，王位继承权也落入大王子瑟克特手上的局面，身为瑟克特王子后盾的雷布兰大帝国，便能够联合罗登王国，压制东边的神圣雷布兰帝国了——顺利的话还能再度合并东西两国。但是当高尔巴沉溺在如此喜悦中时，却发生了维托里亚斯事变。
高尔巴皇帝认为，东边恐怕是想在瑟克特王子接下王位继承权，并与雷布兰大帝国建立更深刻邦交之前插手吧。
「肯定是如此，朕可得帮助罗登那小子早点掌权。」
高尔巴皇帝说着站起身，并握住手边的令牌，将杖身用力敲向议场的地板。原本互相叫骂的议员们，立即噤若寒蝉，将目光转向皇帝。
「安静——」
高尔巴皇帝睨向所有人之后，便朗声为议员们的骚动画下休止符，极具威严的嗓音传遍了整个会所。
「放任维托里亚斯继续这样下去，可能会引来对岸的东边叛徒。为了早点解决这个问题，不仅要派出北皇军，连南部地区北端塔博鲁的南皇军，也必须前往维托里亚斯。」
听到皇帝的宣言，议场立刻充满了议员们此起彼落的痛苦呻吟声。
其中一名老迈议员举手望向皇帝，在皇帝以下颚示意后走上前行跪拜礼。皇帝看着他的模样后，再度动动下巴允许他发言。
「臣惶恐，塔博鲁在乌拉特山脉与贝勇山包夹下，魔兽灾害频传。让南皇军离开这块与南、北部地区相连的土地，甚至可能使物资流通停滞啊？」
周遭的几位议员立即点头，向皇帝表达出自己的认同。
皇帝轻抚下颚，深思般地皱起眉头开口：
「朕会命令镇守哈鲁特巴尔库的南皇军奇林格将军，带兵支援塔博鲁。在奇林格将军到达之前，就期待塔博鲁领军的实力吧。」
「如此一来，哈鲁特巴尔库的防御就会减弱……」
「除了乌拉特山脉与希亚那山脉这些天然屏障外，山麓上的森林也彻底分隔了东西两侧，所以塔博鲁应该不需要这么严实的防御吧。」
面对皇帝的决定，老迈议员气虚地继续说出几项疑虑，但是却有其他议员嘲笑般地提出反驳，大多数的议员都发出了憋不住的低笑。
「意见都说完了吧？还有谁反对的话，就站起来表达自己的意见。」
皇帝的一句话，让元老院议员们面面相觑，然后各自走回自己的位置坐下。
留在原地的，只有刚才发言的老迈议员与仅剩的几位罢了。
宫相萨尔威斯看见这幅景象后，立即喊出下一个议题，宣告这个议程的终结。
 




第一章 陪在身边的人

还没黎明的昏暗道路上，有两个人正背对着东边行走。
逐渐转亮的天空透出了青蓝光芒，准备向世人宣告迈入白天。
卡尔卡特山群耸立在北方，因冷空气所形成的雾气，从山间流泻而出。缓坡上的山林与平原视野都显得迷迷蒙蒙，让旅人们不晓得该往哪儿走才好。
我的视线穿透雾气，望向走在我身旁的女性。她的身形修长，身上披着灰色斗篷，脚上踩着飒爽的步伐。斗篷飘飞着，露出了藏在底下的衣物，精心设计的法袍让她行动方便，法袍上方则覆盖着马甲型皮革防具。尽管她穿着暴露度相当低的旅装，但是大大挺出的胸部、纤细的腰肢以及浑圆的臀部，都展现出她丰腴的身材。
然而从她的脸庞，一眼就可以看得出她不是普通人类。
淡紫色的肌肤如水晶般光滑，一头雪白长发全扎在身后，凝视前方、拥有金色瞳孔的双眸，还有不算特别长的尖耳朵，都是很明显与普通人类不同的特征。
她所属的种族在这个世界称为黑暗精灵，而这名黑暗精灵现在正和我一起旅行，同时也是我这个佣兵的现任雇主。
她的名字叫做艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔。是大量精灵族生活着的加拿大大森林中心都市——森都梅普尔的一位战士。
她的腰间系着剑柄设计成狮子模样的长剑，剑技大约是能够轻易应付老练佣兵的地步。古今中外书籍上记载的精灵族都熟习魔法，艾莉安也不例外地拥有高深的魔法造诣，连人族无法使用的精灵魔法，都难不倒她。

至于走在她身边的我，则仍维持着穿越到这个异世界之前操控的游戏角色外型。
透过随风翻飞的黑色斗篷，可以窥见豪奢的全身型白银甲胄，基调色彩是白色与蓝色，连细部装饰都毫不马虎，俨然就像神话中的骑士。
铠甲本身的披风，漆黑得令人联想到黑夜，内侧却闪耀得宛如从夜空切割下来的星空。
我的背后背着设计精致的巨大圆盾、能够装入所有旅行所需物品的大型麻布袋，以及一把散发出神圣高贵氛围，存在感非常强烈的大剑。
但这一切条件中最大的问题，就是藏在铠甲里的我自己——我的全身上下，都呈现骸骨的状态。
我的眼窝里只有宛如蓝色鬼火般的亮光摇曳着，幸好这副骷髅的脸藏在华丽头盔下，所以才能至今都不曾引发骚动。
走在我身旁的艾莉安，就是第一位看到我这副模样还没有挥剑相向的人。看过我真面目的人屈指可数，未来我也不打算随意在人前脱下头盔。
但是，能够在这么少的人数中，遇见接受我的人，简直是叫醒得令人喜悦。
我从以前开始签运就很差，但是与他人邂逅的运气特别好。让我不禁在心中暗自庆幸，来到异世界的同时，也将这样的运气带来了。
正当我沉浸在感慨中时，身旁的艾莉安忽然向我搭话：
「亚克，你对千代女在王都展现的魔法——有什么看法？」
亚克，是我现在这副身体还只是游戏角色时的名称，我现在正依游戏角色的设定形象扮演着「亚克」。不，或许我已经很习惯亚克这个身分了，所以现在自然而然就会表现出符合「亚克」形象的态度，完全不会有不相称的感觉。
从艾莉安原本的眼神中，可以看出她正在思考。但是她现在已经挪开落在前方不远处的视线，转而凝视着我。
她嘴里说的千代女，是前些日子因为同胞在罗登王国的王都遭奴隶商抓走，所以前来寻求协助的少女。
她所属的种族，在这个世界自称山野之民，头上长有兽耳，下半身则生着尾巴，正是所谓的兽人。
大约在六百年前，有个和我相同处境的人物来到这世界，千代女的祖先在那个人物的领导下发展出新的一族。现在这支宛如忍者后裔般的族群，自称刃心一族，在大陆各地四处奔波，拯救同胞。
像千代女这样的山野之民以及艾莉安这类精灵族，在这块北大陆成了受人族迫害的对象，面临着许多威胁，很容易被抓去当奴隶。
就像我原本的世界里，白皮肤与黑皮肤人种之间也曾有过一段漫长斗争史般，一相较之下就能清楚发现——这个异世界也正经历着迫害他人的时代。
身为一个黄种人，白人与黑人都是我羡慕的对象，但是那应该是现代人才会有的想法吧？
话说回来，我本身的皮肤特别容易晒黑，却还是常常有深刻的体会，觉得黄种人晒黑与真正的黑人之间，有着根本上的差异——
正当我想着这些无关紧要的事情时，忽然觉得似乎忘了什么重要的事，忍不住疑惑地歪起头。
——好像不小心忽略了什么事情，但是又想不起来……
我摇摇头，把脱轨的思绪拉回来后，将视线转向艾莉安。
艾莉安说的王都事件——也就是我和她在千代女的要求下，助刃心一族一臂之力，参与了袭击奴隶商的行动，放出了遭囚禁的山野之民。
艾莉安想谈的，就是那时候千代女施展出的忍术吧。在这个有魔法存在的世界里，与其称之为忍术，用魔法这个词汇还比较容易解释。
「嗯，那真的是忍术吧？汝是觉得哪里不对吗？艾莉安小姐。」
「没错，因为她所说的『忍术』，应该是精灵魔法才对呀……」
她的话语，让我忍不住发出了惊讶的低呼。
「喔？吾记得精灵魔法应该只有精灵族才能使用才对，不是吗？」
听到我的问题后，艾莉安静静地摇摇头，否定了我的臆测。
「精灵魔法本来就没有种族制约，只要能够和精灵体牵上线，并实行双方间的契约，连人族也可以使用……但是人族想和精灵体牵上线却难如登天。」
她说的这条路只是理论上可行而已，实际上几乎等于不可能。当我这么想着时，忽然想起了山野之民的特性，于是双手一拍说道：
「这么说来，吾曾听说过山野之民是能够与精灵兽沟通的种族之一？」
所有体内寄宿着精灵体力量的生物，都称为精灵兽。这种动物的警戒心非常强，似乎不太会亲近人族。而山野之民与精灵族等等，则是少数比较能够驯服精灵兽的种族。
「没错，但是山野之民的魔法适性通常都很低，所以就算能够与精灵体牵上线，也几乎无法订立契约，不过仍有少数可以使用精灵魔法的山野之民。只是——」
艾莉安低垂着双眸，想起之前王都发生的事件。
「她看起来就像精灵兽本身啊……」
她睁大的金色双瞳，视线就落在我的头顶附近。那里是精灵兽碰太平常喜欢待的地方。
碰太是只像狐狸的动物，身长约莫六十公分，其中尾巴大概就占了身长的一半。牠的尾巴有如蒲公英的绒毛，脸蛋却是狐狸的模样。不过，牠的前后脚还附着了类似皮膜的东西，只有这个部分看起来像飞鼠。牠的毛皮柔软、浅绿色的毛覆盖住整个背脊，腹部的毛则和尾巴一样是白色的。
碰太是种人称绵毛狐的精灵兽，自从我从盗贼手上救下牠后，牠就一直黏着我，并跟着我们旅行到现在。
碰太也能够使用精灵体的力量，牠可以自己施展魔法产生风力，并乘着风飞上天空，是种非常具有奇幻风格的动物。
受到艾莉安的凝视，碰太在我的头上疑惑地歪歪头。
「啾？」
看来艾莉安认为刚才谈到的千代女，与我头上的精灵兽碰太属于同一种生物吧？
「这到底代表着什么意思呢？」
我直接将脑袋中的疑问抛给艾莉安，她的视线再度回到前方后，彷佛要确认自己意见似地缓缓开口：
「我们精灵族所使用的精灵魔法，与精灵兽使用的精灵魔法虽然相似，但实质上还是不同的。我们会将体内的魔素交给精灵体，精灵体会依契约将其转换为魔法。而精灵兽则根本不会和精灵体订立契约，而是与其融为一体，能够直接转换体内的魔素，变成魔法施展出来。」
「喔？也就是说，千代女小姐并非与精灵体订立契约后才施展魔法，而是在与精灵体融为一体的状态下行使魔法的吗？」
「正是如此。」
趴在我头盔上的碰太，打了个大大的哈欠。
这让我又产生了新的疑问，于是微微举手询问艾莉安：
「像艾莉安小姐这样的精灵族，能够看见那些差异吗？」
听到我的问题后，艾莉安颔首肯定道：
「精灵族能够看见人族无法感知的魔素，所以也能够看见精灵体，比较容易与其交流、订立契约。你还记得和我们一起踏入加拿大大森林的时候吗？」
她指的是不久前我造访她们与精灵族的家乡之一——拉拉托亚的事情吧，回想起那座巨木高耸的森林后，我点点头。
「当时我们都挑魔素比较弱的地方前进，所以就算身处大森林当中，也比较少遇见强焊的魔兽。虽然精灵族看见魔素的能力比黑暗精灵还要好，但是黑暗精灵族中身体能力优秀的人比精灵族还多。」
她的回答成功让我理解整个状况，于是附和了一声。
当时进入大森林之后，她们采取的是蛇行路线而非笔直前进，我当时以为是为了避免我这个非精灵族人士记下路线的方式。
「这样啊，原来那不是为了让吾记不得路所采取的措施啊……」
艾莉安听到我的自言自语后，似乎察觉到我当初的误会。她露出莫可奈何的表情，摊手耸耸肩说：
「亚克会转移魔法啊，无论走什么路线都影响不了你吧？」
——这么说来，确实是如此。
我可以施展的魔法中，有能够瞬间移动短距离与长距离的转移魔法，只要对目的地有具体的了解，就能够瞬间移动到该处。这是种非常方便的魔法，不必记下沿途的路线，对有些缺乏方向感的我来说，是不可或缺的魔法之一。
但是，长距离转移魔法【转移门】只对曾去过的场所生效，而且如果不是脑袋里能够具体浮现出的目的地就无法成功，短距离转移魔法【次元步法】则只能飞到肉眼可看见的位置，所以身处这种视野有限的情况下，没办法移动到远处去。
「嗯，所以就算是有强大魔兽四窜的森林里，精灵族也可以凭借这种能力，找到相对安全的动作路径啊……」
「但是效果仍依个人能力而异，据说加拿大大森林的初代族长伊文格琳大人，就几乎看不见魔素了。」
她所说的加拿大大森林初代族长，是创建森都梅普尔时的重要人物。从艾莉安的叙述来看，对方恐怕也跟我一样，在相同的情况下来到这个世界。
我不晓得初代族长有没有精灵族的外貌，但是他竟然没有种族固有的能力，这是怎么回事呢？
但是，「几乎」毕竟与「完全」不同，所以初代族长说不定多少还是看得到魔素吧……不过对方已经不在这个世界上，所以如今完全无法确认这一点。
我边思考着这些事情边走着，这时背后的天空开始泛白，从山间降下的雾气也因为阳光而徐徐转淡。最后在吹向平原的风影响下，如滑行般地纷飞流散。
草木受到风的吹拂，宛如在欢迎早晨到访一般，发出了沉静的沙沙声。视野变得开阔后，终于能够看见沿着道路分布的田地以及远处村庄。
我们步行离开王都后还没走多远，现在回头的话，还能够看到宛如海市蜃楼般的模糊王都。
「视野变开阔了，趁这里没有人，吾等赶紧多走些路途吧。」
听到我这么说，艾莉安立刻习以为常地轻轻点头，然后将手抓握在我肩膀上。
「【次元步法】。」
我念出这个词汇的同时，短距离转移魔法随即发动。接着景色瞬间变换，转眼间来到我刚才看见的道路，背后的王都影子也消失无踪。
我藉由这样的方法，带着艾莉安在朝雾飘动的平原上，不断反复使用转移魔法，于街道中朝着下个目的地兰德巴尔特前进。

现在还是肌肤会感受到寒冷的清晨——不，对没有皮肤的我来说，应该是让我骨头感受到冰冷的早晨吧。这条穿过平原的街道上，除了我、艾莉安以及头上的碰太外，渺无人烟。
虽说这是条道路，但并没有铺设整齐的石板或砖瓦，单纯不像周遭草木繁盛的情景，是一条坚硬泥路罢了。我在这条道路上不断地使用转移魔法，然后终于停在了分岔路口。
「艾莉安小姐，该走哪条路才能够前往兰德巴尔特呢？」
对自身方向感缺乏信心的我，眼神瞟向站在我身后的艾莉安。
但是她回复我的却是一双不悦的眼神，以及冷淡的话语：
「当初去打听城镇位置的人，不就是亚克你吗？我可认不出人族国家的路喔？」
确实是如此。兰德巴尔特正是可能囚禁着精灵族的下一个城镇，在王都打听该处位置的不是别人，正是我自己。
这个世界没有贩卖范围涵盖整个国家的地图，甚至连邻近地区的地图都很难找到。所以唯有询问认识路的人，才能够获得通往目的地的路线。
我在王都问路时，得知沿着王都西边的街道行进，看到沿岸地区后再北上，就能够找到兰德巴尔特。
但是现在却有块巨大的岩石横在眼前，街道由此一分为二向前延伸。
以方向说，两条街道都朝向西方，但是右边的街道比较靠西北侧，左边的街道则通往偏西南侧的地方。
两条路皆是往西边的道路，所以不管走哪一条都可以到达吧？异世界与我生活的现代不同，道路都是沿着地形而建，几乎看不到笔直的道路。如果地形坡度很陡时，就会开辟出蛇行的路线，遇到断崖或是剧烈的地形高低差时，道路便会绕开，因此势必会将距离拉得很长。若一步一脚印地乖乖前进，所耗费的时间会多到令人讶异的地步。
虽然我不晓得眼前的岔路是为了避开什么才建成这样，但就算走错路了，对于能够施展转移魔法的我来说，顶多只要再透过魔法回到这里就好。
所以我轻松地环顾四周，看见路边掉了根尺寸刚好的树枝，便捡起来走回道路的交叉口，将树枝立在街道中央后放开手。
放手后，树枝立即失去平衡，依循重力倒下。发出清脆声响后倒地的树枝尖端，指向了偏西北方向的街道。
「嗯，走右边这条路吧。」
我认同地点点头后，后方马上传来质疑的话语，不用说，声音的主人正是艾莉安。她微微鼓起脸颊，用抗议的目光瞪着我开口：
「喂，你真的以为用这么随便的方式选路，就到得了目的地吗？你在王都明明声称已经好好问过前往兰德巴尔特的路线不是吗？」
「吾确实问过了，但是没听说中间会遇到岔路。」
听到我的借口后，艾莉安深深地叹了口气，按住自己的太阳穴。
「所以你就用这么随便的方法决定路吗？」
她端正的眉毛微微地抽动着。
「不，这是吾将命运交给上天安排所做出的选择！」
「喂，别擅自连我的命运都一起交给上天安排啊……」
如此抗议着的艾莉安一把抓起倒地的树枝，然后宛如祈祷般地拿着它合起双手后，静静地垂下金色阵子、双膝触地。
「愿借精灵之力指引吾等应走之路——」
她低声咏唱之后，便将树枝立在地上并放开双手。只见树枝和刚才一样，缓缓地依循重力歪倒在地，发出清脆的声响。
树枝与刚才一样，都指向西北方的道路。
「……唔唔！」
「嗯，看来还是该选右边这条路。」
虽然艾莉安的表情有些不服气，但是她似乎决定将命运交给精灵体的指引，垂头丧气地默默将手搭在我的肩膀上。
「什么嘛，万一搞错路的话立刻回来就行了，又没什么大不了的。」
我用有些开朗的语调丢下这些话后，就将目光转往西北方向，然后发动【次元步法】。我们在这个毫无人烟的早晨道路上，不断地往前移动。

顺着道路持续转移地点后，周遭的景象也逐渐改变了。
从刚才一望无际的翠绿平原，慢慢地变成布满红褐色岩石的地区，很快地连脚下踩着的道路，都成了沙尘飞扬的干燥荒道。
我看见右手边远处有几座山脉，以及座落在缓坡上的森林；左手边则是绵延不绝的荒凉大地。这一带草木稀疏，使脚下的道路几乎与周遭风景合而为一，快要搞不清楚道路的界线了。

（插图P025）

该不会真的走错路了吧——如此的想法不断涌上我的心头。于是我赶紧搜寻四周，看看有没有聚落存在的迹象。
赤褐的大地一角忽然吹起了一阵风，扬起尘埃从侧边猛然袭来，瞬间遮蔽了我的视线。
头上的碰太「啾！」地哀嚎了声后，紧紧抓住我的头盔。我的黑斗篷与艾莉安的灰色斗篷，都在强风中啪哒啪哒地翻飞着。
风势终于减轻之时，周遭景色总算再度回到我的视野中。正当我准备决定下一个转移目的地的时候，艾莉安与碰太同时静立不动，似乎感应到某种事物。
「怎么了？」
我狐疑地询问艾莉安，但她却将食指比在唇前示意我噤声，金色的双眸环顾着四周。头上的碰太也忙碌地摆动脑袋搜索周边，让我感受到牠的躁动。
我闭上嘴开始观察着，想知道究竟出现了什么。但是放眼望去尽是红褐色的大地，以及裸露在外的岩山，看不见任何会引发她们如此警戒的事物。
正当我这么思考时，不经意听见某种翅膀拍动的声音随风而来。
我将视线转向声音来源，发现有十几道以上的影子，从岩山的阴影处飞上天空。影子出现的位置距离此处有些远，所以难以掌握对方正确的大小，但看外型像是相当巨大的鸟类。
「飞龙！？」
身旁的艾莉安同样望向天空，瞪着天空上飞舞的身影眨眨双眼。
天空上有约二十只她口中的飞龙，每只都拍打着巨大的翅膀，朝着我们直直飞来。
碰太连忙从我头顶跳下来，把尾巴像围巾般卷在我的颈子上并缩起耳朵。
「喔～那就是飞龙啊……」
随着飞龙逐渐接近，牠们的身形益发清晰。
飞龙的双翅长达四公尺左右，相较之下身体就没那么庞大了。牠们外表散发出爬虫类般的气息，但是略长的颈子顶端连接的头部却长得比较像鸟类。土黄色的全身表皮上都布满了条状纹理，从头顶到尾巴应该有三公尺左右，长尾巴能够如舵般利落地操控飞行方向。
这和我在游戏里见过的飞龙截然不同。
「这和我所知的飞龙不太一样……我从未见过这种类型。而且飞龙应该会在大白天行动，怎么会这么一大清早就成群结队……」
艾莉安不由自主地歪着头沉吟。
看来眼前的生物也与她认知里的飞龙不同，不过，一般生物的习性与外表本来就会随着居住环境而异，这么一想就不觉得奇怪了吧。
恐怕是飞龙的亚种，或是其他相关品种。
相较于这种事情，我更想知道的是——
「飞龙是不是很难对付啊？」
我边仰望着天空，边询问身旁的艾莉安。
游戏里的飞龙并不是强焊到难以应付的怪物，等级大约一百级左右。很少采用特殊的攻击，大概是剧情中盘时的小喽啰型怪物，但是我不确定眼前这群飞龙是否也属于相同条件。
「一、两只的话没那么难对付，但是这次的数量很多……用你的转移魔法逃跑，会是最省事的方法……」
艾莉安边说着边瞄向我。
确实，凭我们手中的近战用武器，要和飞龙战斗的话会非常麻烦。
游戏里的飞龙顶多飘浮在离地面一公尺左右的高度而已，就算拿短剑也能够打倒牠们。但是现实情况下的飞龙，可是群聚在剑尖刺不到的高空瞄准我方。
一般情况下，不进行无谓的战斗，避开飞龙赶紧逃跑才是上策。
然而考虑到未来，我想稍微试试自己的实力。如果在众目睽睽的地方施展没用过的技能，可能会演变成大事件，总觉得不太妙。
而这里除了艾莉安与碰太外，也只有那群飞龙了，就算施展出有些夸张的技能也无所谓吧？
「吾有想尝试的事情，请汝暂时找地方躲一下吧。」
我稍微往前迈进，睨视着飞来的飞龙群。身后的艾莉安似乎想说什么，却又立刻闭上嘴。
我卸下背上的行李袋，动了动肩膀后摆出备战姿势。
「【岩石弹】！」
我先小试身手，发动魔导师的基本魔法技能。
朝着上空飞龙伸出的双手之间，随即生出拳头大小的岩石，接着便笔直地疾速射向飞龙群。但是位在上空数十公尺的飞龙群，却轻松地躲过岩石并继续进逼。
我继续朝着上空发动数次相同的魔法，仍没有伤到飞龙分毫。单发的直线魔法太容易看出路径，再加上飞龙的回避能力相当优秀，所以【岩石弹】充其量只能牵制牠们罢了。
飞龙很快就来到我们正上方，宛如相中猎物的秃鹰般盘旋着，寻找我的破绽。
牠们没有一下子就冲过来，或许是因为牵制的魔法奏效，使牠们有所戒备吧？
「既然如此，这种魔法你们躲得了吗？【雷击豪雨】！！」
魔法发动的同时，气压产生急遽变化，上空的飞龙似乎敏锐地察觉到异状，开始躁动了起来。
下一瞬间，破空而出的巨大声响震耳欲聋，撼动着现场的空气。几道刺眼的闪光从半空中闪现，雷光如降雨般地从上空劈向飞龙群。
这是魔导师的雷属性大范围魔法，是中级职业才能学会的招式，威力还算普通。但是亲眼见证这场魔法时，感受到的魄力却丝毫不普通，简直就像施展高级魔法般华丽。
不晓得是不是落雷击中了在上空盘旋的飞龙，几只飞龙的巨躯宛如飞机失速般，从空中划出螺旋轨迹猛然摔下。
然而摔落的飞龙数量根本不到一半。
「喔～看来这道魔法的命中率不高嘛……」
这种在空气中奔驰的雷电，就算要说客套话，也实在无法以命中率高来形容。就如此盛大的视觉效果来说，这种战果实在太低了。如果以现代兵器的标准来看，命中率不到五成应该会被称作不良品吧。
说到它发动魔法的速度，比单发的子弹型魔法还要慢一、两拍，所以也缺乏速攻性。再加上瞄准指定范围后，就会对该范围内的所有事物进行无差别攻击，所以使用前必须先想清楚使用场所。
但是对上空的飞龙群来说，这种意外的落雷却足以令牠们感到恐慌，开始四散逃跑。
当我看着飞龙在半空中奔逃的模样时，听见身后传来了艾莉安的抗议声：
「喂，要使用那种大魔法之前要先讲一声啊！吓死我了啦！」
我回过头，果真看见艾莉安眼角噙着少许泪水，手捣着耳朵。
确实，任谁突然听到那么剧烈的声响，又在这么近的距离下见识到闪电都会吓一大跳，我自己也没想过魔法效果会那么澎湃，所以也只能乖乖道歉了。
卷在我颈子上的碰太眨眨眼睛，紧接着就舔舐前脚开始整理胡须。难道刚才的魔法，让碰太的胡须产生静电了吗？
「……话说回来，多么强大的魔法啊，你真的什么都办得到呢。」
她半傻眼半佩服地叹着气，接着开始张望四周。只见几只刚才遭雷击的飞龙正倒在地上。
「吾不是什么都办得到，吾只做能力所及的事。」
我边说着不知道从哪里听来的台词，边接近其中一只飞龙，虽然牠身上四处都是雷击带来的焦痕，但是相较于其他飞龙已经完整许多了。
「这种飞龙有什么用途吗？」
我边翻过倒地的飞龙，边询问艾莉安。
飞龙的实际体重意外地没有外表看起来那么重，所以能轻易地把牠们的巨躯翻过来。
「我想想……飞龙的皮肤虽然可以拿来制作皮革铠甲，却只是见习等级的装备而已。牠们的肉又不好吃，能用的只有魔石而已吧？」
我听着她的回答，默默认同了这种说法。飞龙素材在游戏里的珍贵程度也不过是中下而已，看来在这个世界的地位也差不多。
「这么说来，艾莉安小姐身上穿着的似乎就是皮革铠甲，那是什么皮制成的？」
既然用飞龙皮制成的铠甲仅是基础装备，那么她装备的铠甲，肯定使用了比飞龙皮更厉害的素材，这令我兴致昂然地询问艾莉安。
「这是巨龙皮制成的铠甲。」
「喔喔～使用的材料相当好嘛。」
她以没什么大不了的语气说出这个名称，让我不禁惊讶出声。虽然我不晓得她口中的巨龙模样是否与游戏中相同，但不变的是两个世界都将其视为高级素材。
「可没你那身铠甲那么好。」
艾莉安耸耸肩叹口气。
我身上这副『伯勒努斯的圣铠』，属于最高等的神话级装备，光是要搜集所有必备素材就得耗费一番工夫。
我很怀疑这个世界是否也有相同的素材，所以『伯勒努斯的圣铠』很有可能是独一无二的防具。
我和艾莉安闲聊着，从行李袋中抽出短剑，认真检查倒在地上的飞龙遗骸。
以如此近的距离认真观察飞龙后，我发现牠们的模样就像翼手龙。
「艾莉安小姐，魔石在哪里呢？」
「如果和我认知里的飞龙相同的话，就是在这附近。」
她的手指比向飞龙胸口中央略下方的位置，我将短剑刺进飞龙的胸部，并挖开那一块的皮肉，发现了一块不算大的漂亮紫色魔石。
这次共击落了八只飞龙，我取走了所有魔石后，将它们与短剑一起收进行李袋中。
「剩下的部分该怎么处理呢？」
「丢在那边的话，想要的人会自己带走吧？」
我环顾四散各处的飞龙遗骸低喃道，艾莉安则兴趣缺缺地回答。
确实，就算只是见习等级的装备，再怎么说也是制作皮革铠甲的素材，往来路人想要的话就会自己带走吧。
虽然飞龙的肉似乎不好吃，但野生动物应该还是会吃——丢着不管也无所谓吧？
「说得也是，那就继续赶路吧……」
我扛起麻布袋后喊了声艾莉安，接着就再次施展转移魔法【次元步法】，继续往目标城镇前进了。

道路旁出现了坡度不陡的丘陵，可以看见顶端有座城镇。那是座四周围有石墙的城镇，几栋高耸的箱型建筑物高度超过城墙，让我们站在这里也可以窥见屋顶的模样。相较于之前去过的城镇，这里的建筑物几乎没有装饰，与其用「朴素」这个形容词，我觉得用「坚实」形容更贴切。
所以比起「城镇」，这里更像堡垒或是要塞。
在这块红褐色岩石遍布的大地上，仅有丘陵一带拥有深浓绿意。城镇周围有许多经过整顿的农耕地，虽然人数不多，但是站在这里能看到一些忙于农作的身影。
不过以这么宽敞的田地来说，从事农活的人似乎太少了。
「吾等去那里问个路比较好吧。」
「是啊，毕竟道路不知不觉间也开始朝向北方了……」
看来在我毫无所觉的时候，道路的方向已经有了大幅的变动。没有携带指南针的话，走在这些婉蜒的道路上，其实比我预料中的情况还容易迷失方向。
我没有表现出内心的焦虑，以强劲的步伐脱离现在的道路，笔直地走向城镇。
这座城镇座落在壮丽的景色当中，看起来不算大，直到我踏上丘陵才发现逼近眼前的城镇原来这么广阔。城墙的高度约五公尺，以切线漂亮的石头工整砌成，上方则有几个人来回巡逻。
正面的大门开放着，门旁站着一名卫兵。对方也察觉到我们的出现，原本放松的肩膀旋即变得紧绷，并将视线转了过来。
我轻轻举起手回应他的注释，并走向卫兵开口说道。
「抱歉，吾想问个路。吾等想前往兰德巴尔特这座城镇，这条路是否能通往该处呢？」
卫兵听到我的询问后便歪了歪头，眼神上下打量着我，然后再转向身后的艾莉安。艾莉安为了避免被他人察觉自己的种族，因此已经戴上了灰色斗篷的帽子，并以帽沿深深地盖住了脸。
卫兵的视线再度回到我身上，终于打算回复我的询问：
「不，兰德巴尔特这个地名听起来不在这一带呢。我从未离开这座城镇，所以只知道附近的村庄而已……」
卫兵表情有些困扰地搔搔头。
这里与我所居住的现代不同，无法轻易前往邻近城镇或其他国家。所以要询问通往遥远城镇的路时，我早就不期待能够一下子得到答案了。
「嗯，那么就到城镇里稍微问个路吧，入城税是多少？」
我将手伸向缠在腰间的皮革钱包询问卫兵，对方摇摇头后退到一旁，以手势示意我们直接进城。
「进城不用缴税。这种偏乡地区如果还向进城者征税的话，就没人愿意过来了，不过出城的时候还是会收一点就是了。」
卫兵语毕轻笑一阵后，就向我们敬礼并说出欢迎词表示：
「欢迎来到布兰贝纳。」
我稍微回礼之后，就踏进城镇。
城墙内的热闹程度与城外截然不同，同样是一大早，但是城内已经人来人往了。一栋栋箱状的建筑物在狭小的场所并排而建，彼此的间隔也很狭窄，与穿插其中的小巷子共同交织出迷宫般的景象。
不晓得是不是为了遮阳，建筑物之间都由一块布相连，这些布同时也成了马路的屋顶，让人无法轻易看进城镇深处。
在杂沓市街中，到处都有一身武装的人满脸睡意行走着。这些貌似佣兵的男子们，各自走进应该是旅店的建筑物后，整个城镇就宛如换班一般，陆续有人扛着农具从其他民宅中走出，并往城门前进。
我们与这些人流反方向前进，来到了看起来像早市的广场，举目可见一间间相连的摊贩。
街上有许多主妇模样的女性交错往来，我和艾莉安走入了她们之间。头上的碰太似乎被某种香气给吸引了，发出「啾！」的叫声后开始摆动尾巴。
碰太的视线终点，落在一间秤售豆子的摊贩，旁边正在炒着豆子，所以香气都飘散出来了。这些豆子都不大，形状看起来很像小扁豆，但是我第一次看到用炒的烹调法。
我们离开王都后什么都没吃，所以也该肚子饿了。碰太像在催促我似地，在我的头上骚动鸣叫，所以尽管我们身处于喧嚣的早市中，豆子摊的老伯仍注意到我们，露出亲切的笑容开口:
「嘿，大爷，来一份吧？」
「那就两份炒的吧。」
我一说完，店主老伯立刻气势满满地大喊「感谢惠顾！」后，拿起手边的木杯盛装刚炒好的豆子，然后利落地接过我递出的皮袋。
我正想开口顺便询问前往兰德巴尔特的路时，店主就主动开启了别的话题：
「大爷，你们也是特地来狩猎沙飞龙吗？」
店主的话语，让我想到今晨在郊区遇到飞龙群袭击的事情。
「不是。汝说的沙飞龙，常常在这一带出没吗？」
「是啊，没错。原本就有些荒野的沙飞龙会迷路跑到这里来，不过近来总是成群结队出现，所以还出现家畜遭杀害的灾情呢！」
看来指的正是今早遇到的飞龙，不过牠们的数量已经减了将近一半就是了……
但是，遭遇这样的灾害，城镇内部却没什么面临危机的气氛，毕竟每个人的神情都相当开朗。
「看来事态还不算真的很严重呢……」
我环顾周遭购物客的神情后如此表示，对此，店主老伯笑着回答：
「因为那些家伙不太会在阳光正盛的白天行动，只要傍晚到早上这段时间都待在城镇里就不太会被袭击。更何况，还有盯上沙飞龙皮的佣兵团出现……」
听到店主的话，我想起了刚进城时遇见的佣兵模样男性们，进而理解居民为何表现得如此轻松。
「喔～话说回来，店主阁下对魔兽的生态真是熟悉啊。」
我坦率地表现出自己的佩服，附和他之后，老伯挥挥手笑着将两份炒好的豆子，放进我递给他的皮革袋子后交还给我。
「不是我熟悉，是因为有位专门研究魔兽的学者老师住在这座城镇。多亏了那位老师，我们才能将魔兽灾情降到最低。啊，一共三苏克。」
店主说明完后，告知了豆子的售价。
「那位老师现在待在城镇里吗？唔，只有银币啊。」
我这么回答他，翻找着腰间的皮革袋子，并取出一枚银币支付给店主老伯。老伯收下银币后，拿着要找给我的七枚铜币将身体倾向了我，压低音量说道：
「而且那位老师可是现在很罕见的精灵族喔！」
对老伯一番话产生最大反应的人，正是身后听着的艾莉安。
「精灵族竟然会住在人族的城镇！？」
她在惊愕之余，也意识到自己的音量出乎意料的大，连忙惊呼一声遮住自己的嘴巴，一手抓紧帽沿后垂下双眸。
「是、是啊，领主大人还特别为他准备宅邸，所以那位老师已经在这里住了将近十年了喔？」
原本一直静静待在后方的客人，忽然上前做出反应，让店主老伯有些惊讶，但是仍点点头回答她的问题。
「那么，那位精灵族学者老师住在哪里呢？」
这恐怕是艾莉安当前最想知道的事情，所以我代她开口询问。
「不过，你们单纯以听说学者老师住在城里的理由上门的话，是见不到他的喔？」
「没有啦，吾等只是有点感兴趣才问问而已。话说回来，店主阁下，吾想知道怎么前往兰德巴尔特，汝知道怎么走吗？」
看到店主老伯露出狐疑的态度，我连忙开口询问原本就想提的问题以混过去。老伯闻言，便扭头朝向斜后方另一间摊贩的老翁问道：
「老头子，我记得你年轻时做过旅行商人吧？你知道吗？」
那位留着胡渣的老翁，边抽着烟斗边将视线投往此处。
「想从这里前往兰德巴尔特的话，要从西伯特荒原南下之后再往西边走，翻过荒原西侧的里玟格山脉，就可以到达了吧。」
老翁缓缓地将烟斗的烟吐到半空中，以悠哉的语气回答。
如果老翁所言不假，那么我可就走错了一大段路。恐怕遇到那条岔路时，应该往西南方向前进才对。
我向店主与老翁道谢后离开了摊贩，一将炒豆子搁在掌心上，碰太就从我头上跑下来，享受地大吃特吃。
「该怎么办呢，艾莉安小姐？」
我回过头想用视线询问身后的艾莉安，看见她虽然有一瞬间露出了不知所措的表情，但是很快就抬起头予以回复——当然不用听也知道她回答了什么。
「我想去见那位据说是精灵族的学者。」
听到她那半信半疑的话语后，我点点头。
人族社会中，多半将精灵族视为奴隶，然而那位学者却在这样的社会中，生活在受到有权人士庇护的环境里。这种事情对她来说有些缺乏可信度吧。
从店主的表达态度来看，那位学者应该也不是被囚禁在此地。
由于刚才店主表示那位学者住在领主的宅邸里，所以我们沿途问路的同时，借机咨询是否真有位精灵族学者住在这里，结果大部分的居民都知道这位学者。
听说精灵族学者经常在街上四处吃东西，身边会带着几名看起来是要保护他的士兵。这恐怕是领主为了从不法之徒手中保护学者所采取的措施吧。
但是，听说那位人称学者的精灵族男性，本身也会武艺，曾经轻松收拾喝醉暴走的佣兵。
城镇中央有几座方塔与墙壁组成的城墙，中间则建有一栋比城墙高上许多的四角形建筑物，站在市街小巷里可稍微窥见建筑物的外观。
听说这座守护着领主宅邸的城墙内，同时也建有学者居住的宅邸。正面的升降式格状栅门前，通常会有四名卫兵站哨。
我不认为直接前去表明来意，就能够顺利造访那位学者，但是也不打算因此偷偷潜入，毕竟这次的状况与之前有些不同。
总而言之，还是先老实前往正门，说明来意试试看吧。
当正门的四名卫兵看见我们笔直走去时，脸上都露出了警戒的神色。
他们为了能毫无顾忌地挥舞手上的枪，稍微拉开彼此之间的距离，以半圆的队形堵住通道，围在我们前方。毕竟现身的是一名超过两公尺高的铠甲骑士，身上穿着黑色斗篷，头上又顶着一只绿色的狐狸。后方的灰色斗篷女子，还用帽子盖住了大半张脸。看到这样的组合，卫兵觉得可疑也是难免的。
「抱歉，吾等听说这里有位精灵族学者，所以想见见他……」
听完我表明的来意后，卫兵立即透露出紧张情绪。
「没有事先约好的话，是不可能让你们见卡西大人的，快点离开吧。」
虽然卫兵冷冰冰地回答，但是考虑到整体因素，这也是理所当然的反应。我侧过脸越过自己的肩膀望向身后的艾莉安，用眼神询问她的意见。
她大概也认为继续僵持下去只是浪费时间，所以就拉下自己的斗篷帽子，走到卫兵们面前开口：
「我是加拿大大森林来的使者，请容我拜会卡西大人。」
雪白长发从她拉下的帽子中披散出来，艾莉安露出了她那如水晶般光滑的淡紫色肌肤，以及尖锐的耳朵。那对受到长睫毛衬托的灿亮金色双眸，笔直地望向四名卫兵，让对方的嘴巴一开一合呆愣原地。
有位身形比其他卫兵更精壮的中年男子，从内侧走了出来，以振奋那些呆愣卫兵的声音喝道：
「你们这几个！还不赶快去报告卡西大人与领主大人！」
这里声音总算让卫兵们的脑袋恢复运转，其中两人为了通报，身形不稳地奔进了城墙内。
「我们现在立刻前去通报，请两位在此稍候片刻」
我们跟着这位可能是卫兵队长的中年男子，走进了城墙内一旁的卫兵室，并在他的邀请下坐在里面的长椅等待。
我和艾莉安一起坐在长椅上等候的期间，将刚才买的那些类似小扁豆的炒豆放在手上，碰太便开心地啃了起来。
当我看着碰太吃豆子的模样时，刚才前去通报的其中一名卫兵快步跑了过来。他对站在一旁的队长敬礼后报告道：
「卡西大人同意接见客人！」
队长颔首后，卫兵就再次敬礼离开了小房间。
看来我们能够顺利见到传闻中的精灵学者了。
但是我们现在要去的是领主的居城内，不可能只见完精灵族学者就了事，恐怕还必须与领主见上一面。意识到这种情况的我，不禁有些垂头丧气。
因为接触有权人士的话，很容易被卷入麻烦里。这么说来，艾莉安的父亲迪伦等人，也是精灵族的有权人士——我竟然现在才注意到这件事情，让我不禁想抱头哀嚎。
——不，再想这些也无济于事了。
「我带你们过去。」
听到队长的话，我立刻转换心情，与艾莉安一起跟在他身后。

城墙内的中央是座环绕回廊的四角形中庭，四周座落着建筑物。
所有建筑物都与回廊相连，一走出卫兵室就能踏上回廊，通往任何一栋建筑物前方。
出现在眼前的是两层楼高的石造建筑物，和其他房子一样类似立方体。由于其他建筑物都相当巨大高耸，使它显得特别小，但是仍比市街上的独栋建筑物大了些。
相较于雕有精美纹路的木门，上头的门环显得格外朴素。队长拉起门环敲了敲后，从里面传出了男子的嗓音：
「门没锁喔～」
门内的应答声非常悠闲，与有些紧张的我与艾莉安不同。不过队长毫不在意，伸手便打开了门板。
「打扰了！」
队长向里面的人致意后，立即退到门旁，艾莉安则抢在我前面踏进了建筑物。我跟在她身后进门，两人同时环顾了四周。
室内立着木制的粗柱，顶着横梁的一楼前方有间空房间，中央设有餐桌似的长桌。桌子的两旁放了长椅，上位与下位则各摆了一张有扶手的椅子，看起来应该是餐厅吧。
不晓得这些家具是不是很少使用，这组桌椅与未经修饰的石地板，共同营造出有些冰冷的氛围。
最后进门的队长绕到前方，带着我们穿过餐厅走向最内侧的房间。
这是间与餐厅相连的房间，里面非常凌乱。
虽然房间中央摆了张待客用的桌子，但是上面非常随意地堆满了书籍与羊皮纸之类的卷轴。墙边设有几个书柜，柜上都已经塞满书籍，毫无多余的收纳空间。地板铺着织有优美花纹的地毯，但是上面却摆满石块或动物的爪子、牙齿等，让人完全不知道该踩在哪里。
最深处有扇大玻璃窗，窗前的书桌为了方便书写，桌面有些倾斜，有位男子就坐在书桌前的椅子上。
「属下将加拿大使者领来了。」
「哎呀，谢啦。」
队长在入口处向那名男子敬礼后，便向右回转离开房间了。
「没想到加拿大大森林竟然会派使者来找我～欢迎欢迎！」
坐在椅子上的男人起身，出言表达欢迎之意。
他那一头泛着翠绿色的金发剪得相当随性，发尾蓬乱四翘，拥有精灵族的特征——长耳翠眼，那双碧绿眼眸透过圆眼睛的镜片窥象此处。

（插图P046）

他没有穿着精灵族特殊的民族服装，服饰与街上看到的平民百姓没什么两样，但是皱巴巴的程度却比老百姓还糟糕。
「我叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，初次见面……卡西先生？」
「妳是梅普尔的战士吗？太厉害了，我叫卡西·海尔德，叫我卡西就可以啰，艾莉安。那么这位铠甲骑士……唤噢！！这不是班图沃尔皮兹吗！？」
卡西听到艾莉安的名字后，微微瞪圆了双眸，语气中掺杂着惊讶，接着又转身想询问我的名字。
但是当他看见黏在我头上的碰太，就一脸震惊地拨开阻隔在我们之间的物品，跑到离我极近的地方兴奋地喊着。
「吾名亚克，是艾莉安小姐的旅伴，这是绵毛狐碰太。」
「啾……」
卡西造成的压迫感太重，我都感觉到碰太在头上倒退了。
「旅伴？我从未看过会穿着这种铠甲的精灵族，你该不会是人族吧？」
听到卡西略带疑惑提出的问句，我点点头肯定他的猜测。接着卡西再度露出惊讶的表情，眼神上下游移，仔细地打量着我。
「虽然这种话由我来讲很奇怪，但是你们这样的组合真罕见。不对，不管怎么说，精灵兽这么亲近人类的画面根本不可能存在嘛！」
卡西微笑着将手伸向碰太，但是碰太却绕到我的颈后，想躲开他的触碰。
碰太的反应让卡西失望地敛下双眉，并垂着脑袋无力地笑道：
「精灵兽从以前就都不喜欢亲近我呢……啊啊，坐吧坐吧。」
叹了口气的卡西总算注意到我和艾莉安都还站着，于是赶紧清理一旁的物品，从中挖出遭掩埋的椅子后催促我们坐下。但椅子只有一张，我于是让艾莉安坐下，退到她后方站着。
「话说回来，家乡派使者过来找我是真的吗？」
坐回自己椅子的卡西，用中指推了推下滑的眼镜。镜片背后的瞳孔中，寄宿着兴致盎然的光芒。
从他的语气与态度来看，似乎已经掌握了某种程度的状况。
「不，我们其实正在执行任务，要救回遭人族抓走的同胞，会来到这里，也是因为想去兰德巴尔特而偶然路过……」
「原来如此。妳是听说这座城镇有精灵族中的异类，所以特地来确认真假的吧。不过你们说想去兰德巴尔特却来到这里，这路线歪得相当夸张呢。」
卡西了然于心地笑了笑，坐在椅子上的艾莉安则将视线投到我身上。
不用特别开口，我也知道她想说什么。
「话说回来，卡西阁下，汝竟然能够在人族的城镇平安活这么久。」
为了逃避她的眼神，我将话题丢回给眼前的眼镜精灵。卡西正正神色，扫视了眼房间后，认真地说道：
「我大约是在十年前开始定居在这里的吧？离开故乡四十年左右，我都为了别被发现精灵族的身分而四处流浪。一想到其他国家的情况，就觉得这个国家好多了。」
眼前的精灵这么说着，露出傻傻的笑容。
「喔～住了十年之久，真是漫长的一段时间呢。」
「以我们的寿命比例来看，这十年大约等于人族的一两年吧，不过的确称不上短……这里的西边是西伯特荒原，东边是卡尔卡特山群，能够见到很多种魔兽，很适合生态调查与研究。」
卡西讲完这段开场白，边说着「但不太适合居住就是了」边将眼镜往上推，说完后还轻笑出声。
「为什么你会待在这样的人族城镇？」
这是艾莉安最想问卡西的问题吧。光从任务的内容来看，就足以让她将人族置于不得信任的地位了。
然而属于精灵族的卡西，竟然能够大大方方地住在人族城镇，并接受人族的庇护，这件事情使她震惊至极。
她的金色双眸直勾勾地望着眼前的学者精灵。
「我刚来到这里时也隐瞒了自己的种族，但是现在的领主却对住在城中研究魔兽的我产生了兴趣……他将我邀至宅邸后就发现我是个精灵，所以特别让我借住在这里。我在这里的工作就是调查魔兽生态，将调查结果记录成册后再出版成书籍。不过，我在家乡时做的事情也差不多就是了。」
我重新审视他的房间，才发现四散在各处羊皮纸一类的纸张上，以仔细的笔法勾勒着魔兽的模样，并用潦草的字迹写满了相关笔记。
书柜上的书几乎都是与魔兽相关的文献，从这些情况来看，魔兽研究者这样的身分根本已经深入他的骨髓了。
但是，艾莉安却对如此表示的卡西露出了复杂的表情。
「你自报姓名时，没有一并报上聚落的名称，这代表你和聚落一刀两断了吗？」
艾莉安探问的语气，让卡西彷佛想起了什么事情般，双手一拍回答：
「啊啊～这种自报姓名的模式，只是为了配合人族而已，我出版的书籍上面也不会使用聚落的名称。我的聚落叫做兰德弗利亚喔。」
艾莉安似乎对他提到的聚落名称有概念，脱口说出了「交易之乡」后，认同德点点头。
「我现在调查的是住在西泊持荒原的砂虫，但是牠们几乎住在地底下，别说生态了，我连见到牠们的机会都很少。就算想抓住牠们，砂虫又是难缠的强敌，实在很难成功……」
卡西说着说着就蹙起了眉头，他不经意地望向我和艾莉安，忽然来回看了几次后，就双手一拍扬声说道：
「对了！我正想着下次要想办法去抓只砂虫，你们能帮我吗？梅普尔的战士与战士的伙伴，实力应该相当强悍才对……」
「不，我们正在执行其他任务……」
看到卡西兴冲冲地提出请求，协助他捕获魔兽，艾莉安虽然说得有些含糊，但还是拒绝了。毕竟是精灵族同胞提出的委托，我以为艾莉安至少会花点时间听听他的想法，这么快就拒绝令我感到意外，所以有些惊讶地看向她。
「……聚落的战士在锻炼剑术与魔法的同时，也会读书了解魔兽的生态。如果让你调查魔兽的生态再写成书的话，人族就会有相应的知识以对付魔兽了。」
艾莉安金色的瞳孔笔直地凝视着卡西。
我大概可以了解她想说什么。简单来说，就是她不懂身为精灵族的卡西，为什么要帮助人族吧？
卡西瞧了她一眼后，露出些微苦笑，深深靠上椅背。
「妳以前读到的那些魔兽生态书籍，恐怕就是我还在聚落时所写的喔。」
「！既然如此，你更不该……！」
「进行魔兽的生态调查只是早晚的差别而已，迟早都会有人出面研究。但是如果那个人正好是身为精灵族的我，那就更有意义了——我是这么想的。」
卡西打断艾莉安变得激动的话语，他说完这些话后就回望着艾莉安的瞳孔。
我也能够理解他想表达的意思。多亏身为精灵族的他深入研究，人族才能够减轻魔兽造成的伤害，如果人们都能够像这座城镇的居民一样对他抱持感谢，对精灵族来说会是一件非常好的事情。因为这么做能够改变人族对精灵族的看法，甚至因此愿意保护精灵族。
只是，考虑到现状，领主不仅得让他住在自己的宅邸，还得派这么多卫兵保护，可想而知要改善精灵族在人族社会的地位，恐怕还有好一段艰难的路要走。
「我刚才也说过了，这个国家比其他国家好多了一天必须从彼此仇视与互助合作中做出选择的话，我会选择互助合作喔。」
卡西将眼镜往上推推，扬起了嘴角。
「而且站在妳身后的这位也属于人族对吧？」
艾莉安微微转头望向我，表情相当复杂。
老实说，要两我是否属于人族的话，其实我自己也抱持疑同。虽然我已经确定自己是遭受诅咒才会变成这副模样，但是从现况来看，我只是个单纯的不死者罢了。
这么说来，我总觉得自己好像忘记某件重要的事情——
当我认真想思考到底忘记什么事情时，忽然又感觉到有视线投往我身上。原来是艾莉安那双漂亮的金色瞳孔正望着我，她动摇的眼神似乎想询问我的意见。
她肯定是迷惘着，不知道该不该答应刚才卡西提出的要求吧？
与卡西的相遇到底该视为偶然还是必然，全凭艾莉安决定——不过站在我自己的立场，其实也想藉这个机会减缓她对人族的敌意。
「这或许就是精灵体的意思吧，吾会跟随汝的判断。」
虽然会来到这里的最大因素，正是因为我缺乏方向感，但是说不定也是艾莉安在那个岔路再度用树枝决定方向时，喃喃说出的「精灵体的指引」。是精灵体刻意安排我们遇上这件事情的——我暗自忽略了自己是路痴这个问题。
「你们愿意帮助我的话，我可以支付报酬喔。虽然我没什么钱……用这本魔兽生态调查书当报酬如何呢？这是我离开聚落后在各地调查后写成的书，有上下卷两册，能够帮助你们更了解聚落里外的事情喔。」
卡西这么说着，从旁边取出两本相当厚的书籍，摆在我们眼前。
这两本书都使用了皮革精装，封面上以烙印的方式，印有貌似某种龙的魔兽图案，旁边铭刻着「卡西·海尔德著」的字样。
我征得卡西的许可后稍微翻了翻，只见书里以仔细的笔法描绘魔兽的外观，旁边则写有该魔兽的生态、特性、栖息地等丰富信息。我从孩提时期就很喜欢阅读这种图鉴类书籍，所以看到这本书时不禁心生雀跃。
「还有这本我不打算向人族发表的书，里面记载了所有我见过的精灵兽，只是没有写得像魔兽调查书那么详细。毕竟我很难接近精灵兽，所以没办法做深入的生态调查……」
搔着头苦笑的卡西，又拿出另一本书递给我们。
卡西露出苦笑的同时还望向我头上的碰太，但是他关注的碰太却慢慢地后退，最后从我的头上跳下，避开了他的注视。
我将视线从因为碰太冷漠反应而垂下肩膀的卡西身上移开，转向他递过来的精灵兽图鉴。这本书没有刚才的魔兽生态书那么厚，装订也较为随性。
看得出来，他完全不打算在人族社会发表精灵兽的调查成果，他应该是考虑到万一人族太了解精灵兽，就会有愈来愈多精灵兽像碰太一样被抓吧。
不过就像他刚才所说的一样，这些恐怕都是迟早的事情。
「我知道了，虽然没办法给你太多时间……」
艾莉安望着卡西，正轻八百地答应下来。

卡西带头走在城墙内的回廊，我与艾莉安则跟随在后。
和领主宅邸佣人或卫兵们擦身而过时，对方都会朝着卡西行礼后再离去。或许是因为跟在卡西身后的黑暗精灵艾莉安太罕见了，所以有时他们会偷偷瞄向她，但是过于失礼的眼神倒是不算多。
不如该说，他们大部分的视线都是投注在殿后的我身上。
中央宅邸是城墙内最大的一栋建筑物，这里就是领主的居所吧？踏上正面的阶梯后，站在大门两侧的卫兵立即向卡西行礼，然后缓缓地打开了大门。
卡西道谢后，熟门熟路地走进正面玄关的大门。我们也打算跟上去时，其中一名卫兵挡住了我们。
「抱歉，请先将武器交给我们保管」
我的背上正背着巨大的双手剑『圣雷之剑』，艾莉安的腰上则配着『狮子王之剑』。看来要进入领主的宅邸是不能携带武器的。
虽然要交出武器有些不安，但是现在坚持携带也没什么用。所以我沉默点头后，将剑连鞘交给卫兵，艾莉安也同样递出了腰间的剑。
卫兵有一瞬间看着我们的剑看到傻眼，但是很快就敛起神情，伸手要接过去。当我将剑摆在他的掌心上放开后，卫兵就突然失去平衡似地摇晃着身体。
「唔！好、好重……」
卫兵为了不让接过的剑掉到地上，拚命地使力后才终于抱好。
「汝没事吧？」
「对、对不起。」
虽然我自己在挥剑时不会觉得重，但是这对一般人来说，或许连挥动都很困难吧。这么一想，就觉得交出武器没那么不安了，毕竟就算这把剑很强，但是没办法顺利运用的话，就没什么威胁性了。
在卫兵的许可下，我们终于能够进门追上走在前方的卡西。这时刚好看见门廊处有名侍女正和卡西谈话。
「卡西大人？今天有什么事情吗？」
「是啊，史基德斯还是待在老地方吗？妳不用带路没关系喔。」
卡西边说着边熟络地踏上通往二楼的正面阶梯，我和艾莉安赶紧加快脚步跟上，才不会被他丢下。看到这一幕的侍女瞪大双眼惊讶道：
「咦！？卡西达人，要带客人过去的话必须事前通报啊！」
侍女连忙要跑上阶梯，想追上正要踏进二楼的卡西，但是太过心急让她不慎失足，身体往前一倾，快要摔倒。
最快做出反应的人是艾莉安。她无声无息地接近侍女，稳住了她差点倒地的身体。
「妳没事吧？」
「非、非常抱歉，客人！」
艾莉安以金色瞳孔望着那名侍女，让对方的脸颊染上淡淡的红晕，连忙脱离艾莉安的搀扶，用力地低下头致歉。
「卡西大人！请等一下啊！！」
不晓得她是不是想掩饰刚才的失态，侍女边大声呼喊着卡西的名字，一边追上了二楼。
「别这么死板嘛，布莉塔。」
「你会害我被骂的啊！？」
「史基德斯曾经为这种事情发过脾气吗？」
「我会被侍女长骂！」
一踏上阶梯，名为布莉塔的侍女就边猛追着卡西边苦苦哀求，然而卡西却笑着敷衍她，脚步还是毫不停歇地前往目标房间。
看来这似乎是人们司空见惯的画面，所以路过的卫兵与佣人们都面露苦笑，然后一言不发地默默离开。
这两人的互动似乎让艾莉安觉得有趣，所以一直跟在后方看。
「唷，我来啰，史基德斯。」
来到二楼深处一扇精致的门前，卡西连门也不敲一声，就毫不犹豫地推开门，然后呼叫待在里面的人。
而他身后慌慌张张的侍女布莉塔，则是苦恼地招呼了句「请恕我失礼」后，便踏入房内。
跟在后方的我与艾莉安面面相觑后，瞥了眼从房间里向我们招手的卡西，刻意慢一步才走进去。
「是你啊，我听说有精灵族的客人到访，是来做什么的？我本来打算等这份工作处理好后就去露个脸……」
这是间纵长形的长方形房间，左右设置较低的书柜，上方摆着风格高雅的日常用品。最深处的墙壁两侧开有采光用的大玻璃窗，前方放了一张作工精致的黑檀色办公桌。
坐在办公桌前的是位壮年男子，他看到卡西与布莉塔走进房门，便搁下手中处理的文件抬起头来。
卡西称呼为「史基德斯」的这名男子看起来年约四十，留着削短的深褐色头发，坐在桌前的他裸露出上半身，虽然穿着高级的服饰，但是但是透过这些布料仍可以明显看出他精壮的肌肉。佣兵团的团长。
领主史基德斯认真瞧向尾随进门的我与艾莉安后，虽然微微瞪大了眼，视线还是立即调回卡西身上。
「其实我想去采集之前谈过的砂虫标本。」
听到卡西一派轻松地说出这些话，让史基德斯露出明显的惊设表情说道：
「你还没放弃那件事情啊？之前也说过了吧，我们没办法派出那么多兵力喔？虽然多亏你的帮忙让农地范围增加，但是看顾与耕作农地的人手却反过来不足了，毕竟我们这里人这么少，所以最多只能派三、四个人陪你喔。」
相较于史基德斯边皱着眉边叹气的模样，卡西却是满脸喜悦地回过头招招手，呼唤我和艾莉安上前。
「没问题！因为这次有这两个人帮忙。这位是从聚落前来的使者艾莉安，而穿着铠甲的是——」
「他是我的护卫亚克。」
艾莉安瞥了我一眼后，插话替卡西介绍。配合她的说法，我也行礼似地低下头。
她该不会是顾虑到我戴着头盔，才想出这种身分的吧？确实，只要表示我是精灵族使者的护卫，其他人就不会追问太细节的事情。虽然我不晓得这个时代是否有外交特权等概念，但是只要我方没有任何挑衅行为，对方也不会随意为难我们吧。
不过眼前这个人，看起来不像会在意小细节的人就是了。
「你这个人竟然连使者都想利用啊？」
史基德斯的声音里带有几分傻眼。他将全身的体重都压在椅背上，仰望天花板重重叹了口气后，以略带同情的视线投向我们。
「『利用』这种说法太难听了吧，我可是有好好地和他们交涉，才成功委托的喔？」
布莉塔站在愉悦响应的卡西身后，深深地垂下头表示谢罪。
「还有，如果史基德斯能够派四个人帮我搬运诱饵的话，就再好不过了呢？」
「你指的是堆在那边的哥布林吗……我会派人手给你的，你赶快把牠们处理掉。都已经腐烂五天，开始有人抱怨太臭了。」
史基德斯边说着边白了眼卡西，然后朝着艾莉安站起身来。
「初次见面，艾莉安小姐。我是这里的领主史基德斯·杜·布兰贝纳，你们叫我史基德斯就可以了。我实在没想到会有客人造访我们这种偏僻的地方，所以有失礼之处请见谅。」
「没关系，我叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔。」
史基德斯伸出右手后，艾莉安也默默伸出右手与他相握。
不晓得是不是因为艾莉安的肌肤触感相当奇特，史基德斯握手时实现微微闪动了下，但是很快就恢复正常，并未引起他人注意。
「那么……我打算今晚设宴款待你们……」
「不必了，我们没有慢慢耗的时间，帮完卡西先生后就会尽早离开这里……」
领主史基德斯才刚开口提到宴席，艾莉安就连忙打断他。
无论面临什么情况，我对于在人前脱下头盔之事有所抗拒，所以就算对方举办了宴席，我也只会以艾莉安护卫的身分站在她后方而已。
「这样啊？妳大可不必客气……不过使者总是特别忙碌的吧，那么卡西先生就麻烦妳了。」
如此说道的史基德斯完全没有任何不悦，笑笑之后正要将脸转向卡西时，就露出一脸疑惑。
「咦？那家伙跑到哪里去了？」
听到史基德斯的疑问，我才认真环顾整个室内，发现卡西已经不见踪影了。
「他刚才开开心心地跑出去了。」
「又来了……」
侍女布莉塔用早已看破红尘的神情这么报告，史基德斯听完，对艾莉安露出抱歉的表情。
艾莉安凝视着这样的领主后，徐徐开口问道：
「身为领主的你，为什么愿意接纳属于精灵族的卡西先生呢？」
她提的问题，让史基德斯一瞬间露出「妳在说什么啊？」的表情，但是很快就再度浮现笑容回答：
「他是个非常有能力的研究者。十年前左右，这里是块饱受魔兽肆虐，人口始终难以增加的土地。自从他来了之后，就制订了许多对付魔兽的策略，并指导居民了解牠们的生态，带头帮助我们重建这座城镇，才能形成现在这么适合居住的环境。居民和我都非常感谢他……真的非常感激。」
从他与卡西的互动来看，卡西平常似乎添了不少麻烦，却也可以看出两人之间已经建立起相当深厚的信赖。
或许艾莉安也感受到这样的关系，所以没特别说什么，仅是默默地点头听着。

艾莉安在离开房间时，顺便向史基德斯道别，结果对方笑着回答：「你们随时想再来都没问题！」
由于整座城镇不算大，所以虽然史基德斯名义上是领主，实际上却像个亲切的镇长。
我们在宅邸入口拿回寄放在卫兵那里的武器时，顺便询问卡西的去向，于是对方带我们前往城墙内其中一间仓库。
这是间毫无任何装饰的箱状建筑物，除了小窗户外没有明显的特征。正面的双开门敞开了一片门板，从内部散发出了异样的恶臭。
我们想窥视内部时，臭味又更浓重，让身旁的艾莉安不由自主地皱起整张脸。我头上的碰太似乎不怎么在意，一如往常地摇着尾巴。
空旷的仓库里，停着一辆载货马车，货架上的人注意到我们后抬起脸——那正是学者精灵卡西。
他刚才凝视着的货架上，堆了大约十只有些恶心的绿肤小人，可能是因为都已经开始腐烂，才会散发出这么严重的恶臭。
「这是最近被飞龙赶到城镇附近的哥布林，已经开始发酵到不错的程度了，我打算将牠们当成引出砂虫的诱饵。」
「卡西阁下，吾等什么时候要去捕捉砂虫？」
捏着鼻子的艾莉安，眼眶已经渗出了些许泪水，所以我代替她询问一脸平静的卡西。
「砂虫在傍晚至夜间的活动力最强，所以用完午餐就出门吧？对了，你们午餐想吃些什么？有间店烹调的半兽人很好吃喔。」
听完卡西的想法后，我瞄了眼艾莉安，看见她捏着鼻子沉默摇头。老实说，虽然我本来就不打算在人前用餐，现在看到这幅景象后，再怎么样也兴不起食用半兽人的欲望。
她的拒绝让卡西有些失落，进而转头朝向我。
「不，吾也不用了。」
「这样啊？好可惜，那真的很美味呢。」
看着货架上腐烂的哥布林垂下眉毛的卡西，调适好心情之后再度抬起头，告知我们后续的计划：
「那么就请你们过午之后再过来一趟吧？在这之前看是要在城内还是街上到处逛逛都行喔。」
向卡西道别之后，我们决定回到街上。

街上来往的行人们，都将视线集中在我们身上。走在身旁的艾莉安，如今已经放下盖住头部的灰色帽子，将完整的面貌露了出来。她端整的五官、眼角上扬的金色眼眸、淡紫色的肌肤，以及透过斗篷也完美显现出丰满程度的身材，都是吸引他人注目的要素吧。
「心情真复杂，没想到精灵竟然会主动要求住在人族的城镇……」
她边说着边望向街上的居民。过了一会儿，她决定戴上灰色帽子，一如往常地遮住大半张脸后，聚焦在她身上的目光终于随之减少。
「艾莉安小姐，今天就姑且在此投宿吧？」
「为什么？抓到砂虫之后，我们就会立刻前往兰德巴尔特了不是吗？」
艾莉安歪头反问。
「既然捕捉砂虫的最佳时机是傍晚至大半夜，至少也得在这里住上一晚吧？」
「这么说也是……抱歉，都是因为我自作主张……」
艾莉安想起刚才卡西说的话之后，便认同了投宿的想法，并出乎我预料地开口道歉。
「吾是受雇于艾莉安小姐，只是尽量配合汝的意向罢了。更何况，旅途过程中随机停留也是一大乐趣。」
我摇摇头，以无所谓的态度响应她。事实上顺道逗留这种充满异国氛围的地方，对我来说是挺有趣的经验。
「……谢谢你。」
她别过脸小声道谢后，就加快脚步前往满是旅店的城镇一角。我赶紧加大步伐，追上已经先行一步的她。
这座城镇的旅店数量不多，较大间的都已经成了佣兵团等的根据地，所以我们只订得到小型旅店。反正只住一晚没什么问题，我们就订了两间房间。
根据旅店老伯表示，行经这一带街道的人不多。除了专为魔兽素材而来的佣兵团外，很少人会来。
办理好入住手续之后，我和艾莉安就漫无目的地在街上闲晃，等太阳当空高挂，我们再度前往领主的宅邸。
这次遇到宅邸前的卫兵时，艾莉安默默放下帽子让对方看见自己面貌，卫兵便未加以阻拦，直接放我们进去了。
一进门，就看见卡西挥着手朝我们跑来。
他身后有辆由四匹马拖着的大型载货马车，有名男子负责驾驶，旁边则跟着三名轻装卫兵。
但是除了卡西以外，所有人都以布巾蒙住口鼻，看起来就像美国西部电影里的强盗团。货架上摆着刚才看见的哥布林腐尸，上头则堆满了枯草之类的东西，盖住了惨不忍睹的景象，也稍微减弱了臭味。
但是泄漏出的臭味仍让卫兵、邻近居民不约而同蹙起了眉头。
「唷～差不多该出发了吗？」
在场众人之中，唯一保持平静的卡西神采奕奕地这么说完，就如同开路般地走在马车前方。和城墙卫兵打完招呼后，一行人就离开了城镇，步下丘陵来到郊外的道路。
接着再沿着道路北上。
走了一段路之后，我们又脱离道路，步上荒地继续西进。
一路上，卡西告诉我们不少砂虫的生态——砂虫白天时潜伏在非常深的地底，傍晚至半夜这一段期间会为了觅食而频繁出没。牠们吃的多半是腐肉，所以这次才会拿哥布林的尸体当成诱饵。
牠们的弱点似乎是怕火，虽然表皮能够承受一定程度的高温，但是超过限度的话身体就会开始燃烧，因此这次为了顺利采集标本，禁止用火焰攻击牠们。
「土虫的话我倒是知道怎么收拾，只要斩断牠们前端的头部就行了，不是吗？」
听到艾莉安的提问后，卡西摇摇头一脸困扰地回答：
「大森林常见的土虫全长顶多三公尺左右，砂虫可是长达二十公尺，并且拥有约等于一个大人环抱的粗度。再加上牠们的皮肤弹性很好，很难用剑斩断牠们的头部。此外，牠们不仅力量很强，一遇到危险更会立即逃进地底，想打倒牠们是很困难的。」
我听着卡西的说明，开始想象起土虫的模样——
从他的叙述来看，应该就像巨大的蚯蚓吧。但是从牠们的饵食来联想，又让我想到了以前看电影时，曾看过会从地底现身捕食人类的怪物。那部电影好像叫做从什么窜出的？
话说回来，二十公尺还真庞大啊！如果是一个大人能够环抱的粗度，凭我的『圣雷之剑』应该足以斩断牠们的头部才对。
只是不晓得能否成功引出砂虫呢……

走了一小段路后，地面开始变得相当柔软，使载货马车无法继续前进，于是卡西回头道：
「好，我想这边应该就可以了。你们卸下诱饵放在那附近，然后我们带着载货马车，躲在前方的岩石阴影处等待日落。」
他指示的放饵位置，是一片平凡无奇的红褐色荒地，前方的大型岩山看起来就像是崎岖地形生出的尖角一样。
我们若与载货马车一起躲在那座岩山的阴影处，从另一边应该很难注意到。
三名卫兵依卡西的指示，握紧预先放在马车上的枪，将其刺进哥布林的尸骸后搬运到指定地点。每个人的脸都皱得老紧，这也是莫可奈何的事。
摆好饵之后，我们就躲在岩石阴影处闲聊休息，等待日落时分的到来。碰太则在艾莉安的大腿上缩成一团，舒服地熟睡着。
卫兵们会轮流从阴影处露脸监视四周，卡西则拿着裁剩的羊皮纸，开始描绘生长在附近的植物。
太阳终于开始西斜，从红褐色的大地到宛如紧贴在上方的低矮草木都开始变色，眼前的万物都染上了夕阳的色泽。
分散四处的岩石影子开始拉长，在荒地上描绘出条纹图案。卡西的情绪随着气温下降幅度益发高涨，从刚才开始就一直频繁地从阴影处伸头缩头，不断探望外面的情况，完全冷静不下来。
看见这样的卡西，卫兵们纷纷露出苦笑。
完全挂上晚霞的天空中，某种不是我们目标的魔兽背着落日飞来——我曾见过牠们。这种双翅翼展加起来长达四公尺的鸟头魔兽，正是与早上成群来袭的飞龙同种的沙飞龙。
连这里都听得到沙飞龙的振翅声，让睡在艾莉安大腿上的碰太，如字面上所述地跳了起来，并卷在她的颈部。但是艾莉安却面露笑容，看起来很开心。
「吸引到沙飞龙了呢，牠们平常明明不怎么吃腐肉的。」
卡西从阴影处眺望着在诱饵附近着地的沙飞龙，愉悦地自言自语。
两只沙飞龙缓缓地接近放在地上的哥布林，接着做出符合那张鸟脸的举动——像鸟般开始啄起死肉。但是，其中一只却突然抬头张望四周，似乎在警戒着什么，下一瞬间就用力振翅，气势汹汹地飞到天上。另一只沙飞龙可能太认真进食了，当某种物体忽然从地底窜出时，只来得及发出悲鸣似的叫声，就被拖进地底去了。
以此为契机，许多巨体开始陆续从地底现身。
巨怪的肤色黯淡，是由青苔般的绿色与土黄色组成的，前端张开的大嘴就像四片绽开的花瓣一样，露出了无数颗细齿，并彷佛在探索猎物般地蠕动着。嘴巴的后方有个类似鱼鳃的器官喷出了尘土，腹部则整齐地排列着无数只蜈蚣般的脚。
光是露出地表的部分，就像棵超过五公尺高的大树。巨虫扭着身体将头部靠近摆在地面上的诱饵——腐烂的哥布林。
总共有五只巨虫。
「哎呀～我没想到会一次出现这么多……挑战这么多只砂虫简直是自杀行为啊。」
卡西仰望着如此光景，嗓音里透露出些许遗憾。
「汝不是说砂虫吃腐肉吗？看这情况，牠们似乎连飞龙都吃了。」
「我是说过牠们喜欢腐肉，但可没说过牠们不吃活体喔。」
回答问题的卡西，视线仍紧黏在砂虫身上。既然如此，人类也会成为牠们的猎物吧。
虽然数量相当庞大，但是施展魔法的话没有打不倒的道理。我开始深思在这里做出如此惹人注目的事情，会不会惹上什么麻烦。
毕竟一口气出现了五只巨大的砂虫，那点哥布林根本不够牠们吃，所以有只砂虫在饵食争夺战中败阵，被挤出了进食圈。
然后牠似乎注意到什么似的，不经意地望向了这边，接着猛然将头部潜入地底往此处逼近，所经之处的地表都隆起了大范围土堆。
「咿呀呀呀！！」
出乎预料的速度与庞大的虫体，让其中一名卫兵恐惧地惨叫出声，从岩石阴影处冲了出去，直往城镇的方向奔逃。
那只潜入地底的砂虫简直就像举着潜望镜窥视一样，立刻改变路线追向逃跑的卫兵。
「唔，不行！」
我也如字面上所述地从阴影处跳了出去，发挥强焊的腿力一口气赶到卫兵身后。我才刚追上卫兵，从地底冲出的砂虫头部，就向准备捕食猎物般地嘴瓣大张，伸出了无数颗牙齿逼近。
我连拔剑的时间也没有，直接与砂虫的巨体剧烈冲撞。
我从正面抓住了砂虫的鳃，凭蛮力止住了巨体的前进。近在眼前的血盆大口，俨然就像外星人生出的蛋一样，无数颗牙齿不断蠕动着。巨体边发出刺耳的叽叽声边扭转着身体，想甩开我正抓着鳃部的手。我使出了更大的力量压制住砂虫，不让牠得逞。
「咿咿咿咿！！」
后方的卫兵瘫在地上，慌张地后退着，双腿之间隐约可见水湿的痕迹。看来这种魔兽会对臭味与声音特别敏感吧？
砂虫以潜藏在地底的巨躯为轴心，上半身在我的双臂之间用力翻滚，试图将我抛飞。真不愧是近二十公尺长的砂虫，施展出的力量非常强劲，我必须拚命地压低重心，双腿才不会离开地面，何况还得抱紧砂虫的头部。
「哼哼哼哼！！」
只要砂虫还将身体藏在地底，牠就不会被轰出战场。为了击败牠，我用拔萝卜的方式想将牠从地底拔出，但是对方也不是省油的灯，拚命地抵抗着不想被我拉出地面，双方形成拔河似的拉锯战。我一步步地往后退，砂虫被我拉得不得不横倒在地面上，扭着巨大的身体翻滚着。
砂虫因为胸口被我勒紧，开合着大嘴想咬我。牠浑身颤抖地发出了呻吟般的声音，那模样简直是惊悚至极。
我的双臂继续压制着牠的头部，接着用双腿夹住砂虫的身体，以摔角招式「裸绞」的方式紧勒住牠。
「亚克！」
艾莉安跑到痛苦打滚的砂虫身旁，持着剑边观察着我的状况边伺机攻击，脚步跟着砂虫的动向一进一退。
砂虫巨体正奋力挣扎着，光是被撞到都会承受强大的冲击力道，因此她想接近也难以办到吧。
「别担心，艾莉安小姐！汝保护好自己就行！」
我开口让艾莉安知道我平安，接着就卯足全力勒紧沙虫，准备给牠致命一击。随着我的四肢愈收愈紧，沙虫也更加粗鲁地翻滚，努力想从我手中逃脱，看来要在地上以力相搏的话，还是我方胜算比较大。
最后，巨虫终于虚脱地痉挛，我这才试探地慢慢解除「裸绞」的姿势。
砂虫的头部下方与更底下的身体处，都出现了非常清晰的勒痕，彷佛遭老虎钳夹过一样。当我完全松开手时，砂虫也翻倒在昏暗的荒地上。
「哎呀呀呀，没想到竟然有人能够徒手勒晕砂虫……」
身旁一道饱含傻眼与震惊的嗓音传了过来，原来是跟到附近的卡西。他观察完倒在地上的巨体，从镜片背后传来的视线，就像要看进我的头盔深处一般。
其他卫兵也跟在卡西身后到来，他们大老远就顶着惊愕的表情紧盯着我。
我的脑袋里不禁兴起了无意义的争论，思考着到底是使用华丽的魔法比较引人注目？还是凭借非常人能及的臂力勒晕魔兽比较夸张？
不，现在才思考这个问题恐怕已经太晚了……
我拍落斗蓬与铠甲上的尘埃，佯装无所谓地站起身。
虽然卡西似乎对我的真面目有所察觉，却没有说出口，而是踩着轻快的脚步跑向今天的猎物——砂虫。
再望向刚才因哥布林而聚在一起的虫群所在，发现那里已经空无一物，看不见哥布林也找不到砂虫，只剩下一望无际的荒地，彷佛什么事情也没发生过一样。
「卡西阁下，砂虫捕捉任务是否算完成了呢？」
我将视线挪回脚边的砂虫，看见卡西一刻也不肯多等，开始忙碌地触摸、拉扯砂虫。
「这样就非常足够了！我从未想过能采集到如此完整的标本呢！」
抬起脸的卡西表情略显亢奋，喜悦则透过他的肢体语言表露无遗。
「卡西先生，太阳很快就要完全下山了，不快点将标本带回城镇的话，说不定会有沙飞龙来袭喔。」
另一名卫兵帮助腿软的同伴站起身后，就仰望着周遭的天空，开口建议卡西。
太阳已经没入山脉的另一端，只剩下深沉的蓝色覆盖着整面天空。
「你说得有道理，虽然我本来预计要露宿野外，不过引出砂虫的时间比我预料中早太多了。」
在卡西的指示下，卫兵将砂虫那长长的身躯卷起来塞上马车货架后，就赶紧离开现场。
「最近总是有沙飞龙成群结队出现在城镇周边呢。」
回去布兰贝纳的路上，卫兵们都略带不安地频频张望天空。走在马车旁的卡西瞧着他们，说出了这句话。
「吾等在布兰贝纳的路上也遇过沙飞龙，之后击落了几只后就丢在原地了。」
「真的吗？那我就通知史基德斯。请他派人把标本带回去啰？」
那些沙飞龙遗骸对我与艾莉安来说都没特别的用途，所以我们便点头同意了。
布兰贝纳位处的丘陵总算映入眼帘，愈接近城镇里的灯光，卫兵之间的气氛就愈缓和。虽然城门已经紧闭，但是卡西与门口的卫兵交谈过后，城门很快就打开了。
「卡西阁下，请容吾等在此先行告退。」
入城后，我们在通往领主宅邸路上的广场，向卡西一行人开口。回过头听我说话的卡西，想到什么似地双手一拍，然后从货架角落拿起一个布包。
「今天真是非常有意义的一天，这是约好要给你们的书，如果能够对聚落有所帮助的话，我也会很开心的。真希望能藉此结交对外界感兴趣的精灵伙伴呢。」
卡西将放著书的布包递给艾莉安，藏在镜片后方的瞳孔直盯着她，朝她伸出了右手。艾莉安有一瞬间露出踌躇的态度，但是很快就收下布包，并伸手与他交握。
「谢谢你。或许能够阅读这些书的人族少一点比较好呢。」
卡西的话，让艾莉安微微勾起嘴角如此回答。卡西笑着向我们挥挥手后，就和载货马车一起走向领主宅邸了。
「吾等也赶紧回旅店休息吧……」
「……是啊。」
目送卡西离去后，我们也转身前往投宿的旅店。

隔天一大早，我和艾莉安就以【次元步法】从布兰贝纳出发，回到之前走错方向的那条岔路。
宜人的晴空下，碰太正在岔路中间的岩石附近，追着翩翩飞舞的蝴蝶玩。
艾莉安坐在岩石上，用随身携带的皮革水壶喝完水，呼出了一口大气。
我则弯腰挥着狗尾草似的杂草，想引起碰太的注意力。但是牠却没什么兴趣，尾巴晃了晃之后就撇开视线了。
为了疗慰碰太不理我的寂寞感，我将视线投往前方宽广平缓的丘陵地。
丘陵地的西侧远方，有条若隐若现的山棱线从北到南一路绵延。我凝视着那儿，思考着它是不是里玟格山脉。
接下来的目的地——兰德巴尔特应该就在那座山脉的另一侧。
我在布兰贝纳打听详细路径时，得知由南边绕过里玟格山脉后，再沿着街道前进就行了。
这一带的视野良好，使用转移魔法的话很快就能够缩短距离。但是这块魔兽威胁偏低的土地，到处遍布着村庄与田园，道路上熙来攘往，使用转移魔法的话很容易被发现。这一段路程
所需时间出乎意料地久，令我不禁眺望着四周叹出气来。
「差不多该继续走了吧？」
「是啊。」
艾莉安同意我的提议。在岩石上晒日光浴的碰太，可能是注意到她站起来了，立刻操控风力咻一声想滑翔到我的头顶，结果却失误，整只贴在我脸上。我将牠推到头上后，就扛起摆在路边的行李袋继续前进。
这次是走上往西南方的道路。
我边确认有没有人注意到我们，边发动【次元步法】。有时候路上刚好有行人，我就会闪躲到其他地方进行转移，或是暂时先沿着道路步行前进，不知不觉间已经到了傍晚时分。
周遭的景色仍旧处在平稳的丘陵地带，但是由于渐渐接近里玫格山脉的山麓，所以近午时出现在西方的山脉，如今看起来大了许多。不知不觉间，我们所处的方位已经看不到夕阳落下的方向，却看得到山脉的北侧了。
于是我们决定在山麓森林旁的小城镇投宿一晚。
 




第一·五章 艾莉安烂醉记

与道路相隔一段距离的土地上有座城镇，背对着北方里玟格山脉与山麓森林。
这座城镇拥有坚固的石造城墙，大门虽然设有一座雄伟的塔，但守在那儿的只有两名卫兵，远看总觉得有些寂寥。
虽然我和艾莉安用斗篷包紧全身，看起来就是可疑二人组，可是当我们告诉卫兵想进城时，
对方才看到我藏在斗篷里的铠甲，就惊吓得瞪大眼睛，然后战战兢兢地让我们进城了。尽管这里离道路很近，但是平常可能没什么旅人往来吧。
我请还很年轻的青年卫兵介绍城里的旅店后，就直接前往该处。
在这傍晚时分，擦身而过的人们都踩着飞快的脚步赶着要回家，不过或许是难得有生面孔的关系，偶尔还是会有人偷瞄我们一眼后才离去。
卫兵介绍的旅店，面朝城镇中央一带的广场，那里充满了人潮。
这间旅店比周遭的建筑物大了一个等级，看来一楼是喝酒的地方，所以飘散出了食物的香气以及喧闹的人声。
我推开旅店历史悠久的木造大门后，连带响起了通知客人上门的钟声。
进门之后，看见店里摆了几张圆桌，数名围着圆桌的男子，正手持酒杯发出好卖的音响饮酒作乐。
越过店里深处的柜台，可以看见中年男女在厨房内忙进忙出的身影，一名中年女子——风韵犹存的阿姨用围裙擦擦手后望向我们。
原本相当吵闹的店内，在我们出现后立即如退潮般瞬间寂静。人们的视线自然而然地集中在两名打扮不寻常的稀客与一只狐狸身上。
「欢迎光临！」
中年女性背对着厨房内正紧盯锅子的大叔，元气十足地笑着招呼我们。
我穿过那些坐在桌边窃窃私语的男子们，金属鞋子一路踩响着石地板，来到设在厨房前方的开放式柜台，与这名看起来像旅店老板娘的女性面对面。
「吾等想租两间房间，一个晚上。」
听到我简洁的要求，老板娘习以为常地点点头回答：
「好的，请问晚餐打算怎么办呢？」
老板娘的问题，让我回头望向店内饮酒作乐的男人们，发现其中几名正以观赏珍奇异兽的眼神看着我们。一看到我转头，他们就连忙别开视线将酒杯抵在唇边。
「可以的话，吾等想安安静静地在房间用餐，可行吗？」
我边说着边将视线调回老板娘身上，她瞧了瞧藏在我斗篷下方的铠甲后，就浮现了亲切的笑容开口：
「这样啊，其实我们最近进了很适合骑士大人的美酒，不过这里的人都尽点一些便宜的酒呢～如果您愿意点这些酒的话，要在房里开宴会也无妨喔，如何？」
老板娘边说着，边笑着拍拍摆在身旁的酒桶。这比一般酒桶小上许多，但是看起来仍可轻松装上五公升的酒。
有个一直看着我们的醉汉，听到老板娘的话后就插嘴了。
「可没这回事啊，老板娘。那是因为我家孩子的妈只给买得起便宜酒的钱嘛～」
这席话让原本安静的店内兴起了阵阵笑声。
看来老板娘是从我们的打扮中，判断出我们应该能够拿出比较多的钱，所以才做出此番交涉吧。而或许是因为在这种小镇的关系，遇到这么努力做生意的老板娘，我不由自主笑出声来。
「喔，好吧，那么就一个酒桶和两间房间，这些钱够付吧？」
我边回答老板娘，边从挂在腰间的皮革袋子中，取出五枚金币交给她。
「咦，这么多！？等我一下……呃，这样是五索克，我该找零——」
老板娘接过金币后瞪圆双眼，接着就开始扳着手指要计算找零的数目字。见状，我伸手制止她。
有句话我这辈子实在很想说一次试试看，现在应该是适当的场合吧？
「不，老板娘，不用找了。」
我微微向右斜四十五度角，装模作样地说出这句台词后，老板娘就露出更加震惊的表情，来回望着手上的金币与我，慌乱不已。
真实的我其实不太想说出这句话，但是顶着现在这幅模样，却不觉得有什么。
我向老板娘打了声招呼后，就将摆在前方的酒桶抱在腋下。
「老板娘，我们可以使用哪些房间？」
我催促有些傻眼的老板娘后，她连忙从柜台后方跑出来，带我们前往投宿的房间。
她带我们来到二楼深处一间装潢得不错的房间后，就告知马上送晚餐过来。我请她将两份晚餐都送到这间房后，就关上门了。
楼下的酒场再度恢复喧闹的状态，尽管我们待在二楼最里面的房间，还是能够微微听到楼下的动静。
「旅店的钱应该由我来付才对……话说回来，亚克会喝酒吗？」
刚才一直沉默地跟在身后的艾莉安，将灰色斗篷帽子往上提了些，露出一双金色眼眸朝我望来。
「反正吾现在不缺钱嘛，久久尝一次酒味也不错。」
我想，只要成为大方的好客人，店家也会避免破坏我们的心情，如此一来也比较不会突然来打扰我们，所以才会多付了点当小费。
既然我已经因为铠甲打扮而引人注目了，再因为出手大方而多受点瞩目，也在可容忍的范围内吧？
虽然我为了维持生活所需，才以佣兵的身分赚钱，但是最近不缺钱，所以就没那么重视这些了。此外，这里的钱和我以前用惯的钞票、硬币不同，不知为何，就算付了钱也没什么真的花钱的实感，这恐怕也是我慷慨的原因之一吧。
说不定等我再更熟悉这个世界后，这方面的想法就会跟着改变吧。
——而且，我也是真的想尝尝看这个世界的酒拥有什么样的滋味。
木头的香气与有些奇特的酒香，从她夹在腋下的酒桶中散发出来。
这些量对我们来说似乎有点太多，不过要放进行李袋里带着走还算办得到。
过了一会儿，老板娘从一楼端来了两人份的晚餐，我从房间内侧锁上门后，就展开了用餐时光。
我将两人份的餐点摆在房里的桌上，这时艾莉安也终于脱下了斗蓬。
她甩了甩纯白的长发，用手梳顺压坏的发型后呼了口气。 
我也缓缓抱下头顶上的碰太，接着脱掉头盔后就坐。
握在桌上的餐点，比精灵聚落端出来的还要朴素，但是以人族域里旅店提供的食物来说，已经算很不错了。
内容物包括蔬菜煮成的汤、深色面包与炙烤过的肉。
「话说回来，艾莉安小姐会喝酒吗？」
我边将摆在旁边的酒桶搁上桌，边询问坐在对面的艾莉安。
没想到艾莉安却嘟着脸回答道：
「我、我当然会喝啊！你、你不记得吗？我在迪雁特就有喝过啦！？」
她这么回答我，飘开金色的眼瞳望向远方。
艾莉安的反应让我不禁微微疑惑，回想起迪雁特的事情。
—我记得在迪雁特时为了拯救遭囚禁的精灵族，和精灵战士丹卡一起潜伏在城镇里。当时我们为了打发夜袭的时间前往路边摊坐了一阵，当时丹卡连艾莉安的酒都有准备。
既然如此应该没什么问题吧？我这么想着，从老板娘准备的杯子中，拿了一个递给她。
「那今天就陪我喝几杯吧？」
我拔开酒桶塞后，将酒倒进艾莉安的杯子里，但是她却盯着那杯酒呆愣着。
「……如果妳酒量不太好的话，不用勉强喔？」
听到我这么说，她立即仰头将酒一饮而尽。
「我才不是小孩子，这点酒没问题的！」
她粗鲁地将喝干的酒杯搁在桌上后，边反驳边瞪着我。
「啾！啾！」
目睹这一切的碰太似乎也想吃点什么，开始摇着尾巴耍任性似地叫着。
「噢噢～抱歉啊，我把这些肉分给你吧，碰太。」
我从桌上的晚餐中选了炙烤过的肉，用餐刀切开后挪到另外的盘子，再端到碰太的眼前。
「啾☆」
才刚放下盘子，碰太就发出高兴的叫声，开始咬起了已经切开的肉。
我看着碰太进食的样子，边将酒桶的酒倒进自己的杯子里，嗅了嗅酒香。
这桶散发着独特香气的酒，总觉得气味有点类似草药酒。
我品尝了一口，感到这股独特的苦味中，有股淡雅的香甜气味窜入鼻间。流入喉咙深处的酒液，让口腔微微地发热，温暖了全身。
这桶酒的酒精浓度比想象中还要高。
虽然有种奇特的口感，但是习惯之后反而会上瘾。
「嗯，如果忽略不够冰的这一点，这种酒还不错……要不要用冰系魔法做点大冰块呢？」
我将酒含在喉咙里仔细品尝着，才刚脱口说出这些感想时，有个杯子忽然被粗暴地摆在我面眼前。
「喂，亚～克！给偶再套一杯！」
「！？」
艾莉安以有些口齿不清的语调高声喊着，让我吓了一跳，不由自主地再看她一眼。
房里的灯具与精灵聚落里的魔道具不同，是味道有点刺鼻的油灯。其散发出的光线有些昏暗，若以现代社会的标准来形容，大概相当于一颗小灯泡的光源吧。
坐在我对面的黑暗精灵，本身就拥有淡紫色的肌肤，使我分不清楚她的脸是否红了。
「喂！你有在叮吗！？」
但总是顶着凛然神色的艾莉安，此刻却半眯着金色瞳孔紧紧瞪着我，并口齿不清地发着酒疯。
「快～一～点～！！」
她继续死死盯着我，并伸长了手臂，像是要将空酒杯挤压在我脸上。
虽说这桶酒的酒精浓度偏高，但是并不像威士忌那样达三十度或四十度，顶多二十度左右吧？
更何况她才喝一小杯而已。
看来艾莉安天生就是酒量不佳的体质。
这么说来，我虽然在迪雁特看到丹卡把酒递给她，却没有亲眼看到她喝酒的场面——该不会她其实没喝吧？
「艾莉安小姐，吾想汝别再喝下去比较好喔。」
我抱起桌上的酒桶想放在身后地板上，一边柔声劝她别再继续喝了。没想到她的双手却以迅雷不及掩耳的速度，逼近我眼前——
我一时疏于防备，她的双手就从两侧抓住了我那只剩骷髅的头颅。
「你不过是个亚克，在神季什么嘛～！竟敢嫌偶酒量不好～！？」
她半眯着眼恶狠狠地瞪着我高喊，剧烈地前后摇晃我的头颅。
眼前的景色大幅度地震荡，让我连身体也跟着喀哒喀哒地撼动。
吃饭配酒又被这么乱摇，要是我拥有肉身的话，肯定会吐出来吧。
「汝、汝冷静点，艾莉安小姐，为什么要如此激动呢？」
我的头仍在她的魔掌之下，当我问出这段话时，她忽然将半眯着的金色双阵凑到我眼前，高声反驳道：
「激动？我一点也不激动喔！？」
艾莉安半眯的金色双眸近在眼前，她迷茫的甜美气息，轻轻抚过我那失去肌肤的骨头上。
「比起这种事情，亚克……你真的觉得人族和精灵族，会像内个叫卡西的人说的一样，迎来摊手合作的未乃吗？」
她微微低下视线，抢过还在我手上的酒桶后往自己的杯子倒酒。一口饮尽之后，重重叹了口充满酒臭味的气。
看来在布兰贝纳遇到卡西后，他的生活哲学与思维都引发了她的思绪吧？
确实，她背负着拯救遭掳精灵族的任务，和以贩卖人口为业的人族站在对立的立场。
所以她对人族抱持负面想法也不奇怪。
但是她并不像以前在迪雁特同行过的丹卡那样，对人族怀抱全盘否定的态度。
她在霍邦遇见那对住在贫民窟的兄妹时，态度和面对精灵族孩子时相同，连我这种不知道算不算人的可疑家伙，她也能够自在地与我交谈。
这么一想，会发现卡西与艾莉安对人族的态度，其实拥有相当多的共通点，但是她自己并未注意到这种状况。所以实际摊开在眼前时，才会让她感到迷惘吧。
不过话说回来，艾莉安的话题还跳得真快。看来不管是人还是精灵都一样，喝醉酒之后，就不会管话题的逻辑与顺序了。我暗自理解之后，便响应了她的问题：
「如同艾莉安小姐一路走来所看到的。一样米养百样人……就算不可能和所有人族携手合作，但是未来仍可能与某个人成为伙伴，吾认为对此抱持信心并不是一件坏事。」
就像现在我和艾莉安也建立起合作关系一样——我的回答里也蕴含了这样的弦外之音。艾莉安那双似睡非睡的金色眼眸，直勾勾地看着我。
「……」
「别看吾这副德性，好歹也算是个人族吧？」
我从她怀里拿回酒桶，往自己的杯子里斟酒后一口饮尽。
「啥～么人族嘛……亚克你这家伙哪里看挤来像人啦……」
她染上些许朱红色的小脸猛然凑近，顶着发直的眼神说出伤人的话，一边毫不客气地拍打着我的头盖骨。
看来在她的心里，我并不属于人族。
「明明是脑太空空的骨头，竟敢这么嚣张～这种事情我也知绕啊，你这个臭骷髅头～！」
她用不输楼下酒席喧闹声的音量喊完后，就拿起桌上的肉豪迈地啃了起来。
「唔！！人族和精宁族会合作？真是想带多了，受不了！」
或许真是这样吧？但是也正因现况如此，才应该想得长远一点，从小事开始努力起才行。说不定哪天遇到某种契机时，这些小事就会凝聚在一起，让双方的关系出现突破性的发展。
——但是也可能反过来一口气恶化。
碎碎念的艾莉安拿着叉子想再多吃点肉，我看着这样的她，用自己的叉子刺进盘子里的肉制止了她抢肉的行为。结果，艾莉安用半眯着的眼睛，笔直望着我，宛如野兽般等着找我的破绽。
金色的瞳孔与眼窝里摇曳着蓝白色火焰，在餐桌上互不相让。
狭窄的旅店房间里，充满战意的电流在空气中流窜。
「吾还以为精灵族是素食主义者啊……！？」
「什么嘛，你竟然费有这么不知所云的偏见！？光吃树叶的话谁当得了战志啊？」
我挡下了艾莉安进逼的叉子，将肉拖回来的瞬间——握在她另一只手上的餐刀闪现光芒，斩飞了我刺在叉子上的肉。
遭她切断的肉飞到了半空中，彼此的叉子在餐桌上，交击出四射的火花。
「呵呵呵，突然这样暴饮暴食是会弄坏身体的喔……艾莉安小姐。」
「谢谢关心。你鲁果不让出肉的话，至少也给我把酒让出来啦……」
相抵的叉子僵持不下，我们各自以强硬的表情，吐露出牵制对方的话语。
「啾☆」
但是，一颗绿色毛球却宛如嘲笑这种丑陋斗争般，华丽地跳起身，用嘴巴拦截了在半空中飞舞的肉。接着一溜烟地跑到角落，享受地将战利品塞满嘴。
「唔，碰太！？」
「啊，碰太！？」
牠的恶行让我们不约而同喊出声。
金色的瞳孔与眼窝里摇曳着的蓝白色火焰，再次于餐桌上交会。
「艾莉安小姐，这就是互相礼让的精神。吾等应学习互相礼让的精神哪。」
「四啊，彼此相争是得不到任何好处的。」
尽管两人都说出了各自让步的和解话语，两支叉子却仍在彼此之间纠缠着。
「哼哼哼……」
「呵呵呵……」
得意的冷笑声分别从双方的口中逸出。
「唔！碰太！？」
我突如其来的一句话，让艾莉安反射性地搜寻碰太的身影，所以视线离开了我的身上。
「吾收下了，艾莉安小姐！」
我趁隙将叉子伸向桌上仅剩的肉——
「你太天真了，亚克！」
但是室内突然刮起一道狂风，与艾莉安的嗓音一同从正面冲撞过来。
「可恶，使用魔法太卑鄙了！」
「耍诈的亚克才没资格说我！」

（插图P091）

这时我才发现原本抱在腋下的酒桶，不知何时竟然落到了艾莉安手上，让我不由自主地来回看着自己的腋下与酒桶。
「你的防御太差了，亚克！」
有些得意洋洋的艾莉安，挺起了丰满的胸部大声宣布。
「速度真快啊，艾莉安小姐！但是汝不能再喝下去了！」
即使我是真心劝阻她，现在的艾莉安仍一句也听不进去。
最可怕的是，她竟然将已经变轻的酒桶一斜，打算直接凑在嘴边狂饮。
我连忙想阻止她。
在两人为酒肉争战不休时，置身事外的碰太，已经悠哉地吃完剩下的肉，跑到床上缩成一团，很快地进入梦乡。
等我好不容易制伏醉得一塌糊涂的艾莉安时，也是好一阵子之后的事情了。

隔天早上，还从旅店老板娘的口中，听到「你们昨晚真是激烈呢！」这种容易引发误解的话语，但是我们也只能乖乖认账。
我们昨天在房间里大闹了一场，现在还能把房间维持原状，实在是值得褒奖的一件事情。从这晚的事情来看，艾莉安的体质容易发酒疯。
而我身为一副骸骨，喝了酒也不会醉。就算昨晚和艾莉安抢酒喝，思绪也没因为酒精变得迟钝，今天当然也没有宿醉的问题。
虽然这样的体质很适合专心品尝美酒的口感，但是看到艾莉安酒后不顾一切大笑的模样，我还是不由得心生羡慕。
我凝视着走在前方的她时，她似乎察觉到我的视线，于是用藏在灰色斗篷里的阴沉表情回望我。
「唔唔……头好痛……我昨晚做了什么事啊？」
可能是因为有些头痛的关系，她边揉着太阳穴，边努力地从嘴里挤出问句。
——看来下次要喝酒的话，我还是自己偷喝比较安全。
看着身形摇晃、脚步虚浮的艾莉安，我忍不住在心里偷偷记下这笔日后的相处注意事项。

 




第二章 精灵新娘
　　今天的天气与昨天不同，天空布满了乌云。
一大早离开城镇后，我们一路沿着道路西进，终于看见了在丘陵另一端的辽阔海洋。虽然大海的颜色在乌云影响下显得阴郁，但是映入眼里的景色终于有所变化，仍为我们稍稍带来了好心情。
「终于来到海边了。」
我将双手叉在腰上呼出一口气，头上的碰太则乘上从海洋吹上丘陵的风，利落地飘在半空中眺望海景。
我回过头看见脸色有点差的艾莉安，脚步蹒跚地跟了上来。
「汝的身体还没恢复吗？艾莉安小姐？」
看起来很不舒服的艾莉安，边按摩着太阳穴边找了附近的岩石坐下。她拿起腰间的水壶，拔开栓塞后立即仰头灌水。
「多亏了你的解毒魔法，我已经舒服多了……谢谢。」
她几乎不记得昨天晚餐喝酒时的事情了，脑袋里只剩下少许的记忆片段，根本想不起自己说过些什么话。
我不晓得僧侣的解毒魔法对宿醉有没有效，但还是姑且试用看看，目前来应该是奏效了。
我将视线调回眼前无垠的大海，艾莉安则离开了岩石，走到我身旁一起望着丘陵前那无边无际的海洋。
「我也是第一次来到这边的海岸……」
她拉下了帽子，任白发随着海风飘扬，眯着双眸有些感慨地低喃道。
或许是吹风让她舒服许多，艾莉安的脸色逐渐恢复。
「接下来只要沿着海岸线北上就行了吧。」
我收回投注在海面上的视线转向北方。
虽然我不晓得还要走多久，但是应该过中午就可以到达兰德巴尔特了吧。
不过，可能是因为海岸线有许多村庄与城镇的关系，走在道路上经常遇见其他路人，所以无法随心所欲地使用【次元步法】。
我们脱离街道一段距离后，边确认有没有人注意这边，边施展【次元步法】前进。虽然行进的速度比平常慢上许多，但是终究比老实步行还要快。
不过想在避人耳目的情况下行动时，也很容易遇到其他鬼鬼祟祟的人。
北上的途中，我们来到离丘顶稍低的位置时，发现有群人聚集在受到灌木与草丛覆盖的斜坡上。不，应该说——有少数人遭多数人包围，双方都手持武器互相对峙。
遭人包围在中央的五人组是由年轻男子组成，他们穿着皮革铠甲或金属制的轻装铠甲等装备，看起来就像佣兵，并手持盾牌与剑防备着周遭人。
围绕着他们的则是十个男人，有些人穿着皮革铠甲，有些人甚至衣衫褴褛。他们正挥着武器张牙舞爪，努力找出五人组的破绽。这十个人看起来既像盗贼又像佣兵，实在难以判断他们的身分。
从双方的打扮与言行来看，遭包围的应该是菜鸟佣兵，围绕着他们的则是见惯许多场面的老鸟。他们嘴角浮现着浅笑，正以评断货物的眼神打量着眼前五人，从这个角度来看十之八九是盗贼。
戴着帽子的艾莉安，一双藏在阴影中的金眸正望着我，用眼神询问我的意见。
也就是说，我们该假装没看到继续前进，还是介入其中呢？
虽然可以无视眼前的景象，继续前往这里看得见的对面山丘，但是事不关己地离开又觉得心底有些疙瘩。如果遭受袭击的人是老弱妇孺的话，我一定二话不说出手相助，然而看到双方都是臭男人，不知为何只觉得麻烦。
而且我们不知道来龙去脉，不要过于牵涉他人之间的纷争比较好，所以我轻拎着头上碰太的后颈，将牠交给艾莉安。
「啾？」
艾莉安一脸开心地将快掉下去的碰太抱好，接着开始抚摸牠的头部与喉咙，嘴角浮现满足的笑意，一手又将自己的斗篷帽子拉好。
我放下行李清清嗓子，心想这样等一下才能以比较沉稳的态度开口攀谈。
「咳咳，啊～吾去去就回。」
我丢下这句话后，就在山丘斜坡上小跑步前进，并尽量用最开朗的语调，对着还没注意到我的人马呼喊道：
「喂～不好意思，吾想问个路～？」
在紧张万分的氛围中，用如此悠闲的语调插嘴似乎不太妙——我才刚这么想，双方人马的视线一齐投射到我身上，围在外侧的其中一人怒吼出声：
「你这家伙！存心找麻烦吗！？」
一触即发的气氛遭我打断，好像让他们将擅闯的我也列入攻击目标了。
在男人发出怒吼的同时，他的两名伙伴就朝我冲了过来，挥舞着手上的武器。他们手上的剑平凡至极，看起来就像一般武器店的商品，剑锋不算锐利。
为了确认他们的武器等级是否如我所料，我并未使出盾牌格挡，而是直接用藏在斗篷下的手甲，承受了对方的攻击，结果却不痛不痒。毕竟我穿着神话级的防具『伯勒努斯的圣铠』，所以很少有武器伤得了我吧。
「什么！？这家伙穿着全身铠甲！」
看见我轻易挡下剑击而一脸震惊的男人，在目光触及因斗篷撩起所露出的铠甲后勃然大怒。
另一个男人可能是看到这个情况的关系，临时将姿势从斩击改成刺击。他拉回手臂在我身旁逡巡，瞄准了铠甲的间隙。
剑锋抵在手甲上的男人想抽回剑，我握住他的剑身用力捏得粉碎。
「啊啊～！！我的剑～！！」
看到剑应声粉碎，男人露出了悲怆大于惊讶的表情惨叫。我挥拳击向他的下颚后，他立即翻了白眼当场仰倒。
「可恶！！」
另一名想攻击我铠甲间隙的人，爆着粗口大步跨了过来，剑尖刺往铠甲位于我颈部的缝隙。我随手抓住他的剑身，连剑带人拉过来，用头盔赏他颜面一记头锤。
男人的鼻血随着钝音响起泉涌喷出，摔掉了手上的剑蹲地呻吟。
从他看见我的装备后，就能够瞬间切换作战方式来看，他确实是个有经验的老手。
「吾原本是想用更和平的手段处理这件事的……」
我俯视着倒地的两名男子叹气道。
我抬眼望向那群遭包围的年轻佣兵们，看见围绕着他们的人，执拗地用武器攻击着他们，但年轻佣兵们仍稳住背靠着背的队形，奋力地用剑与盾抵挡着。
他们看来虽然年轻，但还是有一定的实力。
陷入出乎预料的苦战，让外围的男人们面露焦虑，但遭到包围的年轻佣兵们也无庸置疑地被逼进绝境。为了打破这种看谁先投降的拉锯战，我再度开口：
「不好意思，还有人要跟吾打吗？」
这段话再度吸引了所有人的注意力。
外围的男人们，瞬间忽然不知该如何是好，好几个人的眼神都彷徨地游移着。年轻佣兵抓准这个机会，彷佛说好般地一口气发动攻势。
那些盗贼团成员，有人手指被切断握不住武器，有人则遭盾牌当场击昏，另外一个人单眼被砍到就往后撤退了。
这些佣兵年轻归年轻，毕竟是以战斗为业的人，掌握了瞬间的破绽后逆转了局势。从他们流畅的合作来看，应该也是见过许多场面的佣兵吧。
围绕他们的八名男子里，已经有两人无法继续战斗，一个人明显斗志低落。面临人多势众这个优势忽然瓦解的情况，这群人纷纷仓皇地后退。
年轻佣兵们不想错放这个好机会，直盯着眼前的目标对象，牵制着敌方的行动。当五人分别攻向目标对象时，幸运没被盯上的盗贼，慌忙转身想逃。
但是事情可没这么简单——
「逃跑失败。」(译注：玩RPG在对战选择逃跑，结果失败时弹幕会出现的台词。)
我大大地将手左右张开，挡住了男人的去路。边说着不知道从哪听来的台词，边微微放低重心阻拦他。
想逃的男人瞬间停步，仰望着眼前身高超过两公尺的铠甲骑士，表情变得焦躁。
他并没有放弃，开始快速地变换方向，想趁隙脱逃。
「逃跑失败。」
我边跟着他行动，边机械式地复诵相同的台词。
男人的表情从焦躁转为悲怆。就某种层面来看，身为RPG玩家，非常能够理解遭遇强敌却无法逃脱的痛苦。
任谁都遇过遭逢强敌却逃脱失败的绝望——紧接着涌上的情绪，就是没有事前存档的自责与悔恨。
「不过，现实世界是没得存档的！！」
当我向男人述说世界的真理时，他褪下了悲痛的表情。
在现实世界遇到相同情况时，人们通常只有两个选择——不是放弃，就是一决胜负。
眼前的男人选了后者。
「滚开啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
男人胡乱地挥着武器，并朝我直线冲来。不知道该说他是听天由命还是自暴自弃，要闪躲他那模式单纯的动作，光凭经过强化的反射神经与运动能力就已足够。
男人在半空中挥着武器，因此下颚露出了相当大的破绽，我快速挥出拳头后就轻而易举地打倒他了。
我将视线转往年轻佣兵的身上时，正好看见最后一个盗贼丢下武器投降的景象。
盗贼装扮的男人们倒在地上，已被年轻佣兵们用绳子捆绑，而他们正以瞧着杀父仇人般的眼神恶狠狠瞪着我。
其中一名青年佣兵朝我走了过来，并在我眼前单膝触地、低头致意：
「骑士大人，由衷感谢您出手相救。多亏您的协助，我们才能够平安地捕获盗贼。」
青年维持这个姿势，答谢我刚才的插手。看来，那群男子真的是盗贼。
「吾只是区区一名佣兵，不必这么拘谨。」
听到我的回答，青年以不可置信的表情，由上往下打量了一遍我藏在斗篷下的铠甲，然后将视线停在背后山丘上的艾莉安。接着便理解似地点头起身，重新面向我。
「原来如此，我失礼了。还没自我介绍，我是这个小队的队长，名叫艾克斯。请让我再次感谢您这次的帮忙。」
他似乎认为我是某位微服出巡的权贵，所以虽然改掉敬仰的态度，但是语气还是相当有礼。
虽然是名年轻佣兵，但是似乎受过良好的教育。
「虽然很冒昧，但是想请问是否能将抓到的这些人让给我们呢？当然，我们也会提供谢礼的。」
艾克斯看着伙伴绑缚倒地盗贼们的景象，向我低头提出请求。
「吾等只是碰巧经过罢了，没有任何过度插手的意思。」
「嗅，真的可以吗？将他们带到兰德巴尔特的话，诺杉奴隶商也会以相应的价格收购喔？」
我的回答让艾克斯歪起头，露出有些意外的表情。
确实，奴隶商的目标除了兽人与精灵外，第一顺位是罪犯们，再来就是欠债还不出来的人以及没缴税的人吧？
「喔～那个叫做诺杉的奴隶商，会买下整团盗贼吗？」
「不，诺杉是王国的名称，与这里隔着布尔戈湾。该国的奴隶商最近跑到兰德巴尔特，用船只大量收购犯罪者那类的人。」
艾克斯指了指眼前的辽阔大海，向我说明诺杉王国的情况。
一般家庭不愿意购买罪犯奴隶，所以收购这么多应该很难卖吧？毕竟人们不晓得这些奴隶何时会反扑主人。最适合罪犯奴隶的工作，就是国家的公共工程、领地开发、采矿挖煤等等，能强迫他们劳动的场合吧。
我是不晓得罪犯奴隶的价格怎么样，但是应该没有多高。
「算了，不管他们的去向为何，吾等都不打算插手了，那么就此别过。」
我再度向艾克斯婉拒贩卖奴隶所得到的谢礼后，就向他道别。
「非常感谢！」
听着从背后传来的感谢话语，我背对着他挥挥手，就回到正在山丘上和碰太嬉戏的艾莉安身边。
「艾莉安小姐，吾多花了些时间呢，赶快继续前进吧。」
艾莉安正好与碰太鼻子顶鼻子玩着瞪眼游戏，我一出声，她就抱着碰太站起来。
「盗贼吗？」
「似乎是。」
我扛起摆在脚边的行李袋，简单回答艾莉安的问题，然后再度朝着布兰巴尔特迈进。
望向天空，发现云层比刚才更厚了些，天色也变得更加昏暗。
「等一下可能会有阵雨……」
「是啊，到达兰德巴尔特之后，先找好旅店比较保险。」
当我对天气变差表示忧虑时，艾莉安也仰望天空同意我的意见。
于是我们加快脚步再搭配【次元步法】前进，很快就越过了几道山棱线，来到能够俯瞰大型城镇的山坡。

这座位在海岸线的城镇，受到两道相当大的水路环绕，而这些水路都直通海洋。水路非常宽，可以看见许多小型手划船往来交错。城镇周遭同样设有城墙，不过高度仅五公尺左右，没有其他城镇那么高。
靠海侧建有大型港口，站在此处也能看见港边停泊着好几艘船。外海处有不少船只运行着，种种迹象都述说着城镇的热闹。但是主要都是小型至中型船，几乎看不见大船的身影。
兰德巴尔特的建筑物屋顶都是红褐色，夹在丘陵上的田园翠绿以及海洋蔚蓝之间，形成变化多端的美景。可惜的是天气有些阴沉，使本应色泽鲜艳的街景显得有些晦暗。
我们信步往城镇走去，沿途与出入兰德巴尔特的车马擦肩而过。
我们加入了南门前大排长龙的进城队伍。站在横跨大型水路的气派石桥上，随着消化速度缓慢的队伍慢慢前进，支付入城税之后才终于踏入城镇。
街道上车水马龙，充满了喧嚣声，完全不受阴暗天色影响似地热闹滚滚。这座城镇可能是较近期建设的，许多石造建筑物的墙壁色泽仍相当漂亮，但是复杂得犹如天罗地网的巷弄，却勾勒出略显杂沓的氛围。
阴暗处的深巷则有不少席地而坐、衣衫褴褛的人。
或许是这座城镇的贫富差距较大，因此只有那些阴暗处，散发出令人对治安有疑虑的氛围。
沿着大马路继续前进，广场与巨大的建筑物就随之映入眼帘。
建筑物的周边摆着摊贩，敞开的出入口人来人往。站在外面可以看见里面设有各式各样的商店，也能够看见客人们比价购物的模样。
看来那栋建筑物应该是常驻市场，有点类似百货公司。虽然至今造访过的城镇都没出现过这种形式的市场，不过我自己倒是觉得非常亲切。
市场里摆满了五花八门的食物，因此空气里夹杂着许多不同的气味，吸引了艾莉安怀中的碰太，只见牠忙碌地动着鼻尖嗅闻着。
「去那里问个路吧？」
我指向市场旁的一间店，艾莉安顺着望去后，便同意地点点头。
店里有位身材标准的中年男子正一边整理着水果，一边拍手招揽客人。店里的商品是以柳城般的水果榨成的果汁，只是果汁的颜色比柳橙汁红上许多。
「不好意思，请给吾两份。」
「好的，谢谢惠顾！一共两瑟克。」
店主笑着拿起摆在旁边的水果后，又拿出果汁机般的道具。
「两枚银币？真贵啊。」
「不是这样的，骑士大人。如果您将杯子还给我们的话，就能够退回一半的钱喔。」
他将水果切半后，丢进果汁机里榨出汁，然后再倒入木杯里。
看来这是包含容器押金的价格。
「请问一下，汝知道领主的宅邸在哪里吗？」
「领主大人吗？您沿着这座市场前的路一直走，越过第一水路再继续走就会到了。」
店主在两杯果汁中各插一只稻草，递给我们。看来稻草大概是吸管的替代品吧？我付了两枚银币，接过杯子。
「您想前往领主宅邸，是要去见那位传说中的新娘吗？」
「传说中的新娘？」
我从店长手上接过杯子后歪头反问，店主立刻露出意外的表情回答：
「咦？我还以为你们一定是来见那位或为领主夫人的精灵新娘耶……」
店主的回答让我和艾莉安面面相觑。
她惊讶地圆睁双目，连帽子都差点掉了下来，赶紧伸手拉好帽沿。
「店主，能告诉吾等详细情况吗？」
「嗯，好啊。大概在一个多月前呢，领主大人举办了结婚典礼，并邀请邻近领主们参加。当时新娘是搭乘马车出现的，我虽然只有匆匆瞥到一眼，但真是位美丽绝伦的女性呢！」
店主似乎想起了当时的光景，双手环抱在胸前，视线飘向远方频频点头。
「她的颈部有配戴任何东西吗？例如金属类的物品——」
艾莉安上前一步，询问那位还沉浸于感慨中的店主。
她指的是『喰魔项圈』吧？配戴这种魔道具的话，就没办法随心所欲施展魔法了。这对擅长魔法的精灵族来说，是会将战斗力削弱到极致的天敌，因此遭囚禁的精灵们都被迫戴上了『喰魔项圈』。
「不，她身上没有配戴那类物品喔？不过头上倒是有相当豪华的发饰。」
店主偏着头，回想当时的模样后回答道。
不用说，艾莉安当然不敢相信地瞠目结舌，发出惊愕的声音。但是以我来看，倒不是多么奇怪的事情。
在其他领主与领民面前，让新娘配戴那种粗犷的金属项圈举行结婚典礼，不仅非常显眼，还会惹来他人质疑。因此领主应该用其他手段胁迫了新娘，也可能是那位精灵女性自愿与领主结婚。
「那位结婚的领主名叫伦德斯·杜·兰德巴尔特吗？」
这是精灵族买卖契约上的名字，也是从那个组织购买精灵的人。
但是店主的答案却出乎我们的意料——
「不，那已经是前任领主了喔？结婚的是那位领主的儿子，佩脱勒斯大人。」
「领主换人了吗？」
「是的，大概在一个月前左右。」
店主的回答，让我和艾莉安再度对看一眼。

在市场的某个广场角落中。
我递了一杯果汁给艾莉安，她沉默地接下后，含住杯子里的稻草。
我也仿效她的模样，让稻草穿进铠甲的间隙里，透过这种中空的植物吸起果汁。
虽然温度不上不下，但是兼具酸甜的滋味与柳橙汁很像，只是酸味又更强劲了些。
——不用脱掉铠甲，就可以用稻草吸管喝饮料了，真方便。
「刚才的事情你有什么想法？」
同样用稻草吸管喝着果汁的艾莉安率先开口，碰太在她怀中拚命地想靠近杯子，却被她抱得死紧，所以根本动弹不得。
后来我们还询问其他店主、附近居民这场婚礼的事情，但是每个人的说法都很相似。
「吾认为购买精灵的是以前的领主，那位被买下的精灵则成了现任领主夫人。」
我简单扼要地为刚才打听到的状况下了结论。
如此一来，重点就得放在这场婚姻中，女方是遭到强迫还是自愿的了。
「既然捕捉与监禁精灵在这个国家算是违法的话，吾不认为他们有必要特地在其他领主与领民前举办婚礼……」
但是如果她真的被强迫——
「将『喰魔项圈』装在脚踝等部位也有效吧？」
虽说是项圈，也没必要每次都规规矩矩地戴在脖子上，如果戴在脚上也有相同效果的话，戴在这些不会暴露出来的地方，从外表看起来也会与常人无异。如此一来，就能够以娶妻之名行监禁之实，国家也不会有任何意见才对。
但是艾莉安却非常干脆地否定了这个想法：
「戴在脚踝的话没什么效果。」
「喔～这么说来，强迫她结婚的可能性就降低了呢。」
听到我说的话，艾莉安转过来似乎想说些什么，但又将话吞回肚子里，再次喝起果汁。她的眼神里充满了困惑，我想这也是难免的吧。
循着从绑架犯手中得到的情报追来这里，结果遭绑架的当事人，竟然跟买家的儿子结婚，任谁听到这种事实都会不知如何是好。
但是我们两个在这里想破头猜测也只是浪费时间，直接去问本人可能还比较快。
方法有两种——
一种是按照惯例潜入领主的宅邸，找到精灵夫人后问个清楚；另一种就是光明正大前去拜访，要求见精灵夫人一面。
要是领主与精灵的这场婚姻是你情我愿的，听到精灵族聚落派使者过来，应该不会无情地赶走才对。如果对方真的这么做，就代表婚姻可能有问题。
「汝想怎么做呢，艾莉安小姐？」
我询问眼前的艾莉安想选哪一个方案。
她闭目沉思着后续的应对方式。如果是过去的她，可能会毫不犹豫地选择前者，但或许是受到前几天卡西的影响，让她开始考虑后者。
卡西虽然属于精灵族，却能够生活在人族的城镇，周遭的人族们也接纳了她，这个事实对她的心灵造成了不小的冲击。
当艾莉安金色的双眸终于睁开时，她以斩钉截铁的语气宣布：
「我打算直接前往领主的宅邸，以使者的身分求见。」
「既然如此，吾也像上次一样以护卫的身分，站在艾莉安小姐身后吧。」
语毕，就看见艾莉安的嘴角微微上扬，绽放了微笑。
我接过她已经喝干果汁的杯子，走向店家要还店主。这时突然听到广场喧闹声中传出一阵怒吼，连带引起周遭一片嘈杂。
我望向声音来源处，只见有位中年男子与一对亲子吵起来。其他人不想被波及，纷纷像海浪退潮般快步离去。
「臭丫头，竟敢偷别人的商品！」
「才不是这样！我女儿是从地上捡起来正要还给你，绝对没有偷窃……！」
「闭嘴！你们这些难民还敢找借口！！」
蔬菜店的店主乱喷口水怒吼着，是位看起来很顽固的老伯。被骂的是一位抱着年幼男孩，又带着小女孩的母亲。
这组亲子的打扮很难用得体形容，衣着上有些许脏污。母亲边安抚着似乎是这次导火线的小女孩与年幼男孩，边向店主低头拚命赔罪。站在这里就可以看见小女孩的脸颊明显红肿，大概是被打了个巴掌。
我终于看不下去，出声介入：
「对待这么小的孩子不必这么强硬吧？」
「吵死了！其他人别想插嘴——！？」
店主老伯满脸胀红地朝我吼了过来。他吼到一半，忽然脸色铁青地颤抖了起来。脸色的变化，简直就像石蕊试纸一样。
我双手叉在腰上，刻意露出斗篷下的铠甲，走向陷入争执的双方。同时听见跟在身后的艾莉安，叹了大大的一口气。
「不、不是，这是因为……不是这样的，骑士大人！这臭丫头偷拿别人的商品——」
店主老伯的视线游移，结结巴巴地用眼角瞄向小女孩。
「被偷了几个呢？」
我刻意用威胁的语调询问店主老伯，强迫他将视线转过来。
「一、一——」
「几个？」
我用更低沉的威吓嗓音，打断了他的话再度询问。这行为使店主老伯不知该说什么才好，哀叫出声：
「……不，一个也没有……」
他好不容易挤出这句话后，便垂头丧气地走回自己店内躲了起来。我的手段或许过于强硬，让我觉得应该反省一下，不过我倒是不后悔这么做。
我蹲下身与哭泣的小女孩四目相交，微微扬起手施展魔法：
「【治愈】。」
柔和的光芒从我的手上散发出来，然后在小女孩脸颊上汇聚成一束后四散弹开。魔法的光芒让小女孩吓得忘记哭泣，双眼瞪得非常大。
「呃，那个，谢谢您，骑士大人。」
小女孩的母亲低头道谢，同时也安抚着哭声刚止歇的男孩。我大力点头之后举起单手响应她的道谢，然后将手上的杯子递给小女孩说：
「吾特别把这个送给汝。汝拿去给那边那位叔叔的话，就能够换到零用钱喔。」
我指向刚才卖果汁给我的那位店主，看见他脸上浮现了苦笑。
小女孩歪着头来回看着手上的杯子与母亲，母亲再次低头向我道谢后，就陪小女孩拿着杯子前往果汁店了。
「亚克，我们先找好旅店比较好喔。」
目送那组亲子离开后，艾莉安的声音从背后响起。
我的目光触及广场石地板上陆续增加的雨点痕迹后，仰望天空，发现雨滴已经从厚实的云层落下，路上行人也都加快了脚步。
早前为了排队进兰德巴尔特花了不少时间，所以现在只能先找旅店，改天再去领主的宅邸拜访了。我这么计划完，叹了口气后站起身回答：
「是啊，在雨下大之前快点找间旅店吧。」
我带着艾莉安在小雨中开始到处询问投宿地点，好不容易找到一间旅店时，天色也已经变暗了。

隔天早上，昨天沉重的乌云已经一扫而空，转变成澄净的蓝天。从海洋吹来的风散发出海水的香味，带来了港口城镇特有的气味。
我打开旅店房间窗外的百也门片之后，街上的喧闹声立即一涌而入。
太阳已经爬上天空一段时间了吧。
我做着柔软操，舒展完僵硬的筋骨，将折好摆在一旁的黑色斗篷放进行李袋。
这次我的身分是艾莉安的护卫骑士，所以不能穿斗蓬。虽然铠甲有些显眼，但是这也是没办法的事。
已经醒来坐好的碰太，外头仰望着我。
「不晓得对方愿不愿意见我们呢，要走了喔，碰太？」
「啾！」
碰太轻轻一跳，就用魔法引发了风，并乘着风飞到老位置上。确认牠好好地趴在我的头盔上后，我就离开了房间。
正想到隔壁房间叫艾莉安时，发现她也在几乎相同的时间点，穿着平时那套灰色斗篷出现在走廊。
「早安，亚克，你这身打扮真是显眼。」
「毕竟吾今天是艾莉安小姐的护卫骑士嘛。」
互道早安后，我们就离开了旅店。
昨天为了找旅店而东奔西跑，结果找到的旅店位在中央城门附近的旅馆街，并非昨天进城的南大门一带。
走出旅店后沿着马路往西走，就会遇见第一水路。踏上与水路并行的道路南下，越过大桥后，就能够来到人称旧市街区的地方。
这里与受到第一水路与第二水路包夹的新市街区不同，街道上栉比鳞次的石造建筑物，色泽都看得出经受长年风霜，形成一股足以称为「历史」的气息。这里的民宅占地比新市街区大
上几分，两旁的巷弄也较为宽敞。
沿着大马路行进的途中，地面坡度逐渐升高，最后迎面而来的就是一座巨大的城墙与城门。
高耸的城墙后方，有座更高的城堡散发威严气息。卫兵们整齐地并列在城墙底端的大门前，监视着周遭动静。
我抢先艾莉安一步靠近他们，对方也注意到我们了，于是警戒地端正姿势。
「抱歉，请让吾等会见领主佩脱勒斯大人的夫人一面。」
其中一名卫兵站上前来，由下往上打量着我，最后视线停在头盔上。看见他露骨的怀疑神色，我终于想起趴在我头上的生物了。正当我打算将头上的碰太抓下来时，眼前的卫兵毫不掩饰地以狐疑表情询问我们的身分：
「抱歉，请问你们是从哪里来的呢？」
「吾等是加拿大大森林派来的使者，请让吾等见领主夫人一面。」
总之我先报上这个名号，卫兵面露疑惑后不悦地皱紧眉头。他正要开口时，后方另一名卫兵就跑上前来，附在这名卫兵耳边说了些什么。
「既然你是精灵的话，就拿下头盔报上名号。」
听完同伴悄悄话的卫兵，迈步靠近瞪着我。站在后方将这一切看在眼中的艾莉安走到我前方，掀开了原本戴着的灰色斗篷的帽子。

她的白色长发顺着海风飞扬，在阳光照耀下宛如银丝般。一对略尖的耳朵、淡紫色的光滑肌虏以及金色的璀璨瞳孔都露了出来，让眼前的卫兵们惊讶得忘记呼吸。不只卫兵们，站在附近旁观的居民们，同样发出了惊讶的喊声，有些人则开始低语讨论。
「我是加拿大大森林派来的使者，艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，请通报领主夫人。」
她朗声报上名字，打破了街角的宁静。卫兵们互看了一眼，僵立原地，似乎一时之间不晓得该怎么应对。后来终于有个人像重新启动一样开口说道：
「去报告领主大人！」
「是、是的！」
其中一位可能负责传令的卫兵，连忙透过设在大门上的小门钻进内部。这一连串的发展，与前不久看到的流程几乎相同，因此我习以为常地耸耸肩。
同样看着卫兵这些互动的艾莉安，戴起帽子回到我身后。
该不会卫兵奔走传令的这段期间，我们都得站在门前一直等吧？我望向眼前卫兵后，他微微别过了视线。虽然我们自称使者，但是没有事前约好就突然上门也是我方的问题，所以我在内心默默叹息，心想也只能忍耐了。
过了一下子，从城门内发出号令，其中一侧门就发出了沉重的声响，并往内侧开启。刚才那位负责传令的卫兵从中现身，敬礼之后回复了我们。
「佩脱勒斯大人答应接见两位！」
并列于门前的卫兵，立即分站两侧让出了进门的路。
虽然是我主动求见，但是也没料到这么干脆就能面会到领主。看来精灵族在人族城镇里现身实在太过罕见，所以光凭艾莉安的外表，说服力就相当充足了。
一位老绅士从门内现身，恭敬行礼之后就抬头依序望向艾莉安与我，以沉稳的语气开口询问我：
「你是使者的护卫吗？」
我点头之后，老绅士也点点头示意我们入内。我瞥向艾莉安，示意她走在前方，然后才跟在她身后走进仅打开单侧的城门。
在老绅士的带领下，我们行经了偌大的中庭，从高耸城堡的正面玄关进入室内。映入眼帘的是挑高的门廊，脚上踩着的是打磨得相当光滑的大理石地板。正前方的墙壁挂着巨大的壁画，梁柱都施有精巧的装饰，天花板则悬挂着大型水晶吊灯，整体装潢美轮美奂。
两侧都建有阶梯，我们从其中一侧踏上二楼。
进入二楼正面的入口后，看见一座比刚才小一些的中庭，能够透过两侧俯视一楼的情况。穿过中庭的走廊后，我们继续往里面走，通往一间格外宽敞的房间。老绅士表示要去请主人过来后，就行个礼后离开了。
房间各个角落都置有奢侈的生活用品，讲究的摆设手法提升了空间格调。可能是因为城镇大的关系，所以领主的财力也较为雄厚，这里比布兰贝纳的领主宅邸更像宫殿或城堡。
艾莉安坐在为她准备好的位置上，我将双手环抱在胸前，表现出护卫本分站在她的后方。我印象中的外交官应该是了不起的人物，因此这样的态度应该没问题，但是好像还是有点怪怪的？
我努力思考护卫应有的样子，一下子将双手背在身后，一下子又立正站好。这时有对男女终于从后方的门现身了，而刚才那位老绅士，正跟在他们的后方。
现身的男子恐怕就是这里的领主吧。
那名金发碧眼的男子留着略带弧度的浏海，他边懒洋洋地拨起头发，边咧嘴迎向我们。
他开朗的笑容，露出了闪闪发亮的洁白牙齿，朝我们走来的脚步虽然轻盈，却又有些刻意，让他比较像歌剧演员而非领主。
这位应该是领主的男子走到我们面前时，华丽地转了一圈后才停下。
为什么要旋转？
当我脑袋浮现如此疑问后，男子率先开口报上名号：
「久等了吧？我是治理这块土地的领主，佩脱勒斯·杜·兰德巴尔特，今年二十岁，刚结婚！」
自称佩脱勒斯的领主，大大地张开双手，展露花开般的灿烂笑容，散发出的氛围就像少女漫画中登场的王子。但是报完名号之后，却夹带了奇妙的自我介绍。
艾莉安傻眼地起身后，佩脱勒斯便走到她面前，单膝跪在艾莉安的面前，执起她的手仰望着开口：
「哎呀呀，多么美丽的使者小姐啊！欢迎来到兰德巴尔特——」
听到佩脱勒斯那充满盛情的欢迎辞后，一起到来的女性在他身后清了清喉咙。
这位女性穿着裙襬很长的绿色晚礼服，那一头带有翠绿光泽的金发与又长又尖的耳朵，以及碧绿的瞳孔，都毫无疑问地显示出她出身精灵的血统。她的体态纤细，身材却相当高，晚礼服完美地衬托出她的雪白肌肤。
光是这么看的话，丝毫不会觉得她受到领主胁迫。她的脸上挂着沉静的微笑，站在自称领主的佩脱勒斯身后，散发出略为冷淡的气息。
佩脱勒斯注意到她的干扰，缓缓地起身转向她，露出了灿烂的笑容说道：
「哈哈，抱歉，泰瑞雅莎，最美的当然是妳！只是这世间的女性都很美好，我单纯是赞美一朵美丽的鲜花罢了，请原谅我。」

（插图P121）

他用歌剧演员般的手势，执起了名为泰瑞雅莎的精灵女性，轻吻了她的手背后微笑。如果这就是他平常的模样，那他还真是个怪人。
泰瑞雅莎似乎早就习惯他的言行举止，响声肩后就朝着我们微微低头说道：
「谢谢你们远道而来，我没想到梅普尔竟然会派使者来访。我现在叫做泰瑞雅莎·妲莉内·兰德巴尔特。」
她边说着边来到艾莉安前方的座位，跟在身后的丈夫——佩脱勒斯则一脸开心地拉开椅子让她坐下，接着才雀跃地在她身旁入座。
我也仿效他的举动想替艾莉安拉开椅子，但是艾莉安却快速地自行就座，丝毫未因这点事情有所停顿，马上向眼前的两人自我介绍：
「初次见面，我叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，后面这位是我的护卫亚克。」
「吾叫亚克，请多指教。」
我恭敬地微微弯腰后，泰瑞雅莎带着感到稀奇的眼神望向我。碰太现在正抓在我的披风上，所以从她的角度应该看不见牠才对，那么是什么东西吸引了她的注意力呢？
「哎呀呀，真不愧是精灵的骑士，美得令人族骑士都自惭形秽了。」
佩脱勒斯望着我眯细双眼，笑容满面。原来如此，我身上这套『伯勒努斯的圣铠』确实是件豪华的铠甲，我低头望向自己的铠甲时，正好与爬上肩头的碰太四目相交。
泰瑞雅莎似乎想说些什么，但是艾莉安却先发制人：
「这么开门见山真不好意思，不过我听说你和这里的领主结婚了……」
她的金色双眸像在探索般望向泰瑞雅莎。泰瑞雅莎也正正神色，浅笑着点点头，似乎早就料到艾莉安会提出这样的问题。泰瑞雅莎望向身旁的佩脱勒斯，开口说道：
「是的，这是事实。我们在一个月前左右成为夫妇了，这之前发生了很多事情……」
佩脱勒斯与泰瑞雅莎摆在桌上的手非常自然地交握，他们凝视着彼此时产生了一股旁人难以介入的氛围。艾莉安歪头望着他们，眼里透露出不可思议。
光看两人之间的气氛，就知道精灵是被强迫结婚的可能性非常低了。
「我们是追着那些参与精灵狩猎的人而来，在我们到达兰德巴尔特之前，还以为妳肯定是被抓了呢？」
艾莉安毫不犹豫地打断两人的甜蜜时光，朝泰瑞雅莎抛出疑问。
两人闻言，分开了交握的手，并正襟危坐面向我们。
「看来妳果然不是使者，而是为了拯救同胞所派出的战士呢。」
泰瑞雅莎看起来一点也不讶异，反倒露出一副能够理解这种做法的神情点点头。
「确实是如此……我当初是遇到精灵狩猎而惨遭囚禁，并且被卖到兰德巴尔特这块土地。」
回想起当时的记忆，泰瑞雅莎的视线就显得有些慌乱，微微敛下眉头。
「买下她的就是我的父亲，也就是前任领主。没想到他竟然打破王国明文规定的条约犯下这种罪。我完全没料到会发生这种事情，当下还以为是我看错了呢。」
听到泰瑞雅莎自白的佩脱勒斯，脸上浮现略带自嘲的笑意，并无力地垂下颈子。泰瑞雅莎则担心地看着他。
「等等，买下妳的当事人——前任领主伦德斯·杜·兰德巴尔特目前在哪里？」
艾莉安略感混乱地甩甩头，寻求泰瑞雅莎的说明，但是回答她的却是一旁的佩脱勒斯。
「我把父亲软禁在城内的某个角落……他犯下了违反王国法之罪，我为了追究这个责任而将实权抢到手上。虽然这么大的丑闻不该如此轻描淡写地叙述，但是既然她的母国——精灵国都派使者过来，我也不打算隐瞒事实了。」
面露困扰的佩脱勒斯，开始谈起和泰瑞雅莎走到结婚这一步的过程。
根据他的说法，泰瑞雅莎大约是一年前左右被带到这个领地，前任领主伦德斯是在城下附近向奴隶商买到她的。目击这件事情的人告诉了佩脱勒斯，于是他便依据王国法推翻了自己的父亲，父子间发生了实权争夺战。
从他叙述的内容来看，佩脱勒斯的计划是别让王国方面得知这次的情况，既然如此，他就没必要将证人泰瑞雅莎放在身边。
「那为什么最后你们会结婚呢？」
虽然艾莉安似乎搞不懂这段故事的发展而歪着头，但还是认真德听着两人说话，努力想理解来龙去脉。
她一问出口,佩脱勒斯就当场站了起来，高歌般地述说起当时的状况：
「非常简单！因为我见到遭囚禁的泰瑞雅莎时，就坠入了爱河！我的心是惹人怜惜的俘虏，永远追求着妳的爱——」
「呵呵呵，佩脱勒斯你真是的……」
佩脱勒斯以夸张的姿势与手势，像吟游诗人般地述说着爱意，让泰瑞雅莎双颊染上红晕，与佩脱勒斯握着双手凝视彼此。我简直就像身处某个剧场欣赏歌剧一样……还是说我应该在这里突然登场唱歌呢？
站在后方的老绅士，眯着双眼一脸欣慰地望着两人。
不晓得他们是否太习惯这种互动了，虽然我这个旁观者觉得有些胸闷，但是两位当事人完全没把我们放在眼里，建构出只容纳得下两人的世界。
亲眼见识这一幕的艾莉安，傻眼地露出惊设表情摇摇头问道：
「……妳能够接受这样的状况吗？」
她好不容易挤出来的声音，是抛给泰瑞雅莎的问题。从她的表情可以看得出来，艾莉安是很单纯地担心她。
人族与精灵族一起生活，确实是件值得忧心的事情。如果没有卡西这个前例，艾莉安的态度会更加反对吧。
这个世界的种族隔阂意外地巨大。
以眼前这个人族与精灵族夫妇的组合为例，两者的寿命长度就大不相同了。
我记得曾听说过精灵族的寿命约可达四百年左右，然而属于人族的佩脱勒斯再怎么努力，顶多也只能活上一百多年而已。不，以这个医疗资源匮乏的世界来说，能够活到六十岁就很了不起了吧？
只要没有出什么意外，佩脱勒斯毫无疑问会是先走的那一个。
艾莉安提出的问题中，就蕴含着这样的意思吧。
或许当事人佩脱勒斯与泰瑞雅莎，对这样的情况都心知肚明。
从他们凝视彼此的模样，就能够预料得出他们的答案了。
「是的，我已经决定好了。」
「这样啊，既然妳可以接受的话，那我也不多说什么了……如果妳的双亲还在的话，我可以帮妳传话。妳属于哪个聚落？」
虽然艾莉安的表情有些复杂，但是对泰瑞雅莎毅然决然的答案，仍表现出一定程度的接受度。她因此话锋一转，改为问起她双亲与聚落的消息。
「我是密卢埃斯特来的，那是个很小的聚落。」
「密卢埃斯特……吗？」
听到这个聚落的名字后，艾莉安不晓得想起了什么，响应有些吞吞吐吐。这让泰瑞雅莎狐疑地歪头，用眼神询问艾莉安。
「包括密卢埃斯特在内的几个聚落，都已经被较大的聚落并呑了，所以现在已经没有密卢埃斯特了。」
这段话让泰瑞雅莎的表情有些讶异，她很快就垂下眼眸，转变成一脸寂寞。
这么说来，我确实曾听艾莉安的母亲葛瑞妮丝提过，都市附近的小聚落都遭到并呑。
艾莉安顾虑到面露忧愁的泰瑞雅莎，改问起别的事情以跳过这个话题。
「话说回来，刚才你们提到前任领主被软禁了，那么奴隶商的下落呢？」
泰瑞雅莎没有回答她的问题，而是静静地将目光投往身旁的佩脱勒斯。
「这个啊，那个奴隶商的首领已经判刑了……不过他们似乎因为父亲的纵容，曾经在暗地里作威作福，发现我的行动之后，相关产业的全体人马都逃到城外，如今早已沦落为盗贼。」
双臂抱在胸前的佩脱勒斯这么回答，蹙眉面露苦笑。
「铲除这些在地下社会猖獗的大型集团，让城下一带的角头开始争权夺势，城外的盗贼也因此增加……真是头痛啊。」
领主佩脱勒斯提及的这些盗贼，让我联想起快到这里之前那些袭击年轻佣兵的人。艾莉安也意识到相同的事情，于是转过来与我四目相接。
「嗯～虽然不晓得是不是同一群人，不过昨天来这座城镇之前，曾遇到年轻佣兵们捕捉了几名盗贼……」
听到我说的事件后，佩脱勒斯点点头继续说道：
「我昨天确实收到报告，表示新抓到十个人左右。这下逮捕的人数，已经超过原本通缉数量的一半了……」
佩脱勒斯重重地叹了口气后，深深地坐进椅子里。
泰瑞雅莎悄悄地靠近他，附在佩脱勒斯耳边说了些什么后，他瞬间露出惊讶的表情点点头。接着便将身体往前倾，视线转到我们身上开口：
「其实有件与此略有关联的事情，我由衷地想请求两位帮忙——」
「等一下。」
在佩脱勒斯开口要说话时，打断他的正是刚才出言建议的泰瑞雅莎。
「这是我想委托你们的事，所以就由我来说吧。」
她正色望着我们后，沉静地开口：
「我想委托你们，帮我寻找某个人。」
艾莉安与我闻言互相看了一眼，才又将视线转回泰瑞雅莎身上。
「拜托你们做这种事情或许有些不妥，但是一想到你们连被卖到这里的我都能找出来的话，就想委托你们处理这件事情……」
表情略显怅然的泰瑞雅莎抬起视线，凝视着艾莉安。她翠绿色的瞳孔似乎变得湿润，散发出脆弱虚幻的气息。
「妳希望我们帮妳找什么人？」
艾莉安虽然面露狐疑，但是仍表现出愿意倾听的态度，回望着泰瑞雅莎。
「我被抓到这里的时候，有位将状况通知佩脱勒斯的侍女，她的名字是芙拉妮·马卡姆。她这三天来都行踪不明，不晓得跑到哪里去了。」
泰瑞雅莎表情凝重地这样告诉艾莉安。
「因为这位名叫芙拉妮的女性是妳的恩人，才需要我们协助吗？」
艾莉安询问寻找芙拉妮的理由时，泰瑞雅莎微微闭眼后点点头回答：
「是的，她确实是我的恩人。不过，她同时也是我来到人族城镇后交到的第一位朋友……佩脱勒斯当时陷入与父亲的实权斗争，为了不让我身陷危险而把我藏匿起来。那段期间，芙拉妮全权照料我的生活，并陪我聊天解闷。」
「她该不会是被刚才提到的盗贼抓走了吧？」
艾莉安推测道，不过一旁的佩脱勒斯却否定了她的说法。
「不，她没有离开城镇，所以这个可能性很低。现在有邻国的商人到访，要购买罪犯回去当奴隶，不过似乎也有不法人士绑架一般居民，用船运回国的样子。」
佩脱勒斯刚才还像个吟游诗人，述说对泰瑞雅莎的爱意，现在却一脸冷静，露出领主该有的眼神。
「我真不懂人族的想法……竟然连同族的人都抓去当奴隶。」
坐在对面的另一位精灵族——泰瑞雅莎，也对艾莉安的话表示同意。
被夹在这两位精灵之间的人族佩脱勒斯面露苦笑。
「佩脱勒斯大人认为，那些绑架居民的人可能抓走了刚才说的侍女小姐吗？」
当我寻求佩脱勒斯的意见时，他静静地点头，并露出一脸疲惫。
「恐怕是这样。刚才说的那些猖狂奴隶商已经被我铲除了，结果造成现在城区的地下社会开始争权夺势，连邻国商人都牵涉其中，使那一带陷入无秩序状态。这其实是我做法太过火所引发的下场。铲除那些商人让我得以除掉父亲的权力根基，但我目前仍无法完全掌控城内，才让搜寻芙拉妮的行动变得更加困难……虽然泰瑞雅莎想亲自去找，但是考虑到目前城镇的治安，我没办法同意她。」
恐怕是那些效忠前领主伦德斯的家臣，正抵抗或是警戒着佩脱勒斯的举动吧。
不过，那位名为芙拉妮的侍女，真的是被外国人给抓走的话，对方势必得运用海路带她出国。如此一来，就能够归纳出特定的搜索范围。
「但是，既然已经知道有外国人绑架居民，并从港口载运出去的话，只要临检船只不就行了吗？」
如果芙拉妮真的被那些人抓走，只要一艘艘检查肯定能够找到，不过事情终究没这么简单。
「如果是我们有权检查的船只，倒还可以这么做。但是当船主表示有他国贵族做后盾时，只要我们没有掌握确切证据，就不能擅闯对方的船舱。此外，很多负责临检的卫兵也会收受贿赂，选择隐匿犯罪事实……虽然我现在藉由领主权限对船只出入港口制定规范，但是明天之后就没办法再限制下去了。」
佩脱勒斯的话，让泰瑞雅莎的神色更加消沉。佩脱勒斯温柔地用双手包住她的小手，安慰着她。
虽然他贵为领主，但是面对他国贵族的御用船只时，仍不能随意登船检查。如此一来，就只能监视对方看有没有可疑的货物。但是现在他连自己领地里的家臣都还没整顿好，大幅增加了这些行动的困难度。
话说回来，邻国为什么会缺奴隶缺到要购买罪犯，甚至是绑架一般居民呢？仔细想想，若不是要进行庞大的公共建设，就是在筹备战争吧？
「邻国为什么需要这么多奴隶呢？」
虽然这与绑架没有直接的关系，但是搞清楚事件背景也不是一件坏事。
如果是戏剧或小说的情节，像这样把歪脑筋动到王公贵族头上，肯定潜藏着某种巨大的阴谋。不过这样的公式，能适用于现实生活吗？
听到我的问题后，佩脱勒斯眉宇深锁摇摇头回答：
「需要奴隶的不是邻国诺杉，而是对面的锡尔克教国。虽然他们表面上说得很好听，说想帮助罪人赎罪，但是其实应该是要派去挖掘秘银矿山。」
秘银是游戏中常见的魔法金属素材，在众多素材中的珍贵度属于中级至上级之间，在这个世界应该算是特别贵重的素材吧？
为了开采贵重矿石，才需要这么多奴隶做劳力，总觉得这理由有些说服不了我。
无论奴隶的来源是罪犯还是任何人，特地跨越国境跑来罗登王国收购的话还得载回本国，光是运输成本就会大幅提升。
虽然我不晓得奴隶的交易价格，不过跨国运送的费用绝对不低。坦白说，我觉得这样一来一往下，商人应该没赚那么多。
我表达这样的想法后，领主佩脱勒斯也说着「确实如此」表示同意。然后开始说明——这部分其实也与锡尔克教国有关。
「据说教国的教会骑士团会去诺杉的城镇带回奴隶，只要提供他们超过一定数量的奴隶，就能够获得交易秘银的资格。现在诺杉西侧的魔兽灾情严重，而秘银制的武器在讨伐魔兽中有不错的战绩，因此这种材质的武器交易价格非常高。」
原来如此，不能只考虑到运输成本的问题，既然能够取得交易价格昂贵的秘银融通资格，也难怪商人们会杀红了眼搜集奴隶。
但是如此一来，运输成本就转嫁到教国身上了吧？
「而魔兽在诺杉西部肆虐，也让那里一部分的居民跨海逃来这座城镇，使治安更加恶劣了。」
既然这里掳人事件频繁的话，那些好不容易逃来兰德巴尔特的邻国诺杉难民，也很有可能被抓到锡尔克教国当奴隶吧。
昨天遇见的那组亲子，也被店主轻蔑为难民——城镇里到处都看得到许多衣衫破烂的人，他们与当地居民间大概也产生了不少冲突。
「那个……我听说黑暗精灵的耳目比我们一般精灵聪敏，所以能麻烦妳救救我的朋友吗？」
泰瑞雅莎朝着眼前的艾莉安低头恳求。
一旁的佩脱勒斯也一样，虽然贵为领主，却垂首拜托表面上是使者的艾莉安。
「我也拜托妳。我听说精灵族的战士都很骁勇善战，如果能够帮帮我们的话，我会支付两位充分的酬劳。」
看见两人的态度后，艾莉安回头望向站在身后的我，金色的眼眸蕴含着「该怎么做才好」的讯息。
「吾会追随艾莉安小姐的决定。」
我不会吝于出力，剩下的就由艾莉安决定要不要帮助泰瑞雅莎了。不过，从她强而有力的眼阵中，我已经看见了答案。
「……好吧，虽然不晓得我们能做到什么程度，但是就助你们一臂之力吧。」
这样的回答，让泰瑞雅莎与佩脱勒斯的脸上双双浮现喜色。
据称，他们最后一次见到失踪侍女芙拉妮是三天前的事情，由于不晓得每艘船入港后会停泊多久，所以必须早点找到她才行。
再来又谈到发现她行踪时的对应方法——
佩脱勒斯与泰瑞雅莎告诉我们侍女芙拉妮的特征后，艾莉安正要起身，尽速准备找人的时候，佩脱勒斯举起一只手制止道：
「你们肯定不习惯人族城镇吧，我派人帮你们带路。」
语毕，他便向站在后方的老绅士低声交代几句，对方一鞠完躬就离开房间等他回来时，身后已领着一名装备精良的男子，完成任务的老绅士再次回到佩脱勒斯后方的位置待命。
他带来的男子，则以端正的姿势站在佩脱勒斯身旁。他视线触及坐在眼前的艾莉安时，眼睛顿时瞪大，却立刻恢复原样。
「他叫吉欧·克林托斯，是本城镇的骑士团副团长，就由他为你们带路吧。」
领主佩脱勒斯介绍完后，这位名为吉欧的骑士团副团长就带着柔和的笑容，以符合军人形象的利落动作低下头。
他的年纪应该不满三十五岁，留着削短的栗色短发，脸上挂着温和的笑意。气质不像一般骑士那么刚硬，反倒像个文官。
不过他的身材不仅相当精实，个子也很高壮，真不愧是副团长。
「如领主大人所介绍，我叫吉欧·克林托斯，请多指教。」
他以符合军人形象的嘹亮嗓音与清晰的口条打完招呼后，就退了一步站在佩脱勒斯的后方。
「有他随行的话，这座城镇应该几乎没有你们进不去的地方，那么芙拉妮的事情就麻烦你们了。」
佩脱勒斯与泰瑞雅莎以真挚的眼神望向艾莉安，艾莉安轻微但坚定地点头回应。
离开领主的房间后，我、艾莉安与吉欧三人一起前往城外的途中，她突然配合我的走路速度与我并行，并斜眼偷窥着我。
「怎么了吗？艾莉安小姐。」
我歪头迎向她的视线后，她连忙别开目光望向他处。
「抱歉，因为我的专断独行，你才得陪我做这种事情……」
过一会儿，艾莉安才小心翼翼地如此低语，说完后再度将视线转回我身上。
虽说是精灵族泰瑞雅莎提出的委托，但是帮的却是她的人族朋友。艾莉安或许已经暗自思索起精灵族与人族共处的可能性了吧？这绝对不是坏事。
站在我自己的立场，我也不反对她的决定。当然，我也不否认自己抱持着些许不太慎重的想法——调查这起事件的我们简直就像个侦探，似乎很有趣。
「什么嘛，只不过改变要搜寻的目标，从泰瑞雅莎小姐转为她的朋友芙拉妮小姐罢了。」
我以没什么大不了的态度响应后，她那形状优美的唇角就微微上扬，半微笑半害羞地移开视线说道：
「……谢谢你，亚克。」
感受着她那小小的谢意，让我的心情微微高昂了起来。
遇到美女的委托，就会飘飘然地接受，大概是男人的生物本能吧？我不禁有些了解某怪盗三世的心情了——我在心里默默如此想着。

兰德巴尔特的西侧是布尔戈湾，我们来到的港口正好位于布尔戈湾的正中间，据说这里是与对岸诺杉王国距离最短的地方。港口的西侧外海中有座名为彼司岛的岛屿，自古以来兰德巴尔特与诺杉王国就习惯以此为中继点，进行大量的交易。
确实，从现在所待的港口了望外海时，可以隐约看见水平线另一端的岛景。同样站在旁边望向外海的骑士团副团长吉欧告诉我们，这里与彼司岛的距离不远，搭船不用两小时就可以到达。
港口设有两座大型栈桥，停泊着许多大大小小的船只。由于领主佩脱勒斯设下了出入港限制，因此实际进出的船只没有那么多。
到处都看得到监视船只出入的卫兵，不过他们的工作态度却各不相同。不少人都是看到吉欧出现后，才赶紧改善工作态度。
据说出入港限制已经实施两天了，但实在没办法再继续控管这么大规模的运输。
虽然港口非常热闹，但是空气里却弥漫着剑拔弩张的气氛。港口附近的人潮里，有很多人都穿着微脏的衣服，整体来说很难称为一座平静的港都。
趴在我头上的碰太可能也敏感地察觉到这种氛围，牠跳到我的颈部，像围巾般地缩成一团藏起自己的头。
「都是因为诺杉王国西方的异变，所以难民都挤到这里来了，让这里的治安变得很差……虽说实施港口出入限制之后难民数量减少了，但是解除之后肯定还会涌进来吧？这实在令人困扰，而且最近还有人目击外海处出现幽灵船之类的东西，让居民都充满了不安或怨怼。」
带我们了解港口的副队长吉欧皱着眉头，语气中略带苦涩。但他很快就恢复正常的表情，继续为我与艾莉安带路。
「诺杉王国对西侧的事态有什么对策吗？」
虽说这只是个海湾，然而既然难民宁愿横跨大海逃来这里，可想而知发生的事变规模非常大。这种情况下很难认为国家会对此袖手旁观，如果这些异变已经成为常态的话，就代表王国的统治体系可能出了问题。
「根据难民们表示，位在西方的锡尔克教国有派出教会骑士团处理，但是态度非常消极。」
锡尔克教国位在诺杉国的西方，看来这次的事件，严重到连座落在西边的锡尔克教国都看不下去了吧？
但是，难道有所行动的只有诺杉王国的邻国锡尔克教国吗？
我向吉欧提出这个问题后，他只是歪了歪头，似乎不太清楚详情。
这里与我所居住的现代不同，不是高度发展的信息化社会，只有及其少数的特定人士能够掌握信息。而且搜集信息也需要耗费相当大的劳力，所以这个世界能掌握领国内情的人少之又少。
当然也有可能吉欧知道内情，只是不能擅自对外透露。不过现在的我们无从得知真相。
佩脱勒斯说过，搜集大量奴隶的是锡尔克教国，目的可能是要挖掘秘银矿石——
我可以理解他们为了对抗魔兽、开发秘银材质的武具，必须开采许多秘银，所以需要更多的奴隶来工作。但是如此不择手段地征收奴隶，真的有得到相应的CP值吗？
我深思着这些事情时，一旁戴着斗篷兜帽的艾莉安，稍微侧过身子望向我。
「汝发现什么了呢，艾莉安小姐？」
我一询问她这眼神代表的意思，她就将食指抵上唇间，金色的双眸四处游移观望周围一圈后，才回到我身上。
「从刚才开始，就一直有几个人监视着我们。」
听到她的回答，我立刻抬起头。脸部方向不变，仅靠藏在头盔里的眼睛确认情况，果然发现有个可疑的男子。他虽然身体朝着其他方向，但是双眼正窥视着我们。但是光凭我对环境的敏感程度，没办法像艾莉安一样看出数名监视我们的人。
每位精灵族战士在这种人来人往的地方，都能够敏感地察觉到不对劲的气息吗？还是只有黑暗精灵的子民才办得到呢？
不管她的能力是出于哪种源头，总而言之可以确定她拥有超乎常人的感官能力。
不过那些监视着我们的人，到底有什么目的呢？虽然我们两人都有些显眼，但是我从未有过才刚造访一座城镇就立刻被盯上的经验。
看来这与失踪侍女芙拉妮有关吗——除此之外，我想不出任何会遭受他人监视的理由了。若真是如此，那对方就是绑票组织中负责侦察等工作的人吧？
不过，应该几乎没有人知道领主佩脱勒斯与夫人，委托我与艾莉安寻找侍女的下落吧？
既然如此——
我望向走在前方的吉欧。
既然他是这个领地的骑士团副团长，那么做违法买卖的人肯定都会对他有所警戒。所以他们监视的不是我与艾莉安，而是想掌握吉欧的动向啰？
「那些家伙是在监视副团长吉欧先生吗？」
我停下脚步询问一旁的艾莉安，但是她却微微摇头否决：
「他们的注意力似乎放在我们身上……」
她竟然连这种事情都感觉得到，令我不禁对她涌现一股奇妙的钦佩感——这样就没人能够跟踪艾莉安了。
不过，如此一来就让我更加搞不清楚状况。
这是怎么回事呢？我与艾莉安面面相觑，原本仍继续往前走的吉欧，可能注意到我们停下脚步，回头确认后就大步走了过来。
「怎么了吗？」
吉欧一脸疑惑地望着我们。
我瞥了艾莉安一眼后，回答吉欧的疑问：
「似乎从刚才开始就有人在监视我们……」
吉欧瞪大双眼，差点就要转头去看，但是很快就止住头部动作，只挪动视线确认。
「……真的吗？」
他压低音量询问后，身旁的艾莉安点点头回答：
「我不晓得他们的目的，不过进来港口之前就被盯上了。」
「不过也很难断定他们就是抓走芙拉妮小姐的人……」
话说到一半，我的脑袋不经意浮现了其他疑问，于是望向吉欧问道：
「这么一提我突然想到——吉欧先生，汝知道芙拉妮小姐是在哪里失去联系的吗？」
听到我的疑问后，吉欧的眼神微微游移了一阵，垂下眼眸。
在城堡内工作的侍女，通常每天都会待在城堡范围内。虽然我不晓得详情，但是侍女几乎都是在城堡里面生活，要抓到她们应该不是一件容易的事情。
反过来说，如果她在城堡内失踪的话，犯人可能就另有其人。
「……都是我的错。」
吉欧低垂着双眸，艰难地挤出低沉的嗓音回答道：
「都是因为我派她到街上办事才会这样。其实交代我手下的士兵处理也行，但是因为她刚好也要外出，才会——所以这次佩脱勒斯大人要找人随同两位搜索时，我才会自愿带路，希望能尽一份心力。」
「那么，吾等在此与吉欧先生暂别，汝意下如何呢？」
我对着垂头丧气的吉欧如此表示，他立刻像弹簧一样猛然抬起脸回望着我，视线不断来回望着我和艾莉安开口：
「为什么！？我也要帮忙找芙拉妮——」
艾莉安以手势制止他略显激动的话语，开口解释：
「你的意思是，我们暂时充当诱饵把那些人引出来，对吧？」
艾莉安领悟了我的意图这么问，我则点头肯定她的猜测：
「嗯，吉欧先生在这座城镇是个有名的人物，想引出那些家伙的话，和吾等暂时分头行动会比较好吧。」
「但，但是……」
面对结结巴巴的吉欧，艾莉安以冷静的语气对我的提议表示同意：
「是啊，毕竟时间并不多对吧？所以现在能够得到愈多线索愈好。」
由于艾莉安的语气不容质疑，所以吉欧虽然犹豫却仍点点头，最后低下了头回答：
「我知道了……那么我先去港口的守卫室露个脸。」
「一个小时后再来这里会合吧。」
两人都同意我的提案后，就与吉欧暂时分道扬镳。
目送吉欧离去的背影，我询问身旁的艾莉安：
「那些人会上钩吗？」
「如果剩我们两人却还钓不到他们的话，最坏的打算，就是我们也分头行动啰。」
嘴角微微上扬的艾莉安，满不在乎地这么回答。
虽说我和艾莉安单独行动的话，应该也不至于打输那些家伙，但也不能因此疏于警戒。
可以的话，我还是希望对方能够在我们两人同行时就上钩。
我带着艾莉安开始询问经常待在港口的船员，述说侍女的特征以打听她的行踪，并刻意让那些监视我们的人注意到这件事情。
在打听的过程中，我发现就算有人对这件事情掌握某种程度的信息，仍然会含糊其辞或是干脆闭口不谈，没办法打听到想要的答案。或许因为这些人不想卷入领主曾说过的地下斗争吧。
我们就这样在没有得到任何成果的情况下，引着那些监视者来到位在港口南侧深处的仓库街一带。虽然前方的道路人来人往，但是走在这条通往内部的道路上，人烟就逐渐稀少。看来这一区的仓库由于离船出发或到港的地段遥远，使用次数也较不频繁吧。
路边有些像流浪汉的人蹲在地上，虽然他们抬起头诡异地看过来，但是没有出现任何举动，仅以视线跟随着我们。
「艾莉安小姐，现在情况如何？」
我探寻着周遭的气息询问艾莉安，只见她藏在帽子深处的金色瞳孔，闪现奇异的光芒。艾莉安的嘴角勾起了微笑的弧度，看来我们成功钓出那些人了。
「后方有六个人跟上来，另外还有十人以上从四面八方聚集过来。」
如她所言，当我们来到周遭都是仓库、宛如广场般的深处时，就看见十几个男人正邪笑着等待我们。
一回头就发现数名男子像是要堵住退路般逼近我们，原本待在附近的零星几个路人也敏感地察觉到异状，全都鼓足了劲逃离这一区。
一眼望去，可以看见围着我们的男子大约二十人。
「这欢迎还真是盛大……」
「可是看起来不怎么厉害呢。」
我和艾莉安在广场中央对彼此耸耸肩，随口开个玩笑。周遭的男性一听之下纷纷放声嘲笑：
「还真悠闲呢，你们这两个蠢货！现在适合这么松懈吗？」
其中一名手持着战锤那类钝器的男子开口揶揄后，和他态度类似的同伴们便哄堂大笑：
「喂喂，那个穿铠甲的家伙搞不好也是个精灵，所以记得对他温柔点！不过这次的主要目的是那个女的，千万别伤到她啰！！」
其中一名凶神恶煞的短发男子，似乎是这个集团的首领，他望着我们边笑边舔着嘴唇。
他的气质一点都不像人蛇集团的首领，倒像个不入流的小混混。
看来他们的目标应该是我身旁的艾莉安吧。
「嘿嘿嘿，没想到黑暗精灵竟然会出现在人族的城镇，我们真是太幸运了！光想到她到底能卖多少钱，就让我兴奋不已啊！」
「糟了，老子也兴奋到性致勃勃了！！」
对周遭视线感到烦躁的艾莉安，摘下了灰色斗篷的帽子。当围在周遭的男人们看见她的模样后，情绪就更加沸腾。
这么说来，艾莉安确实是精灵族中的稀有种族——黑暗精灵族，既然一般精灵对人族来说就是棵摇钱树了，那么只要被这些买卖人口的家伙发现她是黑暗精灵，肯定会被盯上。
由于布兰贝纳的居民与领主，都以对待普通人的方式与艾莉安相处，才会让我们有些疏忽。
应该是我们为了求见领主，这群人刚好撞见艾莉安在城门前露脸的情景，才会一路跟来这里吧。
「人族果然就是人族，我会让你们为盯上我而后悔的……」
她金色双眸里寄宿着怒气，吐露出恶狠狠的话语后，就抽出挂在腰间的『狮子王之剑』。瞧见这幅景象的男人们，那本就淫邪的表情变得更加扭曲，纷纷嘲笑出声。
那些人不晓得是忘记精灵族的骁勇善战，还是单纯相信人多势众带来的优势，这样的态度已经不是从容可以形容，而是不折不扣的大意了。
我扫视周遭男子后叹了口气，拿起背后的盾牌，劝说站在身后的艾莉安：
「吾有些问题想请教他们，汝可别把他们打到不省人事。虽说吾等是在执行领主委托的任务，但是这里毕竟是人族城镇，而且还在光天化日之下，做得太过火的话后续会很麻烦。」
「不、不用你提醒我也知道！」
当我苦心叮咛瞳孔显露好战光芒的艾莉安后，她立刻一睑不满蹶起嘴唇。
我自己就属于行动快于思考的人，看来艾莉安也是一样。
「我先上啰！」
艾莉安像是掩饰自己的心虚，气势如虹地迈步往前冲。她的嘴角微微勾起，持剑逼近最靠近她的男子，现场立刻就传出了男子们的惨叫声。
被她盯上的三名男子，脚下的地面突然尖锐隆起，当场穿过他们的脚掌，将他们钉在原处。当周遭男性们将注意力转移到那些惨叫出声的同伴身上时，艾莉安的剑已经逼近这三人。
她挥剑速度比我上次看到时还要快。我不确定是因为她使尽全力的关系，还是『狮子王之剑』产生的效用。总而言之，她耍剑的速度与技术都不是那群男人能够与其匹敌的。
手臂与胸口被斩伤的两名男子痛得蹲下来，另一名太阳穴遭剑身拍击的男子，则当场翻白眼昏倒。周遭的其他男子挥着武器一齐攻向她时，她已经转身迫近另外三人了。
我边听着背后传来的怒吼声，边以左手持盾，攻向前方身材魁梧的男人们。他们游刃有余的表情已经消失无踪，一个个杀气腾腾地瞪向我，挥着武器朝我袭来。
「【强打盾】！！」
这是战士职业能学到的初步战技，只是用盾牌重击对方的技能。不过我手上拿的是神话级的盾牌，再加上本身的身体能力，使这个技能虽然单纯，却会发挥出不象话的威力。
我挥动微微闪现磷光的盾牌，横扫那群人之后，其中两名壮硕男子就连同手上的武器一起飞了出去，波及后方另外五名男子，一起撞上墙壁。
这两名男子的手臂扭曲变形，而垫在底下的五人中，有人的颈部以不可思议的形状歪曲着。
「唔，抱歉！吾不是故意的！」
只要将这件事情归咎为意外，我就不用负什么责任了吧？
我在心中默默找起借口，嘀咕着「这身体真难控制力道」。当我将视线扫向周遭，发现包围着我们的人已经开始争先恐后逃走了。我望向另一侧的艾莉安，发现她刚砍倒第六个人。
我发现刚才那个凶神恶煞的短发男子，也混在争相逃跑的人群当中。
「可不能让他们的老大逃走了！」
我紧盯他的背影一口气追上，这次以确定减轻过的力道，用盾牌将男子打飞。
「呀啊啊咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！」
以奇怪声音惨叫着的短发男子，就像支被风吹跑的雨伞，华丽地摔了出去，浑身是伤地趴伏在地上。
看来与寻常人类为敌时，根本不需要使出战技啊。
当我一把抓住男子的颈部，他立刻以悲痛的声音拚命求饶：
「咿咿咿！！住、住手！！求求你、求求你饶我一命！！」
「真是喋喋不休的家伙，真希望汝能稍微学会闭嘴啊。」
我拖着男子提出忠告，走向正看着其他人四散逃窜的艾莉安身边。
「艾莉安小姐也结束了吗？看来还剩下几个能说话的人呢。」
「你才是，那些东西还活着吗？」
我望向艾莉安的脚边，那些男人正按着遭砍伤的部位呻吟着。她露出一脸意外，朝着那群被我打飞，现在还贴在墙壁上的男人们用下颚指了指。
「呃，有时难免会发生这种事情嘛。而且，吾已经保住了似乎最了解详情的家伙。」
我这么说着，将手中一脸悲怆的男人提到半空中，举到艾莉安的面前。艾莉安微微眯细金色双眸，以锐利眼神紧盯这男人。她手上那把握柄刻有狮子头的剑，因为染血而闪耀着诡异的光芒，使她的瞳孔更显骇人。
短发男子发出丢脸的惨叫声，裤子胯下的部位顿时染上温热的液体。
看来已经屈服在她的魄力之下了。
正好，让我来试试看警匪剧里常见的审问方法吧。我记得电视里的警察在问案时，都会安排一名白脸警官与一名黑脸警官一搭一唱吧？
「汝不必这么害怕，只要老实回答吾等的问题就行了。啊，吾把丑话说在前面，汝最好不要惹她生气喔。汝回答的机会次数正好等于汝的手脚数量，如果不好好回答的话，她可是会依序砍下汝的四肢呢。」
我的手仍紧抓男人的后颈，在他耳边温柔叮咛。话才说到一半，男人就脸色苍白地浑身颤抖。担任白脸警官应该就是这种感觉吧？
虽然眼前的艾莉安朝我投射略带抗议的视线，不过还是让她扮演黑脸警官吧。
「那么就从攸关右手的问题开始问起。汝是特地从诺杉王国来买奴隶的吗？回答吧？」
我将男人的右臂抓到艾莉安眼前，附在他耳边轻声问道。艾莉安一脸无奈地看了我一眼后，就将手中的剑抵上男人的右臂。
「咿咿咿、没、没错！我们是诺杉来的奴隶商！」
男人的脸部抽搐着，扭着身体努力想抽回自己的右臂。我夸张地点点头，露出满意他回答的神情，接着再拍拍他的脸颊提出下一个问题：
「嗯，接下来换问攸关左手的问题，汝可得好好回答喔？汝等可有绑架城镇居民？回答吧？」
我从短发男的背后用力攫住他的肩膀，以极其温柔的嗓音在他耳边询问。艾莉安的剑则缓缓地移向他的左臂，使剑身平贴在他的肌肤上。
「有、有！但是我们盯上的几乎都是城镇里居无定所的难民！相信我！！这次是听说有能卖出高价的精灵族现身，才会一时鬼迷心窍！！」
「原来如此、原来如此。所以汝主要的意思是，偶尔也会绑架城镇的居民吗？」
我从头盔内微笑着观察男人的表情，发现他瞳孔扩张，视线闪烁。
可能是因为他没办法感受到我在头盔里的温柔微笑，所以肩膀愈来愈僵硬。
「真、真的只是偶尔而已！因为老是绑架居民的话很容易被抓到！我没说谎！！」
「这样啊，那吾继续问下一道问题。汝所谓偶尔绑架的居民当中，是否有位看起来很像侍女的女性？吾记得她的名字是……对，是芙拉妮·马卡姆。汝对名为芙拉妮的女子有印象吗？」
我字正腔圆地缓缓吐出一字一句，手部也轻揉着他绷硬的肩膀，想舒缓他的紧张。结果男人似乎流出冷汗，背部开始变得又湿又黏。
「没见过！！我没见过那种女人、真的你说的是侍女模样的女人吧！？那更不可能了啦！那种身分明确的人可没办法随便抓走的！！」
男人恳求般仰望着艾莉安，哭着拜托起她来。
「那么吾等现在要去确认汝说的话是否属实，汝等抓走的人都藏在哪里？」
「那、那些人预计明天一大早就要从港口运出去了……所以应该全部关在船舱里！」
「汝能带吾等去那艘船上吗？」
「饶了我吧！带你们去的话我可是会被杀掉的！！」
我完全无视男子的哀求，抓着他的后颈转过身，拖着他前往港口的方向。艾莉安也将剑收回鞘里跟了上来。
港口的渔夫们都听见了这里的骚动，我们沐浴在众人眼光下走出仓库街，前往船只停泊处时，正好听见喧闹的嘈杂声。
「那边那艘船我们没有允许你们出港！现在立刻停下来！！」
数名卫兵朝着漂浮在海上的一艘船高喊着。在众多船只停泊的港口里，只有那艘船缓缓地驶向外海。
看来有船只还没取得出港许可，就打算擅自离港了。
被我抓住的人蛇集团成员，原本无力地垂着头，结果他一看到那艘船，立即脸色苍白地起身大喊：
「可恶！这是怎么回事！竟然丢下我就离港了！！命令我们出来抓精灵，发现苗头不对后就想自己先跑吗？这些混账东西！！」
他忘记自己的处境，瞪着抛下他离去的船只满嘴咒骂。我轻敲他的后脑勺，他就翻起白眼，宛如断线的傀儡般颓然倒地。
看来在我们审问这家伙的时候，其他逃跑的同伴已经向高层报告这件事情，所以决定接受现实尽早逃走吧。
罗登王国台面上监禁捕捉与贩卖精灵，如果被国家发现的话，不仅捕捉行动宣告失败，还会遭这里的领主与国家判刑。
所以他们当然选择逃走——不过我可没打算放走他们。
「艾莉安小姐，这个男人交给汝处理！」
我丢下这句话后，就从港口船坞急速奔往栈桥。
逃跑中的奴隶商船，在其他停靠船只间左闪右躲，速度始终快不起来，所以与港口之间的距离还不算远。
只要施展【次元步法】的话，一口气就能转移到船上，可惜现在港口有太多人看着这边了。
于是我一口气跳到停在栈桥最近处的停泊船只，接着再跳往下一艘船。
我一踩上船只就造成大力晃动，导致几名船员落海，让现场响彻哀嚎与怒吼声。但是我也只能在心中默默道歉，马不停蹄地继续跳到下一艘船，努力接近目标。
那艘奴隶商船上的船员听到骚动声也转了过来，但是为时已晚。
我跳上的这艘停泊船只，已经离钻着缝隙航行的奴隶商船非常近。我把它当作支点用力跳起，伸出手正好抓住奴隶商帆船右前方的船舷边缘。
其中一名船员连忙拔出武器想攻过来，手臂却被我一把抓住。我用力将他甩了出去，便看见他的身影在半空中划出了大大的抛物线后坠入海里。
那位船员一落海，我便跳上了船头的甲板，彷佛在跟他轮班。
「是、是那家伙！！他追过来了啊！！」
啪哒啪哒的脚步声不断从船内传出，我环顾了所有冲出来的船员后，发现有一名男人指着我尖声大喊。看来他是我刚才在仓库街放走的人之一吧？他似乎非常焦急，额头上渗出了大量汗水，双眼瞪得老大。
「快给我杀死入侵者！！」
有个浑身长满浓密毛发的壮男，以洪亮的嗓音对纷乱的船员们下令。虽说他应该是这艘船的船长或某位高层，但是从外表来看根本是个海盗。
听到那个男人的命令，船员们才终于醒觉，纷纷拿起武器杀了过来。我迅速拿起背上的盾牌，冲往扑过来的人墙。
「【强打盾】！！」
我与对方人马冲撞的同时使出战技，威力将大量的船员弹飞到海里。
接着在威猛挥舞的盾牌强力攻击下，船上的哀号与怒吼声四起，接着船身四周的海面不断兴起落水的波纹，溅出了一朵朵浪花。
其他船员意识到自己敌不过我，一个个干脆自行跳海，最后留在甲板上的只剩下那名毛发旺盛的船长。
「你、你是何方神圣！！别以为这么做之后，我会轻易饶过你！！」
虽然他手上的剑锋随着身形颤抖不断摇晃，但是仍口沫四溅地大吼。
我默默接近这名只有威吓的气势像船长的男人，每当我前进一步，船长便会跟着后退一步，神色也逐渐变得凄惨。
一看到我大幅度地挥动盾牌，船长就僵硬地闭上双眼。见状，我将手上的大盾搭配【强打盾】这项技能，击向旁边两支船桅的其中之一。
船桅随着激烈的撞击音与震动碎裂，残存的木屑也弹飞出去，使粗壮的船桅顿时咿咿呀呀地开始倾斜。连接船桅的绳索慢慢被扯断后，主桅便倒下撞上海面，激起了大量的浪花。
港口一带围观此处的人们，不约而同发出一片分不清是惨叫还是感叹的声音。
他们的态度让我不禁思考自己是否做得太过火了。将视线调回船上时，发现船长正将硕大的身体缩在我脚边，宛如小动物般地蜷缩发抖。
总而言之，我成功在买卖人口的奴隶商逃走前逮捕了他们，再来就是确认他们是否有囚禁芙拉妮了吧。

兰德巴尔特的港口现在聚满了人潮。
主桅折断的奴隶商帆船已经被拖回港口的栈桥，并发现船舱里关着非常多的人。如那位吐出情报的男人所述，被抓的人几乎都是难民，但是其中也包括原本就居住在这座城镇的年轻女性。于是卫兵们开始前去逮捕那些在海上载浮载沉的船员们，包括船长在内。
「做这种事情之前不先跟我说一声的话，我会很困扰的。」
我和艾莉安旁观后续发展时，来到我们身旁的吉欧脸上笑容虽然柔和，但是仍苦恼似地皱着眉头提出忠告。
他的太阳穴很明显地正在抽动。
吉欧似乎非常生气。毕竟捉拿罪犯应该是领地内卫兵或骑士们的职责，却被我们这种局外人抢走功劳，他会生气也是正常的。
但是站在我身旁的艾莉安，对他的忠告露出一脸无法理解的表情。
「他们都是坏人对吧？抓住他们有什么不好的吗？」
「人族有人族的规矩！……不，这次我仍应代替骑士团，感谢两位协助捉拿犯人。」
吉欧脱口说出一句略为凶狠的话语后，立刻换上自责不该说出这种话的尴尬表情，收回前面的恶言，低头表达谢意。
艾莉安眯着眼睛，将他一连串变化尽收眼底。她悄悄靠近我，不让吉欧注意到自己举动，附在我耳边说道：
『亚克。这个男人有点可疑喔，刚才和他一份头行动，跟在后方监视的人数立即增加一个，说不定他也偷偷跟踪我们呢。』
她的话语让我重新望向吉欧的脸。
这样的行为真的称得上可疑吗？
虽然是领主亲自交代，要他为我们这对来路不明的二人组带路，但是听到这两人突然说要分头行动，决定跟在后方监视、掌握我们动向也不难理解。
不过，如果他真的也尾随在后的话，我们在仓库街遇袭时，骑士团或卫兵照理说会马上赶到。从这个观点来看，将新增的那名跟踪者，认定为单纯的奴隶商手下应该比较妥当。不过假如那个人真的是在吉欧指示下出现的话，就代表吉欧明知我们遇袭却袖手旁观。若真是如此的话，其中又有什么原因呢？
但是这一切都只是我们的臆测，在没有确切证据的情况下，就算推论出许多可能性，事情也不会有所进展。
我将视线从眼前的吉欧身上移开，望向遭卫兵们带走的奴隶商船船员。
「结果虽然抓到了违法买卖奴隶的人，却没找到最重要的那个人。」
我双手环抱在胸前这么自言自语。一旁的艾莉安点点头，并下意识地四处张望，忽然，她藏在灰色斗篷帽子底下的金色眼眸，微微地眯起了一只眼。
「亚克，我又发现一艘可疑的船了。」
艾莉安边说边拉着我的手臂，往她觉得有疑虑的船走去，我也任由她的拉扯跟着走。
「可疑的船？」
「是啊，那艘船上的人从刚才就逐一监视着我们的状况。」
「不过这次没有明确的证据，我们没办法明目张胆地上船，这一点真让我犹豫啊……」
「只要确定有人遭囚禁就行了吧？没问题的。」
艾莉安顶着不知为何自信满满的表情斜睨向我后，就前往混乱的港口，接近绑在略后方栈桥前的黑船。
这艘船比刚才那艘奴隶商船大上一圈，船上有许多船员。每个人看见我们都一脸戒备，并开始挡住通路想阻碍我们前进。
当我们终于来到这艘黑色商船前方时，已经有十几名船员组成的人墙围在我们四周。
「来我们的船有事吗？」
一名身材锻炼得相当精实的半裸壮男，走过来询问我们的意图。这名男子的双臂带有几道应该是刀伤的疤痕，他用鼻子哼气的同时，以质疑的目光瞪着我们。
艾莉安没有回答他的问题，她轻轻地对掌心吹口气后喃喃低语，接着手中就浮现一团模糊的光芒，但是很快又消失了。
确认完光芒后，艾莉安就望向壮男耸耸肩回答……
「我是看到船的外观很罕见才来参观一下的，没有要找你们。」
「没事的话就快点滚回去！妳打扰到我们工作了！！你也是啊，先生！」
或许是对艾莉安装傻的态度感到烦躁，有伤痕的壮男挑高眉毛，恫吓似地粗声往前跨出一步。
这时一名身着华服的商人打扮男子，穿越人墙走了过来。
「哎呀哎呀，两位造访我戴奥迎商会的船只有何贵干呢？」
他脸上挂着职业笑容，死盯着我们开口询问。
「我现在还没事。」
这么回答对方的，是将帽子戴到连眼睛都遮住的艾莉安。商人男子看到她的模样后，歪头眯起双眼，脸上露出怀疑的神情。
忽然有道熟悉的男声介入了我们之间——
「请等一下！艾莉安小姐、亚克先生！」
我回过头便看见一名眼熟的男子，正奔往栈桥这边，而那个人正是兰德巴尔特骑士团的副团长吉欧。
「威佐先生，怎么了吗？」
「哎呀，吉欧大人，没事，只是这两位似乎有事找我们商船呢。」
这名被吉欧称为威佐的商人男子，面露令人不快的笑容，耸耸肩表现出一副非常困扰的模榜。
「艾莉安小姐，这艘船是诺杉王国奥鲁纳特伯爵的御用商——戴奥迎商会的船只，与这次的事件没有任何关系。而且这边的船都已经检查过了。」
吉欧的话语里略显责难之意，但是艾莉安完全没有理他的意思，注意力都放在其他事情上。
吉欧介入艾莉安与威佐之间，想协调两人之间的冲突。
看来这不是艘能够轻易出手调查的船，既然有他国的贵族作为后盾，没有确切证据的话是无法擅自进入的。
就在双方僵持不下之际，刚才消失的淡光随着不经意的一阵风，重新出现在艾莉安身侧。光芒淡得必须凝神才会注意到，所以周遭其他人虽然都被风吹得皱起脸，却丝毫没注意到这道微光。
虽然这道光芒稍纵即逝，不过艾莉安却彷佛收到暗号般，忽然正色望向商人男子，完全忽视前面谈话内容似地扬声说道：
「有人被囚禁在这馊船上，能让我进船内确认一下吗？」
「妳在说什么呢？如果刚才吉欧大人所说过的，这艘船是诺杉王国——」
听到艾莉安的话语，商人男子露出苦笑，准备说出靠山的名号，但是眼前的艾莉安却突然拉下盖到眼睛处的帽子。当商人男子看见她的模样后，不禁忘了呼吸。
大多数的人都知道淡紫色的肌肤以及尖耳朵代表什么种族，因此周遭的人们纷纷起了骚动。
「我是加拿大大森林的精灵族艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，诺杉王国区区一位领主奥鲁纳特伯爵，真的打算与我精灵族起冲突吗？」
她眯起金眸望着商人男子威佐，言行中带有几分挑衅。对方似乎深感震撼，因此脸颊抽搐得说不出话。
「你们如果没做什么亏心事的话，最好同意我们进船。」
艾莉安勾起嘴角的表情，可能让威佐感到受辱，顿时胀红着脸大肆怒骂：
「妳这家伙不过属于精灵这种蛮族！竟然想愚弄吾等人族，真是太放肆了！！」
男人一席话，让周遭其他人的态度丕变，剑拔弩张的气氛顿时充满现场。
这情况一般来说，就代表不管关在船上的是谁，我们都上不了船的意思吧。
不过艾莉安却对此毫不在意，面露浅笑冲向那名带着伤痕的壮男，轻轻一跳就将他的头顶当成垫脚石，飞越了人墙。
「什么！那像伙！！」
艾莉安丢下那些傻眼、愤怒或震惊的人们，身轻如燕地往船的方向奔去。茫然望着这一幕的威佐，愣了一秒钟后立刻尖声喊道：
「抓住那个精灵！！快上！！这和我们说好的不同啊，你这家伙！！这到底是怎么回事啊，吉欧！！我们的船应该不必接受检查才对啊！！」
威佐的太阳穴青筋暴露，血管似乎快要断裂。骤变的事态，让他气急败坏地逼问脸色铁青的副团长吉欧。
受他质问的吉欧一脸慌张，下意识地慢慢后退，想逃离四面八方投来的视线。
「喔～看来吉欧先生知道什么内情呢？」
我看向吉欧一开口，他就连忙连珠炮似朝我喊着：
「先、先别管这个了，亚克先生请阻止她！！再这样下去的话，会在本领地与诺杉王国之间引爆冲突的！！我们一定得避免这种事态发生！！」
从商人威佐的话语与吉欧的态度来看，我似乎读出了个中玄机。
但是此刻顺着他们的话行动，搞不好比较有趣。
「吾了解了！看来得去带回艾莉安小姐了！」
我边说着边跑向船，周遭的船员们已经追在她身后，港口其他卫兵们听到这里的骚动后也聚了过来。
艾莉安宛如特技演员一般，在船上灵巧跳跃着，让追在绝身后的男人们怒吼声四起。其中也有人已经坠落海面，有些人则翻起白眼瘫倒在地上。
我以带回艾莉安的名义冲上船后，跃到正在甲板上大闹的艾莉安身边。
「呜喔～艾莉安小姐～请安分一点～！」
我木然地念着不带感情的台词，扑向艾莉安。她看穿了我的意图，轻飘飘地躲开后就跳上卷起船锚的绞盘。
假意扑向她的我，顺势抬起拳头重重敲往甲板。
仅此一击就将理应厚实的甲板打出一个大洞，甚至贯穿到中甲板的地面，让我笔直跌入船室里。
「我们的船啊～～～！！」
威佐悲鸣般的叫喊声，从甲板上的大洞传了进来。
「啾～嗯……」
卷在我脖子上的碰太，也和我一起摔了进来。牠像是撞昏头一样跌在地板上，隔了一下才甩着头爬起身。
我将撞歪的头盔重新戴好，接着凝神在昏暗的船内张望四周。脚边有成束的粗长绳索，可能是船上的用具吧。
这间船室似乎在船上算满大间的。
艾莉安坚信有人被关在这艘船上，而我决定相信她，所以必须从这艘船找出被囚禁的人。
「吾是来救你们的！如果有被绑架的人请出声！！」
我在船内扬声大喊，结果空气中的气息瞬间变得纷乱，只见几名手持武器的船员袭击过来。
突然听到有声音自称前来救援，任谁听了都会怀疑是陷阱，所以可能不会立刻回答吧。
我边将来袭的船员打昏，边在船内搜寻能够关人的地方，并试着采用其他方式呼喊：
「吾为泰瑞雅莎夫人所派来！如果有叫芙拉妮·马卡姆的人请回答！！」
考虑到她可能被囚禁在这艘船内，于是我决定直接喊出具体的名字，结果确实传出了女性嗓音回答我：
「你真的是泰瑞雅莎大人派来的吗！？我在这里，我是芙拉妮·马卡姆！！」
仔细一瞧，发现后方船室的地面有个被格状铁栅盖住的入口，有手指从格状缝隙中微微伸了出来，那道拚命喊着的女性嗓音就是从那里传出来的。
这状况让其他遭囚禁的人们，终于相信有人前来救援，因此格状盖子处纷纷传出了求救声。

（插图P165）

看来似乎找到我们的目标了。
我轻轻打昏看守他们的两位船员后，看见挡住船舱的格状盖子上设有挂锁，持剑斩断锁头后，就有许多人雪崩般地从里面涌了出来。
从这么多遭囚的人当中，一眼就可以认出目标——芙拉妮·马卡姆。
那是位绑着发髻的黑发女性，身上穿着在领主宅邸等处可看见的佣人服装。我和她对上眼后，她便用那双大大的黑眸仰望着我，怯生生地走了过来。
「我是芙拉妮·马卡姆……这位骑士大人就是泰瑞雅莎大人派来的吗？」
「吾名叫亚克，不是骑士，只是名接下泰瑞雅莎夫人委托的佣兵。」
我对小心翼翼询问的她报上姓名，她对于我竟是受雇佣兵一事，露出了难以置信的表情。
「在这里继续站下去对事情没有帮助，各位请跟在吾身后。」
我边说着边将芙拉妮护在背后，踹开船室的门走向户外。
虽然有时会有船员来袭，但是我用拳头轻轻一敲，他们就会飞到墙上，或是屁股塞进酒桶里动弹不得，所以完全阻碍不了我们的行进。
终于来到前往甲板的出入口时，才刚走到户外就发现许多船员都倒在甲板上，也看到昂然站在船上，一脚踩在船员身上的艾莉安。
跟在我后方的人们看到这幅景象，全都纷纷瞪大双眼。
「连魔法都没用就能在甲板上轰出大洞的人，也只有你了吧，所以你找到我们的目标了吗？」
一头雪白长发顺着海风飘扬，拥有淡紫色肌肤的黑暗精灵——艾莉安毫发无伤地沐浴在众人目光下，笑着朝我们走来。
身后有几人看到她这模样，发出了感叹与惊愕之声。
「找到了，她就是泰瑞雅莎夫人在找的芙拉妮小姐。」
我退到一旁，向艾莉安介绍身后的芙拉妮。芙拉妮连忙往前站出，打招呼似地低头行礼。
「这样啊，如此一来就顺利完成她的心愿了。」
艾莉安露出有些松了口气的表情，拍抚着胸口。
聚集到船外的卫兵们，在芙拉妮有条有理的说明下，开始逮捕船上的船员们。我和艾莉安就站在角落旁观这一切。
看来也牵涉这场人口买卖的骑士团副团长吉欧，已经消失不见踪影，恐怕是趁艾莉安大闹商船时躲起来了吧。
将后续处理交给卫兵们之后，我和艾莉安就前去拜会还在领主宅邸等消息的泰瑞雅莎。

「泰瑞雅莎大人！」
「芙拉妮！」
在兰德巴尔特领主宅邸里，领主夫人泰瑞雅莎与侍女芙拉妮，当着领主佩脱勒斯的面互喊一声后就紧紧相拥。
「非常感谢两位愿意协助妻子，将芙拉妮平安无事地救出来。」
佩脱勒斯边说着边向艾莉安伸出手，艾莉安来回望了眼佩脱勒斯的手与脸之后，犹豫了会儿才回握他。
「没什么……我没做什么了不起的事情。」
她将眼神瞥向他处，略显生硬地回答。佩脱勒斯露出微笑后，便请所有人都坐下。
我则因为全身穿着铠甲，不适合坐在眼前这种看起来很高级的沙发上，所以就按照惯例站在艾莉安后方，做足护卫的样子。
领主佩脱勒斯与夫人泰瑞雅莎后方，也有一名和我一样伫立不动的年长男性，这之前我们并未见过他。
「话说回来，你们竟然能够发现她被抓到那艘船上。那艘船拥有对岸诺杉王国奥鲁纳特伯爵的许可状，如果他们并未囚禁芙拉妮与城镇居民的话，将会演变成相当严重的事态……方便告诉我，你们是怎么拿到确切证据的呢？」
佩脱勒斯面露苦笑地询问艾莉安后，拘谨地待在旁边的芙拉妮，就想起什么似地双手一拍，代为回答这个问题：
「这么说来，我被关在船舱里的时候，有听见一道女性的声音呼喊我的名字。我下意识回答之后，周遭却没人承认叫过我……这么一提，我才想到那道声音就是艾莉安大人的声音。」
佩脱勒斯兴致盎然地听着她这么回答，一旁的泰瑞雅莎便露出恍然大悟的表情开口：
「原来如此～妳使用了风之精灵体对吧？」
对此，艾莉安轻轻点头回答：
「我没有和风之精灵体签订契约，所以传话距离最多只有十几公尺而已。」
「妳没有和个性善变的风之精灵体订立契约，就能够使唤他们，光这件事情就很不得了呢。」
泰瑞雅莎眼底充满了钦佩，艾莉安则有些害羞地望向他处，一手搔搔脸颊。
我记得那时目睹有某种物体从她的掌心飞出，看来那就是风之精灵体啊。看起来就像使用精灵魔法进行无线通信的感觉呢。
听到两人的对话，佩脱勒斯也赞同地频频点头。
「不过，没想到这次绑架芙拉妮小姐的，竟然是副团长吉欧先生……」
我轻叹了口气，有感而发地说出这段话后，站在佩脱勒斯身后的年长男性，就往前站出并九十度鞠躬开口：
「都是因为吾监督不周才会造成本次事件，为各位造成诸多困扰，吾由衷向各位道歉。这一切的责任都应由吾这个骑士团团长——海利德·甘寇纳承担——」
这名自称海利德的骑士团团长，将白发往后梳成油头，嘴上留着八字胡须，将这次事件的责任都揽在自己身上。领主佩脱勒斯轻轻挥手打断他说道：
「这不能全怪海德利。将父亲踢出领主之位，却还无法掌控整个领地的我也有责任……」
虽然副团长吉欧当时趁乱逃脱，不过骑士团长海利德接到消息后，立刻就率领骑士们搜出吉欧躲藏的地点，并将他抓了起来。
「他的目的是钱吗？」
「确实有一部分是为了钱。不过那家伙似乎是觉得近来街上到处都是难民，所以想透过商会引渡回去，藉此恢复治安。结果商会的人仗着他会放水，顺势绑架了大批城镇居民。不过，那家伙也默许了商会的行为，可以说是一丘之貉。」
当我询问吉欧的目的后，海利德便低下苦涩的脸。
这么说来，从副团长吉欧的态度来看，他确实对那些难民没什么好感。
我进一步询问侍女芙拉妮被戴奥迎商会抓走的缘由时才知道，原来是吉欧为了解决难民问题，与商会的威佐等人做引渡难民的交易时，被正好经过的芙拉妮撞见了。为了避免事迹败露，吉欧便决定将她卖给商会。
吉欧卖掉芙拉妮能够得到金钱，威佐也很开心能够用购买奴隶的管道，买到教养良好的侍女。不过，也是因为这两个男人的贪婪，芙拉妮才能够保住一条小命。
「虽说是他国的贵族，不过毕竟商会可是拿着伯爵的许可状在其他领地为非作歹，领主大人是否打算向伯爵追究这次的事件呢？」
佩脱勒斯苦笑着摇摇头回答：
「我会派人告诉奥鲁纳特伯爵，这边逮到持有『假许可状』的戴奥迎商会。毕竟我不想随便与他国的领主起争执，更何况这次我方也是强行上船才破获的。虽说对方因此失去整艘船而蒙受大笔损失，不过为了顾全面子，应该不会大肆找碴。」
虽说透过艾莉安的精灵体魔法找到了确切证据，但是没有按照正常程序，就直接冲上船的行为还是太过火。但是，那种情况想按照程序来的话，根本就无法检查船内了。
「吾不是要为引发这次的骚动谢罪，不过关于领内过多的难民数量，吾有一点想法。」
闻言，不只领主佩脱勒斯露出兴趣，连旁边的骑士团长海利德也是。
我谈起来这里之前经过的布兰贝纳，一听到这个地名时，原本面露狐疑的艾莉安立即也联想到我想说什么，双手一拍。
布兰贝纳的领主史基德斯，因为卡西的帮助增加了不少农地，却也因耕作人手与相关管理人员不足而困扰。虽然无法将大量难民塞往布兰贝纳，但是这件事情应该也可以当作因应难民人潮的对策之一。
「我原本就知道那座领地的人口一直难以增加……原来那里也和我们一样有精灵居住吗？既然如此，我就趁拉拢他们加入主张与精灵族交好的尤莉安娜殿下的机会，顺便找子爵商量难民的事情吧。」
佩脱勒斯接受了我的提议，开始思索方案，喃喃自语。这段话有部分引起了艾莉安的兴趣，她原本将背部靠在沙发椅上，听到后就立即将身体往前倾问道：
「你说的尤莉安娜殿下，是指罗登王国的王族吗？」
「是的，尤莉安娜殿下是这个国家拥有王位继承权的人当中，唯一推动与精灵族友好政策的人。兰德巴尔特在父亲掌权时，其实是属于二王子达喀尔勒斯殿下的派阀，不过考虑到妻子的问题，我正在考虑转为投靠二公主尤莉安娜殿下。」
艾莉安对佩脱勒斯的一席话深感兴趣。
原来这个国家的王族中，也有想与精灵族加深交流的人哪。属于精灵族的艾莉安，会对这种话题有兴趣也不奇怪。
在艾莉安向佩脱勒斯询问尤莉安娜殿下的事情时，我总觉得好像在哪听过这个名字，忍不住歪头苦思。既然没办法立刻想起来的话，应该不太重要吧？我做出这个结论后，就没再继续想这件事了。
由于这次立下的功劳，领主佩脱勒斯向我们保证，让我们日后有需要时能够享有些许特权，因此特别将这些命令写成书状并施以封蜡，又给我们两枚兰德巴尔特领地内的铜质通行证。
考虑到精灵族与人族日后的发展，这种信物肯定会派上用场。此外，以后还是有可能再造访兰德巴尔特，所以这枚通行证同样非常有用。
虽然我们这次做出了有些显眼的举动，不过有句俗语说「事不关己的八卦，四十九天就会被淡忘」，所以过一阵子就没什么人记得了吧。(编注：应为七十五天，日本古历法中代表一个季节的长度。)
不，四十九天好像是办丧礼的时间才对？
当我满脑子这些不着边际的琐事时，和他们谈完的艾莉安以手肘轻碰我，我才终于回神。
后来，我们向领主佩脱勒斯、领主夫人泰瑞雅莎与侍女芙拉妮致谢后就告别了他们。离开兰德巴尔特之后，我使用长距离转移魔法【转移门】，先回一趟精灵族的聚落——拉拉托亚。

◆◇◆◇◆

加拿大大森林有许多精灵族人居住。而拉拉托亚就位在这座巨木高耸、强大魔兽跋扈的森林中央，而这里正是艾莉安的家乡。
我们找了座人烟稀少的山丘，从可以遥望布尔戈湾的此处发动【转移门】。映入眼帘的景色转暗后，回过神时，我们就已经站在近来经常造访的宅邸前。
它从正面看是一棵巨大的树木，实际上却是精灵族独特的建筑，将房子与大树融为一体。这栋与大自然完美结合的建筑物，是拉拉托亚聚落长老的住宅，同时也是艾莉安的老家——她正是长老的千金。
原本人族得费一番工夫才能进到精灵族的聚落，但是我却施展转移魔法直接闯进了聚落内部，这其实不是件值得称许的行为。
但是我已经取得治理拉拉托亚的长老——艾莉安父亲的许可，再加上眼前这栋建筑物在我脑海中留下的印象太过深刻，在转移过程中，脑中会不由自主浮现这个画面。所以无论我多么克制，最终都会直接到达这里。
大树茂密的枝叶挡住了夕日的光芒，使黑暗降临树下建筑物的速度快于周遭。灯光从窗户流泄而出，那是用魔法制成的灯具。屋里的人或许已经在准备晚餐了，因此空气中飘散着对空腹的我们来说相当刺激的食物香气。
碰太彷佛被香气钓到般，在我头上高举鼻子不断嗅闻，同时发出「啾～」的叫声。
站在前方的艾莉安则熟门熟路地推开宅邸的大型双开门。
踏进正面玄关后，映入眼帘的是宽敞的挑高大厅，贯穿整栋宅邸的巨大柱子伫立中央。而一名精灵族男性，正好从大厅外围的二楼穿廊走了下来。
从他的外表来看，年纪大约是二十五岁到三十岁左右。一头泛着翠绿色的金发偏长，身上穿着神官服般的服饰，衣服上则绘有精灵族特有的纹样。
这个男人就是这个聚落的长老，也就是艾莉安的亲生父亲——迪伦·达格·拉拉托亚。
迪伦看见女儿艾莉安后，立即露出微笑走了过来。
「妳回来得真早，有什么成果吗？」
他依序望向女儿与我之后，如此询问道。艾莉安便开始述说在兰德巴尔特遇见泰瑞雅莎的经过。
「这样啊……既然她自己决定要与人族一起生活，那我们也没什么好说的。此外，我对罗登王国的尤莉安娜殿下非常感兴趣呢。以前妳们曾经讨伐过罗登的领主，如果对方这样还愿意主动与我们接触的话，那么和对方谈谈应该能够往好的方向发展。」
迪伦如此说道，饶富兴味地望着兰德巴尔特领主佩脱勒斯的书状——那是艾莉安交给他的。
「此外，我们去兰德巴尔特的路上，经过一座名叫布兰贝纳的城镇，在那里遇见了精灵族的魔兽学者卡西·海尔德。」
「卡西·海尔德……我记得他是兰德弗利亚出身的，专门撰写魔兽生态书。很久以前听说他已经搬出森林，没想到现在竟然住在那里。我下次也和大长老们提一声吧。」
迪伦脸上浮现柔和笑容后，又以略为严肃的眼神望向我们开口：
「名单上剩下的就是名叫杜拉索斯·杜·巴里西蒙的人了……根据那名山野之民千代女提供的信息，那个叫杜拉索斯的应该住在东边的帝国吧？」
艾莉安微微颔首后，迪伦便表情复杂地蹙起眉头。
「这个分成东西两边的帝国不仅领土辽阔，听说抓走精灵族等种族之后，什么事情都做得出来。我们精灵族原本是四散在北大陆各处生活的，之所以会被赶到这块土地，就是分裂成东西两边之前的原属帝国所造成。我知道艾莉安妳很强，但是也别太勉强自己。」
「我知道，此外有亚克在身边的话，大部分的困难都能够突破呢。」
接收到父亲担忧的视线后，艾莉安立刻仰望站在身旁的我，并轻敲我的铠甲说出这番话。看来她对我的评价相当高呢。
我常常凭借当下的冲动办事，所以原以为自己值得受艾莉安称赞的部分不多，没想到她竟然能够因为这些事情而开始信赖我，那么之前那些冲动闯下的事情也不算白费呢。
「迪伦先生，吾会负责将艾莉安小姐平安送回这里的。」
我这么宣布后，身旁的艾莉安就眯细双眼看向我，似乎要望进我的头盔内部。
「既然你都这么说了，下次应该不会再走错路了吧？」
这么说来，我们该怎么前往帝国呢？我外头思考这件事情时，艾莉安立刻肘击我的侧腹。
看来她真的不怎么信赖我的方向感啊。

 




第三章 招致灾厄之物

罗登王国东边与林布鲁特大公国之间，夹着利布鲁特河相邻。
统治林布鲁特大公国的大公居住的城堡——高耸的白色麦索瓦尔宫殿中，其中一间能够眺望东侧辽阔阿尔德利亚湾的豪华房间里，有数名女性忙进忙出。
其中一名女性浅坐在施有华丽刺绣的布椅子上，对着大型单片镜让人梳理头发。
灿黄的漂亮金发发梢卷成微微的大波浪，可爱的褐色大眼正透过镜子的反射，追随着侍女忙碌的身影。
「尤莉安娜公主，发饰要选哪一种呢？」
那名将艳泽黑发梳成发髻的侍女，虽然穿着制服仍藏不住胸前的雄伟。她边梳着灿黄金发，边以眼尾上扬的凤眼与镜中女子四目相对这么问道。
被称为尤莉安娜的女性，微微扬起视线回望站在背后的侍女回答：
「不要太夸张的，选沉稳一点的类型吧，菲尔娜？」
「我知道了。」
这名随口直呼侍女名字菲尔娜的女性，正是邻国罗登王国的二公主——尤莉安娜·梅罗尔·梅莉萨·罗登·奥拉夫。
而被称为菲尔娜的侍女，则拿出几个优美的发饰播在公主金发旁，边看着镜子比对。这名侍女同时也是尤莉安娜少数几位一起长大的朋友。
「这个不错。」
这么说着的菲尔娜，从几个候选饰品中，挑出一支雕工细致的银制发饰。花瓣状的外观散发出淡淡的光泽，她将其别在尤莉安娜公主的头上。
另一位侍女从公主行囊中拿出洋装，站在公主身侧向她展示以挑选接下来的服装搭配。看到公主摇头后，那位侍女就连忙跑回去换一件。
菲尔娜看着同僚慌张的模样，为了避免主子尤莉安娜公主无聊，便开启话题：
「赛莉安娜王妃前几天才说要牵线，让公主与精灵族会谈，但我从没想过这么快就会收到对方的消息呢。」
尤莉安娜大幅度点头，对菲尔娜的意见表示赞同。
她口中的赛莉安娜王妃，是林布鲁特大公国的大公王妃，同时也是尤莉安娜公主的亲姊姊。
林布鲁特大公国是人族国家中，唯一与精灵族有正常交易的国家，非常罕见。由于尤莉安娜所属的罗登王国，无法直接连络精灵族，因此这次她才会拜托姊姊，也就是林布鲁特大公国王妃的赛莉安娜居中协调，请她设置能够与精灵族会谈的场合。
听到尤莉安娜公主的请求后，赛莉安娜王妃豪爽地答应了，立刻就请常驻宫中的精灵族使者向精灵族传达如此意愿。
而这只是两天前的事情。

「我也没想过精灵族竟然这么快就有所行动，更令我在意的是，他们到底是用什么方法传讯的呢……」
尤莉安娜自言自语似地低喃着。从这里的窗户能够看见隔着阿尔德利亚湾的对岸，那里有山脉与深幽的大森林，尤莉安娜眯细双眼想望穿那模糊远景的深处。
有许多精灵族居住的中心都市·森都梅普尔，就位在那座森林的深处，受到压倒性的辽阔绿色结界守护着，听说那不是人族能够轻易造访的地方。
事实上，连与精灵族有交易关系的林布鲁特大公国，都尚未有人实际到过精灵族的都市。虽然没人知道梅普尔的确切地点，但是至少她从未听说过林布鲁特大公国与梅普尔很近的说法。
尽管如此，他们才联络没几天而已，竟然就已进行到确定要会谈的阶段了。
「而且据说对方还是精灵的大长老。」
菲尔娜附和尤莉安娜公主的自言自语。
尤莉安表示同意。
「精灵族的大长老是他们的中枢人物，相当于我国的公爵。」
听到尤莉安娜公主的补充后，菲尔娜佩服地点点头说道：
「我原本以为会像和他国会谈一样，先从与使者交涉的阶段开始呢。」
「是啊……」
尤莉安娜当然懂菲尔娜的佩服心情。
一般来说，都是先由两国使者事前协议好会谈的时日等详情后，才会正式举行会谈。像这次这样突然向对方提出会谈的请求，算上准备时间与会谈者的移动时间，至少也要花上一个月左右才能定案。
尽管这次是由罗登王国的尤莉安娜公主亲自出面，但是毕竟是没有按照正常程序提出的申请，所以她已经有心理准备要在这个国家待上一段日子了。
然而实际上却在远低于预期日数的情况下，就决定好了会谈的日期。
「虽然我不晓得他们是用什么方法联络的，可是这个速度对我们来说却是明确的威胁。我曾听说以前罗登王国攻进精灵族的地盘时，结果遭守护龙等压倒性的武力击败，由这次情况看来，精灵族所拥有的力量不单只是那样呢。」
尤莉安娜说完之后，深深叹了口气垂下肩膀。
「正因如此，我们如果能够借用他们的力量，对尤莉安娜公主来说肯定是一大助力呢！」
菲尔娜温柔地整理好尤莉安娜公主的秀发后，对着镜中的她微笑。
接收到菲尔娜笑容的尤莉安娜，这才提起垂下的肩膀吐气调整呼吸。
「是啊，无论如何我都必须在这里取得他们的帮助……」
尤莉安娜彷佛甩开了什么似的，以坚毅的眼瞳望着镜中倒影。
「菲尔娜，能帮我换上颜色更明显的发饰吗？」
听到尤莉安娜公主的要求，虽然菲尔娜瞬间瞪圆了双眼，但还是换上了温柔的笑容回答：
「遵命。」
罗登王国的未来就握在自己手上——尤莉安娜以带有如此强悍意志的褐色瞳孔，望向离宫殿非常遥远的加拿大大森林。

◆◇◆◇◆

辽阔的加拿大大森林深处。
巨大的大斯雷夫湖畔，存在着大森林的精灵族据点——森都梅普尔。
坚实的两道城墙内，有许多与大树俱为一体的高楼层建筑林立，住在这里的人口高达十万人以上。而位在这座巨大都市中心的大树建筑物，又比其他建筑物高上许多，塔状的巨树建筑物高耸入云。
这里是名为中央院的机构，以统领散布于加拿大大森林各处聚落的族长为首，并有十名大长老们与他一起商讨面对所有聚落的方针。
位在中央院最上层附近的一个房间里，有两个男人在能够俯瞰巨湖的阳台上，隔着桌子对坐着。
其中一人是拉拉托亚的长老迪伦，他任由带着翠绿色的金发随风飘舞，一手端起盛着茶的杯子就口。
坐在迪伦对面的则是名脸上拥有明显伤痕的黑暗精灵男子——他拥有淡紫色的肌肤、健壮的身体与严肃的五官。这名留着削短的白发，边抚着长胡须边望着迪伦的男子叫做方格斯·弗兰·梅普尔。
他是十名大长老中的一人，也是迪伦之妻·葛瑞妮丝的父亲。
「抱歉常常叫你过来，从拉拉托亚使用转移阵来到这里，要使用的魔石数量不容小觑吧。」
方格斯以低沉粗犷的嗓音说道。他在天生体魄就格外强健的黑暗精灵中又属佼佼者，加上那道嗓音与长相，使他总是散发出难以接近的气息。
不过多亏了长年的往来，迪伦还是能够努力露出一如往常的笑容，轻轻摇头后放下手上的杯子回答岳父：
「不，有来访的客人给了我八颗飞龙的魔石，所以使用来到这里的转移阵时就不会那么心痛了。」
「是之前那位由艾莉安雇用的佣兵啊……他值得信赖吗？」
他颦眉望着女婿的模样，从旁边来看简直就像壮男在找温和男的麻烦。
但是迪伦视线不闪不躲地回望着他，微微垂下眉尾后耸耸肩说道：
「是啊，没错。虽然他有些奇怪，不过人品还颇值得信赖。不仅帮了艾莉安不少忙，对我们的帮助也相当大。」
「……这样啊，既然你认为如此，那么我就不多说什么了。」
方格斯将粗如树干般的手臂环抱在胸前，并以鼻子哼着气。
艾莉安对他来说是可爱的孙女，然而却有他不认识的人族待在她身旁，所以他才会特别担心吧。
不过身为大长老的他，不会为了这点小事，持别把拉拉托亚长老叫来森都梅普尔的中央院。
迪伦对着岳父苦笑的同时，开口询问道：
「话说回来，岳父，您今天找我有什么事情呢？」
「啊～对了。林布鲁特大公国传来通知，罗登王国为了迪雁特领主的事情派了使者过来，并将会谈场地设在林布鲁特大公国，所以中央院决定由我和你代表前往。」
边听方格斯的说话内容，迪伦就大致猜到这次被叫来的理由，因此他的脸上并无特别惊讶的表情，仅是点头附和：
「原来如此，他们的行动真是出乎意料地快呢。」
看到女婿那从容的态度，让方格斯一脸无趣地吐了口气。
「不过这次造访林布鲁特大公国的不是单纯的使者……而是罗登王族——二公主尤莉安娜。」
听到使者名字的迪伦露出有些讶异的神情，然后就浮现了意味深远的表情，从怀中掏出一封施有封蜡的书状递给方格斯。
「真巧，您在谈这件事情时，我就想着一定要找那个尤莉安娜会谈一次，没想到这下省了不少事。」
边打量边接下书状的方格斯，以询问的眼神望向坐在对面的迪伦。
接收到岳父询问眼神的迪伦，娓娓道起昨天艾莉安谈到的兰德巴尔特相关情报。
「原来如此，这样一来，对我们来说会谈也不是件麻烦，说不定能够相当顺利呢……」
方格斯边抚着自己的胡须，边豪迈地大笑出声。

隔天，迪伦与方格斯就带着护卫的战士们，一起从设在梅普尔的中央转移阵祠堂，移动到最接近林布鲁特大公国的中心地·林布鲁特最近的聚落——萨克屯。
萨克屯位在大型河川——萨格奈河的下游，这条河会流往将林布鲁特大公国与加拿大大森林一分为二的阿尔德利亚湾。
加拿大大森林的中心地·森都梅普尔与萨克屯之间有一大段距离，但是使用会消耗大量魔石的转移阵时，就能够瞬间到达。
这次为罗登王国牵线的大公国中心地·林布鲁特，是座巨大的港湾都市，与加拿大大森林隔着阿尔德利亚湾遥遥相望。
现在与加拿大大森林的精灵族们拥有交易关系的人族国家，只有林布鲁特大公国而已，因此想购买产自精灵族的优质魔道具等等的北大陆人族各国，就会特地造访这座都市。
所以尽管林布鲁特大公国从国土范围来看，仅是小国而已，经济方面却属于富裕大国，连中心地林布鲁持本身的发展都非常迅速。
迪伦与方格斯一行人，从萨克屯搭船走萨格奈河这条水路。
港口一角有处专供精灵族使用的区块，因此船只便朝着此处行进。下船之后已经有数辆马车等在港口，于是一行人便分别搭上这几辆马车。
一般来说，护卫们都会骑马守在马车四周，但是习惯在森林里徒步行动的精灵族中，根本没人擅长骑马。
而且这次的护卫对象之一——大长老方格斯，从他健壮的体魄也可看出他本来其实也是一名战士。
挂在他腰间的战锤是由矮人族特制的武器，并不是单纯的装饰品。他认真挥舞这把战锤的话，甚至能将巨龙的头盖骨打碎，非常勇猛。大长老当中不少人都像他一样武艺优秀，所以这次带来的护卫，其实只是为了让外人不敢轻举妄动的准备罢了。
林布鲁特大公国的军队围在马车四周后，马车便缓缓开始移动。
迪伦等人所搭乘的马车，笔直地前往林布鲁特中央的大公宫殿。
城墙周边设有壕沟，马车跨越壕沟上的石桥后流畅地进入城内，映入眼帘的便是统治林布鲁特大公国的大公居住的白色宫殿。这座宫殿设有数座尖塔，墙面上均施有优美雕刻，散发出庄严的氛围。
虽然风格与精灵族森都的中央院大异其趣，但是同样都是令人目眩神迷的雄伟建筑物。
这是迪伦第一次来到林布鲁特的宫殿，因此兴致昂然地透过车窗仰望着它。
当马车终于停在白色宫殿正面的大型阶梯下时，几名佣人立即前来迎接迪伦一行人进宫。他们来到宫殿深处的一个房间后，发现有名女性正在那里等待他们。
「好久不见，方格斯大人。」
这名女性留着黄灿灿的金发，并梳理得相当整齐。她朝着方格斯等人眯细了温柔的褐色眼眸，轻轻拉起美丽的浅蓝色洋装，向他们行礼打招呼。
见状，方格斯便浮现笑容，以略显夸张的动作回礼。
「竟然由赛莉安娜王妃亲自迎接，甚感荣幸。」
接受方格斯回礼的女性名叫赛莉安娜·梅丽亚·杜·奥拉夫·提西雁特，是林布鲁特大公国的大公王妃。
「各位接受我们临时提出的申请立即动身前来，令我不胜感激。」
「因为吾等对要求会谈的罗登王国使者也有些兴趣呢。」
方格斯对面露微笑的赛莉安娜，回以豪爽的笑容后勾起嘴角。
「这次的使者——尤莉安娜公主是我的亲妹妹，还请各位手下留情。」
「喔～那我就更期待和她的会谈了。」
两人在赛莉安娜的招呼下，又前往更深处的房间。
来到的这间房间不算大，但是日光从偌大的窗玻璃洒下，照亮了品味极佳的内装，中央摆着宽广的圆桌。
有名女性已经坐在该处，身旁还站着一名侍女，以及一位做骑士打扮的年轻男子。
坐在位置上的女性，一看到方格斯与迪伦就起身轻轻行礼。
她留着一头与赛莉安娜类似的灿黄色金发，但是发梢处形成微卷的大波浪，拥有白皙的肌肤与端整的五官，可爱的褐色眼瞳中略带紧张。她不像赛莉安娜那般散发出成熟气质，还带有少女的青涩感，但是眼里却透露着坚毅。
「初次见面，我是罗登王国二公主——尤莉安娜·梅洛尔·梅莉萨·罗登·奥拉夫。」
尤莉安娜自我介绍完之后，便沉稳地微拎起裙襬行礼。
「我是管理加拿大大森林的大长老方格斯·弗兰·梅普尔，我本来就粗手粗脚的，礼仪方面没办法那么讲究，妳能谅解的话就感激不尽了。」
方格斯边说着边露出极具威严的笑脸，这表情令尤莉安娜身旁的年轻骑士神色变得有些紧绷，但是方格斯却毫不在意地望向身旁的迪伦。
「还有这位是——」
「我是加拿大大森林中管理拉拉托亚的长老——迪伦·达格·拉拉托亚，请多指教。」
一旁的迪伦与方格斯不同，当他彬彬有礼地打完招呼后，年轻骑士的表情才略为放松，并安心似地吐了口气。
不只是他，尤莉安娜与身旁的侍女也散发出了类似的氛围，使有些紧张的室内空气舒缓了些。
注意到这情况的迪伦徐徐笑出声，并开口说些缓和气氛的话：
「别看我岳父外表这个样子，其实没有他自称的那么粗蛮，请各位安心。」
在迪伦的催促下，尤莉安娜再度坐下，方格斯也跟着入座。
尤莉安娜与方格斯坐在相对的位置，而林布鲁特大公王妃·赛莉安娜坐在两者中央附近，迪伦则坐在方格斯旁。
彼此再度寒暄几句后，罗登王国二公主尤莉安娜就切入正题：
「这次邀请精灵族的各位会谈，是想聊聊曾在我罗登王国发生的迪雁特领地一事。」
听到尤莉安娜主动提及正题，方格斯便将双手环抱在胸前，垂眸沉默。迪伦也仿效他的态度，除了双眼望向尤莉安娜外，没有任何反应。
「说来羞愧，迪雁特领主竟然破坏条约，参与绑架精灵族的事情……但是当我们王家着手调查内情的时候，侯爵却遭到暗杀了。」
尤莉安娜顿了顿后，望向坐在对面的方格斯。方格斯动也不动，仅抬起单眼的眼皮回望尤莉安娜。
「我已经知道精灵族在这起事件中做的事情，虽说我国是应该谢罪的，但是放任这件事情不追究的话，会有损王家的威信。所以想和各位商量一下，关于这件事情的细节，能否当成是王家默许各位执行的呢？」
尤莉安娜已经知道了精灵族参与暗杀迪雁特侯爵一事，所以想以事后许可的方式，对精灵族的行动表示认同。
方格斯似乎对这样的想法颇感兴趣，他露出略带魄力的笑容，展现出雪白的牙齿。
「喔～那么你们对我们有什么要求呢？」
违反条约的王国，与未经许可就诛杀违反者的精灵族各有理亏之处。虽说双方都没什么资格提出要求，但是他还刻意用这种语气询问。
听到方格斯的问题后，公主以毅然决然的态度回答：
「不，接下来要提的与该事件无关，单纯是我个人的请求罢了——」
她停顿了会儿后，望了眼方格斯与迪伦，就下定决心似地开口：
「不晓得加拿大大森林的精灵族，是否能成为我步上王位的后盾呢？」
语毕，尤莉安娜便起身缓缓地低头。见状，方格斯颔首示意她继续说下去。
于是尤莉安娜便以「虽说家丑不可外扬，但是……」为开头，娓娓述说现在王家内的继承斗争等事。
听完这段话之后，方格斯将壮硕的身体微微往前倾问道：
「那么成为尤莉安娜公主的后盾，吾等有什么好处呢？」
「王兄——瑟克特大王子的后盾是西边的雷布兰大帝国。雷布兰大帝国就是曾造成矮人族悲剧的国家。虽然现在与我国之间隔着风龙山脉，但是等王兄即位之后，肯定会开始干涉我国内政吧。虽然只是不确定真伪的情报，不过我听说帝国正利用精灵族人开发新的魔道具。」
她口中的『矮人族悲剧』，指的是人族觊觎炼金术优秀的矮人族技术，结果开始在北大陆兴起矮人族狩猎一事。其中动作最大的当属分裂成东西两国前的雷布兰帝国。残暴的行径加上帝国不希望矮人族的技术流到他国，导致矮人族的身影直接从北大陆消失无踪——这是人族认知中的历史。
不过实际上是矮人族与当时同样惨遭狩猎的精灵族，连手逃到加拿大大森林深处的森都梅普尔隐居至今，不过这样的事实当然会对人族保密。
「妳的意思是，如果我们成为妳的后盾，帮助妳步上王位的话，贵国将会成为精灵族与帝国之间的屏障吗？」
一直沉默坐在方格斯身旁的迪伦，接收到岳父的视线后就反问尤莉安娜，确认她的意向。
尤莉安娜静静地点头承认。
「精灵族不熟悉人类国家的运作，就算担任妳的后盾，恐怕也无法成为强大的助力喔？」
方格斯粗壮的双臂仍环抱在胸前，耸耸肩吐了口气：
「精灵族确实无法直接提供太多助力，所以我想和各位谈个交易。」
「但是……」
听到尤莉安娜的话之后，迪伦望向静静坐在一旁的赛莉安娜。
理解迪伦视线里蕴含的意思，尤莉安娜补充道：
「当然我已经先知会过林布鲁特大公了，我的目标是『丰穰魔结石』，大公对此表示无妨。现在除了林布鲁特以外没有任何一个国家能够买到『丰穰魔结石』，如果我国能够与精灵族谈成这笔交易的话，将可提高王家的威信与荣光，而促成这笔交易的我自然也能够拉拢更多贵族。」
「原来如此，也就是说尤莉安娜公主未来将积极推动与精灵族的交谊吗？」
方格斯边摩娑着雪白的胡须，边挪动着壮硕的身躯。他闭目沉思了一会儿后，终于浮现了豪气的笑容。
「我曾听同胞提及，贵国的兰德巴尔特领主迎娶了精灵妻子，如果与贵国交好，能够使更多人对精灵族有正向理解的话，这倒是件值得考虑的事情。关于交易一事，我还无法在此明确应允妳，但是我保证会在大长老会议中持赞同意见的。」

（插图P194）

听到他的答案，尤莉安娜微微瞪大双眼后，便望向了身旁的侍女与骑士。
但是两者都一脸惊讶，轻轻摇头回应她的注视。
兰德巴尔特是面向罗登王国西侧布尔戈湾的领地，那里的领主与精灵族通婚的消息，似乎还未传到王都中央。
方格斯满脸愉悦地望着他们展露无疑的讶异后，缓缓起身并伸手要与尤莉安娜握手。
坐在对面的尤莉安娜也连忙正色回握方格斯，表情似乎松了口气。

◆◇◆◇◆

神圣雷布兰帝国，赖夫尼察领地。
这块土地的西侧有南北贯穿的席亚那山脉，此山脉是神圣雷布兰帝国与西边雷布兰大帝国之间的国境；土地东侧则有峰峰相连的险峻火山——龙山脉。
虽然左右两侧都有墙壁般的高耸山脉阻隔，但是领地一带的土地坡度缓和，同时也是整个神圣雷布兰帝国中特别偏南部的领地。多亏如此，这里的气候比帝都还要温暖，属于较易栽培作物的土地，因此在神圣雷布兰帝国中算是较丰饶的领地。
统治赖夫尼察领地的领主杜拉索斯·杜·巴里西蒙子爵宅邸的所在地，设有竞技场般的巨大设施。
这座圆形的设施中央处有扇巨大的铁栅门，周遭筑有高耸的石墙，并设有可俯视中央舞台的两层楼观众席。
竞技场中央的舞台上有只庞大生物坐镇，低吟似地发出喉鸣声。这只生物以四只脚支撑着庞大的身体，浑身布满蓝绿色鳞片，身体前端伸出了五颗蛇头般的头颅，伸长镰刀似的长头部时，整体高度更是达十公尺。
这可是只要一只就足以毁灭一座城镇的凶恶魔兽。
有几名男女正待在二楼的露台，俯视着这只魔兽。
那是名身材修长壮硕的男子，一手执着杯子品酒，脸上则露出粗野的笑容。
他的发型非常独特，将黑色的长发扭成好几束，嘴边留着胡渣，身上穿着胸前大大敞开的服饰，从裸露的肌肤可看见四处都有着独特的图腾刺青。
两名衣着煽情的女性分别待在他的左右双臂间，雪白的手指正爱抚似地贴在男人精实的胸膛上，同时仰望着男人撒娇道：
「傅巴大人～那只怪物真的不会暴走吗？」
其中一名女性刻意用双臂往内挤压，强调大半裸露在外的胸部，并以身体磨蹭着这名为傅巴的男人。

（插图P197）

傅巴露出淫邪笑容后，一脸得意地展示着眼前的魔兽。
「没错！这只希多拉受到本大爷的能力震慑，如今已经效忠于我！面对妳们这种将本大爷服侍得服服贴贴的女人，当然不会暴走啰？嘿嘿嘿。」
语毕，傅巴便愉快地笑着，同时仰头将杯中的酒一饮而尽。
另一位服侍他的女性立刻将酒斟入空杯中，同时单臂揽住傅巴的腰部，脸颊靠往他的胸膛。
「是喔～？那～傅巴大人能够命令那只大魔兽表演吗？」
「喔？妳怀疑我吗？好，现在就让妳欣赏一下有趣的余兴节目吧。嘿嘿嘿。」
听到女性的问话后，傅巴稍微扬起眉毛，立刻邪笑着努努下巴。
接收到他的指令后，楼下有扇面向竞技场的小门打开，两名士兵拖着一名遭锁炼捆绑的男性进场。
「住手！！快点住手！！」
这名衣着破烂的男性，拚命高喊恳求拉着锁炼的士兵，但是两名士兵无动于衷，继续将男性拖往竞技场舞台中央的希多拉。
看见他的巨大希多拉摇晃着身体站起，五颗蛇头都吐出了尖端分岔的细长舌头，并发出嘶嘶的叫声。
男人的哀叫响彻了圆形竞技场，令两名服侍的女性浑身僵硬。
对此感到愉悦的傅巴，揽紧了两名女性的肩膀，发出了极具魄力的低沉嗓音：
「仔细欣赏吧！」
他边说着边吻了女性的肩膀后，便徐徐往前迈出大喊：
「等等！！」
希多拉对傅巴的大音量产生反应，五颗伸长的头部立即静止不动。
以此为信号，两名士兵立刻将遭锁炼绑住的男性，拖到希多拉旁的木桩，将手上的锁链绑上去后随即跑离希多拉。
遭锁炼绑住的男性，被弃置在魔兽面前，顿时半疯狂地求饶。
专注望着这一幕的傅巴，扬起嘲笑声后立刻双手用力一拍，拍手声顿时传遍了整座竞技场。
「可以了！！」
傅巴的尾音一落下，希多拉其中一颗头就以迅雷不及掩耳的速度逼近男性，用巨齿刺入他的肉体咬住了他。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
男性的惨叫声响彻了整个空间，他立刻口吐白沫，浑身痉挛似地不断抖动着。原本希多拉只是叼着他的身体，现在才开始要将整个躯体吞进肚子里。
不过数秒间，男性的身体就已经完全进入希多拉的腹中，傅巴笑容满面地回头望向两名女性。两名女性立刻拚命地露出笑容，其中一名以有些高亢的嗓音询问心情很好的傅巴：
「那、那个，傅巴大人，那位男性到底……」
「就像妳看到的一样，已经被巨兽饱餐一顿了。希多拉的饵食都是些罪犯或奴隶，妳们也要小心一点，做坏事的话说不定就会像这样，被本大爷拿去喂希多拉喔，嘻嘻嘻。」
傅巴忍不住笑出声，接近两名女性，随手探入脸上挂着僵硬笑容的女性裙内，将手指伸入了她的双腿之间。
女性努力忍住几乎冲出喉咙的悲鸣，挤出性感的嗓音讨好似地靠近傅巴。
「跟着本大爷的话，妳们可是不愁吃穿，还有美酒美食可以享用喔？」
傅巴笑着如此说道，同时将手滑向另一名女性的胸口。女性微微地扭动着身体，放任傅巴抚摸的同时也发出甜美的娇喘声。
这让傅巴心情极佳地淫笑出声。这时有个人物，毫无顾忌地来到三人身旁。
「傅巴大人！您竟然抛弃陛下给予的任务在此玩乐！？而且还和这些妓女在如此机密的地方行淫乱之事！」
这名怒吼的男性拥有尖细的下颚，长相看起来很神经质，红褐发一丝不苟地梳成三七分线，发丝底下可见明细暴露的青筋，他愤怒的视线投还将手伸入女性们衣内玩弄着的傅巴。
他的服饰虽然不华美，但是合身的衣着从剪裁到缝线都相当精致讲究，由此可看出是高级品。
傅巴抬头瞪着男人，表现出打从心底烦躁的态度。
「杜拉索斯大叔，我可是刚结束抓捕魔兽的远征回来而已耶？多明迪亚卢斯陛下也会允许我稍微休息一下的。」
他边低声笑着，边抱紧两臂中的女性们，当着男人的面开始玩弄她们的身体，使她们再度发出娇甜的闷哼声。
「……你这家伙！」
这名被称为杜拉索斯的壮年男性，顿时涌现出几乎要啾住傅巴领子的怒气，大步往前迈进。傅巴随意地轻吹声口哨，有道粗重的气息就从视线外的暗处现身，让杜拉索斯不由自主地停下脚步。
只见一只身长约两公尺的巨狼，从竞技场柱子阴影处走了出来。
牠全身覆盖着雪白色的体毛，尾巴尖端释放出淡淡的蓝色磷光。其中一只前脚被刻有复杂图腾的深灰色脚炼拴住，但是脚炼却没锁在任何地方，单纯是个铁环。
这头狼站在杜拉索斯的面前，微微露出獠牙，喉头也发出震动般的低吼声。
「咿！」
那凶暴的模样吓得杜拉索斯连忙后退，并瞪向还与女性们纠缠着的傅巴。
「别摆出这么可怕的表情嘛，大叔！如何？幻影狼可是非常聪明的魔兽。如果没有本大爷的实力，就算使用了『使役铁环』也不会这么听话喔？只要在这里调教一番后，就能够为陛下效力了。哎呀，你别抖成那样啦。」
杜拉索斯的模样似乎让傅巴感到非常有趣，他忍不住笑出声后，抢过女性手上的酒瓶直接就口饮尽。
「而且我都有好好教过她们啰？如果她们擅自泄漏这里的事情，就会变成那些家伙的饵食～不过这两个人都很聪明的，绝对不会多嘴的对吧？」
傅巴毫不在意杜拉索斯的怒视，当他一抛出这个问句，被他抱在左右的女性们立即拚命地点头，并将身体倚向他。
这让傅巴用更加得意的笑容望向杜拉索斯。
身为贵族的杜拉索斯竟遭受如此待遇，让他不禁咬牙切齿，但是也只能转过脚跟使劲跺响地板，迈步离开竞技场。
杜拉索斯愤怒地拱着肩膀，大步且用力地回到自己的宅邸。看到主子的模样后，附近的佣人都吓得不敢乱动，一个个惶恐地目送他离去。
「可恶！！那个野蛮的妖术师！！别以为受到陛下另眼看待，就能够在我的在地盘里为所欲为！！给我等着瞧，这个野蛮人！！」
这天，城内不断传出治理赖夫尼察的巴里西蒙子爵叫骂声，沉重的气氛甚至蔓延到侍奉他的臣子们之间。

◆◇◆◇◆

一个天气微阴的早晨，我望着道路尽头的城镇。
城镇外围挖有宽达三公尺左右的壕沟，源自希普尔特河的水填满了整条壕沟，其外围还有一大片的麦田，在风的吹抚下掀起绿色波浪。
眼前这座城镇，是我来到这个世界时首先到达的洛比耶尔台。
虽然距离上次来此并不算太久，但还是有种很怀念的感觉。
碰太一如往常地黏在我的头上，艾莉安则站在一旁眺望着城镇。
要说为什么会来到这座城镇，唯一的理由就是为了进入帝国。
我能以【转移门】直接飞到的地点中，就属洛比耶尔台离帝国最近了。
但是仍必须向人打听，才知道该怎么从这里前往帝国。虽然我曾在拉拉托亚看过北大陆的概略地图，但是上面并无记载详细路径与沿途的人族城镇，而且精灵族聚落里也没人熟悉人族国家路线之类的信息。
光看地图只知道往北走就能进入神圣雷布兰帝国，但是从这里笔直北上的话，会撞上人称火龙山脉的火山地带。有鉴于布兰贝纳那次的经验，我认为还是事前把路问清楚比较好。
之前帮助领主女儿的时候，对方给我铜质通行证当作谢礼。我从手上行李袋中掏出通行证给门前的卫兵看，接着想问前往帝国的路径时，对方却总是摇头表示不清楚。
这个世界的人们多半会一辈子待在家乡，因此几乎没人知道如何前往遥远地区。不如该说，很多人都只知道该怎么从出生的村落前往最近的城镇而已。
没办法了，我们只好进入城镇，在街上寻找可能知道路的旅行商人，结果身后突然传来一道嗓音：
「亚克大人！？」
回头后，便看见一名熟悉的女性站在那儿。
她一头乱翘的红发相当短，长度仅到后颈而已，仰望着我的同时睁大了那双坚毅的褐色瞳孔。这是位穿着佣人风格工作服的二十多岁女性，也是我来到这个世界后第一个交谈的人。
「喔～莉妲小姐，没想到会在这种地方遇见汝。」
『以前她遭盗贼们袭击时我正好经过，所以才会认识的。』
看到以质疑目光望着我的艾莉安，我附在她耳边，简单说明了与莉妲相识的过程。
『亚克老是在做这种事情吗？』
但是她响应我的，却是愈来愈不以为然的眼神。
看到她那难以认同的神情，我缓缓地挪开视线。
我从以前就很喜欢古装剧《暴坊将军》，该不会路见不平拔刀相助的习惯，就是受到这出戏的影响吧？
当我对自身幼年期受到的道德教育影响之大，感到百思不得其解时，莉妲身后有名男性以怀疑的嗓音问道：
「莉、莉妲小姐，那位到底是什么来头呢？」
我望向那股有些软弱的声音主人，看见一名打扮得体的青年，站在那儿窥视似地看着我们。
他的金发像猫毛般柔软，鼻梁高挺，五官端整。整体身形纤细，看起来就像位贵族青年，但是挂在腰间的剑却看得出大量使用的痕迹。
「啊，乔凡尼大人。这位是从盗贼手上救下我的亚克大人，以前曾跟您谈过的那位！」
听到那副嗓音后回头的莉妲，以温柔的笑容向那位名叫乔凡尼的青年介绍我。
闻言，他连忙端正姿势，以漂亮的姿势向我行礼：
「我还没自我介绍，真是抱歉。我叫做乔凡尼·波尔罗，是洛比耶尔台领地的骑士。非常感谢亚克大人救了领主千金·罗莲大人与莉妲小姐。」
我也低下头回应这位彬彬有礼的骑士青年。
「吾叫做亚克，只是个旅行中的佣兵。吾当时因为迷路恰巧经过，才顺手帮忙而已，当时已经从莉妲小姐手上获得非常棒的谢礼了。」
听到我的回答后，率先有所反应的不是乔凡尼，反而是莉妲。
「亚克大人离开领地之后，果然是去旅行了吗？」
莉妲仰望着我关心近况，视线突然像被吸住般固定在我的头顶上。
我感受到在头上不断摇晃着的大绵毛尾巴，这才想起吸引她视线的生物。
「嗯，其实就是到处跑来跑去而已，头上这家伙也是在旅途中认识的旅伴喔。」
「啾啾！」
我简单介绍着头上的碰太时，头上就传出牠得意洋洋的叫声。
我已经太习惯待在头上的碰太，所以有时会忘记自己这身模样看在他人眼里非常怪异的事实。
「总觉得您这模样好像幅画呢。」
莉妲眯细双眼仰望着头上的碰太，轻笑着如此说道。
这是在称赞我吗？
「话说回来，您旅途中都去了哪些地方呢？」
「嗯，罗登王国境内很多地方都去过了，这么说来，吾还顺便去了趟王都呢……」
「哎呀，您去过王都了吗？我还没去过呢。」
我看见后方的乔凡尼一脸复杂地注视着愉快聊天的莉妲。
「王都是座又大又热闹的都市，莉妲小姐改天也和您这位恋人一起造访如何呢？」
我如此回答后，乔凡尼的表情立刻亮了起来。
「您搞错了啦，亚克大人。乔凡尼大人只是担心我独自外出采购，才会陪我出来而已。他可是领内数一数二的用剑高手呢，配我太可惜了。」
当莉妲开朗地笑着如此回答后，乔凡尼立刻垂下双肩抖动着，浑身洋溢着绝望的氛围。
莉妲是真的没注意到他的心意，还是在逃避呢……
由于这实在有些难以判断，所以我便不再多插手两人的关系。
我摩娑着下颚，想转移话题时，正好想起了此行的目的——
眼前的莉妲是领主千金·罗莲的侍女，身后惨遭打击的男性则是领内的骑士。
他们了解的事情应该比平民老百姓还要多，因此我在心中双手一拍后，将视线调回莉妲身上问道：
「其实吾接下来有事得前往东边的雷布兰大帝国，正好想问个路。」
闻言，莉妲微微皱眉露出困扰的表情，望向艾莉安。
当我对她的模样展露不解时，莉妲才有些艰难地开口道：
「我知道怎么前往雷布兰大帝国，但是那里国境一带的城镇，我听说近来似乎都饱受魔兽侵袭之苦，所以往来的商人数量也大幅减少……我想，您和女性在一起，又单独两人前往雷布兰大帝国的话，这趟路途应该会相当危险。」
「就是说啊，我听说最近还出现了相当罕见的魔兽，单凭两位想跨越国境是非常危险的行为喔？」
听到莉妲与乔凡尼的警告后，我与艾莉安四目相交。
「我是不要紧，亚克的腿也没问题不是吗？」
艾莉安浅笑地挺起胸部，并轻敲挂在腰间的『狮子王之剑』，刻意展示出这把藏在她斗篷下的武器。

（插图P209）

确实，只要有我的【次元步法】，就算遇到魔兽成群现身也能够立即逃走。更何况我和艾莉安都拥有足够的实力，能够歼灭一定程度的威胁。
「说得也是，那就没什么问题了。」
我点头响应艾莉安的话语后，莉妲与乔凡尼虽然有些局促不安，但还是告诉我们前往帝国的路径。
后来又再闲聊一会儿，莉妲便邀请我们到宅邸聚聚，但是我以「还在赶路」为由婉拒，当场与两人道别，接着就从洛比耶尔台的西门离开了。
从洛比耶尔台出发后，沿途的道路以缓和的坡度逐渐往上攀升。最后来到能够将周边景色一览无遗的高处，视野顿时大开。我看到左手边的希普尔特河往西南方以相当大的弧度婉蜒行进，同时也审视着后续的道路。
道路在略低于山丘的地方一分为二，一条继续沿着河川而建，另外一条则往西北方向延伸。走上朝着西北方向开展的道路，就能够看到边境城镇古拉德。
过了古拉德之后，就能进入神圣雷布兰帝国。莉妲再怎么熟悉路线也不晓得帝国领内的路该怎么走，所以我们势必得在古拉德的街上，询问前往帝国最近城镇的路线。
据说洛比耶尔台与古拉德之间的距离，如果搭马车的话得花一天半的车程，但是对藉【次元步法】行动的我们来说，却是连一小时都不用的距离。
虽然前往西北方时，沿途确实会偶遇魔兽，但是对我们来说都构不成威胁。以游戏来说的话这状况反而非常普通，不过以现在现实角度来看，光是肉眼可见范围内出现魔兽，就是件无法忽视的问题吧。
这条路对不断使用短距离转移的我们来说，有点像参观野生动物园的感觉，不过对于一步一脚印前进的人，这里其实是会近距离遇上魔兽的危险地带。
我们一路上不断地使用转移魔法，过程中完全没有遇见任何路人或马车。正常情况下难免会出现其他路人，所以必须稍微克制转移魔法的使用频率，然而这次却可以光凭转移魔法移动，几乎不用走任何一步路。
古拉德的市容逐渐映入眼帘。
我听说这里是边境城镇，因此脑海中浮现的是个相当大的地方。但是远远望去，不管怎么看都比洛比耶尔台还要小，看起来只是个比较大的村庄罢了。
受到森林左右包夹的古拉德，可能平常就饱受魔兽威胁吧，所拥有的石砌城墙以这个规模的城镇来说相当扎实。
这座城镇呈现出有些歪斜的椭圆形，城墙周围布满了田地。这幅景象与过往见过的城镇大同小异，只是现在明明是早上，却看不到任何一个从事农活的人影。
我原以为从事农活的人刚好被农作物遮住了，所以没有使用转移魔法，踏实地朝着村庄走去，结果不经意听到儿童的叫声：
「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」
我和艾莉安面面相觑，头上的碰太也竖起耳朵四处观望。
接着便看见两名少年从农作物的阴影处跌出来，紧追在后的则是以前在拉达村附近森林见过的魔兽。
这种外表像野猪的魔兽，浑身覆盖着黑灰色的毛，下颚的左右各伸出四根向上延伸的笔直尖牙，是我们曾猎杀过的方格猪。但是这只和拉达村遇见的方格猪不同，身长不到两公尺，顶多一公尺半而已吧。
跌出来的少年之一，拿着钉有薄铁板的简单木盾，另一手则持着有些短的剑朝向方格猪。仔细一看，会发现方格猪的身上刻有几道细细的血痕。只见方格猪瞪着持剑的少年，一边以前脚刨着地面。
看来是少年试图猎杀，结果却触怒魔兽吧？只要被那尖牙刺到一次，这两个孩子就玩完了。
我任由黑色斗篷在身后翻飞，跑向少年们身边的同时拔出背上的剑。艾莉安则从后方使用精灵魔法，射出了数颗砸在方格猪与少年们之间的岩块，扬起了漫天尘埃。
方格猪灵敏地往后一退，并望向此方发出嘶吼。牠可能将我当成新的敌人，所以准备将身体转向我——不过那动作实在是称不上快。
在方格猪要面向我的时候，我已经挥舞着剑逼近牠，使牠进入了我的攻击范围内。我将手上的『圣雷之剑』剑锋，朝着正发出威吓鸣叫声的对手脑门挥下。
挥下的剑利落地将方格猪的头部一斩为二，来不及收回力道的剑更激烈地往地面砍下，劈出了相当大的沟痕。
两名少年目瞪口呆地抬头望向我。
「少年们，没受伤吧？」
我甩掉剑上的鲜血后收回剑鞘，问着两名一屁股坐在地上的少年。只见那名持剑的少年连忙站了起来回答：
「没、没事！刚才本大爷差点就要杀死那头魔兽了说！！」
他偏短的褐色头发有些乱翘，瞪着我的鸢色眼瞳让他散发出乳臭未干的气质。虽然他将手上的剑指向我，剑尖却不断抖动着，始终无法好好地瞄准目标。
后方那位屁股仍黏在地面的少年，一脸苍白地慌张起身，从后方扑向持剑朝向我们、个性有些蛮横的少年。
「住手啦，哥哥！！再怎么说对方都是我们的救命恩人，你竟然对他口出恶言，到底在想什么啊！！」
看来这两人是兄弟。
弟弟与哥哥不同，剪齐的淡褐色头发留得较长，与活力十足的哥哥相反，散发出有些柔弱的气质。一双鸢色眼瞳虽然与哥哥相同，不过弟弟具备的常识明显比哥哥好太多了。
他一拳敲向嚣张哥哥的脑袋，代替他不断向我们鞠躬致歉。
「不好意思，哥哥太冒犯了！我叫雷夫伊特，这位是我的哥哥——」
「本大爷叫做莱亚特·达尔森·杜·古拉德！候补领主中的明日之星就是本大爷！」
莱亚特无视弟弟的纠正，双臂环抱在胸前不知道在嚣张什么，但是这种有些蛮横的模样却令人忍不住微笑。不，他们眼前明明是一个穿着黑色斗篷的铠甲骑士，以及一位用灰色斗篷裹住全身的可疑女性——少年面对这样的两人，还能摆出这种态度实在非常了不起。
「这孩子真有趣。」
从后方踱步前来的艾莉安，望着两名少年轻笑出声。
不过这对兄弟似乎是领主的儿子，为什么会在城镇外的农田里，持着武器与魔兽交战呢？我姑且不管傲慢的哥哥，望向弟弟询问道：
「话说回来，两位小朋友在这里做什么呢？」
但是回答我的不是雷夫伊特，而是挺着胸膛的莱亚特：
「本大爷才不是小朋友！因为古拉德领地近来魔兽横行，所以本大爷才会亲自巡逻，守护领地平安！」
看来他正处于特别想当个大人的年纪吧。
「可别太逞强喔，要是死掉的话就什么都没了。」
「吵、吵死了！本大爷才没有乱来！我是说真的！！」
我试着劝告两人，莱亚特闻言便用力跺脚、脸色胀红地反驳。我可没空在这里一直陪他玩，所以便将视线朝向他身旁态度小心翼翼的弟弟。
「吾有点事情想问问雷夫伊特先生，汝知道要怎么从这里前往最近的帝国城镇吗？」
「离帝国最近的城镇吗？我不太清楚，但是父亲应该会知道。」
听到我的问题后，雷夫伊特有些抱歉地摇头回答。虽说我认为没必要特别去找领主问路，但是不问也改变不了我们得进古拉德的事实，我正在犹豫时，雷夫伊特身旁的哥哥莱亚特就跳了起来，大声抗议：
「喂，你这家伙！不准无视我！竟然把本大爷丢在旁边——」
「啾！」
黏在我头上的碰太嫌烦似地叫了声后，一阵凭空卷起的狂风，突然瞄准莱亚特脸部炸开。
「唔嗄！？」
莱亚特禁不住狂风袭击往后仰，接着又被佩剑的重量拖垮，一屁股跌在地上。
「你刚才做了什么！？你这颗绿毛球！！」
「啾！啾！」
我不管互瞪着的头上小家伙和坐倒在地的莱亚特，抓着头被劈成两半的方格猪后脚，扛在背上后转身望向雷夫伊特开口：
「总之我们会先去一趟古拉德问路，一起过去吧。」
「谢、谢谢你！」
我丢下在后方叫嚣着的莱亚特，在雷夫伊特的带领下，与艾莉安、碰太一起前往古拉德城镇。
古拉德的城墙周围都挖有极深的壕沟，里面空无一物，城镇入口大门前设有木桥。门前有几名看起来像卫兵的人，其中几人一看到我们就连忙跑了过来。
「雷夫伊特少爷！莱亚特少爷！你们跑到哪里去了！？达尔森大人非常担心你们喔！！」
跑来的其中一名卫兵确认完兄弟俩没事后，有些松了口气，接着就皱着眉毛表现出非常困扰的模样，并代替某个叫达尔森的人物表达担忧。
闻言，刚才还态度极差的莱亚特忽然安静下来。在雷夫伊特的协调与说明下，我和艾莉安没遇到什么阻拦就顺利进入城镇了。
当卫兵带领我们前往城镇中央的广场时，我看见许多人穿着重装聚集在此，气氛相当纷闹，其中有二十名左右穿戴整套铠甲的骑士，还有十名以上身着皮革铠甲的男性，手上拿着各自称手的武器。
带领我们来此的卫兵跑到那群人面前，朝着位在中心的一人敬礼：
「达尔森大人，已经找到两位少爷了！」
这名被卫兵称为达尔森的男人，拥有经过锻炼的魁梧身材，身着的铠甲比其他人华丽了些。目测年龄大约三十多岁，留着削短的头发与胡髭，他以与两兄弟相似的鸢色眼眸，像是瞪向此处般眯起眼睛。
从他的外表与态度来看，比较像山贼或佣兵的首领，不过从眼前的状况与他身上的衣物来判断，这个男人应该是这对兄弟的父亲，也就是古拉德的领主吧。
虽然达尔森的太阳穴处有明显的青筋暴露，却还是微笑似地弯着嘴角，缓缓地跨着大步走向我们，双拳分别落在莱亚特与雷夫伊特的头上。
「好痛～～！！」
随着沉闷声响起，莱亚特立刻捣头倒在地上，雷夫伊特也抱头蹲下。
「烦死了！！现在忙得要命，不要让人分神担心你们两个啦，混账东西！！」
吼完兄弟俩的达尔森摸摸拳头，视线转往我们身上。
「外地人吗？这种时候真难得有人会来呢？」
「吾名亚克，是旅行中的佣兵，这位是吾的旅伴艾莉安。」
「啾！」
听到达尔森带着狐疑的嗓音，我立刻报上自己与艾莉安的姓名，而碰太也彷佛回应般地鸣叫一声。打量着我们的达尔森，注意到我扛在背后的物体。
「你背上扛的那是什么？」
「喔～这是吾等来此的途中袭击令郎的魔兽，吾不需要这种东西，若汝等能帮忙处理的话将感激不尽。」
我这么说着，用单手将方格猪递到领主面前，惊叹声立即从周围此起彼落传出，只有眼前的达尔森一脸凶狠地瞪着莱亚特。
见状，莱亚特慌慌张张地跑到周遭骑士们的背后躲起来。
达尔森按着抽动的太阳穴，以鼻子哼了一声后将视线调回我身上说道：
「你刚才自称是佣兵对吧？既然你有一击打败这家伙的实力，就会成为相当有用的战力。我接下来能雇用你一段时间吗？我可以提供高额报酬喔？」
达尔森边踢着倒在地上的方格猪边看着我。
「感谢汝愿意提供工作机会，但是吾已经有雇主了……」
我边说着边望向身边的艾莉安。
见状，达尔森遗憾地搔搔后脑勺叹了口气说：
「这样啊……那么这种时期来古拉德，是有什么事情要办吗？」
「不，吾等是想前往帝国的城镇，达尔森大人是否知道怎么走呢？」
听到达尔森的问题，我便顺势问了前往帝国城镇的路径。闻言，达尔森有些奸诈地勾起嘴角望向艾莉安回答：
「很可惜，接下来的道路一带出现了大量食人魔，所以现在前往帝国的路途会非常危险。」
食人魔是游戏里经常遇见的怪物，外形就像妖怪一样。除了较强的体力与攻击力外，没有什么值得一提的能力，不过一次遇到大量食人魔的话有些麻烦。牠们大约是游戏故事序盘到中盘之间，用来赚经验值的怪物。
如果是我和艾莉安的话，应该可以顺利歼灭才对。更何况使用【次元步法】的话，不用出手就能够平安度过这一关。
但是从达尔森现在散发出的氛围来看，就算我们问出通往帝国的路径，也表明要两人独自前往，他也不会放我们出发吧。
「因此我想向妳提议——我们现在正要去讨伐那些食人魔，所以能在讨伐时将他借给我们用用吗？毕竟很少有佣兵会来我们这种国境附近的乡下，再加上他有能够一击打倒方格猪的实力，我真的很希望他可以助我们一臂之力。」
达尔森判断出艾莉安是雇主，于是便与她商量我的契约。
艾莉安的金色眼眸从斗篷深处望向我，我以点头响应她的询问。
反正让对方带路的过程中，顺便驱除沿途的食人魔应该占不了太多时间。
「我不介意。」
艾莉安如此回应达尔森的提议后，对方便加深了笑容。
「这样啊，真是谢天谢地。当然，我会提供报酬给两位的。你叫做亚克对吧？你也同意这样的要求吧？」
「吾没有特别意见，话说回来，那群食人魔的规模大约多大呢？」
「根据侦查员的回报，大约十只左右。」
看来中午之前应该就能完成这项任务。
「虽然有如此可靠的伙伴加入，但是仍不能疏忽大意，你们还是要给我谨慎一点！」
「是！！」
听到达尔森的喊话，眼前这群男人们便齐声高呼。
许多亲朋好友都来到这些身着骑士装备的男人们身边，互相拥抱并约好要平安归来。
我看到这幅景象，转头对上艾莉安的视线。
她轻轻耸肩并摇头。
看来这次的事件，比我想象中的情况还要严峻。
由于领主达尔森并未散发出太紧张的态度，我原本是抱持着宛如上山狩猎的心情看待这件事，但是这与实际情况好像有点落差。
毕竟讨伐队的指挥官如果一脸绝望，那么就算本来有胜算的战役都赢不了。话说回来，达尔森贵为领主竟亲自指挥讨伐队，看来是个相当勇猛的人物。
不过这座城镇本身就不大了，从眼前的骑士数量来看，应该也面临人手不足的窘境吧。
「那么就赶快出发，尽早完成这个任务吧。」
艾莉安往前踏出催促达尔森后，他便瞪大双眼道：
「不，我本来想请妳在我们回来之前，先待在这座城镇的——」
「我会魔法也会使剑，所以能够出一份力吧？」
她摊开的手掌冒出火焰，当她握起拳头时，火焰便像被捏碎般消失了。
「喔喔！看来命运之神终于愿意眷顾我们了！你们都要给我活着回来啊！！」
「喔喔喔喔喔！！」
达尔森气势高涨地如此喊话，周遭人也一齐吼出了极具威势的呼喝。

离开古拉德城镇后，一行人沿着道路北上。
领主达尔森走在最前方，身后跟着隶属于他的二十名骑士，其他还有十名城镇里武艺比较高强的男子，各自拿着自己的武器与讨伐用的备品。我、艾莉安与头上的碰太，也追随着这支总数超过三十人的部队。
从城镇步行了大约一个小时，我们来到不算远的略高处后，就脱离道路接近城镇旁辽阔的西侧森林。
在这树木分布还算稀疏的林子里继续行进一段路，远远起伏的山丘在前方中断。领头的达尔森压低姿势，用手势示意我们保持安静。跟在身后的部队便立即学他蹲低身体，蹑手蹑脚地继续前进。
终于来到没有路的断崖前，达尔森找了个能够望见崖下情况的地方，默默示意所有人往下看——
当全员探头窥视悬崖下方时，便看见一整群的食人魔。
这些食人魔的身高约两公尺到两公尺半之间，拥有赤铜色的肌肤以及钢铁般的肌肉，长在额头上的小尖角就像肉瘤一样，嘴边还可看见从下颚大大突出的獠牙。腰上缠着动物的皮毛，手上握有石斧或木头削制成的棍棒。其中，石斧似乎是用藤蔓将较大的树枝与金属捆成的产物，由此便可窥见食人魔其实具有智慧。
看着眼前超过十只的食人宽，我能感受到所有人都紧张得屏住呼吸。
「我们先埋伏在这里，把那个给我。」
达尔森悄声示意后，就从身后一名骑士手上取来两组弓与箭筒，然后便强行推给我跟艾莉安。
我歪了歪头，无法理解他的意图。这时达尔森以下颚指了指悬崖下解释：
「我们会先从这里放箭，藉此将牠们引到道路那里。这里虽然是山崖的顶点，但是两端的坡度都很缓和，牠们只要绕一下就不难爬上来。」
如达尔森所言，虽然我们可以从制高点攻击食人魔，但是多观察一下就可以发现两边都有斜坡，且与食人魔们所在的广场相连。
「尽管箭上有喂毒，然而顶多只能让食人魔的动作变慢。如果让牠们逃进森林里的话，再追上去并非一件明智的事情，所以我们要先从这里射箭挑衅牠们，藉此将牠们引过来。」
确实，人类的优势在于能活用携手合作的团体战以及战术。尤其现有的队员也称不上多，如果在森林中分散的话，就没办法活用这些优势了。
虽说对方是才十只左右的食人魔，由我与艾莉安直接下去的话，应该也不至于无法歼灭。不过现在先听从指挥官达尔森的指示应该比较保险，毕竟我不打算抢风头。
这里就别把自己当成主要战力，以协助他们为主吧。我望向身旁的艾莉安后，她也抱持着相同的想法，回望着我点点头。
由于我没使用过弓箭，现在也只能有样学样而已，只是现在目的是挑衅食人魔们，所以放出去的箭就算射不准，也能达到相同的效果吧？
「全体人员架弓！」
在达尔森的指示下，所有人都架起弓箭朝向悬崖下方。
达尔森默默地挥下手臂后，整支部队超过三十人以上的男性们，就一齐将箭射往悬崖下的食人魔们。
我也使尽力量拉扯手上的弓箭，锁定其中一只食人魔。
但是正要放出箭矢的瞬间，却听见了啪叽这种似乎有物体损坏的声音，原来我手上的弓已经从正中间拗成两半了。
「咦？」
我曾听说拉弓对没经验的人来说相当困难，所以才会使尽全力拉开弓弦，结果似乎不太妙。
艾莉安与达尔森傻眼地看着我，其他人也一脸错愕。就某种层面来看，我似乎还是抢了风头。
「嗯，看来这把弓平常疏于保养呢。」
我将折弯的弓藏到背后，并将责任推到保养这组弓箭的人头上。
艾莉安的表现就与我不同了，她扎实地拉满弓后，射向了悬崖下的食人魔，只是她的箭术似乎没有我以前见过的精灵那么好，大多数的箭都扫过了食人魔射中地面。
可是仔细观察射箭的艾莉安后，我就意识到了个中原因——丰满的胸部阻碍了她的行动，让她射箭时不免有些绑手绑脚。
悬崖下的食人魔烦躁地用手挥开不断射来的箭矢后，发出愤怒咆哮声。同时视线也集中到我们所在的悬崖上。
虽然有几支箭刺中了食人魔们的身体，但是那厚实的肌肉等同于铠甲，阻碍了箭的攻击，没有任何一支对牠们造成致命的伤害。
我觉得自己也该有些贡献，所以开始寻找附近有没有可以投掷的物体。
将大岩石从这个高度砸下去的话，只要能够命中任何一只食人魔就能够有效减少数量，可惜附近都只有拳头般大小的砾石。
不过只是想挑衅对方的话，凭这些砾石应该也能达到充足的效果吧？我捡起砾石后抛了抛握紧，然后振臂朝悬崖下的食人魔扔去。
这颗宛如快速球般飞射出去的砾石，就像被吸走一样地命中食人魔的头部。发出钝声后，在牠的头上砸开了一个大洞，使牠当场倒地、动也不动。
周遭正在射箭的男人们，纷纷发出了惊呼与欢呼声。
我满意地点点头，接着达尔森就默默笑着，从旁边丢来几颗石头。
虽说原本的目的是要引出食人魔，但如果能够趁机减少数量的话，当然再好不过。
我接过砾石后，再度振臂丢向食人魔。
不过刚才那次似乎只是单纯运气好而已，虽然用丢快速球的方式用力掷出砾石，且确实命中的话就会成为致命伤，但是提升速度的话就容易偏离。再加上是从悬崖上纵向攻击，站在这个角度的话，就算面对食人魔这种庞然大物，实际可狙击的面积却没有想象中那么大，因此非常难命中目标。
最重要的是，我本人其实很缺乏控球的能力。
食人魔愤怒咆哮，兵分两路准备跑来悬崖上方。当达尔森确认牠们要冲过来时，我才好不容易再度打死一只食人魔，所以剩下大约八只左右。
「啾！」
头上的碰太突然发出紧张的声音。
原来是达尔森正想指示大家退往道路，后方森林突然又出现另外两只食人魔，吓得所有人惊愕之余僵在原地。
面对这种突如其来的奇袭，别说我吓到了，连艾莉安也掩不住惊讶。
看来她也不擅长使弓，把注意力都放在提高命中率。我自己也全神贯注地投掷砾石，于是我们两个都忘了要防御后方。
其中一只食人魔朝着在后方指挥的达尔森用力挥下石斧，但是很快就掌握状况的艾莉安，挡下了这一击。
艾莉安一看到从林中跑出的食人魔，就毫不犹豫地丢掉手上的弓箭，抽出腰间的剑，以迅雷不及掩耳的速度，冲向瞄准达尔森的食人魔。
面对食人魔以树干般粗壮手臂挥出的斧击，从旁边介入的艾莉安使出浑身解数，像滑动剑身一般，强行让石斧攻击脱离原本的轨道。石斧扫过艾莉安的灰色斗篷帽子，用力地在地面凿出大洞。
石斧打落了斗篷帽子，让艾莉安的淡紫色肌肤与金色双眸展露无遗。但是她并未因此有任何迟滞，手上的剑很快就如同舔舐般，削过食人魔手臂。
食人魔立刻发出了惨叫，握不住石斧的牠立刻想拉开与艾莉安的距离，然而她却不给食人魔这个机会，迅速地逼近食人魔。
食人魔挥动着巨臂想躲开她的追击，却抬不起受伤的手，令牠不由自主地停下动作。
艾莉安抓住这个机会刺出手上的剑，剑身顿时狠狠地没入食人魔粗壮的颈子。
按着颈部吐出鲜血的食人魔软倒在地，虽然挣扎了会儿，最终还是失去了力量，静静瘫在地面。
在艾莉安攻守之间，另一只从后方出现的食人魔，也已经冲到离我极近的距离。
要不是头上的碰太迅速发现异状，赶紧鸣叫提醒我的话，说不定我的背部就得承受食人魔的一击了。虽然我穿着『伯勒努斯的圣铠』，应该不会受到严重损伤，可是稍有不慎，可能会危及头上的碰太。
现在碰太已经一如平常战斗时，像围巾般缠绕在我的颈上了。
我和食人魔互瞪般面对面，双手使力抓住对方的两只手腕。食人魔手上的棍棒差点挥到我，但是我在千钧一发之际抓住了他的手，强大的握力使牠浮现了痛苦的表情，并开始想要逃跑。
「呵呵呵，我可不会放你走的！」
我用过火的蛮力，直接握碎了食人魔的手腕。
牠立刻发出了将死般的唯哮，但是下一瞬间却连叫都叫不出来。因为我使尽吃奶的力气，赏牠一记头锤，同时粉碎了牠的头盖骨与颈骨。
扔下已经倒地的食人魔后，我望向艾莉安。一和从食人魔颈部拔出剑的她对上眼，她就将掀开的斗篷帽子戴了回去。
突袭我们的食人魔似乎只有两只，所以总算是暂时度过危机。
我以背部承受达尔森与其他人的惊愕目光，扫视四周。发现从悬崖下兵分两路上来的食人魔们，已经绕过了断崖处逼近我们。
「剩下的食人魔快要来了喔！」
我出言提醒后，达尔森总算恢复思考能力命令：
「全员退往道路！！」
他一声令下，所有人便一齐往道路撤退。
一退到道路，我们便遵从达尔森的指示，以四人为一组，每组相隔一段距离，并列着等待食人魔从树林里出现。
食人魔看到同伴遭杀害肯定怒不可遏，达尔森估算着牠们一定会拔腿狂奔从林中冲出来，再度发号施令：
「投掷油壶！！艾莉安小姐，麻烦妳了！！」
各小组一齐丢出了装有油的小壶，随着几道破裂声传出，好几只食人魔浑身沾满了油。艾莉安不让食人魔有喘息的空间，立刻施展精灵魔法，朝着食人魔射出数颗火球。
当火球一接触到这些浑身淋满油的食人魔，火海立刻吞噬了牠们的身体，甚至波及了周边环境。这些着火的食人魔们立刻倒地打滚，现在才赶到的同伴们则立刻停下了脚步。
这时各个小组瞄准分配好的目标，左右包夹目标，以四对一的方式用剑与枪攻击对方的手部。各小组都会有一个人拿着大盾牌站在食人魔正前方，用盾牌敲向食人魔吸引其注意力之余，支持两旁负责攻击的同伴或协助防御。
他们活用盾的方法，以及其他战术，都让我学到了不少宝贵知识。
从他们熟练的动作来看，应该以前就有过这种组队战斗的经验。
达尔森、我与艾莉安是位在中央的小组，其中两只食人魔怒吼着冲了过来，想用手上的武器攻击我们。
我一手拿起背后的圆盾，一手拔剑出鞘正面迎向对方。
我左手持盾挡住挥下的巨大棍棒，藉盾牌表面的圆弧让棍棒顺势往下滑动。当食人魔顺着武器的轨道往前倾时，我便以右手的大剑砍向牠的侧腹。剑锋所及之处应声裂开，使食人魔的上半身斜斜断成两半，当场颓然倒下。
我紧接着往前迈进，以盾牌直击另一只冲过来的食人魔脸处，并将大剑刺进死角腹部。
刺穿食人魔腹部的剑同时也斩断了牠的脊椎，让牠像断了线的傀儡般，软绵绵地瘫倒，击出了巨响后趴伏在地。
确认这只食人魔无法动弹后，我便开始环顾四周。看见其他各小组已经携手合作让食人魔落单，并进一步分别击败。
这时，我和艾莉安分头掩护陷入苦战的小组，转眼间便成功歼灭了成群的食人魔，在未放过任何一只的情况下，宣告战斗结束。
「没想到艾莉安小姐是传说中的精灵族，这次由衷地感谢两位的帮忙。」
当人员们正忙着从倒地食人魔身上取出魔石、进行善后作业时，达尔森带着温和的笑意走向站在我身边的艾莉安。
艾莉安拉下斗篷帽子遮蔽周遭的视线后，便将双臂环抱胸前。
达尔森完全不介意她的态度，用字遣辞变得比刚才更加有礼：
「我听说在曾祖父那个年代，精灵族也会在这一带的森林现身，不过这是我第一次亲眼看见精灵呢。」
达尔森望向艾莉安的眼神，与那些想捕捉精灵族的人们不同，真要形容的话倒像是看见珍禽异兽般惊喜。
「汝是第一次见到精灵？」
我介入这场谈话，代替因警戒心而保持沉默的艾莉安回应达尔森。达尔森并未对我的插话表现出厌恶，反而还有些开心地点点头说：
「曾祖父那一代留下的家训包括『遇见精灵族有难时，务必出手相助』……因为很久以前精灵族曾经在森林救过曾祖父一命，没想到连我这条命也是精灵救下的。」
达尔森这么说着，望向双手仍在胸前交错的艾莉安。
「……就算我们没有出手，这次的事情应该还是会顺利落幕。」
听到艾莉安不带什么感情的回答后，达尔森摇摇头。
「没有你们的话，我说不定就再也见不到两个儿子了。」
「我们只是受雇之后尽本分做事罢了，那么你现在可以报路了吗？」
艾莉安甩甩手，一脸无所谓地回答。
「哎呀，没错，那么回到城镇之后，我会将这次的报酬交给亚克先生与艾莉安小姐——」
闻言，我和艾莉安不约而同开口道：
「不——」、「别——」
我和艾莉安对上眼后，她便点头示意我先说。
「不必了，吾等打算直接前往帝国，汝只要告诉吾等路径便算帮了大忙。」
我接下艾莉安未说完的话如此回应后，达尔森便一脸震惊地望向我们：
「但是我们身上带的财物不够，如此一来就没办法支付足够的报酬啰？」
达尔森边说着边从皮革钱袋中，掏出几枚金币与银币。
「这些就足以支付本次的报酬了，毕竟吾也不慎拉坏了一把弓。」
我耸耸肩开了个玩笑。
望着我们的达尔森还想再说些什么，艾莉安就先发制人打断他的话：
艾莉安挺起胸膛，仿佛要以双臂支撑极具弹性的丰满胸部一般，脸上露出了笑容。
我记得达尔森的家训是『遇见精灵族有难时，务必出手相助』如果后代子孙也能继承这样的精神，确实是个相当不错的报酬。
我想起要进入古拉德前救下的那两位达尔森少爷，同时浮现了如此感想。
达尔森将询问的目光转移到我身上，但是我对她提议的报酬没有任何意见，于是便颔首响应他。
从他们手上拿到这次的讨伐报酬，又问到能通往帝国最大城镇的路径之后，我们就在整个讨伐队的目送下转身离开了。
「人族的个性也是五花八门呢……」
来到看不见讨伐队的距离后，走在身旁的艾莉安忽然开口低语。
「是啊。」
我附和着她感慨万千的话语，回过头。
沿着森林往西北方行进的道路，划出了和缓的弧线，我们已经进入森林的阴影处，从讨伐队的位置已经看不见我们了。
接下来就几乎要进入帝国领域了，所以虽然施展了【次元步法】，但是我不敢一口气转移太长距离，选择一小段一小段地移动。
我听说罗登王国与神圣雷布兰帝国之间的边境，有出现更多魔兽的趋势，所以没有一口气长距离移动，一方面是为了不要突然遇到魔兽。
另一方面，则是为了避免像之前走错路一样，跑到不同方向的城镇，所以都会请艾莉安逐一确认该转移的方位。
我们目前身处渺无人烟的地方，并朝着帝国边境最大的城镇——凯瑟克前进。那里就属于神圣雷布兰帝国境内了吧？因此我们预计从那里开始打听杜拉索斯·杜·巴里西蒙子爵的消息，但是听说帝国占地辽阔，甚至达罗登王国的五倍大。
一般来说，面临如此宽广的土地，通常没办法很快找到线索，然而考虑他抓到精灵族之后的运输问题，我认为神圣雷布兰帝国与罗登王国的国境一带，应该能够找到相关驿站或是类似的据点，所以不必太悲观。
在反复转移之间，我深陷思考的游涡中，这时原本将手搭在我肩膀上的艾莉安，忽然发现什么可疑情况似地喊住我：
「你先停一下，亚克。」
听到她的呼喊后，我立刻回过头问：
「怎么了？」
眼前是相当令人放松的风景——一条道路在平凡无奇的草原上不断延伸，附近没有大规模的森林，视野相当良好，也没有看见任何需要戒备的魔物。
但是艾莉安却狐疑地眯细双眼，观望着四周。
碰太总会在这个时间肚子饿，开始用前脚乱拍我的头盔、吵着要零食。但牠此刻正心情很好地摇着尾巴，看起来不像面临什么严重的威胁。
「这一带的魔素不知为何特别浓郁……」
看到蹙紧眉头的艾莉安，我歪头深感不解，不懂为什么这情况会让她表现得如临大敌。魔素浓厚的地方适合魔兽居住——我以前曾听艾莉安提过，精灵族居住的加拿大大森林就拥有浓重的魔素，因此栖息了大量的魔兽。
察觉到我的疑惑后，艾莉安主动解释：
「有些种类的树木容易累积魔素，除了有大量这类树木的森林，以及洼地或洞窟等魔素难以扩散的地点以外，根本找不到魔素如此浓厚的地方。」
看来魔素与烟雾一样，都是会飘移或沉淀的。
确实，照她的说法来看，这里是视野良好，遮蔽物极少的土地，根本找不到任何会造成魔素累积的地形或植物。
虽然我没办法明确察觉到或看见魔素，但是这里带给我的感觉，确实如加拿大大森林一样，好像有种奇妙的物体黏在皮肤上——我只想得到这种表达方式，不过那种黏滞的感觉其实非常细微。
艾莉安烦闷地拉下盖在头上的灰色斗篷帽子，张大金色双眸慎重地搜索四周。
过了一会儿，她在离道路有段距离的草地上蹲下，捡起了某种碎片般的物体后站起身。
「原来是『丰穰魔结石』的碎片啊……」
艾莉安将这块美丽的结晶般紫色碎片，拿到阳光底下审视着。从她的低喃中听到不熟悉的名称，让我疑惑地歪了歪头，并跟着捡起散布在她脚边的其他碎片。
「这就是『丰穰魔结石』吗？」
「没错，这是由精灵族制造出的魔结石。」
「这样啊，它有什么用途呢？」
我把玩着闪耀光芒的紫色半透明结晶，望向艾莉安。
「『丰穰魔结石』原本的用法，是碾碎成粉末后洒在田地，藉此提升土地的活力，让农作物长得更大更强壮。」
「喔～」
我附和着她，将视线落在手中的物体上。看来这等于是种固体肥料，不过为什么会像这样洒在什么都没有的路边草地呢？这附近别说培育农作物的田地了，连住宅都看不到。
接收到我疑惑的视线后，艾莉安在我开口前就说道：
「但是使用『丰穰魔结石』时有些事情必须留意。如果像这样随便打碎丢在地上的话，会散发出浓重的魔素，吸引魔兽出现。」
我曾听说过洒太多化学肥料的土地会失去养分，而这种魔法肥料洒太多竟然会引来魔兽，相较之下这代价还真严重。
「你记得吗？加拿大大森林不是有很多巨木与魔兽吗？」
我点点头，想起加拿大大森林的风景。
「据说初代族长大人刚到达那块土地时，其实并不是如此茂密的森林，举目可见几乎都是荒芜的土地。于是族长大人将制出的『丰穰魔结石』用来改良土壤，才逐渐发展成现在的大森林。」
多么壮阔的育林计划啊！
我记得初代族长大约是八百年前成立现在的精灵族聚落，没想到只花这点时间就培植出那么大的森林。
这种事情对长寿的精灵族来说，可能比人族容易许多，不过那么辽阔的森林竟然曾经是片荒野，惊人程度还是非常之高。
「当时遭各国盯上的精灵族，考虑到土地防御的问题，在培植森林之际刻意将『丰穰魔结石』随意弄碎后洒在土地上，并种植容易累积魔素的树木后封闭道路。之后果然吸引了大量魔兽，成功打造出现在这种让人族敬而远之的大森林。」
在她说明的同时，我边审视四处可见的『丰穰魔结石』碎片。
从散布的情况来看，这些碎片并非偶然落在此处，很有可能是某个人故意造成的。
近来罗登王国与神圣雷布兰王国的国境一带，会出现特别多的魔兽，就是源自于此吧？那么，到底是谁设下了这样的陷阱呢——
「把这些洒在这里的是精灵族对吧？」
当我提出单纯的疑问后，艾莉安立刻不悦地皱眉望着我回答：
「精灵族在人族国家边境洒上『丰穰魔结石』又有什么好处？」
从她略带不悦的话语中，可以看出她丝毫不认为这是精灵族做的事。
但是善用会引来魔兽的性质，还是能够为精灵族带来利益。
例如，有国家找精灵族的麻烦时，就引来魔兽扰乱治安，使该国不得不分神应付这些问题，或者是藉魔兽妨碍不同国家间的交易之类？
由于我还不太清楚其他国家与精灵族间的关系，所以也不便多提。更何况我要是真的说出来的话，眼前的艾莉安肯定会更加不爽。
「而且虽然目前只有精灵族能够制作『丰穰魔结石』，但是能得到这种魔结石的却不只有精灵族，唯一与我们交易的国家——林布鲁特大公国也透过交易取得了许多『丰穰魔结石』我听说他们也会把这些魔结石卖给其他国家喔？」
能够在有限的土地内大幅增加收获量的『丰穰魔结石』，似乎连人族国家都视为珍宝。而唯一能与精灵族交易它的林布鲁特，肯定透过出口『丰穰魔结石』获得不少利益吧。
考虑到取得『丰穰魔结石』的困难度，如果不是国家高层，恐怕没办法做出把『丰穰魔结石』大量洒在边境这种事吧？
「不管怎么说，这种肥料真是危险，交给人族的话似乎会引发纷争呢。」
我捏碎了手上的『丰穰魔结石』碎片，任粉末随风飘洒。
「这本来就是精灵族为了培育森林、在森林耕作所打造出的产物，所以我们对人族隐瞒了吸引魔兽的功能，仅告知使用上的危险性罢了。」
「喔～既然如此，人族并不晓得『丰穰魔结石』有吸引魔兽的效果啰？」
听到我的问题后，艾莉安摇摇头，并以受不了的语气回答道：
「到处都有贪婪的人呢。」
「……原来如此。」
既然知道磨碎后洒一些在土地上，就能够提升作物收获量的话，在同一个地方洒多一点就能够进一步提升收获量——肯定会有人受到这种想法驱使，所以无视精灵族的警告决定这么做吧。
如此一来，要注意到『丰穰魔结石』的另一个特性就不是什么难事了。
精灵族明知这种情况，还继续供应『丰穰魔结石』给人族，应该是知道就算人族居住的土地成了魔兽肆虐的森林，他们精灵族还是有办法生存吧。从这个角度来看，不得不说精灵族确实深谋远虑。
不过这也只是我的臆测……
「没办法消除这些效力吗？」
当务之急，是让洒在这里的『丰穰魔结石』失效，藉此减轻因魔兽频繁出现所造成的国境混乱。于是我向艾莉安询问，该如何处理这种情况。
「将其埋在地底的话，多少能够抑制魔素扩散，但是我不晓得这里洒了多少量、洒的范围多大，所以很难处理。」
她敛下形状优美的眉毛，环顾着四周耸耸肩。
确实，想用这种方式处理的话，人手与时间都不够。
「不过，虽然魔素的浓度这么高，这里却看不太到魔兽呢……」
艾莉安边踢着四散的『丰穰魔结石』碎片，凝神张望四周后，不自觉说出这段话。
虽然边境城镇古拉德附近出现了成群的食人魔，可是除了该处之外却鲜少遇见魔兽，现在更是看不见半只魔兽。
既然到处都流传着魔兽增加的消息，那么肯定有不少人都见多魔兽。然而现在眼前却看不见任何魔兽，是牠们跑到哪里去了吗？还是有什么别的原因呢——
看来我们现在唯一能做的，就是踩碎看得见的『丰穰魔结石』，然后看着粉末随风扩散吧。
但是接收到艾莉安那难以理解的视线后，我轻叹了口气耸耸肩。
我们也不能在这里耗费时间，当整地的志工。
这种情况十之八九是人族国家的某个人，基于某种想法所做出的举动吧，我们判断没办法再插手干预时，便决定离开此处。
 




第四章 蛮族的魔兽操纵师

现在，神圣雷布兰帝国的边境城镇——凯瑟克终于映入了眼帘。
凯瑟克背对着西北方峰峰相连的山顶，以平面与直线组成的高耸城墙形成了一座相当厚实的堡垒。
神圣雷布兰帝国与罗登王国不同，这里将边境城镇视为重要地段，因此规模相当大，散发出庄严的气息。不过周遭却有几条小河与水路，营造出丰饶的田园景色。
凯瑟克城镇位在道路交叉口附近，其中一条是我们一路过来的东侧道路，另一条则是往南进入罗登王国的路。可能因受到魔兽肆虐的影响，会走在这条路上的都是要从近郊村落进城的人，所以一路上行人不多。
逐渐接近城镇后，我们发现这座位在悠闲美景中的凯瑟克城镇附近，有许多装扮与卫兵不同的人物。
每个人都穿着深灰色的服装，袖子与衣襬都偏长，外面则套着光泽浑厚的金属制轻铠甲四处巡逻，气质不管怎么看都像军队出身。
城门除了士兵外，还有这些军人们以锐利的目光监看进出城的人。由于现在道路上的人很少，我们就这样进城的话很容易被盯上。
偏偏我是不能脱掉头盔的骸骨骑士，身旁的艾莉安则是不想拿下斗蓬帽子的黑暗精灵。进门前要接受盘查的话，事态就会变得很麻烦。
「我们别从正面进入比较好呢。」
「是啊。」
同样忧心忡忡地窥看城镇状况的艾莉安，也同意地点点头。
我们开始在凯瑟克城镇外逡巡，想找个军人与卫兵都比较少的地方。碰太似乎从刚才就一直在我的头上打瞌睡，我听见牠沉稳的熟睡呼吸声。
城镇西侧似乎有军队驻扎，城外有座另外以木墙围成的堡垒，里面有许多军人出入。这座营地应该是最近紧急建造的吧？所以外观看起来不怎么牢固，但是外墙还是成功遮蔽了内部状况。
我们避开这一处，使用【次元步法】转移到城镇东侧附近无人监视的城墙上,再从此处进一步转移到城镇内部。
我也已经渐渐习惯用这种方法入侵城镇了呢——我眺望着城镇的景色，不禁如此低喃。
虽然城外人烟稀疏，城内却相当热闹。
人潮内有不少卸下铠甲的军人穿插其中，但是也有许多打扮与我相似，看起来像佣兵的人昂首阔步地走着，所以我在这里应该不会太突兀了吧？认知到这一点，让我安心地拍了拍胸口。
「我们现在已经成功潜入帝国城镇，那么接下来就得开始搜索杜拉索斯·杜·巴里西蒙子爵的消息……」
我这么说着，与艾莉安四目相交。
要说我们能用什么样的方式调查的话，其实最多就是询问城里的居民，或是像以前一样向商人打听。
但是这次我们是在帝国境内，面临的局面与罗登王国不同，听说精灵族在这里被发现的话后果可不得了，因此我最好避免与她分头行动。
总而言之，我们首先该注意的事情，就是别打听得太露骨，不能端出巴里西蒙子爵的名字到处询问，否则很容易被卫兵们盯上。
我们沿着大路行进，前往城中的市场。
很多人会在这里与商家闲聊购物，许多人甚至待在路边寒暄起来，所以是很适合搜集情报的地点。
虽然到处飘散着市场食物的香气，但是头上的碰太却罕见地没有醒来。
我们将碰太抓下来交给艾莉安后，刻意选了件产品方便使用的小贩。
被盯上的这位商人，眼前摆着的商品从外皮看来应该是核桃，这种一篮一篮卖的食物很适合边走边吃，于是我便向商人开口：
「不好意思，吾想购买一篮。」
「谢谢惠顾。」
商人脸上浮现了亲切的笑容，并利落地拿起篮子舀进一大麻袋的胡桃堆，然后倒进我递给他的袋子里。
「这样一里耶，大爷。」
我正想询问他知不知道巴里西蒙，结果忽然听到这句话后，忍不住再看了他一眼。原来各个国家间的货币单位不同啊——我竟然现在才注意到这么单纯的事情。
我从腰间皮袋里取出金币，将其中一枚递给商人问道：
「抱歉，能用这个支付吗？」
「罗登金币啊？当然可以，找您九里耶。」
我从商人手上拿回九枚银币，刻在上头的花纹与之前用过的货币不同。虽然材质方面的触感相差不多，不过从花纹的精细程度来看，这里的银币比较有质感。
如果这个商人没有说谎的话，罗登王国与神圣雷布兰帝国的币值似乎相同，如此一来就比较不容易混淆了，这让我不禁安心地松了口气。
「大爷，您第一次来凯瑟克吗？」
「是啊，没错，其实吾有事情想问问汝，汝知道巴里西蒙领地在哪里吗？」
我边回答商人的问题，边提及自己正在寻找的巴里西蒙。
在罗登王国的话，领主的名字就等于领地的名称，所以与其直接端出身为贵族的领主姓名，不如假装要找那位领主治理的领地，看起来比较不会那么可疑。
但是商人似乎没听过这个名称，稍微歪着头陷入沉思。
「您说巴里西蒙领地吗？很不巧，我没有听过呢。」
「这样啊，抱歉打扰了。」
接着我又以同样的方式问了几名商人，却没人听过巴里西蒙领地，让我们的搜索行动立即陷入瓶颈。
「没想到这么难找……」
我茫然地站在街上如此埋怨，捏碎手上的核桃壳，将核桃仁递给身旁的艾莉安。艾莉安接过后就喂给怀里的碰太。她看着开心咬着核桃的碰太，抚摸着牠的头部与脸颊。
仔细想想，其实不见得每个贵族都拥有领地。
如此一来，我就只能直接端出那位贵族的名字了，不过在这个信息不流通的世界，一般人很难得知特定贵族的名字吧。
事到如今我才发现这项事实，而感到一筹莫展。此时就像之前发生过的情况一样，突然有道嗓音从我背后传来——
「看来你遇到困难了喔？」
回过头，发现有个人正静立在后方仰望我。那个人身上的打扮，与我以前在罗登王国王都遇见时一模一样。
那是一名穿着轻便黑色服装的少女。她戴着一顶大帽子，拥有湛蓝的眼眸，摇曳着一头稍短的整齐黑发。个头娇小，大概只有一百五十公分，给人的印象不像一般平民女孩。手臂戴着护腕，脚上穿着护腿，腰间还插着一把短剑。
「噢噢，千代女小姐！？汝怎么会在这种地方？」
现身的是刃心一族的成员千代女，我和艾莉安曾帮助她拯救山野之民的同胞。
艾莉安看见她，也面露些许惊讶。
「我在王都与亚克先生告别之后，就回到秘密基地，并从族长手中接下了新任务。于是再次上路寻找亚克先生，并跟着你们的脚步追来此处。我猜想你们要找目标人物的话，会先造访这座城镇才对，成功找到你们总算安心了。」
千代女以缺乏抑扬顿挫的语气，平静地述说着情况。
虽然这座城镇不像兰德巴尔特那么巨大，但仍有一定的规模。没想到她竟然能够从中找到我们，让我半是傻眼、半是佩服。
「喔～汝有什么事情要委托吾呢？上次应该表达得很清楚了，吾与艾莉安小姐的契约尚未结束，若汝能再等候一阵子的话，吾将感激不尽。」
我如此表示后，千代女理解地点点头回望着我，湛蓝澄澈的眼瞳同时望向我身旁的艾莉安开口：
「这次会等艾莉安小姐的委托完成后，再交代亚克先生任务，不过我们也有刻不容缓的苦衷，所以请容许我尽棉薄之力，协助两位尽快完成当前的任务。」
原本正在喂碰太吃核桃的艾莉安停下了手，碰太立刻歪头仰望她。
「吾没有异议……」
我也看向艾莉安。
艾莉安回望了我之后，便回答眼神里蕴含着某种期待的千代女：
「如果能够在千代女的帮助下早点完成任务的话，我也没有异议……」
艾莉安稍微思考之后，便如此回答了她。
「这么说我们成交了对吧？那么请交给我，我已经查出目标人物所在处了。」
千代女有些得意地挺起胸，看来这种谍报活动果然是忍者的专长吧。原以为这场搜索行动遇到瓴颈，现在似乎能够一口气突破。
「喔～汝已经调查好了吗？那么地点在哪里呢？」
向千代女询问巴里西蒙子爵的行踪后，她指向北方开口：
「从这里沿着席亚那山脉北上后，会遇到一座赖夫尼察领地，那里就是你们的目的地。」
「赖夫尼察？这名字与巴里西蒙子爵的名字不同，难道他是该处领主的臣子吗？」
没想到千代女说出口的领地名称，与我原先预料的不同，这让我疑惑地歪着脑袋。
「不，巴里西蒙子爵就是赖夫尼察领地的领主。神圣雷布兰帝国的领主，都是奉皇帝之命管理领地，只要皇帝下令他们治理哪一座领地就得前去负责，所以领地的名称不会与领主姓名相同。」
原来如此，也就是说这个国家的政治形态属于君主专制。
每个国家拥有不同统治制度，可以说是常识，而我竟然忽略这种事情，直接以罗登王国的方式到处搜索巴里西蒙。我察觉到自己的迷糊，忍不住搔了搔头。
「毕竟这个国家的前身雷布兰帝国，就是从西方一路东进并吞各国，所以拥有非常辽阔的国土，而占领的领地也多半维持原本的名称。」
我和艾莉安佩服地听着千代女的说明后，她忽然想起什么似地双手一拍，重新望向我。
「还有，亚克先生与艾莉安小姐没办法太常在人前露脸对吧？」
我和艾莉安互看一眼后，就同时点点头。
「那么接下来，请两位雇用我当护卫吧。」
听到千代女的要求后，艾莉安歪起头，用眼神询问她原因。
「这个国家认同的只有隶属于国家许可佣兵团的佣兵，如果个体户佣兵的身分被其他人知道的话，很容易被抓去盘问，所以这是种预防手段。」
要是遭人盘问的话，可不能一直穿着斗篷或戴着头盔，如此一来我们就只能逃跑了。但是选择逃亡的话，日后的行动就会有所限制。
换了个地方制度当然也会跟着改变，因此我和艾莉安对这一带的情况可以说是一窍不通。老实说，有千代女协助的话，真不是一句可喜可贺足够形容现在的状况。
「那么我们就赶紧前往赖夫尼察吧？」
艾莉安抚摸着碰太的头，望了我和千代女一眼后做出结论。但是千代女却摇了摇头说道：
「不，赖夫尼察领地与这里之间的距离就算搭马车也要三、四天，即便现在出发能缩短的距离也不多。再加上待在小村落的话，无论多么低调都会引人注目，所以我预计沿途停留比较大的城镇。」
如千代女所述，虽然天色还没昏暗，但是太阳已经开始西斜。既然踏进这座城镇，不如先在此过一夜后，隔天早上再出发前往赖夫尼察。
搭马车要三、四天的距离，使用【次元步法】的话只要半天就能够到达了。
「既然如此，今天先找住宿的旅店吧？这一区的市容看起来颇像的，吾等就找个舒适点的地方过夜。」
我环顾了眼周遭的街景后如此说道，千代女却还是摇摇头。
「这里离锡尔克教的教会很近，所以我们还是躲远一点吧。虽说治安差了一点，不过我打算在城镇东北部投宿，请跟我来。」
毕竟千代女对这里的地理环境与周边概况非常了解，选择那里应该有相对的理由吧？于是我和艾莉安便默默地跟在她身后。
透过大路前往东北部的途中，我瞧见一栋巨大的庄严石造建筑物。
对称的两栋钟楼夹着偌大的正门，墙面装饰着雕像与雕刻。正面入口处上方竖立的图腾，看起来很像是以金刚杵为意象设计而成。
建筑物以睥睨其他建筑物的雄壮姿态耸立着。
「那就是锡尔克教的教会吗？」
我边走边仰望着教会，同时询问走在前方的千代女。
「没错，锡尔克教已经深植东西两大帝国的文化，但是其教谕是人族至上主义。他们认为山野之民、精灵族与矮人族等，都是邪魔歪道与恶魔交配所生出的污秽生物。」
多么荒唐的教义。如此一来，在锡尔克教已经根深蒂固的地区，对千代女与艾莉安来说，就不会是多舒服的地方了。
艾莉安也不悦地蹙紧眉头，金色的眼瞳从斗篷帽子内侧瞪着教会。
这时我脑海不经意浮现一个问题——
「罗登王国也有信仰锡尔克教的人吗？」
虽然罗登王国曾经迫害过千代女等拥有野兽外表的山野之民，但与精灵族台面上却订有条约，由此可知他们应该将精灵视为对等的种族才对。
「锡尔克教并未在罗登王国普及。罗登王国文化里本身就有某种神殿信仰，王家目前也以此为理由禁止锡尔克教传播。不过对待我们的态度却与锡尔克教没什么两样，还是有很多人认为山野之民是与魔兽交配后生出的兽人，并认为精灵族是用花言巧语骗取神明权能的掠夺者。」
「那是什么话！？太牵强了吧！」
听到千代女的说明之后，艾莉安愤慨大喊。
千代女连忙安抚艾莉安，示意她压低音量。艾莉安可能因为愤慨而夹紧双臂，她怀中的碰太被硕大的双峰挤压，看起来有点痛苦。
「不过，这当中有很大的因素，是对精灵族的长寿与优秀魔法技能嫉妒的关系吧。」
那些支配阶层的人，应该都很渴望像精灵族一样长寿。
如果说人们是受到神灵的恩宠的存在，那么拥拥有这些优势的精灵族受到的恩惠就更多了，因此而眨低精灵族的作风，实在是将人性丑恶表露无遗。
探究这些人族教义之后，我与千代女花了点时间，安抚对人族感到愤慨的艾莉安，同时也找到了今晚投宿的旅店，结束了这一天。

隔天一大早，我们就从凯瑟克北方城门离开，在千代女的指示下，使用【次元步法】踏上往北的旅程。
千代女刚看到这个魔法时一脸惊讶，过了一会儿就恢复表情淡然的模样，不过她还是带了点兴奋的情绪，欣赏着沿途不断变换的风景。
以前在王都时，我曾展现给她看的转移魔法是【转移门】，能够瞬间移动到具体存在于记忆中的地方，这次则是仅能瞬间移动到肉眼可见范围的【次元步法】。
这种魔法技能对忍者来说，应该非常有用吧。
沿途道路的西侧山脉名为席亚那，宛如巨墙般连绵不绝，山麓则有绿意丰沛的森林沿着山脉蔓延。
或许是因为山坡上拥有肥沃土壤的关系，那里出现了许多农耕地与村落，共同交织出闲静风景。
此时却有散发出严肃氛围的人物，闯入这幅闲静景色。
这些成列行进的人均身穿铠甲，总数约有近百名，应该是一整队的士兵吧。
后方跟着一连串的载货马车，货架以帆布完全覆盖，无法窥见内容物。
看来他们正行军前往某个地方吧。从士兵们出现的方向来看，他们是从我们目标前往的赖夫尼察一带过来的。
「是要讨伐国境附近的魔兽吗？」
当我远望着那支军队的行进，脱口低喃这句话后，身旁的千代女也看着他们开口道：
「他们恐怕是要去驻守凯瑟克。虽然还不晓得原因，不过我听说军队分了好几批前往那座城镇。」
「喔～总之不关我们的事情……」
虽说在帝国内嗅到了战争的气息，不过应该不会马上影响到我们才对？
现在只要绕个路闪过军队，小心不要被发现就行了。
我使用【次元步法】，避人耳目地转移到与这里有段距离的田园，打算从该处绕一大圈闪过他们前进。
在太阳高挂天空的时候，目的地总算出现在道路的另一端了。
这座城镇比凯瑟克大上一轮，城墙也比凯瑟克更高。城镇西侧建有一座紧贴着城墙的坚固城堡，并能看见数辆马车进出。
「没想到这么快就能来到这里。我当时从卡尔卡特山群直接奔往凯瑟克，可是好不容易才赶上你们呢。」
千代女望着眼前的赖夫尼察街景，佩服地吐出了这段话。
自从在王都与她分道扬镳后，虽然绕了点路，却因此遇上千代女，反而很幸运，这或许就是精灵体的指引——当我这么告诉艾莉安时，她不知为何露出受不了的眼神。

我们从南侧城门进入了赖夫尼察。
走在前面的千代女对卫兵出示了某种物品后，你一言我一语地交谈了几句。没有经过特别的盘查，对方就放我们进城了。
看来千代女已事先准备好类似通行证的物品吧？她的设想真是周到。
踏入南门后立刻能够看见贯穿城镇中央的大马路，人声杂沓。有条马路沿着城墙绕城镇一周，东侧的城墙则建了两层，那儿同样有街道往前延伸。
东侧地区大概是新扩建的城镇，也就是所谓的新市街。
旧城墙比新城墙还低，其中有一小段特别低的部分，还横亘在新旧市街之间。
千代女朝向新市街，走进了旧城墙的城门。
「考虑到调查需要一段时间，我们先找好适合当据点的旅店吧。这类分成新旧市街的地方，通常是新市街的治安比较差。不过对我们这类人来说，这种地方反而比较易于行动。」
我点头同意千代女的说明后，望向新市街的喧嚣。
人来人往的马路比旧市街还要窄，但是当身高超过两公尺，身上穿着黑色斗篷的铠甲骑士现身时，人们会自动闪到路边，走起来并不会觉得特别拥挤。
穿过混杂的新市街之后，我们找了间较偏僻的旅店。
「接下来我会去街上搜集情报，两位打算做什么呢？安全起见，我不介意两位待在旅店里等我。」
订好房间之后，千代女提议自己独自去搜集情报。
「虽说千代女小姐很厉害，但是要独自搜集情报还是很辛苦吧？」
我不能光让比自己年轻的女孩子外出工作，自己却在旅店里打混。
当我如此提问后，千代女微微摇了摇头，一头黑发也跟着甩动。
「我们刃心一族在搜集情报方面比较待殊，不会动用太多人。虽然这次我也是第一次潜入赖夫尼察，但是我曾请教过家乡伙伴潜入此处的细节，所以单独行动也不会有问题的。」
千代女信心满满地表示。
我其实也想亲眼看看训练有素的忍者是怎么搜集情报，不过像我这种没有经过相关训练的人跟在身旁，很有可能反而妨碍了她。
「也是，毕竟吾等两人人不太擅长搜集情报……所以吾没有异议。」
我赞同千代女的提案之余，想到缺乏情报搜集能力的自己与艾莉安，忍不住耸肩叹气。
「喂，你说的两人是把我也算进去了吗？」
原本揉捏着碰太肉球的艾莉安，听到我的话后露出了抗议的眼神。
「汝就接受事实吧。」
我回望着艾莉安如此说道，这让她气得撇嘴鼓颊。
这种事情也分擅长与不擅长、适合与不适合嘛。
我自己就有无法脱掉铠甲与头盔的弱点。虽然这身打扮能够威吓地痞流氓，藉此逼出情报，但是一般人多半会敬而远之，甚至不敢对上我的眼睛。
这让我更难以四处打听情报。
艾莉安也一样。她淡紫色的肌肤、尖锐的耳朵、雪白美丽的长发等外表特征，都使她格外显眼，不得不将斗篷帽子拉低遮住眼睛。
这样的打扮让她看起来很可疑，当然也就比较难问出情报。
虽然她拥有丰满的身材，要是走妖艳的神秘美女路线，就能够轻易从色欲熏心的男人口中问出信息，但是她看起来不像会有这种演技的人。
从外表的观点来看，千代女只要遮住头部的兽耳与尾巴，看起来就与一般人族无异。相较于连脸都得遮住的我们来说，她比较不容易引起他人的警戒心。
以现阶段来看，我们三人在搜集情报方面确实有明显的难易度差异。既然身旁有擅长这方面技术的人，那么借用对方的力量并不是什么丢脸的事情。
「我知道啦……」
我诚恳仔细地分析这些情况后，艾莉安便耳朵微微发红，瞥向别处。
「但这是我的任务，我不想什么事情都丢给千代女处理，所以我们也一起上街吧。」
艾莉安看着我说道。
和她四目相接之后，艾莉安不知为何又撇起红润的嘴唇、皱着眉头。
「……亚克也同意对吧！毕竟你是我雇来的！」
「吾什么都没说啊？」
我对自己受雇于艾莉安，并为精灵族尽一份心力的现况毫无异议。
不如该说，看到精灵族依赖我的力量反而令我感到开心，或许这些事情正好能让无依无靠的我，感受到一点生存于这个世界的意义。
「那么傍晚时就在旅店会合，可以吧？」
千代女下了结论，我和艾莉安点点头便离开了旅店。
望着消失在人潮之间的千代女背影，我望向站在身旁的艾莉安道：
「那么吾等也尽其所能吧……」
我如此一提，艾莉安便大大地耸了个肩，然后点点头回答：
「是啊，我们真的不能把所有事情都丢给千代女嘛。」
「啾！」
被艾莉安抱在怀里的碰太，也甩了甩蓬松的绵毛尾巴，看起来干劲十足。但是我很快就听到碰太肚子咕噜噜地大叫，看来牠只是在期待新城镇的美食罢了。
「为了顺便去买碰太的点心，先前往旧市街吧。」
我这么说完，一伙人便离开千代女消失的新市街，转身往旧市街走去。穿过了隔开新旧市街的旧城墙，我们经由南门广场前往大马路。
我们在这条开满了各种商店的道路上，逛遍了每一家碰太有反应的店。
「虽然想找人问话，但是每个人都避开了吾等呢。」
「都是亚克造成的压迫感太重了吧？不然你蹲低一点走走看呢？」
当我看着周遭低声抱怨时，身旁的艾莉安提出了这种敷衍的意见。
就算我蹲低一点走路，我们两个看起来还是诡异的二人组吧？
我如此暗忖的同时，想到了一个方法——
「艾莉安小姐，汝能请风之精灵体去偷听人们的谈话内容吗？就像在兰德巴尔特做过的那件事情一样？」
「对喔，的确可以这么做，等我一下……」
艾莉安点头同意我的提案，将怀中的碰太放回牠平常待的位置——我的头盔上。然后摊开手掌，用我曾看过的方式喃喃念了些东西，再轻轻吹口气。
她的手心上，出现了某种闪烁着淡淡光芒的物体。
艾莉安姿势不变，只抬起头看着我问道：
「然后呢？要去哪边收集话声？」
经她这么一问，我转头扫视周遭，刚好看到对街有间商店前，聚集了一群中老年的男性，不知在讨论些什么。
「不然，先从那边开始吧？」
艾莉安顺着我的视线看去，也盯着那群男人。她对手中摇曳的微光低语了几句后，那团光芒便随着一阵轻风，静静地消失在我们眼前。
过了半晌，艾莉安的身旁再度吹起一股微风，她便转头叫了我的名字：
「亚克，你要听听看吗？」
她这么说着，捧起手中不知何时回来的那团微光递向我耳边。她竖起食指抵住嘴唇，示意我别说话，静静听就好。
这团淡淡的光芒开始轻微颤动，随即从某处传出人们对话的声音——
「你们不觉得最近看守西侧堡垒的那些士兵，行动都很慌张吗？」
「毕竟这阵子国境一带的魔兽增加不少，凯瑟克的士兵得负责处理掉嘛。」
「不过啊，最近一靠近堡垒那一带，就会有士兵立刻出来赶人不是吗？」
「对啊，而且我听说堡垒里面会传出奇怪的叫声喔。」
「别和这种事情扯上关系，才是活得久的秘诀吧？」
男性的对话声掠过耳边、稍纵即逝，接着艾莉安手上的淡光也跟着消失。
从内容来看，他们指的应该是西边堡垒的守备变得更森严的事吧？由于军事设施本来就不容他人轻易靠近，因此很难判断这算不算有用的情报。
「如果善用这种方法，就能够轻易搜集到城镇里各种传闻了吧？」
「不过使用这招其实很麻烦呢……」
如此抱怨的艾莉安，继续施展精灵魔法锁定在路上或巷子里群聚的人们，偷听他们的谈话内容。
其中还有一群人露骨地望着艾莉安说话，但透过精灵体传来的内容不外乎想狂揉她的乳房、尽情抚摸她丰满臀部等淫秽的内容，让她大为光火，我费了好大一番工夫才成功安抚她。
可是在镇上偷听到的东西几乎都是居民的闲聊，而她所使用的精灵魔法最多也只能传送极短的对话内容，始终得不到有用的信息。
于是我们决定先放弃搜集这种暧昧不清的情报，离开了商店街。
沿着大马路继续前进，我们看见几座市集组成的广场，并有许多大大小小的路以广场为中心延伸出去。站在广场可以看见城镇西侧高耸的城墙，也能看到一条笔直通往该处的大马路。
「领主就住在那里吧？那我们先去勘察一下。」
沿着这条直通领主宅邸的大马路行进后，我们看见道路右边，也就是北侧有栋高挂相同标志的锡尔克教巨大建筑物。
这栋教会的规模比在凯瑟克见到的那栋还大，配置在四角的钟楼甚至比领主城墙要高。
建筑物四周人来人往，许多人在教会进进出出。其中有些人还穿着不知道在哪里见过的圣职装束。
我和艾莉安快步通过以避开这一区块，最后来到领主宅邸城墙边，并沿着这面墙前往城镇的西南部。
西南部的建筑物规模都比较大，路上行人不算多。地面上铺着漂亮的石板，还有井然有序的水路交织其中，是能够聆听着清凉水声度过闲静时光的地方。
虽然此处的气氛类似静谧住宅区，却有名破坏这份宁静的人，堵住了我和艾莉安的去路。
这个身材修长壮硕的男子，穿着与长相都和街上其他人不同，散发出异国风情。
他的发型相当独特，黑色的长发扭成好几束，也就是所谓的雷鬼头。从有些裸露的衣饰底下，可以看见他全身各处都有着图腾状的刺青。
他的嘴边留着胡髭，以好色的眼光看着艾莉安。这个男人不晓得是不是喝醉了，脸色相当红润，走在街道上的步伐也非常不稳。
「嘿嘿嘿，那边那个女人！妳身材很好嘛？陪本大爷玩玩吧。」
从他的话语与态度来看，根本就只是寻常的地痞流氓，不过身上的衣饰配件却相当精致。
看来应该是贵族或某个领主手下的高官吧？
艾莉安的斗篷下穿着法抱，但是仍藏不住女性胸前的浑圆丰润。那个男人彷佛被她的胸部吸住般地不断逼近，并露出色欲熏心的表情。
「不要靠近我！」
艾莉安用手掮开男人浑身的酒臭味瞪着他，但是对方却毫不介意艾莉安强硬的态度，提高音量进一步凑近：
「嘿嘿嘿，本大爷也喜欢～强硬的女人喔？我会赏妳美酒的喔！？」
摇摇晃晃靠近艾莉安的男人伸手想抓住她的手臂，我在她挥开之前，抢先将男人的手臂扭到他的背后。
「好痛痛痛痛！！你在做什么！？你知道本大爷是谁吗！？」
「想追求女孩子的话，请等清醒之后再来。」
男人拚命挣扎着想拉回遭我扭住的手臂，开始胡乱吼叫、口沫四溅。
我如果太用力的话，别说他的手臂了，连脊椎都可能直接断裂，所以我还真希望他别乱动。但是可惜这个人喝太醉了，仍旧蛮横地扭动着身体。
如果在这种闲静的街上吵闹，很快就会有人呼叫卫兵。
「喂，别乱动！」
「呕咳！？」
我轻轻赏他心口一击想打晕他，结果男人瞬间身体僵直，接着便吐出了大量秽物后当场倒地。
看来他没有吐出鲜血或内脏，让我安心了些。
「呼～总算静下来了……」
我确认周边状况后，放心地垂下肩膀。
「……我得向你道谢，谢谢你，亚克。不过这个……该怎么处理？」
「啾？啾！」
艾莉安俯视着倒在石板路上的男人这么问。

（插图P265）

男人翻着白眼，嘴边洒满了酸臭的液体。碰太可能对他奇特的发型很有兴趣，用前脚又踩又拉地玩个不停。
「不行喔，不可以碰那种脏脏的东西。」
但是艾莉安却从后方抱起碰太，让牠远离倒地的男人。
「啾～呜……」
碰太似乎还很想玩男人的雷鬼头。
倒地的男人衣着华贵，我们继续待下去的话只会惹来麻烦，所以我决定先离开这里再说。
「在惹上麻烦之前先走吧。」
「说得也是。」
艾莉安立即同意我的提案，丢下趴倒地面的男人，再度走回旧市街。

傍晚，人们在染成火红色的天空下开始加快脚步，我和艾莉安则已经回到白天订好的旅店房间里。
由于无事可做，我便在自己的房间一角抱膝坐着。
艾莉安则和碰太在床上打滚玩耍。
穿着旅装的千代女在这时静静地踏入房间，从内侧锁上门之后才摘下大帽子，竖起黑色的猫耳确认周遭情况。
当她巡过一轮之后，便依序望向房里的我与艾莉安，询问收集情报的成果：
「你们有什么进展吗？」
她的问题让我和艾莉安静默地面面相觑。
「吾等并无得到特别有用的情报，后来艾莉安还被醉汉纠缠。」
我耸耸肩回答千代女的问题，看见她的黑色猫耳抖动了几下。虽然她的表情始终如一，但是耳朵似乎会如实表现出她的情绪。
总觉得她似乎有些雀跃，如果看得到尾巴的话就更好判断了。不过也是因为我老家有养猫，所以更容易读懂猫的情绪吧？
我和艾莉安在情报搜集上受挫却能让她感到喜悦，应该就代表她本身打听到的是有用的情报啰？
毕竟千代女催促艾莉安赶紧完成这次的精灵族搜索任务，如果她能有所贡献的话，也比较好面对艾莉安。
不过当事人艾莉安并没有表现出任何对千代女不满的情绪。只是悄悄地抱紧原本抚摸着的碰太，不让牠逃走……
「我倒是有些收获。」
千代女与艾莉安四目相交之后，千代女徐徐开口并挺起胸口。
「喔～那真是太棒了。」
这里应该要称赞她才对。我有些夸张地拍着手，并说出褒奖的话语，果真看见千代女的猫耳朝着我抖动了几下。
坦白说我其实想接着搔她的下巴，但她是猫人不是猫，所以我还是应该谨守分寸。而且要是真的做出这种事情，总觉得艾莉安会用非常冷淡的眼神看我，所以我决定作罢。
「虽然不晓得详细人数，但是有人看见四个月前有精灵族被带回领主的宅邸。不过，有些精灵族在三个月前左右又被送出城外。我没办法潜入宅邸里面，还无法确认是否还有精灵被关在那里。」
毕竟很早之前就送进来了，那些精灵很有可能已经不在这里。
以买卖契约书上记载的人数，确实应该有五个人被送来这座城镇。但是还不晓得其中有几个人被送走，现在可能还有精灵被关押在宅邸内。
我这么想着，望向艾莉安。
「只要还有一点任何精灵被关在这里的可能性，就得潜入营救。」
艾莉安用她金色的双眸笔直地回望我，清楚地表达出自己的决心。由于我早就料到她会如此回答，所以就点点头，询问潜入时间。
「那么汝打算什么时候潜入宅邸呢？」
「愈早愈好吧？就趁今晚行动如何？」
艾莉安握紧拳头表示要速战速决。闻言，千代女有些慌张地出言想劝退她：
「请等一下，我们不知道被抓到的精灵族中，还有几个人留在这里、或被关在何处，现在潜入宅邸的话只能展开地毯式搜索而已喔！？」
听到千代女的劝阻后，艾莉安皱起眉头一脸为难地询问：
「那么，我们得在这里多留几天，才能查出被抓的人数以及地点对吧？」
「……是的，请妳至少再给我五天的时间。」
单独搜集情报本身就是件很辛苦的事，尽管如此，千代女还能够设下短短五天这个目标，代表她真的很优秀。
不过我想起了一个问题——
「在这个锡尔克教根深柢固的地方，别说千代女小姐了，吾怀疑吾等是否真的能够潜伏五天之久。」
我提出的问题让千代女的猫耳有些下垂，并露出为难的表情。
既然强调人族主义的锡尔克教在这里建造了那么华丽的教会，就代表他们也拥有相应的权力。姑且不论埋伏与潜入的专家·千代女，像我和艾莉安这种外表已经引起周遭怀疑的人，要躲过他人的视线持续潜伏在同一个地方应该很困难。
如果有秘密基地躲藏的话倒还好，偏偏这里只是间普通的旅店。要是有迷信宗教的人检举艾莉安的话，就没办法拯救囚禁于城里的精灵族了。
听到我与艾莉安的意见而陷入苦恼的千代女，吐了口气后徐徐点头，提出了新的潜入日期：
「那么就预计明晚潜入宅邸吧。明天早上好像会有第三批军队，从西侧堡垒前往凯瑟克。毕竟领主宅邸所在处与堡垒局部相连，如果潜入行动被发现的话，明天之后能够从堡垒赶到宅邸的人数也比较少，所以我希望将日期设在明天之后。」
看来白天看到的那支军队，是从此处派过去的第二批。真有万一的时候，能够减少赶过来支持的军人数量当然再好不过了。
艾莉安也点头同意了千代女的建议。
接着我们就依千代女取得的情报，开始讨论潜入城内的计划。
这次的计划与过往相同——由我和艾莉安负责潜入，万一行动被发现时，千代女就会在西侧堡垒扰乱军队，拖慢他们支持的速度。

隔天，千代女出门做最后的调查，我和艾莉安则因为忌惮那位烂醉高官，所以乖乖待在旅店里。虽说对方醉得很厉害，说不定已经把我们忘得一干二净，但是我们最好还是努力避免多余的麻烦。
天气从中午就开始变差了，傍晚时分有一整片天空，都被厚实的云朵所遮住。
一般要潜入某个地方时，当然会喜欢这种月黑风高的天色，但是对准备使用【次元步法】的我们来说，看不清楚的昏暗处一旦变多，我们能转移的范围就会减少，难以潜入的地方当然也随之增加。
不过这种天色单纯因为我们有特殊情况才会感到困扰，对单独监视西侧堡垒的千代女来说，天色愈暗就愈方便藏身，所以这种天气可以说是绝妙的外在条件。
夜幕落下，黑暗迅速降临。我和艾莉安退房之后，就和调查告一段落的千代女会合，进行最后的讨论。
虽说是讨论，其实也只是针对逃出后的会合地点、指示千代女干扰堡垒支持的方法等做最后确认罢了，很快就宣告结束。
过了午夜之后，我们便与千代女分头行动，来到领主宅邸的西南侧城墙附近。
由于我们得避开教会所在的西北部，又不能离西侧堡垒太近，所以必须走在西南侧纵横交错的昏暗巷弄里，接着我们从看得见城墙的巷弄阴暗处，仰望着城墙。
城墙附近没有壕沟等障碍，只有沿着外围而建的宽敞道路，有时会看见巡逻卫兵们的身影。
覆盖在天空的厚实云层，已经开始静静降下豆大的雨滴，并使环境变得更加黑暗。我为了寻找能够转移的场所，努力想看清楚城墙的上方，却只看到监视用的篝火。
身处如此黑暗的环境，成功转移到城墙上之后，再进城就格外困难。因为高耸的城墙恐怕会投下漆黑的阴影，大幅限制我们可视的转移目标。但如果我们站在城墙上继续耗下去，不管周遭有多黑，都会大幅提升被看到的可能性。
所以最初一步的转移，必须与时间竞赛。
「那么出发啰？」
我望向将手搭在我肩上的艾莉安，如此询问后，看见她沉默点头。
「【次元步法】。」
随着转移魔法的发动，我、艾莉安，以及在颈部负责担任绿毛围巾的碰太，就从街上暗巷一角，瞬间转移到领主宅邸的城墙上。
转移之后，艾莉安负责立刻确认环境状况。
身为黑暗精灵的她夜视能力非常好，因此我将搜索敌人的工作交给她。但是在城墙上行动的卫兵们，多半都拿着灯火，仍必须考虑到突发状况。
我正从城墙上凝神盯着沉入阴影的城内，寻找着能够轻易转移，又不容易被发现的地点。
有栋看起来很像本馆的建筑物，背对着西侧的城墙。而一些大大小小的建筑物，则在本馆前面排列成匚字型，将中央庭园围了起来。
中央庭园几乎没有任何光源，仅有数道微弱光线摇曳着四处移动，那恐怕就是巡逻中的卫兵吧。
想要救出遭囚禁的精灵族，首先要潜入的目标建筑物，应该就是西侧深处的本馆啰？
但是，本馆透出的光芒，以及站在周遭的多名卫兵，让我找不到潜入的空隙。
而且那里离现在身处的墙面有很长一段距离，视线也被树木、植栽等遮蔽，无法正确掌握卫兵的数量与动向。
所以我们没办法直接前往本馆，得先转移到离此处城墙最近的南侧建筑物旁。搜索完该处后，再寻找侵入本馆的路径应该是最切实的方法。
我居高临下确认整个城内的状况后，将思绪整理清楚，这时艾莉安轻拍我的肩膀，送出暗示。
我望向她时，看见她竖起两根指头往左侧挥了两次。
看来左手边有两名卫兵靠近，不能再继续待下去了。
我点点头，再次发动转移魔法。
景色瞬间切换，来到比南侧其他建筑物还小一些的宅邸后方。不过小归小，还是比一般住宅大多了。
这是栋两层楼的石造建筑物，墙面是由不同颜色的石块砌成的马赛克图案，搭配从窗户流泄而出的灯光，交织出独特的风情。
一楼墙面设有并排的长方形大玻璃窗，嵌在上方的长板组成格状，但是仍可稍微窥见内部状况。只见魔道具型的灯具等距离配置在走廊上，照亮了地板上看起来很高级的红色绒毯。
这条精心摆设各种家饰的走廊上，看不到任何一个人，站岗的卫兵也比本馆少。这一带相当安静，只听得到草丛中的虫鸣。
我们压低身形朝着屋邸前进，来到能够看见中庭与正面玄关的地方，就进一步蹲低观察四周。
正面玄关果然有两名站哨的卫兵，中庭则有数名卫兵在巡逻，后方的本馆灯光下也有几名卫兵站在那里。
中庭里没什么能藏身的地方，其他又有多处陷入一片黑暗，就算要用转移魔法移动也相当困难。
——总之以这栋屋邸为掩护，再伺机前往本馆吧。
我们只能绕到宅邸后方、沿着外围城墙移往本馆，再从墙边寻找能够侵入的地点。
我将这个计划告诉跟在身后的艾莉安后，她提议先搜索眼前这栋房子。
「但是这里站哨的人那么少，很有可能不是这里喔？」
我还是先告诉她自己的想法。
「毕竟我们现在不清楚人数与场所，既然要展开地毯式搜索，就先从防御薄弱的地方着手比较好吧？」
确实如此，要搜索整座宅邸的话，也可以先从较不容易被卫兵发现的地方开始……
「那么就从这里开始吧。」
我这么说着，从其中一扇窗窥视内部，确认四周没有人影时，就使用【次元步法】转移到屋内的走廊。
「一楼几乎感受不到人的气息……却有种诡异的感觉。」
跟在身后的艾莉安用尖锐的耳朵探索周遭动静，如此低语。
「没人当然是最好的情况。首先调查这座宅邸后，就前往靠近本馆的西侧吧。」
我转开最近的门把，往里面窥视。
房内毫无灯光，走廊的光芒仅照亮了昏暗室内的入口附近，因此无法看清最深处。
不过这间房似乎有段时间没在使用，里面的物品都蒙上了尘埃。
一般情况下，这种屋邸都会有十几名佣人负责整理，应该不可能偷懒到这个程度。
还是说这里的领主财务比表面上吃紧，所以没心力管好所有房子呢？
我和打开其他扇门确认室内状况的艾莉安互视一眼后，看见她沉默地摇头。
看来她也没有发现什么。
总而言之，我们继续在仅有灯光的走廊上，依序窥视每个房间。最后终于来到屋邸的边角，看见走廊转过屋角，往另一侧延伸。
这里应该是屋邸最深处的走廊，除了尽头处的大型双开门外，看不见任何通往其他房间的门。
我招来艾莉安后，就用【次元步法】无声无息地来到门前。
艾莉安悄悄推开单侧门板后，发出了细微的叽轧声。
那地方就像个大型舞会厅。
天花板挑到足足有两层楼高，并等距悬挂着大型的水晶灯。地板的石砖经过充分打磨，柱子的设计也非常精致。左手有扇大型玻璃窗设在柱子之间，形成一间日光室。
不过这间大厅并没有点亮任何一盏灯，外头也因为天气恶劣，没有一丝月光从大型玻璃窗照射进来。
房间深处俨然就像个挖空的大洞，肉眼完全看不见任何景象。
因此这就是夜视能力良好的黑暗精灵——艾莉安登场的时候了。当我望向她时，她却摇摇晃晃，彷佛被什么吸引一样正要踏进大厅。
「艾莉安小姐？」
我低声呼唤她，她却不同往常，一点反应也没有。我狐疑地想再次呼喊时，总算发现问题来源——
某种物体，正飘浮在略高于她头顶的位置。
那是只身长约十五公分的生物，圆滚滚的身体以黑色为主，几乎与黑暗融为一体，难以用肉眼辨认。这只飞在半空中的小人状生物，背上生着小翅膀与短尾巴，头上则长有复数突起物。牠回过头看见我时瞪大了红色的眼睛，并发出奇妙的叫声：
「嘎啾！？」
牠不管怎么看都不像个正经的生物，反而比较像只恶魔，因此我的右手不自觉地立刻做出反应——
「啊哒！！」
我挥出的右手手刀，将那只来路不明的迷你恶魔打落地面，大厅里顿时响起一阵好像某种物品破裂般的啪叽声。
「咦、奇怪？」
当迷你恶魔贴上地板的同时，原本没有任何反应的艾莉安，忽然像回过神来、环顾周遭后，回头望向我。
「没事吧，艾莉安小姐？」
「抱歉，我突然变得昏昏沉沉的……」
艾莉安甩甩头，似乎不懂自己刚才的状态。
「该不会是这家伙搞的鬼吧？」
我示意她看一下贴在地板上的玩意儿，她立刻惊讶地瞪大双眼：
「小恶魔！？为什么会出现在室内？」
听到艾莉安的惊呼声，我才认真确认地上那家伙的长相。游戏里确实也有外观类似的怪物叫做小恶魔，但是没有这么小只。
不过仔细想想，将身长十五公分的怪物放进游戏里的话，玩家会很难找到牠，所以略有调整也不是件奇怪的事情。
「吾记得牠会施展迷惑系的魔法吧？」
我提出小恶魔出现在游戏里的特征，向艾莉安进一步确认后，她便点点头俯视贴在地板上的小恶魔。
「牠平常会待在洞窟等昏暗处，而且只会出现在魔素较浓的地方……」
当艾莉安疑惑似地嘀咕时，大厅深处的黑暗中传出了另一个声音回答她：
「那家伙是本大爷的宠物喔？哎呀，你们竟然做了这么过分的事……」
听到那道嗓音，我和艾莉安立刻反射性地抬眼望去，并将手伸向背上的武器。
接着便看见一名男子从黑暗中现身。
我见过这个人，他就是昨天在城下藉酒装疯骚扰艾莉安的男人。
看来他与这里的领主有关联。
这个身材高壮的男人，甩着独特的雷鬼头，勾起留着胡渣的嘴角，笑着直视我们。
接着他微微眯起眼开口：
「喔～原来是你们……不久前才在镇上受你们照顾呢……」
男子来回望着我和艾莉安，嗓音里略带凶狠。
看来烂醉时的回忆还清晰地留在他的脑海里。
「没想到和你们在城下遇见后，竟然会在这里重逢呢！你们就是那个吧？西边派来的间谍，对吧？」
面对我和艾莉安这种闯入屋内的可疑人物，男人的嗓音里却饱含着愉悦。
「我们没必要告诉你吧。」
艾莉安恫吓似地回嘴后，就拔剑相向。
「嘿嘿嘿，本大爷可得好好报答你们呢！？」
虽然男人的腰间佩着一把剑，却没有要拔剑的意思，只是望着艾莉安，眯着眼睛，露出彷佛要舔舐她肢体似的黏腻眼神笑道：
「那么本大爷杀死妳身后的大家伙后，妳能用那对胸部好好侍奉本大爷吗？」
男人脸上浮现淫靡的笑容，拔出腰间的剑后便大动作地挥舞着。
同时间有两只白色巨兽，从挑高大厅的二楼回廊跳了下来。这两只巨兽身长达两公尺，拥有庞大的身躯与微微散发磷光的尾巴，看起来就像白色的巨狼。我以前曾在亚涅特山脉的山麓森林，遇过这种巨狼。牠们能够幻化出分身，在狩猎时藉此迷惑目标，是相当难搞的魔兽。不过这次与上次不同的地方，在于牠们的前脚却嵌着脚炼般的铅色物体。
「幻影狼！？」
大厅里顿时响起了我和艾莉安重迭的惊愕声。
我们的叫声似乎成了种暗号，两只巨兽立即压低身形，龇牙咧嘴、交错路线疾奔过来。
我立刻一个空翻，用背后的盾牌挡住其中一只的攻击，再用装备着手甲的拳头击向另一只。
随着沉甸甸的撞击声，两只幻影狼往后撤退，露出獠牙低吼着。可能是因为我刚才的反击只是临时起意，所以力道似乎还太弱了。
「喔！？看来你挺不简单的嘛？既然如此，就尝尝这个吧！？」
男人出乎意料般露出惊诉表情后，立刻又愉悦地笑着招招手。
接着一群身高达两公尺的食人魔，就从内部鱼贯走出。这群食人魔与我在边境古拉德附近看见的不同，每个手上都拿着金属制的大战斧，单脚嵌着与幻影狼前脚相同的铅色脚炼。
「汝是魔兽操纵士吗？」
我以前玩的游戏中没有这种职业，但是魔兽操纵士在众多RPG游戏中并不算罕见，甚至可以说是相当普遍的角色。
一般的魔兽操纵士，会将驯服的怪物当成战斗用的棋子，不过来到这个世界后，我从未见过能够操纵魔兽的人，让我还以为没有这种职业。
「我听说过北方有些人族，能够用咒术让魔兽听话！」
艾莉安望着眼前一脸愉悦的男人，不敢大意地持剑威吓着周遭的食人魔们。
「噢噢噢，妳还挺博学多闻的嘛！？本大爷叫做傅巴！罗所邦亚的魔兽咒术师——傅巴·史杜·罗所邦亚指的就是本大爷！！那么你们打算怎么办呢？无论身上穿着多么高档的铠甲，遭到这么多食人魔攻击的话，可是没有人挺得住的呢！？哈哈哈！」
自称傅巴的男子这么说着，发出粗鄙的笑声。
「那就试试看吧？」
我睥睨着傅巴微笑的模样，单手抽出双手剑，一手执起背上的盾牌，歪头动了动脖子，让颈椎喀喀作响。
我挑衅的态度让自称魔兽咒术师傅巴的男人，太阳穴不禁抽动，将暴戾的眼神射了过来。
「把你收拾干净后，本大爷会好好疼爱那位巨乳小姐的。」
傅巴伸出舌头舔了舔嘴唇，沉静的嗓音却藏不住怒气。
与他对峙的艾莉安，拉下了身上的灰色斗篷，露出最真实的外表怒目相向。
「很可惜，我似乎是邪魔歪道的后裔，所以没办法陪你玩呢。」
傅巴不顾她讽刺的挑衅话语，看见她的真实面貌后，虽然瞬间露出惊讶的表情，但是很快就抱着肚子大笑出声：
「哈哈哈哈！什么嘛，你们竟然是精灵啊！？该不会是想来救以前被抓来的同伴吧！？那还真是辛苦你们了呢！不过他们已经不在这里了啦！！」
傅巴毫不留情地大笑一通后，就以刻薄烦人的笑容望着艾莉安。
如果他所言不假，就代表目前城里没有待救援的精灵族了。
「妳知道那些人的下场吗？呵呵呵，我听说政府为了发展魔导技术，将他们当成实验体啰？很残酷对吧！？政府可是不管男女老幼的呢？明明女精灵可以卖给男人的说～呵呵呵！」
怒火在艾莉安的脸上蔓延开来。
「你这家伙……！？」
博巴那嘲讽般的笑意，反过来惹怒艾莉安。她的剑身顿时冒出火焰，在大厅中摇曳着红光，渲染了整个室内。
见状，傅巴吹了声口哨后冷笑道：
「放心吧，本大爷和这个国家的人不同，无论对方是兽人还是精灵，只要有奶又有洞的话，绝对不会有任何差别待遇的喔？呵呵呵。」
「！！我要让你再也开不了口！」
傅巴的挑衅终于让艾莉安忍不住了，飞快缩短两人之间的距离。
缠绕的火焰随着剑的运行轨迹，拖曳出艳红火光。但是傅巴似乎也很擅长使剑，所以轻而易举地格挡了她挥下的剑击。
这一记交手宛如暗号般，在周遭待命的食人魔与幻影狼，立刻无视艾莉安一齐冲了过来。看来这栋屋邸只住着傅巴与他手下的魔兽，此外，他似乎也没有呼叫援兵的意思。只要能够在这里打倒他，就能够神不知鬼不觉地逃脱。
我的左手持着神话级装备『图塔蒂斯的天盾』，做好防御的准备，不断退后，直到背抵上墙面。
使用右手的『圣雷之剑』歼灭魔兽，应该是安全逃脱此处的最佳方案。幸好都是以前对付过的魔兽，威胁程度不算大。
我用盾牌反弹袭来的食人魔战斧后，瞪向从右侧冲来的两只幻影狼。我看见后方还有两只幻影狼，所以袭来的两只当中，应该至少有一只是幻影。
「太天真了！！」
我以前与幻影狼交手时，对方幻化出的数量，可是多到能将我团团包围，眼前不过就区区两只罢了。就算加上幻影也只有四只，很难做出波状攻击。
我宛如要捞起两只来袭的幻影狼般，将『圣雷之剑』用力往上挥。
散发出淡蓝色光芒的剑身一闪，就将幻影连同实体一起一刀两断，躯体顿时残酷地分成两半，落在石地板上，艳红的鲜血四散开来。
我收回往上挥的剑尖，当场旋身将剑横向扫过。一口气将靠近的食人魔连同战斧一起斩断，瞬间就有三只食人魔倒地。
亲眼见到这一幕的其他食人魔，立刻露出畏怯的态度，我则迅速地逼近牠们施以盾击。
随着沉重的金属声响起，一只飞出去的食人魔，背部撞上了大厅的粗柱后，当场软倒在地。
另一只幻影狼靠近我，想绕到我的身后，于是我再次拉回手上的剑，使剑尖掠过牠的鼻尖，并斩裂了大厅的石地板，藉此牵制牠的行动。惊觉危险的幻影狼瞬间往后一跃，幻化出的分身却晚了一步，与另一只太晚逃跑的食人魔，如字面上所述，被我一刀两断。
「食人魔之类的魔兽根本算不了什么！」
我挥动染血的『圣雷之剑』，甩干血沫如此大吼：让正与艾莉安双剑交锋的傅巴，惊愕地瞠大双眼喊道：
「什么！？那个怪物！！盔甲里面该不会是一只牛头怪吧！？」
「真遗憾，你想压制他的话，不祭出龙之类的怪物可是挡不住的喔！」
这两个人说的话根本没在顾虑我的心情。
艾莉安浅笑一下，就挥动火焰缠绕的剑划过傅巴的衣服，烧砍出了痕迹。他火大地将衣服从肩膀上扯下后，就随手扔掉。
布满傅巴全身的刺青，发出了微弱的光芒，图腾也逐渐立体浮起。
那是用来施展咒术使役魔兽的媒介吗？
虽然艾莉安的剑术高强，但是傅巴也不输她。从他能够接下艾莉安的剑招来看，就知道他相当擅长使剑。
不过可能是看到旗下的魔兽部队如纸片般被轻易砍死，让他的心情大受影响，艾莉安逐渐在对招中取得优势。
「可恶！！既然如此，就让你们见识本大爷的压箱宝！」
傅巴拉开与艾莉安的距离后大声吼道。接着大厅南侧整排大型玻璃窗应声碎裂，大量与人类一样高大的鱼人，以双腿步行的方式涌了上来。
这些鱼人的外观相当奇妙，浑身覆盖着蓝绿色的鳞片，下半身是与人相同的双腿，腰部以上则是鱼型，并生有与人类相同的双臂。
牠们手上都拿着金属制的鱼叉，并颤动着背鳍，发出奇妙的声音。
这是玩游戏时经常看见，最具代表性的水栖类怪物之一。
牠们原本都待在庭园的池子里吗？
「看来牠们不会穿网袜呢……」(编注：漫画《南国少年奇小邪》的角色长腿鲷鱼。)
「沙华鱼人！？这种魔兽比食人魔更好对付！」
我想起了某个作品里的角色，不禁脱口说出这种无关紧要的感想。艾莉安无视我的低语，对傅巴如此笑道，同时斩杀了莽撞靠近的一只沙华鱼人。
一群挤开我身边食人魔的沙华鱼人，也在我『圣雷之剑』的横扫下，被砍倒在地面。
如艾莉安所述，沙华鱼人的战斗力没那么高。但是不高归不高，放眼望去还是满满一堆沙华鱼人，现在正秉着庞大的数量向我们逼近。
「哈哈哈！这些家伙只是为了防止你们逃走的准备！！本大爷真正的压箱宝快出现了！等牠出现时，你们就真的玩完啦！！」
大厅里回荡着傅巴的笑声与沙华鱼人的鸣声。同时，我也听见从遥远的户外，惨叫声与怒吼声划破了夜里的空气，响彻整座城内。紧接着是地鸣造成的震动，像在呼应那些嚎叫声般，让整栋屋邸与地板都跟着晃动了起来。
「什么！？」、「这是什么？」
「虽说你有将食人魔一分为二的实力，但是面对这家伙时，你还有机会俘存吗！？」
傅巴满脸笑容，似乎笃信自己赢定了。
骚动随着地鸣逐渐扩大，并开始接近此处。
他不会真的连龙都驯服了吧——这样的想法在我脑海中闪过。
艾莉安瞥了眼户外骚动后，就闪过几只沙华人鱼，逼近傅巴眼前。或许是因为傅巴太肯定自己会赢，所以疏于防备的他，想有所行动时已经慢了一步。
「——业火啊，吞噬一切，烧尽万物吧——」
前所未见的大量蓝白火焰，从艾莉安的剑升起，宛如要烧尽周遭空气般。随着剑光挥下，傅巴邻近的沙华鱼人全都开始燃烧。
「可恶啊啊啊！？」
傅巴可能认为自己无法好好接下这招，准备退到后方，拿身旁的沙华鱼人当掩护，但是追赶他的艾莉安却快了一步。
那些被傅巴当成盾牌的沙华鱼人，一接触到艾莉安剑身上的漩涡状火焰，就像纸片般全身烧了起来，让艾莉安很快就将与傅巴之间的距离缩到最短。
「妳这家伙！！」
傅巴吐出惨叫般的咒骂，瞬间便以剑抵住了艾莉安的剑。
却止不住艾莉安的力道，蓝白火焰俨然像活生生的蛇一样，灵活地缠上傅巴，然后毫不留情地吞噬他整个人。
「唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！？」
傅巴临终前的叫声，响彻了整座大厅，与同样燃烧起来的沙华鱼人，一起形成巨大的火柱，连挑高的天花板都难以幸免。
当火柱触及顶端后就迅速扩散开来，逐渐吞噬整个大厅的天花板。
在火烫的天花板下方，艾莉安将剑刺向石地板，倚在上面喘气。
剩下的沙华鱼人为了躲避烈焰，开始从破裂的玻璃大窗逃出去。
食人魔也做出相同的举动，纷纷逃跑躲避火焰。
「没事吧，艾莉安小姐！？」
我奔向气喘吁吁的艾莉安这么问，她露出想安抚我的笑容说道：
「没事，只是消耗太多魔力……」
确实，周遭碳化的沙华鱼人都像剪影一样站在原地，在燃烧中的火焰影响下，形体逐渐瓦解。能够由此看出，这是相当强力的蹵法。
我转头望向傅巴站立的位置，只见正中这招的他，黑碳化的身体已经崩塌，只剩下些许的痕迹。
「站得起来吗？」
「谢谢，亚克。」
我收起剑，牵着艾莉安的手帮助她站好。
「啾！！」
原本努力当条毛皮围巾的碰太，突然抬头鸣叫，同时四周轰然作响，一道远比刚才更剧烈的冲击力，使整栋屋邸强烈晃动。
这股冲击使天花板的水晶灯大幅摇动，其中一盏摔落地面，碎片顿时华丽地喷溅四散。我用身体护住艾莉安，藉背部挡住飞散的碎片，抬头确认状况。
「发生什么事情了！？」
正当我四下环顾时，艾莉安已经迅速收起剑，跨过玻璃窗飞奔到户外，我也紧跟在后追了出去。
日光室的外面是座庭园，种有树木，设有水池，城墙则在深处耸立着。城墙上有几名卫兵，正指着屋邸一阵骚动。
但是他们所指的侵入者并非我们两人，注意力都放在其他方向。
「亚克！那个！」
艾莉安沿着屋邸穿越庭园后，从看得见屋邸侧面的角度，伸手指向某处。我用【次元步法】转移到该处后，顺着她的手望去。
只见那里有数条浑身布满蓝绿色鳞片的巨蛇，正伸长着头颅，发出嘶嘶声响，同时还伸出了尖端分岔的舌头。
当蛇头挺立时，可以看见牠的全长高达十公尺。总共有五颗蛇头，正攻击周遭的卫兵，甚至把他们完整地吞进肚子里。而这五颗头，共享着同一副躯体。
这只魔兽的身体是以巨大的四肢行走，前端则伸出五颗蛇头，其中一颗像鞭子般甩上了屋邸正面，引发轰然巨响，接着拥有马赛克花纹的墙面就立刻崩塌。
「希多拉……」
艾莉安仰望着那拥有压倒性巨躯的魔兽，瞪大的双眼怎么样也挪不开。
眼前这只怪物外观与我认知里的希多拉大不相同，如果特性与游戏中的希多拉一样的话，就是只拥有高度再生能力、水属性魔法与高耐性的上级怪物。
虽然我不清楚这个世界的希多拉，属于何种等级的魔兽，但是从牠对周遭造成的破坏、那压倒性的存在感，甚至是城内卫兵们的恐慌程度，我也大概能猜出牠的威胁性有多高。
希多拉所经之处一片狼藉，谁敢挡住牠的路，牠就会毫不留情地碾压过去。
下一瞬间，我刚才看到其中一颗蛇头张开血盆大口，就有道白色的笔直闪光，从牠的口中直射地面，并随着震耳欲聋的噪音笔直行进，将地面划出深刻的纵痕，城墙也崩塌了一角。
后方城镇的惨叫声，都传到这里来了。
看来牠就是傅巴嘴里的「压箱宝」。
不晓得是不是因为魔兽咒术师傅巴不在了，没人控制牠的关系，使希多拉盛怒地暴走着。
拥有如此攻击能力的魔兽，如果跨越城墙进到城镇，将会造成严重灾情，就算整座城镇一夕之间被辗平也不奇怪。
「怎么办，艾莉安小姐！？」
「再怎么厉害都拿那种魔兽没辙，更何况这与我们无关吧！？还是说亚克要在众目睽睽之下，和希多拉大打出手后击败牠？」
「唔……」
艾莉安一针见血的话语，令我不由自主低吟出声。
虽然我觉得有心的话，一定可以打败希多拉，但是……
正面对上那么巨大的魔兽，打赢之后无论我愿不愿意，必然会受到万众瞩目，我已经可以想象出后续衍生的麻烦。
但是将这种东西丢在这里，放任牠对居民造成严重损害——我真的能够假装没看见，默许这种事情发生吗？我对此踌躇不已。
城内的士兵们都已经在犹豫要不要逃走了，没人带领军队抵抗的话，希多拉跑到街上也是迟早的事情。
没办法了。虽然得做出从某个角度来看很显眼的事情，但是我也只能姑且不论这部分的问题，努力打败希多拉了。
「我五分钟就可以把你收拾干净！」
我撂下这句话后，将手摆在眼前。
我凭空在前方的地面画出巨大的魔法阵，接着阵式就徐徐发出摇曳着的红光，最后散发出眩目的光芒。
自从我来到这个世界，初次使用这招魔法技能。目前看来能顺利发动，没出现任何问题。
既然如此，我应该就能够如计划一样，在不必出风头的情况下解决这件事情——我怀抱着这样的气势，缓缓地咏唱出技能的名称——
「召唤！【炎狱魔人】！！」
在我的呼喊下，宛如燃起熊熊火焰的巨大赤红魔法阵，就开始往周遭吹散出狂烈的热风，接着有道笔直的炎柱向着天空升起。
宛如要将降雨天空烤焦似的火柱中，隐约出现一道黑色巨体的影子，并发出连空气都随之震动的咆哮。不仅传遍整个城内，连城外都听得到这种野兽般的叫声。
炎柱消失后，现身的是身高约五公尺的巨大魔人。
魔人头上两根公牛般的雄壮弯角黑得发亮，脸部看起来就像恶魔狮子一样，并伸出许多鬃毛般的烈焰。上半身覆盖着鳞状铠甲般的表皮，火红的表面似乎非常高温，而下半身则伸出两条像人又像公牛的腿飘浮在空中。
魔人拥有骇人的容貌，一张嘴就露出凶恶的獠牙，吐出的气息中夹带着火焰。
「！？等、等一下、亚克！那是什么！？」
艾莉安惊恐地瞪着眼前的现象质问我。
这个魔法技能是我以『召唤士』这个职业学到的，叫出的召唤兽都拥有各自的特色，能够在一定时间内支持施术者。虽然能够指定攻击目标，但是无法控制牠们的行动，没办法下达详细的指令，不过想歼灭敌人时却能够发挥相当大的效果。
这次召唤的『炎狱魔人』主要使用的是物理性攻击，但是也可以运用火焰系魔法攻击特定目标，在众多召唤技能中算是比较初阶的一种。
然而召唤兽的能力，会随着施术者的魔力值有所补正，所以就算对上高等怪兽，也丝毫不会逊色。
艾莉安可能是第一次见识召唤魔法或召唤兽，不断问着「那是什么」，我却不晓得该怎么说明才好。
「嗯～从异界召唤来的生物吧？」
「骗人的吧！？我从牠身上可是感受到前所未有的精灵体之力喔！？」
发现自己的回答无法让艾莉安信服后，我默默移开视线，望向正在城内暴走的希多拉。
希多拉可能是警戒着突如其来的闯入者，牠摇摇晃晃的五颗脑袋都锁定着『炎狱魔人』。
接着，『炎狱魔人』似乎遵从我在心中指示的攻击目标，再度咆哮后，就伸出位在半空中的双手利爪，扑向希多拉，过程中身体还不断喷出火星。
希多拉抬起了两颗蛇头，张开血盆大口，射出和刚才一样的白色光线。
两道扫过地面的白色光线，交错后袭向『炎狱魔人』，但『炎狱魔人』却从容地闪开，抓住五颗蛇头中的其中一颗扭转住，同时用喷出火炎的利爪切断，下一秒，蛇头便掉落地面。
「叽唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
希多拉发出震慑人们的怒吼，准备往后退以保护遭切断的颈部。
但是『炎狱魔人』不给牠一丝喘息的空间，立刻往前跨步，接着就用力跳到希多拉身后，抱住牠垂在身后的粗壮长尾。
希多拉的一颗蛇头咬住了『炎狱魔人』，想抵抗牠的擒抱，不过那覆满上半身的铠甲般鳞片，却挡住了希多拉的獠牙。
『炎狱魔人』无视希多拉的咬击，嚎叫着抱紧希多拉的尾巴开始旋转，使牠的巨体漂浮到半空中。『炎狱魔人』缓缓地加快旋转速度，顿时卷起了宛如要扫尽万物的暴风。
周遭的物体遭旋转的希多拉巨体扫到时，就会立刻碎裂成一堆瓦砾残渣。那些原本还要逃不逃的士兵，已经争先恐后地奔往城外了。
我在游戏里叫出『炎狱魔人』时，从来没见过这种攻击方法……
「等、等一下！那个！你想想办法啊！！」
『炎狱魔人』卷起极具破坏力的暴风，宛如要将周遭毁灭殆尽。艾莉安对『炎狱魔人』的暴虐看不下去，尖声要求我制止牠。
「抱歉，牠在五分钟内是不会消失的……」我歉疚地低下头。
我从没想过会演变成这种怪兽大决斗。再这样下去，在城镇遭希多拉肆虐之前，就会先惨遭『炎狱魔人』的破坏——当我满心恐惧的时候，后方忽然传来了熟悉的声音。
「亚克先生！艾莉安小姐！你们没事吧！？」
我回过头，发现站在那里的是一身忍者装扮的千代女。
「这边没问题，汝那边呢？」
「我这边也没问题，刚才那只希多拉从西侧堡垒的一角现身，突破城墙后冲入宅邸这一带。我才刚觉得牠突然变得粗暴时，牠就破坏了领主宅邸这边的城墙开始突击。」
千代女简单说明事发经过后，就顿了顿，凝视着正与希多拉缠斗中的『炎狱魔人』。
「话说回来，那只浑身充满火焰的魔兽到底是……？」
但是在我回答问题之前，事态就发生了变化。
『炎狱魔人』放开了希多拉的尾巴。
希多拉的巨躯简直像开玩笑一样，顺着『炎狱魔人』旋转的劲道，飞到半空中，撞击城墙上侧之后，像弹力球一样飞到了城墙外。
城墙外顿时发出了剧烈冲击声，接着传来某种建筑物开始崩塌的响声，并响起了奋力敲击金属钟的声音。最后，那一带的大地鸣动，扬起了盛大的尘埃。
接着，『炎狱魔人』就在半空中双脚一蹬，飞到城墙外要去追那只弹出去的希多拉。
糟了。
「先追上『炎狱魔人』跟希多拉！抓住吾的肩膀！」
我如此一喊，千代女与艾莉安就立刻抓住我的肩膀，确认她们抓好后，我将视线移往崩塌的城墙上。
瞬间发动【次元步法】后，周围的景色立刻切换。
城墙上已经不见卫兵的踪迹。从这里环顾墙外的街景，发现附近的锡尔克教会有栋钟喽，已经溃不成形，教会的正门也被摧毁了大半。
希多拉的其中三颗头，从崩塌的教会瓦砾堆底下伸出，边发出威吓似的叫声，边瞪着半空中。牠的视线就胶着在飘浮的『炎狱魔人』身上，而后者的火焰鬃毛又变得更加雄壮了。
周遭的建筑物传来阵阵骚动，居民们纷纷惨叫着逃亡。
『炎狱魔人』更用力地咆哮，火焰鬃毛随之卷起漩涡，颜色也变得更加白炽。化身为火团的『炎狱魔人』就像流星般闪耀，突然冲向地面上的希多拉。
希多拉为了抵抗牠的攻击，三颗蛇头均张开大嘴，一齐朝着猛扑而来的巨大火球发射白色光线。
划破夜空的流星火团，与冲向半空中的白色光束相撞的瞬间，立刻引爆浓烈的烟幕，让人伸手不见五指。下一秒大地响起了冲撞声，并随之产生烈焰与冲击气浪，能够看见吹散烟雾的炎柱，正气势汹汹地往天空冲去。
炽热的地狱业火，炙烧着天空，蒸出熊熊热浪。『炎狱魔人』就在这幅景象中，缓缓飘上半空，睥睨着眼前已经破坏殆尽的教会瓦砾堆。
瞬间一片寂静，『炎狱魔人』的身影消失了，彷佛刚才的存在只是一场幻梦。
这……好像演变成非常严重的事态了耶？
分站两侧的千代女与艾莉安，都无言地凝视着这幅景象。
陷入火海的教会瓦砾堆，飘出了阵阵浓烟，烧烤某种肉类的臭味，随风传到了城墙上。
刚才那些轰轰烈烈的撞击声已然消失，街上的骚动则清晰地传到我们耳里。
「……总之成功打倒希多拉了呢。」
「啾啾！」
我擦拭着额头，吐了一口气后，碰太可能是感受到周遭动乱已经平息，所以从我颈部起身，跑到了我的头上。
见状，艾莉安从我头上抓下碰太，紧抱在自己的胸前。
「碰太，不要靠近那个危险物品喔。」
「啾？」
艾莉安平板无起伏的嗓音，让碰太疑惑地仰望着她。
「总、总而言之，先想想接下来该做什么吧……？」
当我视线对上艾莉安受不了我的目光时，千代女有点尴尬地介入我们之间这么说。
我沉默地望着艾莉安，她也回望着我。
「先回拉拉托亚吧……」
「先回拉拉托亚吧……」
我们同时叹出长长一口气后，就提出相同的意见，并望着彼此的脸。
看来我以后在施展召唤魔法前得三思而后行——我居高临下望向已成瓦砾山的教会，暗自反省后，抬头仰望着灰黑的夜空。
从午夜起就变大的雨势，彷佛为了抹去还未平息的城镇喧闹，缓缓地增强了雨声。

 




终章
　　加拿大大森林深处的精灵族聚落之一——拉拉托亚。
这个聚落的长老，住在由大树与人造物融合而成的建筑物里。
走进这栋大树屋邸的正面玄关，即可看见挑高的大厅。屋邸中央有支纵向贯穿建筑物的巨柱，外围则设有通往各房间的回廊。
挑高的大厅，高达三层楼之谱。
我们从一楼左右两侧的阶梯上楼，来到二楼的一个大房间——这是个深处附设厨房，看起来像餐厅般的空间。
室内中央摆有大型木桌，坐在其中一席的不是长老迪伦，而是其妻葛瑞妮丝。
她身为艾莉安的母亲，拥有与艾莉安相同的黑暗精灵族特征——淡紫色的肌肤、雪白的长发。葛瑞妮丝的秀发编成三股辫，柔顺地垂在肩膀上。
坐在她对面的是艾莉安，两侧分别是我与千代女。碰太正在桌下吃着葛瑞妮丝给的杏桃类水果干，并开心地甩动着大大的绵毛尾巴。
「这次贸然造访，真的很抱歉。」
先说出这句话，打破沉默的是千代女。
她垂着头与黑猫耳朵，说出道歉的话语。
但是葛瑞妮丝却挥挥手向千代女笑道：
「别在意，毕竟是亚克直接用转移魔法跑来聚落的关系嘛！」
我在神圣雷布兰帝国的赖夫尼察，使用长距离转移魔法【转移门】回到拉拉托亚之际，不小心带着千代女一起转移到长老家门前了。
由于精灵族对外人进入聚落一事非常敏感，所以这全是我的错，千代女根本没必要道歉。
然而，她仍然老老实实地低头谢罪了。
「抱歉，葛瑞妮丝小姐，吾以后会努力别再犯这种错的。」
「你能这么做就太好了。不过这次的客人是山野之民，所以先斩后奏也没关系，呵呵呵。毕竟我们都是遭人族排挤的种族，大家就好好相处吧？千代女。」
当葛瑞妮丝用手遮在嘴前，发出恶作剧似的笑声后，千代女就露出有些困惑的表情，似乎不知道该怎么回答才好。
「话说爸爸还没回来吗？」
艾莉安端起桌上的白色杯子，啜饮着杯中的茶，以视线环顾一圈后询问母亲葛瑞妮丝。
「你们出发去帝国那天，他就前往梅普尔了，到现在还没回来过。我是有收到那边的联系，不过还是想先听听你们的报告。」
葛瑞妮丝望着对面座位的女儿回答道。
艾莉安点点头后，就概略地向葛瑞妮丝叙述起在帝国赖夫尼察领地的事发经过。
葛瑞妮丝沉默地听完整段话后，徐徐叹了口气，将视线挪到我身上。
「我了解了，那么被带走的五个人还是行踪不明的状态对吧？」
「嗯，受到魔兽希多拉一事的影响，城镇现在正陷入混乱，所以必须等待一段时间后再去搜寻线索——」
我肯定了葛瑞妮丝的询问，并开口谈起接下来的计划，但是她却举起手摇摇头打断我：
「不必做到那个地步。我们已经决定这次的拯救作战就到此为止，所以亚克的任务就到这边了。」
葛瑞妮丝微笑说道。坐在她对面的艾莉安，立即提出异议：
「等一下，这是怎么回事！？难道要对剩下那五人见死不救吗！？」
激动起身的艾莉安，双手拍在桌上，并将身体倾往葛瑞妮丝。
看到女儿的态度，让葛瑞妮丝表情困扰地耸耸肩说道：
「东边的帝国有些危险的传闻，此外，我们已经没有任何线索了，所以让身为精灵族的妳，继续在那个国家行动太危险了。这也是梅普尔那边下达的指示，请妳理解。」
听到葛瑞妮丝安抚着她，却又不容质疑的话语，艾莉安垂头丧气地坐了回去。
从她低垂的眼眸中，可以看见那双金色瞳孔毫无认同之色，摆在桌上的拳头也握得老紧。
艾莉安身旁的千代女，视线不断游移着，彷佛在偷偷观察两人的脸色。
「还有，我们有新的任务要给妳。我们曾向亚克提议过，这次执行任务的报酬，就是派人带他到泉水那边对吧？这个任务就交给妳了。」
葛瑞妮丝望着女儿，努力让嗓音开朗一点。
这次的计划，是跟着艾莉安拯救各地的精灵族。我答应以佣兵的身分参加作战时，对方表示将会提供的报酬，就是告诉我怎么去龙冠树旁的泉水。
拉拉托亚聚落长老迪伦提及的这口泉水，传说能够解开各种诅咒，说不定能够帮助我，解除这种让全身变成骸骨的诅咒。
我察觉到身旁的艾莉安微微动了动，将视线挪向她时，与表情非常复杂的她四目相交。
我想对她说些什么，但是率先开口的却是艾莉安：
「说得也是……毕竟亚克在这次任务中出了很多力。」
她大大地垂下肩膀，吐了口气后，微微垂着眉尾微笑。
「只要告诉吾地点，吾可以独自前往喔？」
虽然在这里和她道别，让我多少觉得惋惜，但是我可没打算这么麻烦她，还得由她专程带我前往泉水那里。
当我提出如此想法时，艾莉安爽快地否决我的提议：
「放你这个路痴自己走的话，我可不晓得你会跑去哪里好吗？」
她的眼神里带着点受不了，一针见血地说出这席话。
虽然我也不愿意，但是这就是事实，所以没办法否认——
这时葛瑞妮丝拍拍手介入我们的谈话，满面笑容地望着我：
「就这么决定了！由于龙冠树附近可能有龙王，到时候有身为精灵族的妳跟在旁边的话，应该还有交渉的余地。那个场所非常特殊，所以路途上也会遇到危险，你们要小心一点喔？」
这么说来，我以前也曾听说过那里有个厉害的角色……我拉回逐渐偏题的思绪，询问最重要的事情：
「那么地点在哪里呢？」
「在拉拉托亚的北方，越过风龙山脉之后，就在其与冰龙山脉之间的地区。」
葛瑞妮丝针对我的问题说明时，一直旁观没有插话的千代女，突然大力站起身，总是平静无波的脸上，露出了惊讶的表情。我凝视着如此变化的她。
「葛瑞妮丝小姐！您知道通往那里的路径吗！？」
千代女的反应太过激动，吓得葛瑞妮丝微微一缩，接着才点点头肯定她的提问：
「是、是啊。风龙山脉如字面上所述，就是有许多风龙栖息的地方，且海拔相当高，其实是很难翻过这座山的。不过，火龙山脉与风龙山脉的西北交会处，有处宽广的地堑。走那里的洞窟，就能够从风龙山脉下方穿过。」
「就是那里！我也能同行前往吗！？」
千代女来回望着葛瑞妮丝与我，双手紧握在胸前，做出了恳求的动作。
艾莉安也带着疑惑，用深感不可思议的表情望向千代女。
千代女的态度令我感到狐疑，于是主动开口问出在场所有人心怀的疑问：
「那里有什么吗？」
「没错，我在凯瑟克曾说过有事情要拜托亚克先生对吧？」
听到千代女的问题，我点点头。确实，她曾在凯瑟克表示，自己是为了委托某件事情才去找我的。
「其实我想拜托你的事情，就是希望能够找到前往风龙山脉与冰龙山脉之间的路……初代半藏的秘密基地就在那里，所以我想请亚克先生用转移术，帮我找到确切位置……」
千代女的说明，让葛瑞妮丝一脸兴致盎然。
艾莉安则望向我，用眼神询问着「该怎么办」。
看来，我们三人一组的旅行，还会再持续一阵子呢……想到这样的事实，让我的心情变得有些雀跃。
我吐出一口气，为了掩饰这样的情绪变化，将视线转向眼前的茶杯，然后终于意识到自己还戴着头盔。
当我将头盔放在桌边，正想喝茶时——和我之间隔着艾莉安的千代女惊声尖叫，猛然跳了起来：
「不死者！？」
啊——这么说来，我还没把身体的秘密告诉过千代女呢……
虽然看到她惊愕的态度时，我自己也吓了一跳，但是内心却悠哉地浮现如此想法。

◆◇◆◇◆

罗登王国的王都奥拉夫，与林布鲁特大公国交易路径的要冲之一——霍邦之间的中间地带，就位在奥拉夫往东南方延伸的道路附近。
那里现在正搭着许多帐篷，有多达三千名的士兵，正在此处准备野营。
其中一顶帐篷特别气派，也比其他帐篷大了许多。身处其中的正是这个国家的大王子——瑟克特·隆达尔·卡尔隆·罗登·萨迪耶。他身下的椅子，豪华得令人难以想象他正身处平野正中央，瑟克特以懒洋洋的眼神，有意无意地瞟向正在说话的人身上。
他修长的身材穿着华丽军服，拥有一头明亮褐发与端正面孔，正听着将士报告讨伐道路附近成群出现的幻影狼时，任务的成果与损害。他听完后便傲然地挥挥手，示意将士退下。
将士离开后，另一名男人便进到帐棚内。
来者留着褐色头发与胡须，壮硕的身材包裹在军服之下，散发出浓重的军人气息，看起来像个沉默寡言的人，并散发出符合如此外型的严肃气质。
他是统帅这支军队的将军之一，名叫赛特利昂·杜·奥尔斯泰利欧。
他同时也是统帅前王军三将军中的大将军——马尔德伊拉·杜·奥尔斯泰利欧的嫡长子，正是趁王都混乱之际，亲手弒父的男人。
赛特利昂将军静静地单膝跪在瑟克特王子跟前后，就以眼神要求清场。
见状，瑟克特王子也习以为常地命令周遭人退下，等偌大的帐篷内只剩下两人时才开口：
「很紧急吗？」
听到瑟克特王子简短的询问，赛特利昂静静颔首后，四下环顾了一眼。
「刚才接到提奥赛拉领主通报，前去收回尤莉安娜公主遗体的部队，找不到公主的遗体。」
闻言，坐在他眼前的瑟克特王子，瞠大双眼驳斥这个说法：
「说什么蠢话！？不是已经从凯库斯手上收到遗物，也接到确实成功的报告吗！？虽说事发至今没多久，但难道不是被森林里出没的魔兽吃光了吗！？」
他嘴里的凯库斯是七公爵家之一——布尔迪奥斯公爵家的嫡长子·凯库斯·科里奥·杜·布尔迪奥斯，是帮助瑟克特王子暗杀二公主的人。
凯库斯当初亲自带回尤莉安娜的遗物，向他报告事成的消息。
所以瑟克特王子不可置信地回望赛特利昂将军，没办法接受那是假的。
「现场确实留下魔兽啃食的痕迹，但是护卫队与盗贼等数人的遗体还可辨认，最关键的尤莉安娜公主却连同马车一起消失了……」
赛特利昂将军低垂着双阵，报告过程中的音量偏低，不过态度极其冷静，语气有条不紊。这样的态度，让瑟克特王子虽然感到烦躁，却也知道眼前的男人已克尽职责，所以挪开视线咬牙切齿地说道：
「派人快马加鞭回王都找凯库斯问清楚！同时也传令给提奥赛拉领主，要他再次搜索那一带！万一尤莉安娜还活着的话，事情就会变得很麻烦……」
「属下立刻去办……」
赛特利昂将军领命之后，回以简短的答案，就静静地离开帐篷了。
瑟克特王子目送赛特利昂将军背影的同时，也开始思索自己身处的立场，接着便浮躁地敲打起椅子的扶手。
「可恶！只有无能的达喀尔勒斯消失而已，要是尤莉安娜确实生还的话，达喀尔勒斯旗下的贵族里，一定会有人向她靠拢……如此一来，我当时灭掉达喀尔勒斯真是操之过急了。」
他如此自言自语后，再度挥拳击向椅子的扶手，不由自主皱起脸。
原本达喀尔勒斯的派阀能够压制尤莉安娜，少了这层牵制之后，她的竞争力必然会提升。
瑟克特王子摩娑着有些发红的手，甩甩头深深叹道：
「事到如今再后悔也于事无补了……我得早日平定霍邦的内乱赶回王都，否则下次可能就换我头痛了。」
他低喃着这席话之余，也睨向帐篷外的霍邦城镇。
这场内乱其实是自己金援并提供武器所煽动出来的，现在他已经率领王军来到这座混乱的领地，接下来只要向众人表现出身为王子亲手平定内乱的本领，这场事件就会告终。
自言自语的瑟克特王子，双目紧紧盯着东边国境。

◆◇◆◇◆

统治北大陆东部许多地区的神圣雷布兰帝国。
位在最南边国界附近的城镇——凯瑟克。
凯瑟克背对着西北侧峰峰相连的席亚那山脉，西侧有幅员辽阔的森林，形成天然国境，阻隔了神圣雷布兰帝国与西侧的雷布兰大帝国。
凯瑟克的南端与罗登王国相邻，西边则是雷布兰大帝国，周遭围着以平面与直线组成的坚固高耸石墙，俨然就像座堡垒。
城镇的西侧外，则有以木头简易筑成的军队驻扎地。
这座状似要塞的军队驻扎地外墙，是以相当高的粗木桩排列而成，有个男人正坐在角落宿舍的其中一个房间里。
内装虽然相当简洁，但是仍藉由适度的装饰保有体面。
墙面高挂大幅的神圣雷布兰帝国国旗，坐落前方的则是这个驻扎地统率者的位置。
有个男人敲敲这个房间的门后，就精神抖擞地走了进来。
「您叫我吗，中佐？」
这名身材精壮，眼神充满野性气息的男人，朝着坐在前方的大桌前、目前统领这处驻扎地的司令官敬礼后询问道。
这名顶着中佐阶级的司令官，以眼神致意后，就将一个木箱摆在桌上，并推向属下。
「少佐，据说——这是对本次作战非常重要的魔道具。」
司令官意味深远地说出这段话。
被称为少佐的男人，听到司令官的回答后，再度正了正姿势回答：
「失礼了！」
少佐接过木箱，慎重地打开盖子确认。但看到内容物后，他不禁皱起眉头，取出审视。
这魔道具的外观简直难以言喻。
它是颗透明的水晶球，经过打磨的表面相当光滑，散发出唯美的光泽，他能够透过水晶球看见坐在对面的司令官。但是水晶球的内部却非常诡异，有颗拥有翠色虹膜的眼球，以飘浮的形态封闭在水晶球中央。
少佐将视线从手中物品移到司令官身上，眼神里蕴含着询问的意味。
司令官看见少佐的疑问后，深深叹了口气：
「据说将这个魔道具里的眼球，对准行进方向的话，就能够知道前方的魔素浓度。这是由魔法院开发出来的，据说……只要魔素较浓的话，水晶就会变暗。」
听到司令官的说明后，少佐以各种角度观察这个令人毛骨悚然的水晶球，再将视线调回司令官身上。
「运用这东西有什么帮助呢？」
「嗯，据说——使用这个的话，能够相对安全地通行西边的森林。」
语毕，司令官耸耸肩，起身踏到窗边，望向西侧广袤的森林。
拿着水晶球的少佐，忍不住抿着嘴低笑出声。
从司令官的态度可以看出，这位中佐也和自己一样，对这个毛骨悚然的魔道具，抱持着半信半疑的态度。
听到他的笑声从背后传来，中佐俯瞰起近处的驻扎地。
「不过呢，打造出这幅光景的也是魔法院的家伙。本次的作战是由上面下令的，吾等则是为了使作战成功才会来到此处，所以交给你了。」
语毕，中佐回头望向站在身后的少佐。
「是，属下告退！」
将水晶球放回木箱后，少佐将木箱抱在腋下，再度敬礼后就离开了司令官的房间。
驻扎地的中央广场，许多士兵整齐列队，似乎在等待着什么。
而士兵的背后，则有同样整齐列队的食人魔，彷佛追随着眼前士兵们。
这些身高超过两公尺的食人魔，背着金属制的战斧，颈部都戴着发出浑厚光芒的铁伽。魔兽集团当中，有少数身高达三公尺的牛头人身怪物——牛头怪。
这些魔兽连低鸣声都没有发出，乖乖地站在士兵身后，形成一幅诡异的景象。但是身后的辽阔西侧林木，却彷佛被突如其来的风煽动般，传出了剧烈繁杂的咆哮声。
 




番外篇 拉契行商记3

罗登王国·王都奥拉夫。
活力十足的街角，有个工坊林立的地方，王国内实力高超的职人们都聚集在此处，可以说是竞争激烈的工坊战场。
其中有间专做皮革制品的工坊，虽然规模不算大，却拥有许多能力极佳的职人，吸引了许多贵族顾客，颇富盛名。
工坊里偌大的作业场旁，设有一间小小的事务所会客室，内装与其说是简朴，用单调来形容还比较贴切。中央摆着一个木桌，四周仅摆着四张没有靠背的椅子。
由于隔壁就是作业场，制作皮制品时使用的溶剂独特刺激性臭味，满盈着整个会客室。对于不习惯这种环境的人来说，可以说是非常难待的地方。
在如此单调的会客室里，两名男子正分坐桌子两侧，各自以为难的表情望着对方。
其中一个人打扮成职人模样，脏污的工作服外，穿着一件皮革围裙。虽然发量稀疏，但是下巴却长了茂密的白色胡须。而这名男子，正摩娑着自己的胡须。
他望着对手的目光锐利，脸上也有深刻皱纹。看起来充满顽固老爹气息的他，正是掌管这座工坊的师傅。
坐在他对面的则是位二十来岁的男性旅行商人。他留着一头有些乱翘的褐发，但是穿着整齐得体，五官和善亲切。然而这样的他，现在正微微苦笑着。
「四十五！不可能再高了！」
如此说道的师傅，额头的皱纹又更深了。他将粗壮的双臂交错在胸前，睨视着眼前的男人。正与他喊价中的男性旅行商人，垂下眉尾叹气道：
「我再继续喊价的话，就太贪心了呢……」
「当然！要不是药师婆婆介绍，我才不会给你这样的机会交涉。毕竟你可不是什么正常的管道，向你买只会让批发商不爽而已，所以我其实应该拒绝的。」
「说得也是……」
听到工坊师傅的话语，男性旅行商人再次大大叹了口气。
在这种大规模城镇拥有自己店面的工坊，都会从特定行会手上，一口气购买大量制造商品所需的皮革等消耗品。如果从其他管道进货的话，这些供应原料的行会就不会给工坊好脸色看。
因此在一般情况下，工坊不会接受上门推销。所以他直接将商品带到专门批发的行会出售，结果对方开的价格却低得可怜。
当他将洛比耶尔台购得的药材原料！可布米的花朵，卖给熟识的药师时，刚好聊到这次无意间得到的沙飞龙皮，于是对方就将他介绍给这里的工坊。
有介绍人的话，工坊就愿意像这样见个面确认情况，再透过交涉谈生意。而批发行会那边的问题，有时会由工坊主动将这次交易省下的钱中，拨出部分金额交给负责人。有些工坊则会号称这些原料，是借贷关系所得到的抵押品，所以还是有例外的处理方式。
「那么就决定一匹四十五索克啰？」
「好的，麻烦你了。」
勾起嘴角的师傅，终于不再将双臂交抱胸前，将手伸向男性旅行商人。这位年轻的旅行商人点点头后，伸手回握。
「喂，把钱拿来！」
师傅朝着事务所深处大喊后，就有名青年拿着皮革袋子现身。
「请确认金额。」
青年这么说着，让旅行商人确认皮革袋子中的金币。旅行商人接过皮革袋子，仔细地算起里面的金币。
「你说你叫拉契吗？真是帮了我大忙！最近王都老是拿不到沙飞龙的素材，所以根本没办法应付贵族的订单，这下问题就解决了。」
听到师傅的一席话，让名为拉契的旅行商人停下数金币的手，不由自主回望师傅的脸，露出大大的苦笑。
除了刚才那些应对方式外，当批发行会等业者没有库存时，因为无法满足工坊的需求，所以就会默许工坊等不透过他们，直接向其他人进货。
这时只要好好交涉的话，就可以用比行会批发价更高的价格卖出。
「被摆了一道……」
「哈哈哈哈，我怀疑批发团体只会出三十而已喔？所以我已经很有良心了。」
师傅露出得逞的表情，亮出了雪白的牙齿笑道。他用力拍拍拉契的肩膀后，转身消失在作业场。

拉契结账完毕后，和青年打了声招呼就离开皮革工坊。
原本堆了三匹沙飞龙的载货马车已经清空，使载货马车的马，踏回旅店的脚步轻盈许多。
拉契途中遇上了一名青年，看见他后便举起手。
青年壮硕的身躯穿着皮革铠甲，腰间挂着作工粗糙的剑，背上背着小盾牌，看起来就像个佣兵。
拉契认出那个留着削短金发的青年后，就放慢马车的速度。对方轻快地走了过来，以拉契早已听惯的语气开口道：
「唷，拉契，你要回旅店了吗？让我搭个便车吧。」
青年才刚说完，不等他响应，就直接跳上马车的货架。拉契习以为常地点点头后，望向那名青年问道：
「贝尔，你在城镇要买的东西都买完了吗？」
「是啊，剑也磨好了，所以再来只想懒洋洋地躺在旅店床上大睡一场。」
被称为贝尔的青年开了个玩笑，然后便盘腿坐在货架上，看着街上行人，接着忽然想到什么似地望向拉契问道：
「话说回来，那些沙飞龙有用好价钱卖掉吗？」
贝尔的问题，让拉契想起刚才在工坊的交易过程，不禁面露苦笑。
「不，一匹只卖四十五索克而已。不过一想到能用这个价格，卖掉平常很少用的皮素材，就觉得很满意了。」
「毕竟这是捡到的，已经很好了吧？话说回来，卫兵们都杀气腾腾呢……」
贝尔背靠着货架，笑着望向路上行人时，发现了正凶狠地执行公务的卫兵，不禁眯细了双眼。
他视线所及之处，有几名卫兵正在路上盘问着可疑人物，其他人则避之唯恐不及地加快脚步离开了。
拉契也看见数名卫兵，正站在街上四处张望监视。一和他们对上眼，拉契便巧妙地别开视线，继续看着眼前的路。
「王都发生什么事情了呢？」
拉契的自言自语，让靠在货架上的贝尔，将身体凑向驾驶着马车的拉契，像在确认周遭情况一般低声回答：
「听说不久前有多名奴隶商同时遭到攻击喔？这起事件让许多奴隶都逃走了，而且遭受攻击的奴隶商中规模最大的商会，还有一间店铺惨遭彻底破坏——我有亲自去看了一下，发现那间店只剩下瓦砾堆而已呢。」
听到贝尔不知道从哪听来的传闻后，拉契不由自主皱起眉。
「真的吗？那么从那些卫兵的样子来看，应该还没抓到犯人吧。」
「似乎是如此。」
经过卫兵附近时，两人又将声音压得更低了。拉契与贝尔互视一眼后，耸耸肩，偷偷瞄向卫兵们。
「看来这里不宜久留。」
「就是说啊，要是被盯上的话就麻烦了。」
拉契叹息着说出这句话后，靠在货架上的贝尔也同意地点点头。
随着载货马车行进过程，许多旅店林立的街道总算映入眼帘，两人认出了这幅街景，视线开始四处搜寻。
当贝尔看见有名女性站在其中一间旅店门口时，伸手指示拉契：
「有了，瑞儿在那里。」
拉契看到女性的身影后，驾着马车朝她前进。名为瑞儿的女性看到两人后，也挥手引起他们注意。
瑞儿将一头栗色中长发扎在背后，身穿方便行动的中性衣物，看到正驾驶载货马车靠近旅店的拉契后，笑着问道：
「你回来啦，拉契，皮卖出去了吗？」
「以普普通通的价格卖掉了，反而是可布米的价格比较好。不过这次还是赚了不少喔。」
拉契边整理马车边回答瑞儿的问题，贝尔从旁露脸，介入了两人的谈话：
「话说回来，接下来要去哪里？这段时间都要在王都周边行商吗？」
瑞儿似乎也对拉契的答案很有兴趣，所以瞪了眼贝尔后，就静静等着拉契回答。
拉契将视线投往半空中，思索了一会儿后独自点点头，然后才回望两人说道：
「现在资金充裕，王都的气氛又很差，所以我想回家乡兰德巴尔特一趟。」
「喔～那我也可以久违地去老家村庄露个脸呢！」
听到拉契的话，贝尔也想起了很久没回去的家乡，露出喜悦的模样。瑞儿则继续望着拉契歪头问道：
「要去兰德巴尔特的话，代表这次行商赚的钱，已经够买营业许可证了吗？」
「嗯～不晓得耶？我现在存的钱，已经能以公定价格购买小店的许可书，但是中间还必须透过中介商交涉。拍卖上的许可证，我恐怕也买不起，而且前提还必须是拍卖场上有卖许可证才行……」
虽然拉契边说边露出为难的表情，但是还是透露出内心的喜悦，瑞儿与贝尔也受到他的感染面露微笑。贝尔突然拍了拍双掌说道：
「那么明天就开始准备出发了吗？」
「是啊，从这里前往兰德巴尔特得花十天，得好好准备才行。」
「那么我是不是该在王都买点纪念品给家人呢？」
三人脑海开始描绘起隔天的计划，并各自回房度过了在王都的一夜。

从王都出发后第九天——这条道路能够望见东侧连绵的里玟格山脉，是前往西侧港湾都市中最繁荣的兰德巴尔特时常用的路径，因此一路上会遇见很多人，也较不容易遭盗贼盯上。
然而现在眼前却出现了麻烦的魔兽，使路人都争先恐后逃跑了，放眼望去一个人影也看不到。
在拉契驾驶的载货马车略前方，有只褐色毛皮，身高接近三公尺的熊类野兽以巨躯挡在路中央。但是这只巨熊却拥有狼头，牠头顶伸出的一对长耳朵，莫名地有种可爱的感觉。
可是对于用盾牌挡在巨兽前方，以剑牵制不让对方靠近载货马车的贝尔来说，这模样一点也不可爱。
虽说眼前的巨兽不属于魔兽，牠毕竟拥有锐利的爪牙，且那巨躯本身的臂力，连哥布林与半兽人都难以匹敌，甚至足以媲美食人魔。
「可恶！没想到这条路还会出现熊狼人！现在牠可是完全盯上我们了！」
大骂着的贝尔用剑斩向熊狼人的鼻尖，边计算着双方间的距离，边一步步地往旁移去，想将熊狼人的注意力转移到自己的身上。
「——缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧——」
在他背后咏唱咒文的瑞儿，朝着熊狼人射出两颗拳头大小的火球，防止熊狼人一口气逼近贝尔。
尽管瑞儿是瞄准熊狼人放出这道魔法的，但是对方虽然身体庞大，却意外灵敏地躲过它，并同时瞪视着瑞儿与贝尔。
「拉契！真有万一的时候，就把马当成诱饵，带着钱逃跑吧！你先准备好喔！」
瞄准熊狼人躲过瑞儿魔法的空隙，贝尔在熊狼人前脚砍出浅伤后，立刻往后一跃，大声催促身后的拉契做出逃跑的准备。
「我、我知道了！你别太勉强！」
拉契大声回答后，望向堆满载货马车的商品，不由自主地抿紧嘴唇。但是这样的表情稍纵即逝，他很快就拿起藏在底下的金币袋子。
忽然，他听到不知道从哪儿传来一阵声音，宛如某种物体划过空气，让他下意识抬起头。
「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
同时，熊狼人那不晓得是怒吼与哀嚎的咆哮声，响彻云霄。
仔细一瞧，发现有支箭矢深深插入熊狼人的一边眼睛，让牠痛苦挣扎，不断挥动着两只前脚发狂。
空气遭划破的声音再度传来，这次有三支箭射中了熊狼人的后脚，让牠终于站不稳，步履蹒跚地往后退。
瑞儿没错过这个好机会，立即施放火炎魔法烧灼熊狼人脸部。当熊狼人被突如其来的高温吓得要往后倒下时，贝尔抓紧这个时机逼近熊狼人，挥动原本就对准牠气管的剑尖，使力刺进牠的喉头。
剑尖贯穿了牠厚实的毛皮，穿过坚硬骨肉的触感，透过剑柄传到了贝尔的手上。
熊狼人的巨体依循惯性作用往后倒下后，贝尔才吐出大口闷气，抽回熊狼人颈部的剑。
他抽出剑身的瞬间，便喷出了大量鲜血，散发出温热的腥臭味。
拉契看见如此光景后，开始四处张望想寻找箭矢的来源，结果看见一团年轻佣兵，正站在离道路不远处的小山丘上俯视着此处。
两名抱着弓箭的男人当中，一名站在前头的人，举起手走了过来。
对此立即有所反应的，正是瘫坐在熊狼人前气喘吁吁的贝尔。
「这不是艾克斯吗！？」
「唷，贝尔！你还活着吗！？」
名为艾克斯的青年笑着响应贝尔后，贝尔立刻起身回以笑容，然后沉默地与他握了握手。
接着艾克斯将视线挪向贝尔身后的拉契与瑞儿开口：
「拉契与瑞儿，跟你们也好久不见了呢。」
「多亏你才捡回一命呢。」
「好久不见啊，艾克斯。」
两人与贝尔一样，都很开心地与艾克斯握手，对彼此的重逢感到喜悦。
在拉契成为旅行商人之前，贝尔与瑞儿都曾加入兰德巴尔特的佣兵机构。他们经常在那里遇见艾克斯，渐渐地变成玩在一起的朋友。
后来拉契也透过贝尔与瑞儿认识了艾克斯，当他开始在兰德巴尔特附近行商时，也曾委托艾克斯担任护卫。
当三人还沉浸于重逢的喜悦时，贝尔看向了跟在艾克斯身后的其他佣兵们。察觉到贝尔的视线后，艾克斯转头望向自己的同伴——四名佣兵。
「我现在是所属佣兵团的小队队长喔。」
贝尔对此故意做出夸张的惊讶反应后，就拍拍艾克斯的肩膀，佩服似地频频点头，加深笑容开口：
「你真是出人头地了呢，艾克斯。」
「还好啦，先别说这个了，猎到的这家伙我们也有份对吧？」
艾克斯指着挡住道路的熊狼人，望向拉契后，拉契便点点头同意这件事情，接着才歪了歪头说道：
「不过可没办法直接把牠带回城镇呢。毕竟我们的载货马车没有那么大的空间，要不要带走能利用的部分就好了呢？」
拉契边说着边望向艾克斯后，他也没有异议点点头，并示意身后的同伴帮忙肢解熊狼人。
「话说回来城镇的情况如何？有什么奇怪的事情发生吗？」
「奇怪的事情吗？」
处理熊狼人的过程中，拉契问了身旁的艾克斯。对方听完继续处理工作，眼神飘向半空中思考一会儿后，才想起什么似地开口：
「啊啊～这么说来，领主大人换人当了。当时的斗争让城镇治安有点败坏，不过最近已经渐渐恢复正轨了……」
「那就太好了，我可不想在治安败坏的地方开店呢。」
拉契缓缓拍着胸口说道。艾克斯这才想起拉契以前提过的梦想，于是转头正视他问道：
「话说，拉契你以前是不是有提过想在镇上开一间店啊？」
拉契以点头回答艾克斯的疑问，艾克斯便露出更开怀的笑容，打了个清脆的响指开口：
「在我刚才说的斗争中，城镇里有好几间大规模商会已经垮台。这些商会变成空壳之后，就释出几张营业许可证了，据说过不久领主大人就会拿出来卖喔。」
艾克斯的话，让拉契惊讶地瞪大双眼。
他所说的营业许可证，就是领主授权可在城内展店的证书。
大部分的城镇因为筑有城墙的关系，可用的土地有限。城镇的土地划分也都在建造当时就已经决定好了，能够用于开店的土地当然也受到限制。
在这块有限的土地中，没有营业许可证就不能开店，而大型城镇的营业许可证往往会落在特定人士手上。除非城镇正在扩建或是属于正在发展中的村庄时，才有可能出现新发行的许可证，因此几乎很难遇到新许可证出现。
除此之外还想要拿到许可证的话，就得等像这次一样店家因为某种原因倒闭，或是为了筹钱出售营业许可证等情况发生。
艾克斯所说的那些大规模商会，指的似乎是旧市街一连串的奴隶商。如果是那些商会倒闭的话，应该会有其他中坚商会之类的，为了取得更大的场地而盯上这些营业许可证。
无论是哪一座城镇的商人，都会憧憬着在旧市街开店一事。当他们转移到旧市街时，新市街就会因此释出占地较小的营业许可证。
「不过在许可证出现在拍卖场之前，我得先找到介绍人哪。」
「看来得在兰德巴尔特待上一段时间了呢。」
拉契拚命地思考似乎能够帮他弄到许可证的人选，瑞儿则微笑着说出日后的打算。
闻言，拉契点点头后，就开始规划起日后在城镇里的计划了。

 




后记1
　　非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中3』。在下秤猿鬼。
这个故事得以如愿以偿出版第三集，都要拜各位读者的支持所赐。藉此机会，再次向各位道谢。
真的非常谢谢大家。

致责任编辑，非常抱歉每次都给你添了那么多麻烦。
致负责插画的K eG老师，谢谢你总是提供了这么棒的插画。
致校对者，感谢你每次都指出许多要更正的地方。

这次活用了上次的反省(？)，写第三集时认真控制页数，藉此空出足够介绍角色的页面。
虽然有种事到如今还放什么角色介绍的感觉，不过还请各位无视这部分的问题。
由于撰写这篇后记的时候，介绍页面还没有正式出炉，所以我自己也很期待呢。
那么希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

平成二十八年(2016年)九月 秤猿 鬼
 




■《后续轶事》
 ※内含泄漏正篇剧情的内容，请阅读完正篇后再阅读本篇。
在罗登王国北部国境附近的古拉德领地。
这块由达尔森·杜·古拉德男爵治理的土地，位处森林围绕的边境，因此发生魔兽侵扰事件可谓家常便饭。
但是这些经常出现的魔兽，是以哥布林、半兽人，以及有时从森林跑出来的昆虫型或鸟型魔兽为主。只要低于一定数量的话，就不会造成严重的灾情。
极稀少的情况下还是会出现特别强焊的魔兽，不过以这座领地内的少数骑士与领民们的战力，要抵御这些魔兽仍绰绰有余。
然而魔兽出现的数量与频率却持续增加，前几天甚至收到报告，表示有整群的食人鬼出现在城镇旁道路的临近森林。
食人鬼是种人型魔兽，身高约两公尺到两公尺半，全身的赤铜色皮肤包覆着钢铁般的肌肉，额头长有像瘤一样的角。
只论个体能力的话，同为人型魔兽的牛头怪优于食人鬼，但是牛头怪习惯单独行动，食人鬼则倾向成群结队，所以带来的威胁性比牛头怪还要犬。
现在古拉德城镇里的领民们都面露不安，努力祈祷着前去讨伐食人鬼群的达尔森男爵，骑士及其他自愿参加讨伐队的男性们能够平安归来。
其中当然也包括达尔森的两个儿子——莱亚特与雷夫伊特。他们和其他领民一样露出忐忑不安的表情，仰望一着身旁的一位女性。
「妈妈，爸爸应该不会有事吧？」
听到雷夫伊特的话语，被他叫着的母亲便温柔地低头望向儿子，轻抚他那和父亲一样的褐色头发说道：
「别担心，你爸爸很强的。」
当母亲如此回答雷夫伊特后，在旁听着的莱亚特就露出一脸自豪。
「没错！爹地和骑士叔叔们出手的话，那些食人鬼群算得了什么！本大爷也要赶快像爹地一样强，然后打倒城镇附近所有魔兽！」
望着将拳头举个半天高的莱亚特，母亲伸出手攫住了他的头。
「好痛痛痛！做什么啦，妈咪！？」
「莱，你这家伙看来都没反省的样子喔？」
她一反刚才轻抚雷夫伊特的模样，用力抓紧抗议的莱亚特脑袋。
虽然母亲满面笑容地这么说，眼底却一丝笑意也没有。
「对、对不起！我反省过了！我已经反省过了！」
莱亚特不断扭动身体，想从母亲的手上逃脱，但是母亲却丝毫没有放松力量，深深叹了口气。
这时，一名监看城外情况的领民，传来了讨伐队归来的喜讯：
「领主大人他们回来了！」
一接获这个消息，领民全都赶紧跑到城门边。
注意力被转移的母亲一减轻手上的力道，莱亚特便一溜烟地逃脱，并拉起站在旁边看的雷夫伊特的手。
「爹地回来了喔！我们也过去看看吧！」
莱亚特才刚说出这段话，就拖着雷夫伊特飞奔了起来。
他们来到城门时，那儿已经筑起了满满的人墙，二人用头钻开人潮，努力挤到里面。
当他们好不容易从人群中露出脸时，就看见他们的父亲达尔森出现在城门另一端。
当讨伐队到达城内，领民们确认所有人都平安无事的同时，立刻爆出欢呼声。
骑士们接受了领民们的慰劳，那些自愿参加的男性，也和自己的家人们互相拥抱，每个人都沉浸在平安返家的喜悦之中。
其中，雷夫伊特与莱亚特也奔向了父亲达尔森身边。
「爹地！食人鬼呢？你们歼灭了所有食人鬼吗！？」
「是啊，一只也不剩地收拾干净了，这下子应该可以安全一段时间了吧。」
听到莱亚特的询问，达尔森点点头这么回答。
尾随在后的雷夫伊特看了眼周遭的讨伐队之后，便狐疑地歪着脑袋问道：
「爸爸，后来才加入讨伐队的铠甲先生与魔法师姊姊去哪里了呢？」
听到雷夫伊特的提问后，达尔森才想起什么似地双手一拍回答：
「他们两位有事要赶路，已经先行离开了。」
雷夫伊特听出父亲话语里对那两人的敬意，不禁疑惑地偏着头。直到达尔森对周遭领民们吆喝一声，才把头摆正。
「各位！听好了！」
听到领主的呼喊，让还在庆祝讨伐队平安归来的领民们，立刻收起了声音。

达尔森环顾了眼领民后，就开始大声谈起这次讨伐过程的来龙去脉。
他述说的故事中，大力地赞扬了两名精灵族的贡献，听得领民们发出一片赞叹声。
「这次吾等之所以能够全体平安无事地站在此处，正是多亏了两位精灵族战士！我的曾祖父也曾受过精灵族帮助，所以我们只能用感谢的话语与实际行动，去报答精灵族的恩惠！」
达尔森说到这里顿了顿，然后环顾静静聆听他说话的领民们重新开口：
「从今天起，吾等领地内若出现有困难的精灵族，就应对他们伸出援手！且严禁在无正当理由的情况下伤害精灵族！以上！」
听完达尔森的话语，领民与骑士们立即拍手表达赞同。
这正是少数不仅遵从王国法的约束，连领法都明文禁止迫害精灵族的地区——罗登王国古拉德领地诞生的瞬间。

 




■《佩脱勒斯与泰瑞雅莎的相遇》

位在罗登王国西部的兰德巴尔特。
这座与西方邻国——诺杉王国隔着布尔戈湾遥遥相望的城镇，是罗登王国内数一数二的港湾都市，因船商贸易往来而繁荣。
治理这块土地的领主名叫伦德斯·杜·兰德巴尔特——他在王国内拥有侯爵的头衔，在为数众多的贵族当中属于相当有力的家族。
虽然已经是三更半夜了,兰德巴尔特领主居住的城内后方大门，却有两名士兵带着一名女性从马车步下，准备将她领进城内。
这名走在两人之间的女性，头上像戴着头纱般披覆布巾，因此没人能看见她的容貌。
不晓得是否事前安排过了，后方大门空无一人，连平常守在这里的卫兵或佣人的身影都找不到。昏暗寂静的城内回廊中，仅听得到三人的脚步声。
走过转角时，忽然有名女性现身。
与这名梳着发髻、身穿佣人服装的黑发女性在转角相遇，让三人都吓了一跳。女佣向两名慌张的士兵询问道：
「发、发生什么事情了吗？」
这两名士兵并非平常驻守在城内的卫兵，让佣人女性感到讶异之余，望着两人之间那名看似女性的人物，表现出了防备的态度。
被带来的人物不晓得是否对女佣的声音产生反应，扭动着身体表现出反抗的态度。两名士兵赶紧抓住她的手臂，阻止她的挣扎。
在戴头纱的女性挣扎过程中，她披在头上的布巾有些移位，露出了藏在底下的容颜。
在不算亮的回廊灯光下，仍可看见布巾底下的女性脸上拥有翠色双瞳，一头金色长发同样透着翠绿色，虽然她纤细的身形穿着合身的洋装，嘴巴却叼着口伽般的布条，手腕与颈部都嵌着金属制的枷锁。
「嗯嗯！！」
女性发出模糊的闷哼声，两侧的士兵迅速将布巾重新盖好。
「没事，只是抓到一个可疑人物罢了。」、「没事，这是大人的客人。」
两名士兵或许是太焦急了，不约而同回答出的内容，意思完全相反。
两名士兵面面相觑，对彼此投以责怪的眼神后，就将视线挪回女佣身上，只见对方露出亲切的笑容低下头说道：
「辛苦两位了。」
她如此说完后，就当做什么都没看到似地转过身，迅速离开了现场。
望着离去的女性背影，两名士兵虽然咂嘴后互相责怪起对方，但他们或许认为遇上的不过就是个小小佣人，因此没打算叫住她。
这名女性的名字，就叫做芙拉妮·马卡姆。
她是兰德巴尔特领主的长男——佩脱勒斯·杜·兰德巴尔特的侍女，与其他不太讲究学识修养的卜人不同，因此她当场就意识到那名遭士兵带回来的女性身分，以及她会出现在城里的用意。
当芙拉妮快步来到士兵看不见的地方时，就开始以小跑步在城内跑了起来。
她奔向自家主子——佩脱勒斯的卧室。
当她来到目标房间前时，看也不看站在一旁的两名护卫，立刻敲门求见，然后不待屋内有所反应，便擅自进屋了。
芙拉妮一进到房内，看见一名青年正穿着奇妙的服装，站在室内的大镜子前。对方确认来者是芙拉妮之后就挂上笑容，丝毫不打算追究她的擅闯，开口说道：
「哎呀，芙拉妮，妳觉得这套衣服如何？这套才刚做好而已，我穿上之后这个角度看起来特别帅气吧？」
这名金发碧眼的男子，懒洋洋地搔着略带弧度的浏海一边看着镜中的自己露出笑容，亮出一口白牙。
「先别管这种事情。大事不妙了，佩脱勒斯大人！」
或许是对男子的奇特行径习以为常，芙拉妮虽然身为一个侍女，却将主子佩脱勒斯的问题归类为『这种事情』并撇开不谈，开始谈起刚才撞见的那名女性。
「领主大人抓了精灵族，还带进城里了！」
她的话语让笑意从佩脱勒斯的脸上彻底褪下，转变成严肃的表情。
芙拉妮刚才撞见的女性，拥有明显与人族不同的尖长耳朵，而这样的特征毫无疑问地属于精灵族。
然而这座罗登王国已经基于与精灵族签订的条约，颁布了严禁捕捉精灵族的王国法。
因此，两名士兵趁着大半夜，鬼鬼祟祟地将精灵族带进来的意义不言而喻。这让佩脱勒斯紧抿着双唇，搔着脑袋。
「父亲大人到底在想什么呢！？」
他扬起烦躁的嗓音后，就唤来守在屋外的护卫，带着芙拉妮快步前往兰德巴尔特领主的房间。

兰德巴尔特的领主宅邸一室里，有名男子不断左移右晃，看起来坐立难安。
他拥有金发碧眼的外型，可能是发线有些后退的关系，额头看起来相当宽。他的腹部微微挺出，身穿着华丽的服装与闪亮的装饰品，让人一眼便可看出他的贵族身分。
他的年龄大约四十来岁，脸上稍微有肉，一不留神就会挤出双下巴，但是仍可看出年轻时应该拥有风流倜傥的外貌。
他正是兰德巴尔特的领主——伦德斯·杜·兰德巴尔特侯爵，同时也是佩脱勒斯的父亲。
当门口传来沉静的敲门声时，伦德斯立即有些惊慌地跳了起来，接着便兴高采烈地跑到房里的椅子上坐下，正了正神色。
「进来。」
他稍微清清喉咙后，以带有威严的嗓音回答门外的人。
伦德斯下令之后，房门随之敞开，雨名士兵将一名女性夹在中间，带着她走进房间。
伦德斯确认了这名头上盖着布巾的女性后，便浮现出克制不住好奇心的表情，用下颚比了比，示意士兵取下布巾。
布巾被取下之后，露出了藏在里面的尖长耳女性真实面容。伦德斯脸颊泛起些微红潮，以眼神打量着精灵族女性全身后点点头。
「喔喔！精灵族的女性果真如传闻一样美丽啊……」
伦德斯由衷惊叹的同时，也赞赏起精灵族的女性。但是受赞美的女性，仍咬着布条瞪着他。
伦德斯不在乎她的态度，嘴角仍带着笑意，指示两名士兵将她的枷锁锁在墙壁的金属器具上后，就命令他们退下。
待士兵离开，伦德斯等不及地回过头，带着满脸好色的笑意靠近那名遭绑在墙边的精灵族女性。
精灵族女性扭着身子想要抵抗，伽锁金属碰撞的清脆声响起的同时，房门忽然猛力敞开，让伦德斯惊讶地回头望向门。
「是、是谁！？我不是下令任谁都不准进——」
「你在做什么呢？父亲大人！？」
伦德斯面露怒容地扬声责骂，但是还没骂完就被闯进来的佩脱勒斯嗓音盖过了。
带着两名护卫兵、横眉竖目的佩脱勒斯气势汹汹，让身为父亲的伦德斯不由自主泄出小小的悲鸣声。
但是他很快就恼羞成怒地臭骂回去：
「关、关你什么事！？你平常明明不管闲事的，为什么偏偏挑在这个时候！？」
听到伦德斯的指责，佩脱勒斯大幅度摇头反驳道：
「是啊，正是如此，我原本打算在继承家业之前，尽量不插手父亲大人的做法……但是那位可是精灵族啊！我国已经和精灵族缔结条约，严禁在王国内捕捉精灵了啊！要是这件事情被王家知道的话，兰德巴尔特可就完蛋啰！？」
但是他这段警告却让伦德斯面露喜色，态度与刚才截然不同。
「这、这你就别担心了！只要把她关在领地里，事迹就不会败露的，而且——」
他边说着边小跑步到佩脱勒斯身边，以护卫们听不到的音量说道：
「——这也是奥尔斯泰利欧公爵提供的策略，他说王家并未盯上我们这个家族。」
听到这份借口，让佩脱勒斯不禁瞪大双眼，然后仰天揉揉太阳穴。
现在王都的次期王位继承争夺战正打得如火如茶，奥尔斯泰利欧公爵属于达喀尔勒斯二王子的派阀，只要奥尔斯泰利欧公爵在背后操作的话，正常情况下他们抓捕精灵族的事情不会浮上台面。
但是这样的优势仅限于由达喀尔勒斯二王子继承次期王位的情况。他的竞争对手瑟克特大王子，可不像达喀尔勒斯二王子那样大剌剌的，是个谨慎小心的人物。
如果这件事情被大王子知道的话，他肯定会以蔑视王国法的理由问罪。如此一来，最好的情况就是加入瑟克特王子的派阀压下这件事情，但是据佩脱勒斯所知，瑟克特王子曾为了责罚两大贵族间的勾结，将他们的领地收到自己手下。虽然兰德巴尔特以贵族规模来看不算大，很少有贵族重视这里，但是佩脱勒斯仍必须避免让瑟克特王子将矛头指向兰德巴尔特领地。
「父亲大人已经错乱了！请到别院的塔楼休息一阵子！！」
「失礼了！」
佩脱勒斯如此宣告后，身后的两名护卫，虽然维持尊敬的口吻，但是态度相当强硬地抓起领主——伦德斯侯爵，就这样将他拖出门外。
「喂！你想做什么啊，佩脱勒斯！？竟然想要软禁身为侯爵的我！？」
背对着门口的佩脱勒斯，听着在走廊回荡着的父亲叫喊声，大大地摇头后叹了口气。
过了一会儿，他才想起眼前还有另一个人，于是望向那名还被绑着的精灵族女性。
当他瞧见那女性怯生生窥望此处的模样，不由得屏住了呼吸。
「……好美！」
他缓缓接近遭囚禁的精灵族女性，心疼地看着她咬在嘴里的布条、枷锁与颈环。
「家父竟然做出这么过分的事情——虽然光凭道歉无法解决，但还是希望妳接受我的道歉，真的非常对不起。我现在就帮妳解开伽锁，请妳别激动听我说。」
他感叹一句之后，顿了顿才开口向精灵族女性说道。她似乎理解了佩脱勒斯的意思，于是便点头同意。
「请妳嫁给我。」
「嗯嗯！？」
佩脱勒斯的一句话，让遭囚禁的精灵族女性眨眨双眼，无法理解地歪着头。
「佩脱勒斯大人，请别说傻话了，快点帮她解开手铐吧，我已经从领主大人那里拿到钥匙啰。」
刚才目击精灵族女性被掳来的侍女芙拉妮，毫不留情地打断佩脱勒斯这场无厘头的求婚，并将手上的钥匙交给佩脱勒斯。
「是啊，说得没错，看来我搞错顺序了呢。」
佩脱勒斯边笑着，边解开了嵌在精灵族女性手腕与颈部的伽锁，取下塞在她嘴里的布条后，便往后退了几步低下头开口：
「抱歉还没自我介绍，我叫佩脱勒斯·杜·兰德巴尔特——由于刚才父亲大人已经退位了，所以我从今天起就是这里的领主，同时也是罗登王国的侯爵。这位是我的侍女芙拉妮·马卡姆，就是她发现妳后跑来通报我的。」
「……我是泰瑞雅莎·妲莉内·密卢埃斯特，虽然我很感谢你们，但是请让我回到加拿大大森林的聚落。」
听到佩脱勒斯自报名号后，精灵族女性犹豫了会儿便也报上自己的姓名，并立即表达想故乡乡——精灵聚落的想法。
「——泰瑞雅莎小姐，真是个好听的名字。泰瑞雅莎小姐，今天已经夜深了，另外，我听说精灵族是长寿的种族，是否能暂且待在我的领地呢？」
闻言，泰瑞雅莎立即露出复杂的表情。
「佩脱勒斯大人，不要再用平常那种追求女性的说法了，请把事情讲清楚一点。」
侍女芙拉妮对着佩脱勒斯说出了带刺的话语。
「妳真过分！我平常都只是在称赞女性罢了，这是做人的基本道理！但是我第一次求婚就献给她了耶？」
「就算如此也是一样！请先告诉泰瑞雅莎小姐现在面临的情况！」
听到侍女的话之后，佩脱勒斯才耸耸肩开口：
「说得也是……泰瑞雅莎小姐，这座领地离妳居住的大森林非常遥远，光是搭马车就必须耗费十天。虽说不是真的没办法送妳回去，但是如妳刚才所见，家父才刚被我强行拉下领主位置而已，所以我能信任的人还很少。说来惭愧，我无法保证妳一路上的安全。因此在我整顿城内的期间，妳是否能先暂时待在这里呢？」
佩脱勒斯这么说着，以闪耀着光芒的眼瞳望向她，并自然而然地牵起泰瑞雅莎的手。
芙拉妮来到两人身旁，从泰瑞雅莎的手上拍掉佩脱勒斯的手。
「这段期间就由我照顾泰瑞雅莎小姐。」
「是啊，正是如此。芙拉妮非常值得信赖。妳有什么需求的话尽管告诉她，我会尽我所能地满足妳的要求，如何呢？」
佩脱勒斯边抚摸着刚被打的手，边朝泰瑞雅莎露出爽朗的笑容。
泰瑞雅莎那长耳朵微微地上下动了动，双眼来回望了下眼前的軽浮青年领主与严肃的侍女后，下定决心似地点点头。
「既然如此，接下来这段时间就先麻烦芙拉妮小姐照顾了。」
听到如此回答后，佩脱勒斯与芙拉妮便一同笑出声。
「那么我先去准备泰瑞雅莎小姐今晚的房间啰！」
望着在芙拉妮引导下离开的泰瑞雅莎，佩脱勒斯搔搔头凝视着她的背影。
「算了，反正还有机会嘛。」
他自言自语地说了一句，便彷佛认同自己的想法地点点头，开始思索接下来该如何整顿领地。
 




后记2
　　非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中3』。
这次我试着写了人族领主佩脱勒斯与遭绑架的精灵族泰瑞雅莎相遇的事情。
原本是想写两人相恋的契机，结果实际写起来篇幅却意外地长，所以决定写到相遇篇就好了。



