文件发布时间:2016-09-04 21:34:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骸骨骑士大人异世界冒险中
本卷名称：第二卷

录入信息
　　骸骨骑士大人异世界冒险中 02
----------------------------------
作者：秆 猿鬼
插画：KeG
译者：冯钰婷
图源：不息不止
录入：不留名
校对：不留名
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1193865-1-1.html




序章
台版 dmzj录入组录入
图源：不息不止
录入：不留名
校对：不留名

原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1193865-1-1.html
=========================
　　亚克一觉醒来，发现自己来到异世界，外表变成了骸骨骑士。在成功完成精灵族解放计画之后，
他原本打算继续过著隐姓埋名的生活。到头来却还是一如往常，
横扫千军大肆活跃——狩猎大型魔兽！拯救公主一行人（虽然不知道对方身分）！？
把敌人连同城门炸个粉碎！！

亚克接下来前往王都，再次遇见兽耳忍者少女千代女。
她是个兽人（山野之民），和精灵族一样，大多数兽人都被人族当作奴隶使唤。
「我无法拯救全部同胞。
如果说必须要犠牲十位同胞才能拯救一百位，那我愿意成为那十位之一。」
少女和少数同胞一起担任诱饵，抱着必死的决心，
计画拯救沦为奴隶的同胞们……！？
「我想看到她展露笑容，光是这点理由就够了！」
这回，亚克为了解放兽人大肆奋斗！
最强的骸骨骑士无意识中逐渐改变世界！
异世界奇幻故事第二集登场，
这一集同样充满阴谋与温情！！


序章
第一章 前往精灵村
第二章 逼近公主的黑影
番外篇 亚克与碰太的泡澡日记
第三章 霍邦内乱
第四章 奥拉夫城动乱
终章
番外篇 拉契行商记2
后记
================　　
在这块北方大陆，罗登王国的国力排名第三顺位。
与罗登王国的北部国境接壤之处，分为东西雷布兰帝国，西部则是紧邻布尔戈湾的海岸线；南部和南央海比邻，东部只有脱离罗登王国独立的林布鲁特大公国，以及精灵们居住、宽广的加拿大大森林。综合以上条件来看，罗登王国所处的位置算是较少外侮的。
和罗登王国北方相接的两个雷布兰帝国，分别是东边的神圣雷布兰帝国，和西边的雷布兰大帝国。这两国原本是一个国家，之后才分裂成现在的样子，目前双方都对大陆霸权虎视眈眈。
两国的国力几乎不相上下，若在此将罗登王国纳入己方阵营，便能大大增强势力，因此大陆东西的霸权之争也在王国内悄悄投下一层阴影。
东方的神圣雷布兰帝国为了寻求不冻港与温暖的平原而南进，计画和罗登王国联手击败西侧。西方的雷布兰大帝国则是举着己方为前雷布兰帝国的正统后裔之旗，暗中策画，想和罗登王国一同牵制东侧。
再加上罗登王国的次期王位之争，大王子瑟克特与二王子达卡勒斯各自以西方的雷布兰大帝国和东方的神圣雷布兰帝国为后盾，互相牵制。
至于另一位拥有王位继承权的二公主尤莉安娜，则是和两国保持一定的距离，独自主张应该和位在王国东西两侧的林布鲁特大公国与诺杉王国，以及精灵治理的加拿大大森林加强各方的联系。
三人拉拢国内贵族的权力斗争进行得如火如荼，其中，形成二王子派系的非法资金来源因为某人的策画而垮台，使得国内的势力版图即将出现剧烈的变动。
罗登王国都城所在之处不但跟北方的卡尔卡特山群各峰相连，周边更是一片肥沃的平原。以水量丰沛着称的拉伊德尔河从风龙山脉流至都城东侧，不仅填满了都城的水路和沟渠，更往下注入位于南部的南央海。
位于都城奥拉夫中心位置的王城内，有个人正优雅地坐在一个昏暗的房间里。
这名身材高挑、拥有一头明亮褐发与端正面孔的房间主人，正是大王子瑟克特·隆达尔·卡尔隆·罗登·萨迪耶。
他的手肘轻轻搁在椅子上、嘴唇静静绽放笑靥，那氛围与人民心中的王子形象一模一样。只是瞇起的湛蓝双阵中，虽然可以看出伶俐的光辉，却没有半点笑意。
一名年过四十的中年男子坐在他的对面，整齐的黑色发丝尽管有些稀疏，但那张充满野性的脸庞却露出让人心生好感的笑容。
他是这个国家的七大公爵家族之一——布尔迪奥斯公爵家的现任当家，名叫科里奥·杜·布尔迪奥斯，也是冀望大王子成为下任国王的其中一人。
瑟克特以青色的眼眸望着对方，沉静地开口说道：
「王妹最近准备经由霍邦进入林布鲁特，我想让你家的凯库斯去处理这件事。可以吩咐潜伏在霍邦的部下，再加上由教会主教率领的众多魔法师。待此事解决之后，就让教会的人尽快处理掉那些主教吧。」
听到王子的危险发言，维持着笑脸的科里奥低下头，没有显露出半分动摇。可是他随即又抬起头来，疑惑地歪着头询问眼前的王子：
「能接到如此重要的任务，固然令小的感到十分欣喜，但要动用到潜伏于霍邦的人，必然会有些损失，这或许会为在霍邦执行的计画造成阻碍。」
对于科里奥提出的主张，瑟克特只是微微一笑。
「眼前霍邦的计画必须延迟。我们暗地支持、让民众主导行动才是最重要的。只要能够先除掉王妹，即使计画延宕些许时候也没什么关系。」
这个答覆让科里奥再度低下头，消化这段话之后，复述瑟克特主要的意思：
「明白了。那么我会转告凯库斯，要他先到霍邦去。」
瑟克特王子满意地点点头，便让科里奥退下了。

◆◇◆◇◆

两人在王城的某个角落进行这种让人不舒服的对话时，距离不远处的宫殿其中一个房间内，一名散发着高贵氛围的女性正坐在能够眺望中庭的窗边桌前，与在背后待命的一名侍女一起面对两名人物。
脸上还残留着稚气的女子，就是这个国家的二公主——尤莉安娜·梅洛尔·梅莉萨·罗登·奥拉夫。她穿着一袭风格清纯且沉稳的礼服，以宛如贵妇人的姿态坐着。
她留着一头透着灿黄的金色长发，飘扬的发梢卷成大波浪，白皙端庄的脸庞配着一双可爱的咖啡色眼眸。不过无论是谁，都能看得出那双大眼睛里寄宿着强烈的意志之光。
「我听说这次达卡勒斯王兄跟瑟克特王兄要一同前往霍邦领地，表面上的原因是出席晚会和视察都城周围的领地。」
尤莉安娜公主沉静地说道，面前的壮年男子重重地点头回应。这名身材高大的男子身穿将军服，褐色的头发与胡子都修剪得很短，严肃的方正脸孔散发出威武的气息。
他是隶属于公主派系的下属中，唯一的公爵家——弗利乌特兰家的当家兼王军的三将军之一，卡尔顿·杜·弗利乌特兰将军。
「这次视察霍邦的行程，透露出一股危险的气息呢。关于之前那起事件犯人的身分，在宫廷里充斥着各种臆测，连那是伪装成精灵族袭击的圈套，甚至揣测可能是瑟克特殿下的派系或我们所为的说法都跑出来了。」
之前那起事件，指的是隶属二王子派系的迪雁特侯爵暗杀事件。
罗登王国向来禁止捕捉以及买卖精灵族，尤莉安娜公主一下令秘密调查涉嫌于暗地里贩卖精灵族的迪雁特侯爵，就发生了这起事件。
一开始还有精灵族提供目击证词，可是那些证人却在不知不觉间消失了踪影，让这些证词沦为数个疑犯的其中之一。结果犯人以及犯案的目的依旧不明，更加引发了各种猜测。
「奴隶商同时遇袭的事件也是如此，但迪雁特侯爵累积的资产全数消失一事，更是刺激了多余的揣测。」
尤莉安娜公主大大地耸了耸肩，发出了叹息。
这时，坐在卡尔顿将军身旁的青年开口说道：
「关于消失的资产，有一部分似乎在迪雁特领地内发现了。不过只是一些昂贵家具，而且还由领民持有。每个人都表示是路上捡来的，此外还发现有好几样流入街上的市集。迪雁特家想要取回那些东西，可是一旦流入黑市就不大可能找得回来了。」
年轻男子身上的军装比将军服略为朴素，看起来十分循规蹈矩。他的外表跟卡尔顿将军相似，体格却较为纤细——不过，这也是跟壮硕的卡尔顿将军相较之下的结论。
男子名叫兰德尔·杜·弗利乌特兰，是弗利乌特兰家的嫡出少爷。身为卡尔顿将军之子，他也担任父亲率领的其中一支军队的大队长。
「再怎么说，迪雁特侯爵家也需要一段时间才能卷土重来。重要的资金来源之一衰败，达卡勒斯殿下的阵营为了控制这次的动荡，应该会采取某些策略吧……听说瑟克特殿下那边的布尔迪奥斯公爵也有些不妙的动静。」
将军用手捻着漂亮的胡须，皱起眉头表示对两大阵营的不稳动向感到忧虑。
尤莉安娜重重地点头同意后，缓缓起身，面对巨大玻璃窗另一边的宽广中庭——仰望着被乌云笼罩、却依然从云朵缝隙间漏出些许微光的天空。
「风雨即将要来临了吧……或许将预定行程提前，早点访问林布鲁特会比较好。到时候，菲尔娜也要跟我一起去。」
尤莉安娜公主看着和自己自幼相识、站在房间深处待命的侍女菲尔娜，告诉她自己接下来的预定计画。
被唤作菲尔娜的侍女微微瞇起细长的双眸，露出微笑，将头发整齐绑起来的她垂下头，表示遵从之意。
「我明白了，尤莉安娜公主。」
「……这个嘛，我想只要将护卫兵的人数缩减至五十名左右，应该五天就可以进入林布鲁特了。我会召集手下的精锐，并且将指挥交给兰德尔负责。」
将军伸出大手拍了拍坐在身旁的儿子肩膀，兰德尔连忙收回停留在侍女菲尔娜身上的目光，当场站起来朝着公主低头跪下道：
「即使赔上这条命，我也会保护公主在旅途中的安全！」
「谢谢你，兰德尔卿。我听闻锡尔克教的主教也有怪异的举动，记得准备成行时别让对方察觉了喔。」
两名男子听到尤莉安娜公主这番话，再度垂下头去。
 




第一章 前往精灵村
　　布满这一带的昏暗森林中，排列着高耸到需要抬头仰望的粗壮大树，一行人走在被苔藓覆盖的地面上，一边小心不被凸起的树根绊倒，一边前进着。
从上方茂密枝叶间的缝隙便能看出东方的天空已经开始泛白，由于被葱郁茂盛的树叶阻挡，只有些许阳光洒落在位于森林底部的地面上。
在这样的森林景色中，每跨出一步，背上那三个放有金币的大袋子便发出清脆的碰撞声，与起风时的枝叶摩擦声混合在一起。
我们目前位于异世界的广大森林——精灵族所居住的加拿大大森林正中央。
不久之前，我化身为自己睡着前所操作的角色模样被扔进这个世界，在还搞不清楚的清况下四处乱闯时，莫名其妙地就顺势帮了精灵族的忙。
关于这一点，我心中丝毫没有半分后悔的念头。身为日本人，目睹精灵族与兽耳族吃亏，就算抛下人类也要帮助他们。日本人的民族性应该就是这样，大概吧。

走在前方的精灵族女性，所属的种族称为黑暗精灵，在精灵一族当中也是数量稀少的族群。她拥有仿佛淡紫色水晶般的光滑肌肤，白如雪的长发绑成一束垂在身后.那对尖锐的双耳比精灵族的耳朵还短。包覆那具高挑身躯的衣服设计得宛如法袍，上方还加了件皮革制的束腹型防具，包裹在底下的性感肢体散发出十足的魅力，能让男性的视线在无意识之间集中于此。
女子名叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔。
艾莉安是隶属这座加拿大大森林的中央都市——森都梅普尔的其中一名战士，腰际挂着一把细剑的她擅长剑技，以及每个精灵族都擅于使用的精灵魔法。
跟在艾莉安身后的我宛如被哈梅尔的吹笛人引导的小孩，在追着她脚步的同时，目光还紧盯着那对每当她迈开步伐就会上下摇动的巨乳，以及往前走便会摆动的臀部。她突然停下脚步，以那双闪着金色光芒的独特眼眸瞪了我一眼。
看来她应该是察觉到我的视线了——

我佯装不知情地忽略她的瞪视，将目光转到自己身上。
我来到这个异世界时得到的身体，就是睡前操纵的游戏角色外型。
以白色与深蓝色为基底的一身银白色甲胄，豪华得有如神话中的骑士会穿的铠甲，连细部都有讲究的装饰。风一吹就会啪啪作响的披风，外观令人联想到一片漆黑的深夜，内侧却仿佛能够看见闪耀着无数光辉的星空，就像是从夜空中直接割下一块般。背后则是背着设计精致的巨大圆盾，以及一把散发出强烈存在感的大剑。
最教人惊讶的是，这具铠甲里的身体只有骸骨。
因此，我藏在铠甲里的身体并没有眼睛，眼窝里只有代替双眼、仿佛人类灵魂的蓝色亮光在摇曳。
即便如此，她似乎还是察觉到我的视线，女人的直觉真是可怕。
当我在脑海里思考着这种无聊的事情时，两名女性的声音从后方传来：
「我的魔力消耗了不少，就不用精灵魔法了。能不能借把武器给我？」
「我累了～～找个地方暂时休息一下嘛……」
跟在我身后的两名女子分别穿着灰色与黑色的斗篷，两人都有一头带点翠绿的金发，以及从发丝间隐约可见、具有特征的长耳。与身为黑暗精灵的艾莉安不同，她们拥有一身雪白的肌肤、苗条纤瘦的体型。头发较长、眼神锐利的那名女子叫塞娜。
和塞娜相反，留着短发且眼角有些下垂的是乌娜。
两人都是精灵族，不久前还被人族的迪雁特领主囚禁在自宅中。因为她们在被救出之际所穿着的服装稍嫌煽情，因此现在都披着我和艾莉安给她们的斗篷。
在逃出迪雁特领主宅邸时，偷走的那堆金币此时全都装进三个大袋子里，由我背着。两人一前一后地护卫着空不出手的我，以免我在森林中遇上魔兽的时候惨遭不测。
「差不多要到可以下去拉伊德尔河的地方了，我们暂时在那边的河滩休息一下吧。之后再从那里沿着河川往上游走，就能抵达目的地。」
走在最前方的艾莉安转过头来告诉我们。如她所言，我们又走了一会儿，便在前头发现比较容易抵达河岸的场所。
这条河很宽，周边也没有树木遮掩，视野顿时明亮起来。
已经高挂天空的日光也跟着转强，晨光照耀着林中的树木，从枝叶间洒落的阳光也逐渐增加。
我放下塞满金币的大袋子，找了块适合的岩石坐下。这么多的金币让袋子的重量变得有如金块，要搬动它们得花费不少的力气。
其他三人也分别在河滩上找了地方坐下来喘口气。
这个地方还真舒服。
潺潺水声和风吹动枝叶造成的沙沙声，夹杂着鸟鸣传入耳中。尽管偶尔也能够听见魔兽及野兽的叫声，但在这里度过的时间相对地也比较安稳。
黏在我头上的碰太大概也判断这里很安全，于是便跑到河滩去饮水，最后还把前脚浸入水面玩了起来。
碰太是种和狐狸很像的动物，体长约六十公分左右，其中尾巴大概就占了身长的一半。它的尾巴有如蒲公英的绒毛，外观却是狐狸的模样。不过，它的前后脚还附着了类似皮膜的东西，只有这个部分看起来像飞鼠。它的毛皮柔软、浅绿色的毛覆盖住整个背脊，腹部的毛则是白色的。
据精灵族表示，碰太似乎是一种被称为精灵兽的珍贵动物，通称为绵毛狐。精灵兽好像不太亲近人，但看到碰太一见到有人要喂它，就会展现出意外亲近对方的态度，我不由得对那句话抱持着些许怀疑。
我将目光转向碰太游玩的河滩，接着往拉伊德尔河的上游看去，只见有几只宽约一公尺、体长两公尺左右的巨大拟似蜻蜓垂下长长的尾巴浸在水面上飞行。偶尔还能看到巨大蜻蜓举起尾巴，将咬住尾端的鱼儿弹出河面，然后再灵巧地在半空中咬住的场面。
即使在游戏里，我也不曾见过如此巨大的昆虫，更别说是在现实中了。
「那是龙蝇。目前还不是它们的产卵期，只要别靠近，它们就不会发动攻击。」
艾莉安大概是察觉到我的视线，便告诉我拟似蜻蜓的真面目。看来若是在产卵期，它们就会攻击过来了……
这座森林中的魔素浓厚，似乎栖息着各种魔兽。我们来到这里的期间，遭遇魔兽袭击的频率并不算低。
虽然位在我前后的三人轻易地击退了那些魔兽，可是塞娜却因此消耗了不少魔力。
「塞娜小姐，这把剑你拿去用吧，我的魔力还够支撑。」
艾莉安将插在自己腰上的剑拔出来，交给魔力几乎耗尽的塞娜。
我看着她们的互动，突然想起一件事，于是将其中一个放了金币的大袋子拉到身边翻找。很快地，原本被埋在金币里的一把剑探出了头。
这是潜入迪雁特领主宅邸去救塞娜与乌娜时，我找到的剑。剑柄上刻有狮子头模样的浮雕，狮眼还镶着红宝石，看得出是一件名品。
这把剑名叫『狮子王之剑』。
直到刚才为止，我完全忘记自己将这样东西塞进行李中。
「艾莉安小姐，若是可以的话，请使用这把剑吧。」
我以在角色扮演中，已经变得有模有样的骑士口吻说道，将狮子王之剑递给艾莉安。她接过那把剑，金色的双眸因为诧异而微微睁大。
「可以吗？这把剑很不错耶。」
「无妨，那只是在迪雁特之馆沾染灰尘的东西，何况吾有这个……」
我一边说着，一边将背上那把剑身超过一公尺的双手剑——神话级武器『圣雷之剑』拿给她看。
她瞬间露出错愕的表情，却没有特别说什么，而是拔出手中的剑，确认过握与挥的感觉后，迳自点了点头收剑回鞘。
「谢谢你，亚克，帮了我大忙。」
她弯起丰厚的嘴唇，笑着道过谢后，便把剑插到腰际。
「休息得差不多，该往河川的上游前进了。亚克，能麻烦你吗？」
「没问题，汝等拿好行李抓紧吾吧，吾将以移动魔法直接移动到上游。」
听她这么说，我将放下的三个金币大袋子扛起并站起身。在水边游玩的碰太好像也察觉到我的意图，自己使用精灵魔法生出风，张开皮膜灵活地乘着风滑翔，一直线地飞往我的头盔，黏在固定的位置上。
确认所有人都抓住自己的身体后，我将目光转往河川上游。
河水滔滔不绝地蜿蜒而下，我注意到上游的对岸有块突出的巨岩。
「【次元步法】。」
我一使出魔法士的辅助魔法技能——短距离的移动魔法，原先所站的位置周遭景色便瞬间改变，一行人全部移动到刚才被我设定为目标的上游巨岩上。
「哇，真是方便的魔法～在刚才的森林里，不是也可以用这招前进吗～？」
短发的精灵族乌娜，一边环顾附近的样子一边嘀咕着。
由目前所在的位置来看，我们刚才站的河滩位于河川非常下游的地方。
「像森林这种视野不太好的地方，能够转移的范围十分有限。」
虽然在移动上没有比这更方便的魔法，却只能转移至眼睛看得见的地点。在杂草丛生的森林里，要是转移的地点脚边是沼泽或悬崖的话，就会直接被困住，所以在视野不好的地方绝对不能常用。
「这样啊，不过果然还是很方便呢～」
乌娜悠哉地回应我数次，打心底对这个魔法感到钦佩。
「而且像这种程度的魔法，消耗的魔力感觉也很可观。」
塞娜似乎也很担心我所使用的魔力，但这毕竟只是基本职业魔法士的辅助魔法，即使连续使用也不会有什么不好的影响。更何况在我身后飘扬的黑色披风『夜天外衣』拥有每隔一段时间就会恢复魔力的功能，因此我的魔力不可能见底。
我轻轻带过两名精灵族女性带有好奇与敬佩的目光，重覆转移的动作前往河川上游。

终于来到了河流的交叉口。
这条自北方风龙山脉流过来的河，会在此处一分为二。
我们追着源头而上的这条河被称为拉伊德尔河，至于另一条似乎是利布鲁特河。
这条河非常地宽，从深沉的水色看来，水深应该也不浅。再加上水量多又温急，一般来说如果要前往对岸，还要再往更上游的地方走才行。
我们四人之所以来到这里，是因为这里是前往其中一个精灵村庄——『拉拉托亚』的路标起点，另外就是其他人预定在此跟我们会合。
在我们各自环视四周时，沿着拉伊德尔河生长的附近森林树荫突然晃了晃，有几个人影从中现身。
其中一名身穿亚麻色披风的精灵族男性一边警戒四周，一边朝这里走来。他周遭那四名拥有精灵族特征的少女，也在发现我们之后立刻跑上前来。
这些人分别是在迪雁特镇上跟我们一起潜入人口贩子据点的精灵族战士丹卡，以及被囚禁在那里的少女们。
他们笔直往我们这里走来，于是我弯下双膝摆出迎接的姿势。
就在这时，原本待在我头上的碰太落到地面上，就这么坐了下来。精灵少女们立刻发出刺耳的尖叫声，围住了碰太。
「啾！」
碰太被四名少女轮流抱起，有如绒毛般的大尾巴仿佛很高兴似地不断晃动。
……看来人气全被碰太抢走了。
「你们的动作出乎意料地快……虽然我觉得不太可能，但你该不会是想带这个盔甲男一起去吧？」
身为精灵族战士的丹卡，用音量稍低却非常清晰的声音询问艾莉安，并朝单膝跪地佯装休息的我瞥了一眼。
「毕竟这次受了他不少帮助……而且基于某些原因，我想让他见见拉拉托亚的长老。」
「……别给老爷子添太多麻烦啊。」
听见艾莉安的回应，丹卡闭上眼一会儿后，只说了这句话就陷入沉默。
对此，她微微低下白发被风吹得轻轻飞扬的头，只回了一句：「我知道。」

「好了，继续前进吧，已经没什么时间了。亚克，可以麻烦你带大家过河吗？」
艾莉安拍了拍我肩膀的铠甲询问道，于是我站起身轻轻点了点头。
说是过河，其实也只是使用【次元步法】转移到对岸而已。不过这魔法再怎么方便，也不可能一口气将所有人转移过去，因此我分成三趟来传送，也没花多少时间。
我将四名少女全部扛上肩转移至对岸时，她们兴奋地吵成一团。这些女孩在可爱方面虽然输给碰太，野性却似乎与它不相上下。

过河这件事没出任何意外，平安地结束。接下来我们拨开林中枝叶，前往森林深处。
我再次背起装有金币的大袋子，幸好除了我以外，其他人都是精灵族，或多或少都会使用精灵魔法，因此在路上出现的魔兽显得一点也不够看。
可是，这次的路途与先前沿着河川笔直往上爬时不同，我们在森林一下往右一下往左，前进的感觉仿佛是群迷途的旅人。
方向感不太灵光的我已经难以把握自己身在何处，只能默默地跟在他们身后走。要是跟他们走散，我肯定会在森林里迷路。唯一值得庆幸的是，我还有长距离的移动魔法【转移门】，最坏的情况就只是回到城镇附近而已。
碰太在这样的路途上完全感受不到半点不安，反而以精灵魔法生出风，然后乘着那道风高高跳起，还会得意地拿着从树上找到的树实和水果给我看。我一摸它的头，它便高兴地垂下耳朵任我抚摸。
尽管一行人当中还有小孩子同行，但精灵族并非浪得虚名。即使中间偶尔会小憩一下，可是在旁人眼中看来，我们在森林里前进的步调算是相当快的。

等天空开始染上红色，林中影子也逐渐转浓的时候，我们终于抵达了目的地。
林间被开拓出一大块空旷处，眼前忽然出现的聚落，风貌与人类的村庄非常不一样。
围绕在村落外、貌似城墙的墙面，是用一种类似以整棵树制成、像是角材的材料并列而成，高度或许有三十公尺以上。
那些木柱有着圆滑的曲线，上层就像是要阻挡老鼠似地弯曲起来，形成一种好似木头浪涛袭来的形状。愈往上看，附着在那些仿佛角材木柱上的绿色苔藓就如同渐层般愈来愈多。木墙最底端被无数长了尖刺的藤蔓覆盖，仿佛拒侵入者于门外。耸立在我眼前的那面巨大城墙排列得既整齐又毫无空隙，质量大得惊人。
城墙占据的范围想必十分宽广，即使左右张望，也只看得到城墙与森林的界线一直往前方延伸。因此，我的视野目前就只充斥着这面绿色的巨大墙壁。
位于正面的拱型门扉宽度只容得下两人并排，看起来也不怎么高。门口设置了升降式的格子闸门，似乎是以闪耀黑光的金属块所制成，感觉不会因为一点冲击就被撼动。
门上设有应该是用来看守的箭楼，外观却是侧边平滑的圆筒型，而且屋顶还带有弧度，看上去就像是巨大树木旁长出来的香菇。
四名少女一看到门，便开心地往那里奔去。
箭楼上站着两名精灵族的哨兵，从我站的位置也能看见其中一人以肉眼辨识出我们后，用手指着这里，正在跟身旁的同事讨论着什么的模样。
「呼，终于到了。」
「还挺累人的～」
塞娜和乌娜露出稍感放心的表情吐着气，应该也是为了终于穿过森林，回到自己的领域一事感到高兴吧。
「开门！！艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔！丹卡·尼尔·梅普尔！完成救出人族囚禁的族人任务归来！请代为转达长老！」
艾莉安一脸严肃地站得笔直，朝着箭楼大声报上姓名并告知目的后，就安静地站在原地等待对方的回覆。
哨兵终于回应了艾莉安，正面那扇犹如金属块的格子闸门也边发出刺耳的声音边往上升起，过了一会儿，位于里面的另一扇格子闸门也开始上升。
「我去向长老取得许可，亚克你在这里等一下。」
艾莉安说完后，像是要与自门内走出的两名守门的精灵族男性交换般，带着丹卡、塞娜、乌娜，以及四名少女进入门中。
她们一消失在门内，两名守门人便挡住了正面的门。其中一人的目光有点像是在瞪我，另外那个人的视线则是固定在我头顶的绵毛狐（碰太）上，讶异地睁大双眼。
我在离门有段距离的地方放下扛着的金币大袋子，当场坐下等着艾莉安回来。
至于碰太嘛，它正一脸认真地挑战捉住自己那条大尾巴前端的新任务。它先是慢慢地将目标定在尾巴上，再快速扭动身体一扑再扑。
我养在老家的猫也曾有过类似举动，这是它们小时候经常会做的、类似『天性』之类的定律吗？
我一边想着这种无关紧要的事情，一边看着碰太那毫无胜绩且没有结果的战斗。在这期间，周遭的天色也逐渐转为昏暗。
依我的感觉来看，大概过了三十分钟左右吧。
门上的箭楼点亮，发出橙色光芒的照明器具驱走了这一区的黑暗。那种光芒让人隐隐联想到电灯，我在人族的街道上从未见过。
不，迪雁特的领主宅邸里也有跟这相仿的东西吧……

就着橙色的灯光，我终于看到艾莉安从正面的门扉深处走出。
「亚克！我取得长老的许可了！过来吧！」
听到她的声音，我站起身，扛起装有金币的大袋子往门口前进。碰太担心会落后，也急急忙忙地跟在我身后。
我跟着引路的艾莉安，穿过后方的那扇格子闸门，进入里面。
城墙的厚度是五公尺，我原本认为那肯定是人工建造出来的，走近一看才发现它似乎是货真价实的树木，看起来扎根长在地面上。
这堵有生命的墙壁上设了一道门，再穿过门里面另一扇铁闸门后，便可进入拉拉托亚的境内。
墙后是座给人感觉有些不可思议的村落。
里头遍布为了收获作物而设的广阔耕地，以及家畜放牧用的宽广牧草地，当中还零星散落着貌似木造的房屋。那些房屋与我在人族街道上看到的屋子不同，外型是蘑菇状的。外围设置了有些高度的木造露台，上方是突出到可以遮住露台的屋檐。支撑房屋和屋顶的外围柱子刻有独特的纹样，能够隐约窥见他们特有的民族文化。
我一边欣赏周遭平静的风景，一边走在铺有漂亮石板的步道上。多亏每隔一段距离就有一盏类似路灯的灯火标的，多亏它，不怕脚边会出现什么怪东西。
明亮的道路也在远方的景色中浮现，在傍晚的天空下形成一幅如梦似幻的风景。
光凭这些来看，他们的生活文化等水准似乎是在人类之上。
当我在艾莉安的带领下走过村中道路时，两名战士也默默地跟在后头。他们打从我们经过某个像是值班室的地方起就一直跟着，那地方就位于门口不远处，应该是负责监视的人吧。
穿过门之后又走了一阵子，我们才终于抵达目的地。
从正面来看，这是棵巨大的大树……不对，是和大树合而为一的建筑物。
树干宽度抵得上一座巨大宅邸的大树耸立在我面前。这种自然物与人工物融合出来的大树宅邸，我连它是怎么盖出来的都不知道。
只是，不知是否开在大树树干上的几个窗户透出房间亮光的缘故，这间屋子在暮色中宛如被人点亮灯饰般，模糊地浮现出兼具威严与梦幻的姿态。
就好像童话故事中会出现的妖精之家。
「这里就是长老的住处，进去吧。」
艾莉安说完后，便打开正面那扇木制的双开门走进其中，还催促着我一起。我进去之前，碰太就飞快地滑进了屋子里。
难道里面传来了什么好吃的味道吗？
我追在碰太身后，进入大树宅邸的正面玄关。里头的空间如同挑高的大厅，巨大的柱子笔直贯穿宅邸的中心，大厅周遭是穿廊，能够看见一到三楼的房门。透过位于左右两侧的阶梯，就能爬上那条穿廊。
宅邸中设置了几盏仿佛是水晶制的灯，温暖的光芒照亮屋内。这亮度与人族街道所使用的油灯不同。

大厅中央站着两个精灵族人，艾莉安也在一旁待命。
其中一名是精灵族的男性，从外表看来年纪大约只有二十五到三十岁左右，带点翠绿的金发有些长，身上穿着一套绘有大约是精灵族特有纹样的神官服。他正灵活地挑起一边眉毛，仔细观察着我。
另外一名则是女性，对方拥有淡紫色的肌肤，白色的长发绑成三股辫垂在身后，看起来跟艾莉安一样同属黑暗精灵一族。她穿着宛如民族服装的宽松连身裙，一眼就能看出比艾莉安还要丰满的双峰，是用某种方法由下往上固定住的。
「你就是亚克吗？欢迎你来，我是狄伦·达格·拉拉托亚，担任此处的村长。我女儿似乎也受了你不少关照。」
精灵族男性这么自我介绍，并伸出右手。
听到他说的话，我不由自主地望着在一旁待命的艾莉安，不过她只是微微地耸了耸肩。
她只提到自己隶属梅普尔，并没有说那里就是她的出身地。
我握住眼前这位自称是艾莉安父亲的男子右手，和他握了握手，然后将目光转往站在旁边的另一名女性，她则是露出柔和的笑容。
「我是艾莉安的母亲，葛瑞妮丝·阿尔娜·拉拉托亚，今年一百七十岁。」
听到自称为艾莉安母亲的女性这么说，我再度将视线转往艾莉安，这次她以略为傻眼的表情微微摇了摇头。看来她报上的实际年纪并不对。但只要超过百岁，加减个几岁对人类来说其实都差不多。
对方的介绍令我不知该如何反应才好，只好设法挤出声音说道：
「初次见面，村长，还有夫人。吾名为亚克，是旅行的佣兵。」
「好了，在这里站着说话也挺煞风景的，我们去二楼边用餐边聊天吧。」
身为拉拉托亚长老的狄伦开口邀请我上二楼，我点头附和后，跟着他走上二楼。
在二楼貌似餐厅的一间大房间内，置有大张木桌以及椅子，里面可以窥见类似厨房的空间，房里飘荡着从厨房传出来的香气。
碰太立刻跳上桌，很有修养地坐着环顾四周。我也受到狄伦长老相邀，在餐桌边入坐，并且将行李放到脚边。
艾莉安的母亲葛瑞妮丝表示要先把炖菜热一热，就进入里头的厨房了。
艾莉安一就座，坐在我对面的狄伦便朝我微微低头致谢：
「我已自女儿口中得知大概的经过。对此，我谨代表精灵族向你致谢，感谢你。没想到居然会出现能够使用移动魔法的人，虽是意料之外的战力，但这次女儿能讨伐领主更是令我料想不到……」
狄伦一边抓着后脑勺，一边露出苦笑。
艾莉安则是一脸不满地移开目光。
「明明就签订了条约却又视而不见，甚至连罗登的贵族都涉入其中。就算遭到讨伐，他们也没有立场可以抱怨吧！？」
「即便如此，你这次的态度还是太轻率了……这回不是只说要击溃绑匪的据点，你怎么又跑到领主宅邸去了？」
面对狄伦的劝告，依旧满脸不服的艾莉安移开目光，噤声不语。
为了回答他这个问题，我大略说明了在据点遇见的那名忍者少女之事。

「……那是山野之民吧，记得人族是称呼他们为兽人？山野之民是被人族单方面猎捕去当做奴隶的住民。」
默默听我说明的狄伦一边说着，一边抚摸下颚。
我之前的担忧果然应验了，看来兽人种族也是遭受人类迫害的对象。
我在那个人口贩子据点遇见的猫耳忍者少女，恐怕是搜索同胞行踪的其中一人吧。仿佛要肯定我的预测般，狄伦开始说起了对方的出身。
「那个人恐怕是因为到处解放被当作奴隶的山野之民，而被称为『解放者』的人之一吧。我听说他们是大约六百年前，在雷布兰帝国以密探为业的集团后裔……他们与关在森林里的我们不同，情报网很广……原来如此。」
狄伦环起双手，独自露出明白似的表情，却又立刻沮丧地垂下肩膀。
「总面言之，这次作战若是像平常那样成功，只要用私语鸟联络中央就好了……但事态演变至此，也只能出席中央的大长老会，直接说明情况了。又得额外花费用在转移阵上的魔石了……」
狄伦长老说完，按着额头，再次垂下肩膀叹息。
看到长老叹气的模样，我想起自己携带的其中一样东西。
「哦哦，那么吾这里正好有适合的东西……」
我从放在身旁的大袋子里，拉出自己跟金币一起放进去的行李袋，再由里头取出约莫有婴儿拳头大小的石头，往狄伦的方向递过去。那颗石头在房间灯光的照耀下，有如宝石的原石般散发出些许紫色的光芒。
这是我在拉达村附近采集药草时，讨伐的巨蜥怪魔石。
「这是……这样好吗？这种纯度的魔石，非常适合成为魔法道具的燃料喔。」
狄伦一面确认手中的魔石，一面脸露诧异地询问。
在这个世界，魔石似乎是用来当作魔法道具的燃料，可是对并未拥有魔法道具的我来说，这是个只能拿在手里的漂亮石头，所以我并不会觉得特别可惜。
「没关系，吾在旅途中也没多少机会可以用到这种程度的魔石。另外，这是在绑匪据点拿到的精灵族买卖契约。」
我从行李袋同时取出七份卷起来并且用绳子绑上的羊皮纸，交给狄伦。
他将手里的魔石放到一旁，解开羊皮纸的绳子，一一看过七份买卖契约的内容。
「在这七份契约当中，有五份写着同一个人物的名字呢。杜拉索斯·杜·巴里西蒙，我从未听说过这名字。接着就是伦德斯·杜·兰德巴尔特，还有佛利修·杜·霍邦。我记得最后这个霍邦是某个城镇的名字，所处的街道位于亚涅特山脉与泰尔纳索斯山脉中间……」
迪伦一脸严肃地瞪视买卖契约好一段时间，才终于抬起头来。
「总之，我先告知对方明天要去梅普尔，然后这次就带着这些买卖契约前去，并且报告这次的事情。我们跟罗登王国并无正式交流，说不定还要再委托艾莉安收集情报，或执行救人任务……」
狄伦露出苦笑，不过艾莉安感觉并没有特别介意，脸上的表情反而像在说「这是当然的」。
在狄伦敲定要前往精灵族中枢机关的时刻，我顺便提出自己想请他们代为处理的东西。
「那么，虽然顺便这个词用得有点奇怪，能不能请汝等顺便将这些金币一同带去？」
「可是，那些不是你带出来的东西吗？」
狄伦满脸惊讶地回答，老实说这些东西实在是太碍事了。更进一步来说，这原本就是卖掉精灵族所获得的钱。我已经拿了自己应得的份，这样对方也无法光明正大地要求返还这些不能公诸于世的钱财了吧。
话说回来，他们恐怕连偷钱的犯人是谁都不知道。
我说明这件事之后，狄伦虽然皱着眉头好一会儿，还是同意收下。如此一来我便能够如同字面所述，放下肩头的重担。
若是信用卡或支票也就算了，金币可是重量最为可观的货币，实在不是适合旅人大量带着走的东西。
即使我在领主宅邸里是怀着喜不自胜的心情将金币装进袋子里，但扛着塞满金币的袋子在森林里不断徘徊之后，我已经完全认定这些东西只会碍手碍脚。
狄伦没有察觉到我的心情，露出微笑低头致谢。
「谢谢你。虽然还没正式决定，不过这些钱大概会拿来和林布鲁特大公国购买小麦吧。毕竟加拿大全区几乎都是森林，实在难以种植小麦。你就暂时在我家里住下吧，我会以权限准许你出入拉拉托亚。」
「艰难的话题结束了吗？那就来用餐吧，今天吃奶油炖菜喔。」
在我得到出入精灵族村庄拉拉托亚的许可、并与狄伦握手后，似乎是在等着话题告一段落的艾莉安母亲葛瑞妮丝，便将装有晚餐主菜——奶油炖菜的深盘子摆到桌上。
像是藤篮的容器里装着又白又松软的面包，每个人的沙拉也一一端上桌。
碰太面前也摆着装有炖菜的专用餐盘，它立刻想要张嘴品尝，但或许是炖菜太烫的关系，它叫了一声后便静静地坐在盘子前等着菜凉。
面对眼前看起来十分美味的炖菜，我也以一副有些警戒的姿态烦恼起来，结果坐在对面的狄伦出声对我说：
「我已经从女儿口中听说你身体的事情了，我跟葛瑞妮丝都不在意。」
他这么说完后，再度催促我用餐。
看来艾莉安已经先跟他们说过我不少事了。
我稍微思考过后，轻轻地将头盔取下放到餐桌边缘。
无论如何，听别人说与实际看见还是有很大的差别。两人都有些惊讶地睁大眼睛，却没再多说什么，只是要我享用炖菜。
明明一具眼窝摇曳着蓝色鬼火的盔甲骸骨就坐在眼前，两人的胆量还真不容小觑。
我顺着他们的话拿着汤匙舀起炖菜，接着把熬得软透的肉与蔬菜送入口中，吞下喉咙。奶油风味的乳香在口中扩散开来，被煮得软烂的肉同时跟着化开。
面包也跟我在人族城镇中吃到的那种又硬又酸的东西不同，既白且软，还带着一点果实的甜香，跟我熟悉的面包十分相近。
艾莉安的母亲似乎非常擅长做菜，我进食的手根本停不下来。
「即使近在眼前，我还是难以相信世上竟有能吃东西的骨架。」
狄伦看着这样的我，兴致勃勃地低语着，并摆出把手放到下颚的思考姿势。我也完全同意这一点，自己这个有如四次元口袋的胃到底是通往何处啊……
「你喜欢真是太好了。还有多的份可以再来一碗，别客气喔。」
「啾！」
听到葛瑞妮丝这番话，率先做出回应的不是我，而是旁边的碰太。那少量的炖菜不知是何时变凉的，只见它已经吃得干干净净，盘子闪闪发光，而它此时正要求再来一碗。
我听到这句话，也将剩余的炖菜纳入四次元胃袋中，与艾莉安同时将盘子往葛瑞妮丝的方向递出去。
「再来一碗。」
「吾想再来一碗。」
我一直认为自己尽管外表是副骸骨，内心仍是人类。但不知为何，我却觉得这次是自己久违地真正以人类的身分用餐。
我留在精灵族村落拉拉托亚的第一个夜晚，就这样愈来愈深了。

◆◇◆◇◆

隔天，艾莉安和她的父亲——拉拉托亚村的长老狄伦，一同来到位于村子中央的大树祠堂。
太阳才刚升起没多久，因此在村里吹拂的风还带着一丝凉意。
早晨的薄雾令远处的景色全都盖上一层朦陇的薄纱，除了眼前这棵枝叶广阔繁茂的大树以外，其余的一切都显得模糊。这样的景色看起来，感觉像是散发出某种神秘的氛围。
通过村落中心的小河宛如要将村子分成东西两边，在祠堂后方不断流淌，这一带只听得见潺潺水声与前来捕鱼的鸟啭。
大树祠堂周遭围着简易的栅栏，看上去却没什么围墙的功用。这道栅栏高度只到常人腰部，仅能担任祠堂与村落的地界。
祠堂入口处的门前，有两名战士站着看守。其中一名身穿坚固皮甲、腰上挂了把剑的精灵族战士，一看到身为长老的狄伦，便轻轻低头打了声招呼：
「长老，等您很久了。前往梅普尔的转移阵已经准备妥当。」
听到对方这么说，狄伦先道过谢，与那名战士闲聊两、三句后才往祠堂走去。为了不要落后，艾莉安也跟在他后方进入祠堂。
艾莉安身后有数名男子也一起跟着穿过入口，他们手里还抱着昨日亚克交给狄伦的金币袋子。
祠堂内的空间虽然不如宅邸宽广，却有比宅邸更加高耸的挑高空间贯穿大树内部。四周环绕着粗壮的柱子，用来支撑这个挑高的空间。
装设在祠中的魔法道具——水晶型光灯发出光芒，照亮中央一块像圆形舞台、凸出地面的地方。
那个圆形的舞台地面上绘有复杂奇怪的魔法阵，魔法阵还会自行散发出些许光辉。
这里是精灵族村落·拉拉托亚的转移阵祠堂。
创造这座加拿大大森林的初代族长，在各个以梅普尔为中心的村庄里设置了这种转移阵。这些八百年前设下的转移阵，都由村落的各代长老负责管理，现在依然是连接中央都市梅普尔与各村的重要设施。
狄伦一走到转移阵前方，旁边像是给祠堂管理者居住的房间里面，突然走出一名矮小的精灵族男性。
男子的外表看起来只有四十多岁，身为精灵族的寿命却已将近四百岁了。与人族不同的是，他完全没有显露出更多的老态。
「狄伦长老，转移阵的准备已经完成。可是，由于这回的转移并不在预定之内，所需的魔石燃料不足，因此……」
身为转移阵管理者的矮小男性以略感为难的表情说道，狄伦像是在表示「你不说我也懂」般地大方点头，从怀中取出昨晚亚克给予的魔石交给管理者。
「就用这颗魔石做为魔石燃料吧，给你添麻烦了。」
管理者接过魔石后，微微行了个礼才退下。
看到对方退开，狄伦进入位于中央的魔法阵，并呼唤艾莉安：
「要走啰，艾莉安。」
跟在后头负责搬运物品的几名男性将金币袋子放进魔法阵之后，走出魔法阵，站在祠堂的角落待命。
艾莉安回应狄伦的呼唤，快步站到父亲身旁，两人脚边的魔法阵紧接着发出眩目的光芒。祠堂被耀眼的强光笼罩，艾莉安瞬间感受到了一股飘浮感。等到亮光散去，她便处在乍看之下与刚才的祠堂内没什么差别的相似场所。
不过脚边的移动魔法阵比之前那个还要大，而且祠堂本身也相当宽敞，周遭还另外配置了好几个同样绘有魔法阵的圆形舞台。方才在拉拉托亚祠堂并未见到的警卫分布在各处站哨，祠堂里也使用了许多装饰。
他们移动到了森都梅普尔的转移祠堂。
向梅普尔这一边的管理者稍微打了个招呼并说明来访目的，接着又交出放置于魔法阵的金币袋子，请对方运到中央院后，狄伦与艾莉安这才离开祠堂。

祠堂外是个巨大的都市。
拉拉托亚村庄中没几座的大树建筑在这里举目皆是，而且个个都比村里的还要巨大。道路宛如要补起脚边的缝隙般纵横交错，到处都可以看见精灵族人的身影。
充满早晨空气的蓝天遭到大树建筑群分割，让目前还处于低处的阳光无法充分照耀建筑之间。
可是通路上商店栉比鳞次，充满气势地拉客的老板，以及看商品看得入迷的客人混杂在一起，让街道展现出比人族城镇更丰沛的活力。
整个精灵族仍是以交换物品的交易方式为主流，但是在森都梅普尔，以金币购买商品的行为已经非常普遍。
面对久违的森都，艾莉安宛如要确认这里的空气般做个深呼吸，并用力伸了个懒腰。
森都梅普尔是个大都市，有超过十万人居住于此。人类肯定无法相信，在魔兽横行的加拿大大森林深处竟有如此广大的都市。
可是，森都梅普尔自建成以来的这八百年间，从未邀请过人类入内。就连与他们有着交易关系的林布鲁特大公国人民，也没有人看过这里的景象。
原因在于，这里充满被人族知悉便很麻烦的各种物品。至于另外一个因素，此时正好走过艾莉安的眼前——
那是个身高大约只有一百三十公分、外表却不像个孩童的矮小男子，对方拥有比黑暗精灵族的男性更加勇猛粗壮的手臂，以及看起来均衡健壮的身体，脸上蓄着长及腰部的胡子，还有一对有些尖锐的耳朵。
现在走过她眼前的是一名矮人族的男性。
这个种族以前曾因冶炼技术高超而被盯上，在人族的世界中表面上已经灭亡。只要凝神细看，就会发现矮人族混在许多精灵族之间，街上零星可见他们的身影。
梅普尔这个森林大都市，是以精灵族的精灵魔法和矮人族的冶炼技术形成的魔法都市，而带领众人建筑这座大都市的便是初代族长。
那位初代族长严厉禁止将人族招入森都梅普尔中。
不过，人族是否能进出其他外围村落就由各长老自行衡量。毕竟位于最前线的村落也会与人类交易，而且有些村子的地理位置距离人族城镇比较近。即便如此，能够涉足精灵村的人族还是极为稀少。
除了上述的例子以外，大部分的村子都位于远离人族居住之地的遥远森林深处，因为很少遇见人类，所以其他村落也不常看到人类进入。
亚克能进入拉拉托亚，是碰巧有长老的女儿艾莉安替他斡旋之故，可说是例外中的例外。
艾莉安在充分享受过梅普尔和往常一样的风景一阵子后，便跑向在前方朝自己招手的父亲狄伦。
狄伦一边毫不迟疑地避开人群，一边在位于大树建筑之间的通路上前进。

过了一会儿，被大树建筑阻挡的视野突然转为辽阔。令人联想到巨树之塔的建筑物就耸立在眼前这个广大的空间中心，先前看到的每一栋建筑都远远不及它高大。
这栋建筑高到走得愈近，就愈是需要抬头仰望，几乎令人脖颈生疼。
正面广大的玄关处站着好几名武装的警卫，时时刻刻专注地盯着出入的人物。两人自入口来到位于前方的柜台，向负责受理的精灵族女性告知前来的目的后，引路的女性马上现身。
在对方的带领下，他们前往深处那并排着好几个圆筒状房间的场所，并且被带进了其中一间房。
圆筒状房间的中心设有类似讲台的台座，上方埋着大概半颗的圆形水晶球。引路的女性慢慢地碰触那颗水晶球，水晶球便开始散发出些微亮光。
在没有任何前兆的状况下，圆筒状房间的地板逐渐浮起，圆形的地板无声地在圆筒内的空心空间中不断滑动上升。
没多久地板便停下动作，似乎已经抵达了他们要前往的楼层。眼前是设置在巨树之塔外围的穿廊，可以从沿着此处排列的窗户俯瞰整座都市。
此时他们应该恰巧面对着东侧，不仅可以看到脚边的梅普尔都市，正面还能看见巨大湖泊的水平线拓展开来。不论往北边或南边望去，完全看不见湖的边缘。
这座巨大湖泊被初代族长命名为大斯雷夫湖，不但是这座都市的贵重水源，也是可以捕捉到丰富渔获的宝库。
艾莉安一边眺望大斯雷夫湖反射晨光而闪闪发光的风景，一边在穿廊上前进。不久之后，他们终于到达了目的地。
一扇色彩鲜艳的双开大门出现在两人面前，门上还有长春藤缠绕植物的精心设计。
一行人走到那扇双开大门前，带路的女性缓缓推开一边的门，向里头告知来访者抵达的消息后，便退到一旁催促两人进入房里。
狄伦与艾莉安点了点头，才迈开脚步穿过大门。
里头是个没什么华丽装饰，却散发出沉静氛围的大房间。房中央有张巨大的圆桌，周围各自坐着十一名男女。
坐着的人几乎都是精灵族，不过其中也看得到黑暗精灵族与矮人族的身影。
他们是治理这个森都梅普尔以及加拿大大森林所有村子的中央院最高干部，其中十人是大长老，加上领导他们的第三代族长，共计十一名。
现任族长名叫布里昂·博伊德·伊文格琳·梅普尔，他是记录于初代族长伊文格琳家谱上的后裔，还继承了初代的名字，这种情况以精灵族来说非常罕见。
「拉拉托亚的狄伦长老，你是来报告这回拯救之前被绑人质的作战结果吧？说说你亲自前来的理由吧。」
坐在房间最里头的人平静地询问狄伦。
对方是名年约四十多岁的男子，浑身散发出沉稳的氛围，带点翠绿色的长金发以花样繁复的线绳绑成一束。他正是第三代族长布里昂，位处居住于这片广大的加拿大大森林的所有精灵族之顶点。
面对他的提问，狄伦露出平常极少见的紧张表情开始说明。艾莉安以略感稀奇的目光看着这样子的父亲，可是当话题转到领主一事时，她便垂下视线，神情也略显阴郁。
狄伦的报告结束后，房中的吵杂气氛也跟着消失，只留下安静的氛围。只要有人动作，发出的声音便显得格外响亮。
「嗯，总之人质是平安救出了，新发现的两名失踪者也成功保住了吧。」
其中一名大长老的发言点燃了引线，各种意见开始有如水坝溃堤似地一个接一个抛了出来——
「问题在于救出这两人时所引发的领主之事，关于此事的处理方式是否有些拙劣？」
「可是，是他们擅自打破四百年前签订的条约。考虑到这一点，对方也没有立场针对此事提出抗议吧……」
「等一下等一下，领主与这次的绑架事件有关，可是开战的最好理由喔！你们难道忘记，他们在六百年前向我们发动战争，导致自己国家分裂的事情了吗！？」
「于我们而言，六百年前只是上一辈的事情，但对人族来说已经是只存在于史书当中的事了……要和他们建立起真正良好的关系是不可能的吧。」
「哼，只要表示我们要限制丰穰魔结石的释出量，对方也不能说什么……」
大长老们各自高声发表自己的主张与意见，会场内顿时吵闹不休。
狄伦与坐在最里面的布里昂族长看到众人这个样子，同时重重地叹了口气。
就在这时，其中一名大长老开口提到今后的应对方针：
「总之，先向罗登王国那边发出说明此次事情经过的书简如何？」
不过，有一名身材高壮的黑暗精灵族男性对这个意见表达反对：
「不需要我们特地主动说明！要是送出书简，执行这次作战的人有可能会被召唤到那个国家去，我们没必要像这样屈居人下！」
拥有淡紫色皮肤、身材健壮结实，脸上还有严重伤痕的男子如此说道。艾莉安听到这句话之后抬起头，望着这名让人格外感到一股压迫感的大长老。
做出拥护艾莉安发言的这名男子，是她很熟悉的人。
他是艾莉安的母亲——葛瑞妮丝的父亲，也就是艾莉安的外祖父，名叫方格斯·弗兰·梅普尔，以十大长老之一的身分统领黑暗精灵族，也是在旁边听取众人发言的狄伦岳父。
一听完他说的话，其中一名大长老皱起眉头劝告：
「您会说这番话，只是在找借口偏袒执行此次任务的血亲吧？这样——」
他说到这里便连忙打住，噤口不语。因为坐在另一头的方格斯正环着双手，以几乎胜过魔兽的瞪视威吓他。
就在宛如猛兽的压迫感充斥室内之际，身为族长的布里昂刻意轻咳一声，将方格斯的注意力吸引过来。
「方格斯，在这里恫吓他人是非常失礼的行为。」
他只凭一句话，就让笼罩在室内的压迫感烟消云散，方格斯也坦率地对族长低头致歉。身为被方格斯偏袒的当事人，艾莉安心中尽管十分感谢拥护自己的外祖父方格斯，可是事情演变成必须让亲人庇护自己的地步，反倒成了让她督促自己反省的契机，于是艾莉安再度垂下目光。
因为方格斯发怒而产生的沉默持续着，一阵子后才有另一名大长老再度开口：
「方格斯先生的理由也有部分是合理的。毕竟他们这次可是做出违反我们彼此之间定下的条约，掳走并贩卖我们同胞的暴行。」
这项见解与会议一开始所出现的意见并无太大差异，室内再次陷入和刚才同样的循环辩论中。

结果在那之后，众人在用过午餐后再度开始议论，姑且算是有了决定，但那个结论实在没什么意义——
「总之，就是静观其变吧……」
圆形地板无声地滑下管状的房间时，站在艾莉安身旁的狄伦低声说出方才得出的结论。
自从在六百年前和罗登王国打过仗之后，双方就几乎没有任何交流可言。
当时自始至终都反对与精灵族交战的提西雁特公爵家背叛罗登王国，创立了林布鲁特大公国。
从那时开始，精灵族便只与林布鲁特的人族进行交流，比方说交易等等的行为。
在当时的战争中，罗登王国失去了大半的王军以及领主诸侯军，只差一步便要灭国。虽然国家目前还幸运地苟延残喘着，可是那个时候雷布兰帝国因为王位继承权之争而分裂成东西侧，不断发生激烈的战事，重建王国的动作只能不停延后。
之后，罗登的国王在四百年前正式为发动战争的行为向精灵族谢罪，还与精灵族缔结禁止捕捉他们族人的条约，借以展现自己的诚意。
尽管这次暗杀领主的事的确是做得过头，但王国那一方也明白错在已方，态度应该不会太过强硬。
既然可以预料对方总有一天会正式派遣使者前来，就先做好准备吧——最后场面总算因此获得平息。
「这次真的很对不起，爸爸。」
从刚才的会议开始就一直保持沉默的艾莉安，突然开口道歉。
看到在这次的事件中成为导火线的自家女儿，一脸歉疚地低着头并垂下目光，狄伦轻轻抚摸她那头遗传自母亲的美丽白发，露出苦笑说：
「艾莉安还年轻嘛，而且这次的事情尚未结束喔？」
说完，他从怀中取出那些精灵族买卖契约给她看。刚才的会议中，族长吩咐他们调查写在买卖契约上的人名，狄伦再度将这项工作委托艾莉安去进行。
「你看起来也在反省了，接下来要麻烦你调查这些啰。亚克曾经帮过你，我也会正式委托他看看。话说回来，这次所花的时间比预料中还久，难得来梅普尔，能跟伊玟见面的时间却少了许多呢。」
狄伦耸了耸肩，脸上的表情看来有些疲惫。伊玟是他的另一个女儿，是艾莉安的姊姊。
「有什么事要找姊姊吗？」
艾莉安虽然一脸不可思议，还是想起了姊姊那张最近都没看到的好强面容。
「咦，我还没跟艾莉安说过吗？她大概明年就要结婚了，但是因为没见过对方的脸，我实在是没什么实际感受……」
父亲接下来说的话令艾莉安露出错愕的表情，下巴几乎都快掉下来了。
「咦！？骗人！？那个宣称自己一生都不打算结婚的战斗狂姊姊！？对方是我认识的哪位战士吗？」
「不，据我听到的消息，对方似乎是务农的。」
艾莉安只能露出不敢置信的神情。
伊玟非常喜欢战斗，实力在艾莉安之上，即使在以精锐著称的梅普尔战士中也是数一数二的强悍。听到那个向来只对强劲对手感兴趣的姊姊，仿佛变了个人一样的这番话，艾莉安一脸傻眼。
她一边听着这些事，一边走出中央院时，天空已经自早晨的蓝天转为暮色。
魔法道具从大树建筑的窗户中透出的亮光，以及脚边的路灯照亮了黑暗，让街道的模样浮现在眼前。
「已经很晚了，今天就到伊玟的房间住一晚再走吧，这么久不见，艾莉安也有事情想跟伊玟说吧？我也有很多关于婚礼的事要问她。」
狄伦用目光催促在自己背后一脸呆滞地走着的艾莉安，两人直接往姊姊的住所走去。
不久之后，两人来到离中央院有段距离的街角某区，走进耸立在此的大树建筑玄关。
这里与中央院那种特殊建筑不同，每个楼层都分成了好几个私人居住区块，是森都梅普尔普遍的集合住宅之一。
他们进入设置于一楼的其中一个圆筒状房间，触碰中间的水晶球指定想去的楼层，一边以身体感受圆形地板静静上升的感觉，一边等待。
两人听着地板在圆筒中爬升时的些许气流声，过了一会儿才到达指定的楼层。这时空间中响起清脆的钟声，连接楼层的入口跟着开启。
他们在排列着一个个住房入口的走廊上前进，入口的每扇门上都有标示房号。狄伦于其中找出伊玟所住的房号，敲了敲门。
里头传出了不知是怎么回事的响亮声响，接着门便飞快地朝外侧打开。
狄伦在千钧一发之际躲开了房门闪到一旁，在后方看着他的艾莉安被从门里冲出来的人冲撞似地拥抱扑倒，无法抵抗。
「好慢喔～！！难得艾莉说要来，我才跷掉任务一直在房间里从早上等到现在的说～！！」
对方一边说着，一边将脸埋进艾莉安的胸前，用脸颊不断磨蹭。她就是这个房间的主人，也就是艾莉安的姊姊，伊玟·葛瑞妮丝·梅普尔。
伊玟和艾莉安一样有着黑暗精灵族的特征——淡紫色的肌肤、金色的眼眸，白发剪成了能盖住后颈的及肩长度。她比艾莉安稍微高一点，波涛汹涌的双峰以及紧实的臀部，散发出比艾莉安更能吸引男性的魅力。
伊玟尽管拥有如此具有诱惑力的外表，此时却亲暱地称呼妹妹艾莉安为「艾莉」，宛如小动物撒娇般用脸颊蹭着她。
「好久不见，伊玟姊姊。」
艾莉安脸上浮现一抹柔和的笑容，向姊姊打招呼。用脸颊磨蹭她胸口的姊姊伊玟则是面露不满的神情，鼓起双颊抗议：
「艾莉是笨蛋——我不是每次都提醒你要叫我『姊姊』吗？」
姊姊睁着那双盈满泪水的金色大眼睛，向妹妹控诉自己的不服。艾莉安见状便将她扶起，嘴里还不小心笑出声回答：
「好了，我知道了啦。先进房间再说吧——姊姊。」
「呵呵呵呵——☆」
不知是否是对艾莉安的回答感到满意，只见伊玟笑容满面。

【插图P051】

听闻那个最喜欢跟妹妹战斗，对其他事物不太有兴趣的姊姊要结婚，艾莉安直到刚才都很不安，担心姊姊是否变成了自己不认识的人。但看到久违的姊姊和以往并无二致，依然是自己熟悉的那个姊姊，她才放下心来。
在旁边看着两人互动的父亲狄伦露出苦笑，夸张地耸了耸肩，将视线转向伊玟说：
「伊玟真是一点都没变呢。」
听到这句话，伊玟像是直到此时才注意到父亲似地，抬头看着他的脸。
「哎呀，爸爸也来啦？」
这句话令狄伦重重地叹了口气，无奈地摇了摇头。

在伊玟心情很好地替两人准备茶水的期间，艾莉安一边环顾自己好久没进来的姊姊房间，一边询问刚才从父亲口中听到的结婚一事——
「我听说姊姊最近打算结婚，是真的吗？」
「是真的啊。啊，怎么啦？艾莉是觉得重要的姊姊要被不认识的人抢走，所以嫉妒了吗～？呵呵呵呵。」
听到艾莉安的询问，伊玟似乎发现可爱的妹妹吃醋了，只见她露出诡异的笑容慢慢靠上前去。
「对方是个怎样的人？」
「这个嘛～那个人既认真又死心眼，是个满奇怪的人呢～」
伊玟笑着说道，目光却给人一种温柔的感觉。
看到伊玟露出这样的表情，艾莉安发觉本来以为和往常一样的姊姊，果然在自己不知道的时候产生了些许变化，不禁感到有些寂寞与困惑。
在思考这些事情时，不知是否自己心中也突然产生了这样的感情，一种朦胧的想法浮现在她的脑海中。
「呵呵呵呵，果然还是会在意吗？」
「没、没有啊……」
面对姊姊的追问，艾莉安微微嘟起嘴并转开视线。
「艾莉身边难道都没有让你感到在意的人吗？」
姊姊伊玟忽然探头偷窥起艾莉安的脸，嘴角还勾起一抹可疑的笑。
听到姊姊这么问，艾莉安的脑海中倏然闪过一个身穿铠甲的骸骨面孔，她连忙甩开自己的思绪，干咳了一声回答：
「我、我才没有那种对象！」
仿佛要隐藏自己心中涌现的焦虑，她稍微加强语气否定，可是脸颊却微微泛红。
姊姊敏感地察觉到妹妹的反应，不由分说地抱住艾莉安喊道：
「不、不行！要跟艾莉结婚的男人如果没有比我强又可靠，做姊姊的我绝对不允许！」
「等、等一下，姊姊！？你是打算不让我结婚了吗！？」
艾莉安高声反驳姊姊的论调。伊玟是隶属于梅普尔的战士之一，实力在加拿大大森林中也是数一数二。
能够让这样的姊姊认同实力的人才，并没有这么容易找到。
「既然是重要妹妹的对象，当然得由姊姊来确认过才像话啊～！？」
「等等，你不是也在我不知道的情况下，就决定要结婚了吗！？」
「我是姊姊，所以没关系～！」
「这种歪理是怎样啦！？」
在两个女儿吵吵闹闹地进行和平的争辩时，位于房间一角的父亲狄伦因为无法介入对话，只能一边小口地啜饮茶水，一边重重地叹气。
逼近森都梅普尔的夜幕，就这样一刻一刻地逐渐加深。

◆◇◆◇◆

早晨时分，耳朵与鼻子在鸟鸣与从楼下飘来的早餐香气下抢先清醒，我被这两项感官带动，睁开眼睛，屋里周围的状况立即映入我的眼帘。
明明没有可以闭上的眼皮，也没有能够打开的瞳孔，可是早上醒来的感觉真的很舒服。
我抬起头环顾房间，以白色和深蓝色为基础的整套银白色盔甲被细心地排好放在床边。
昨天是自从我来到这个世界后，第一次脱去全身的铠甲，盖上棉被上床睡觉。因为浑身上下都是骸骨，说不定并不需要盖棉被，不过这是我自己的感觉问题。
记得今天艾莉安和狄伦长老预定要前往加拿大大森林的中央都市梅普尔，而我在这期间要待在拉拉托亚村受众人照顾。
这里是不太有人进入的精灵族村庄，令我兴致勃勃。
既然这样，我必须快点打理好自己。
一想要撑起上半身，我便注意到自己的胸口一带有股奇妙的异样感。等拉开棉被一看，才发现碰太不知何时溜了进来，而且还窝在我的肋骨中。
「呜哇！」
我吓到忍不住叫出声。
我设法拉出还待在自己肋骨内沉浸于梦乡的碰太，让它睡在床边。
从自己的肋骨里拉出生物……真是一种令人难以形容的感觉——
我从床上起身，做着柔软体操稍微活动全身骨头，发出喀啦喀啦的声响。虽然觉得没有筋和肌肉的身体即使做柔软操也毫无用处，但这也是我自己感觉的问题吧。
我穿上放在旁边的铠甲，最后戴上头盔。
虽然已经对长老一家展示过自己身体的秘密，可是我也没有必要对所有拉拉托亚的村民坦白。
昨晚狄伦长老也表示，知道此事的人愈少愈好。
除了狄伦长老的家人以外，知道这件事的人，只有我们自迪雁特领主魔掌下救出来的塞娜与乌娜。
听说精灵族的村庄很少有人族踏足，若是这种罕见的客人有什么传闻，肯定会瞬间在村子里传开来吧。
能够避开的纷争还是尽量避开比较好。
昨天借给乌娜的斗篷已经拿回来了，现在就在我的手边，不过在村里无论是穿着铠甲还是黑斗篷，外表显目的事实也不会改变。
滞留村子期间应该没必要穿多余的衣物，因此我将手中的斗篷放回行李袋。
在我做好准备想要离开房间时，不知何时醒来的碰太已经姿势端正地坐在房门前，摇晃着有如绒毛般的尾巴。
看来碰太也被从楼下飘来的香气给钓起来了。
我稍微打开房门，它就把头钻进去灵活地撬开缝隙，让身体钻过去后如同脱兔似地冲到楼下去。
根据精灵族的说法，精灵兽这类生物因为不需饮食也能活上很长一段时间，所以在人前不会积极地吃东西。
只是精灵兽在来到村庄或是离开森林等情况下，饮食的机会似乎也会增加。但无论在森林还是村落都食欲旺盛的碰太，好像并不符合这种例子。
我一走进昨晚接受招待的餐厅，就看到早已沉浸于早餐的碰太，以及弯下身看着它吃东西的艾莉安母亲——葛瑞妮丝的身影。
她跟昨天一样，穿着像是精灵族民族服装的连身裙，以上面套着围裙的姿态转过头来。
「哎呀，早安。昨天有好好睡上一觉吗？身为骷髅的你在睡觉……光是想象就觉得很厉害呢。」
葛瑞妮丝像是想象到了那幅情景，仿佛觉得很有趣地笑了起来。
一想到睡在被窝中的骸骨，看起来的确像是一具被弃置、化为白骨的尸体。竟然能毫不犹豫地在本人面前提起这种事情，她也真是勇敢。
她散发的氛围跟艾莉安不同，给人沉稳安静的感觉。
「早安，葛瑞妮丝小姐。」
「啾！」
我开口向葛瑞妮丝打招呼，碰太也转过头来对我叫了一声——大概是在跟我说早安吧——然后再度将脸埋进放早饭的盘子里。
「我现在就准备早餐，你坐在那边稍等一下。」
她摸了一下碰太之后站起身，穿着围裙走进里头的厨房。
「感激不尽。话说回来，没看到狄伦先生与艾莉安小姐，他们已经出门了吗？」
我一边环视周围，一边询问在厨房里忙着的葛瑞妮丝。
「嗯，他们今天一大早就前往梅普尔了。」
从厨房出来的葛瑞妮丝手里端着放了早餐的托盘，简洁地回答。她将托盘放在我面前后，便在对面的位置坐下。
我脱下头盔放在一旁，轻轻合起手，目光落到眼前的早餐上。
托盘上放着的菜色，是稍微烤过的吐司上摆着烤得焦黄的切片腊肠、佐上白色酱料，再加上荷包蛋与蔬菜汤。
我一咬下吐司，酥脆爽口的声音立即传入耳中，浓厚的香气中还带着甘甜。再加上腊肠的味道有些特别，配上香草与香料显得十分美味。而涂在上头的白色黏稠酱料带有某种令人怀念的味道，我不由得发出惊叹声——
「是美乃滋啊……」
「哎呀，您居然知道？这是初代族长想出来的酱汁，人族的城镇中，大概就只有普及到林布鲁特那一带吧……」
葛瑞妮丝满脸意外地歪着头回答我。
看来他们是直接以美乃滋来称呼这种酱汁。美乃滋的做法并不难，只要有点知识就做得出来。
看样子，那位在八百年前建造森都梅普尔的初代族长，或许是和我很像的存在。既然是长寿的精灵族，对方说不定还活着？
「那位身为初代族长的大人，如今还健在吗？」
我一边将荷包蛋送入口中，一边抱持着些许期待询问坐在对面的葛瑞妮丝。
「呵呵呵，即使是长寿的精灵族，也没办法活那么久的。精灵族的寿命，大概就四百年左右吧。」
就算是这样，依然有四百年的寿命吗……这个时代的人类寿命，最多应该也就五十年吧？不对，掌权者可以使用疗伤魔法，所以能活得更久一点。
原本以为初代族长是和自己有相同境遇的人，既然对方已经亡故，那也无法确认了。既然无法证实，一直惦记着也没用。
我预定吃完早餐后，在精灵族村庄拉拉托亚中稍微走走看看。
反正有狄伦长老的许可，所以我打算花上一整天的时间悠哉地闲逛。负责导览的葛瑞妮丝会跟我一起去，当中或许也有一部分是为了监视我吧。一想到精灵族与人族的关系，这也是无可奈何的措施，因此我并不会特别在意。
狄伦也表示想再跟我谈谈，既然如此，暂时寄居在这个村子里应该也不坏。
毕竟不管是昨天的晚饭，还是今天的早餐都十分美味。
人族平民的饮食基本上味道都很清淡，主食是豆子、杂粮粥或芋头。也许是因为魔兽的肉很多，肉类料理的种类很丰富，至于香料类的料理就很少了。
原因恐怕在于香料价格不菲，不是平民能够经常吃到的东西。
我也多少会做一些料理，考虑到今后定下据点之际也需要自己做饭，若是与能够端出大量使用这些香料烹饪的精灵族打好关系，靠这个门路来改善自己的伙食应该也不是梦。
不管怎么说，光是能住在可以吃到美味饭菜的地方，我就觉得谢天谢地了。

我正想把最后一片腊肠放入嘴里时，与趴在桌边目不转睛地望着我的碰太对上了视线。
我将戳着腊肠的叉子左右移动，碰太的头便宛如被线吊着操纵的木偶般，跟着左右摇晃。
我只好投降，将腊肠给了碰太，它跳过来一脸高兴地咀嚼着。
坐在对面的葛瑞妮丝开朗地笑着凝视我们，感觉像是在看什么让人会心一笑的景象。虽然骸骨的脸色不会有所变化，但我还是假装轻咳一声，改变现场的气氛。
「多谢款待，葛瑞妮丝小姐。」
我谢谢对方提供的早餐，再次戴上头盔站起身，吃完腊肠的碰太也借由魔法唤起风，黏回它的固定位置——头盔上。
我直接来到大树宅邸的一楼，走出正面的玄关后又回头看了看。
昨天这一带很暗，让我难以掌握这栋建筑的整体外观。现在经过晨光照耀，这幢人工与自然融合的神秘建筑全貌就清楚地展现在我眼前。
人族的街景大多留有欧洲历史地区的氛围，这栋宅邸则是仿佛童话或小说中会出现的妖精之家。
在这个村庄里，很少看到这种形式的建筑。我只有在远处看到几幢类似的房屋，不过村里基本上还是以木造的蘑菇屋为主。这种房屋样式，也和我在人族城镇看到的相去甚远。
我观察大树宅邸的全貌好一阵子，才看到脱掉围裙的葛瑞妮丝从屋内走出。
「这种建筑在人族那边很少见吗？」
看到我不厌其烦地来回眺望这栋建筑，葛瑞妮丝笑着询问。
「嗯，一点也看不出来这是怎么建造的。」
「是啊，无法使用精灵魔法的话，或许就建造不出来了。」
葛瑞妮丝一边微笑，一边仰头望着背后的大树宅邸。
看来这栋建筑物是借由精灵魔法的力量所建造的。数量不多，是因为建造时所花费的成本之类太高了吧。
「这栋宅邸树上的树洞，有时候也会有像碰太一样的绵毛狐过来喔。绵毛狐本来应该是成群结队地乘风移动生活的……」
她低语着，将视线转向在我头上歪着头、像是觉得很不可思议的碰太。自从我用疗伤魔法治好它的伤口并喂过它后，它就一直很中意这个位置。
一想到碰太要是找到其他同伴，也许就会离开我身边，我便感到有些寂寞，但是这也是无可奈何的事。
至少等碰太找到同伴离开我的时候，我必须放它自由。
我一边仔细思考这件事，一面轻轻抚摸头上的碰太下巴。

葛瑞妮丝表示要为我介绍村落，于是我便跟在她的身后。
步行途中，与我们擦身而过的其他精灵族人都投来奇异的目光，这倒是和我在人族城镇时遇到的情况不多。
拉拉托亚是个被高耸域墙围起来的聚落，面积似乎颇为广大。我在进入这个村庄时看到的那种上层呈现波浪型的绿色木墙，一直延伸到视野的前方。
城墙内侧有放养家畜的广大牧草地，以及种植各种作物的田地。田间到处都是纵横交错的水道，每一条都整治得很漂亮。
此时在我眼前有一个棚架，上头缠着一种奇异的藤类植物，我看见架上吊着几个类似丝瓜的果实。
「葛瑞妮丝小姐，这是什么东西？」
这种像丝瓜的果实是半透明的，里面满是液体，与芯连接的种子有如水耕栽培般浮在果实中心。我戳了戳，发现果实表面软软的，触感就像装了水的塑胶袋。
「这是水瓜。虽然里面只有水，不过外侧的皮可以拿来用。将水排掉后，在皮里塞满混合绞好的肉、香草和香料的混合物，最后再拿来烟熏。」
「哦，今早吾所享用的腊肠就是这么制作的吗？」
「嗯，魔兽的肉大部分味道太特殊，所以多半加工过后才会食用。使用水瓜的办法好像也是初代族长想出来的喔。以前只有在位居森林需要补充水分时，才会用到水瓜。」
初代族长还真是热衷于追求美食啊。
正因如此，我才能蒙受这个精灵族村庄的食粮恩惠。一想到这里，我便不胜感激。
我和在水瓜棚架进行采收作业的精灵族男性点头打过招呼后，环视四周。有许多精灵族在周遭的田里处理农务，这一点也跟人族村落差不多。
光从我目睹的精灵族数量来看，这里与其说是村庄，实际上更像是一个镇。
「这个村子算是比较大的那种吗？精灵族的数量看起来也很多呢。」
「因为发生了之前那件事，我们为求安全关闭了更前方的小村落，让大的村子吸收这些村民。这里的村民大概也有超过四千人了吧？」
有四千人居住在森林深处——这个数量想想也挺惊人的。我在思考这件事情时，正好有名少女从另一边跑了过来。这名少女我曾见过，她是在这次极救行动中救出的其中一人。
一路奔来的少女在我脚边停下，抬头望着我，带点翠绿色的柔顺金色发辫可爱地摇晃着。
「盔甲叔叔！我可以把这个给碰太吗？」
少女将手上的东西拿给我看，如此询问道。她让我看的是一种又红又圆、无论怎么看都像是苹果的水果。
碰太受到那股甜香吸引，从我的头上跳下，在少女手边不断地动着鼻子嗅闻。
「哦，无妨。」
少女开朗地道过谢后，将整颗苹果都给了碰太。碰太在苹果周围不停绕圈，思考着要从哪里开始下口。
少女仿佛觉得很有趣似地盯着碰太，有两名看起来很年轻的男女从她的后方走来，对着我深深地低下头。
「这次您为了小女尽心竭力，真是非常感谢。」
貌似少女父亲的青年笔直地望着我开口说道，站在他身旁的女性大概就是少女的母亲。她无法清楚地诉说感谢之意，只能泪眼汪汪地数度低头鞠躬。
「无碍，何足挂齿。吾为艾莉安小姐所雇，汝等也无须如此拘谨。」
可是那对夫妻却摇了摇头，再度开口道谢。在周遭处理农务的精灵族们，则是一脸好奇地注视着我们。
之后在我游览村庄的途中，又有好几名自称是遭擒少女双亲的人特地前来，对我低头表达谢意。
我只是执行艾莉安的委托，因此总觉得整片背痒得令人坐立难安。不，以我的情况来说，应该是脊骨与肩胛骨吧。
碰太一路上又有得玩又有得吃，也许是感到满足了，现在正灵巧地待在我头上睡觉。为了不让它摔下来，我只能尽量端正姿势。
等我参观完拉拉托亚村的各种景色，回到长老宅邸时，已经过了中午时分。原本睡在我头上的碰太，此时正在葛瑞妮丝的臂弯中熟睡着。
葛瑞妮丝一边梳理碰太头部的毛发，一边转头看着我，缓缓地开口说道：
「呐，亚克，要不要跟我稍微切磋一下？」
「？你说的切磋是指？」
一开始我并不清楚这个唐突的提案指的是什么，疑惑地歪着头。她将睡着的碰太放到种在旁边的树木上，前往宅邸旁一处像是仓库的地方取出两把木剑，并将其中一把递到我面前。我一言不发地接过，满脸困惑地看着她。
「切磋是指吾跟葛瑞妮丝小姐吗？」
我的目光落到手中的木剑，询问站在面前的她。
葛瑞妮丝似乎察觉到我的疑惑，她嘴角勾起笑意，挥出锐利的一剑后，摆好姿势回答：
「没问题的，你不也看过艾莉安的剑技了？教那孩子剑术的就是我，我的技巧可不会输你多少喔？」
她边说边单手持剑挥了一、两下给我看，被挥动的木剑尖端发出像是要切开空气的锐利声音，传入我的耳中。
的确，她身上散发的氛围跟在校外教学期间挥舞木刀游玩的学生完全不同。看到她挥剑时的动作，以及那稳当的剑尖就能一目了然。
知道这一战不会是我单方面以力量压制固然令人安心，但我还是不明白葛瑞妮丝提议切磋有何企图，只能战战兢兢地将剑尖对准她的视线，并看着对方。
葛瑞妮丝望着我，露出一抹浅笑。
我正打算开口问点什么好先发制人时，她有如要打断我的行动般，突然一口气缩短彼此的距离，毫不犹豫地朝我挥下手中的木剑。
注意力被转开，加上对方快得惊人的突袭，让我不由自主地后退一步，大幅度地躲开她的第一次攻击。紧接着，她宛如滑行似地缩短与我之间的差距，打中我留在原地的那只脚，木剑的剑尖由下往上刷过我的身体，最后停在喉头。
「咕！？」
葛瑞妮丝将脸靠近僵住不动的我，瞇起一双金色的眼眸说：
「你的眼力不错，可是面对突袭时的反应却是外行喔？看得见的话，至少要躲开啊。」
她露出几乎令人背脊发凉的深沉笑容。我说不出话，只能点点头。
无论拥有多么优秀的魔法、装备与身体能力，我的内在至今仍是以前过着平凡生活的人类。我刚才重新体会——提到剑技，自己是无法和在漫长的生命中不断进行钻研的对手相提并论的。
「好了，快握好快握好，我要继续上啰？」
葛瑞妮丝轻巧地退开，露出我最初看到的笑容，再度拿着木剑摆好架势。
「请、请多指教！」
好可怕！刚才明明还是个散发着柔和氛围的女性，我现在却觉得自己是在面对某种恐怖到毫无道理的对手，身上窜过一阵恶寒。自从身体变成骸骨之后，我已经很久没有恐惧的感觉，甚至还淌下不可能有的汗水。
不过要在这个世界活下去，就得强迫自己习惯使剑。既然身为熟手的她愿意领我入门，那还真是求之不得。
我如此说服自己，握好木剑，将视线转向她。
她或许早已在等我摆好架势，居然再次如同滑行般地缩短彼此的差距。这次我确实看到对方挥舞的剑尖，也告诫自己要尽可能密集闪避。
不过这回她挥动的剑只是声东击西，而且还在我反应时从死角痛打我一顿。
按照我现在的心情，其实是很想叫一声「咕哇！！」的，但我没空做那种事。
这场与葛瑞妮丝名为切磋，实际上却是严惩的战斗从中午过后开始，在天空已经染上橘黄色彩时结束。
这副身体虽没有体力方面的问题，但我没想到精神面受挫竟然也会减少体力。

【插图P069】

「话、话说回来，葛瑞妮丝小姐。现在才问虽然有些晚，为何汝要与吾切磋……？」
我终于得以喘口气，提出最初浮现在脑海中的疑问。
「黑暗精灵族的身体能力得天独厚，所以我在非常想探探对方斤两时，就会想知道那个人的实力。」
葛瑞妮丝说完，发出如同银铃般清脆的笑声。
看来黑暗精灵是个比外表更加粗犷豪迈的种族。
「而且身为母亲，我当然还是想知道待在重要女儿身旁的男人究竟有多可靠。哎呀，差不多该准备晚饭了。」
葛瑞妮丝扔下这句话之后，便将木剑收回仓库，匆匆忙忙地回到宅邸。
我目送着她的背影，不晓得她这句话是对身为佣兵的我说，还是对女儿身边的异性所说，只能疑惑地苦思。
我一边回想起自己盔甲中的身躯，一边抱持这种机会是否真会到来的疑问，拖着疲累的身体，捡起还在树上沉睡的碰太返回宅邸。

用过晚餐后，我回到昨晚休息的房间，卸下所有的铠甲放到床边。
精灵族所制的魔法道具水晶照明与油灯不同，能够照亮房里的每一个角落，让人感到既明亮又舒服。
碰太有如要挡住那道亮光般，将自己如同绒毛般的大尾巴放到脸上，身体缩成一团在床边沉沉地睡着。因为晚餐吃得很饱，它的表情看起来很幸福。
我用手触碰水晶灯这个魔法道具，光芒无声无息地消散，房间改为由黑暗所支配。
等双眼习惯黑暗，从窗外照进室内的些许月光让房里的轮廓隐约浮现在眼前。
为了避免吵醒碰太，我静静地坐到床上，透过身旁敞开的玻璃窗眺望夜晚的村庄景色。因为房间位于大树宅邸中，树木的枝叶在窗边的黑夜中延伸，导致从窗户照进来的月光模糊不清。
凭着这道不可靠的些微月光，我望着自己身体的一部分——只有骨头的手。
————这副身体真的是被诅咒才变成这样的吗？
若真是诅咒造成的，那是不是该试试我想到的方法？
『喰魔项圈』是人类为了捕捉精灵族，而用来令他们无法使用魔力的诅咒项圈。而能够破坏这种项圈的解咒魔法——
中级职业主教所持有的【抗咒式】。要是原因真的在于诅咒，那么只要我对自己的身体使用这个魔法，或许就可以解除。
高级职业教皇的【神圣净化】虽然也可以解除诅咒，但它同时也是会对不死者造成巨大伤害的范围系魔法。
尽管我身上没有不死者的特征，不过这副身体在旁人眼中怎么看都是不死者，所以我没有尝试这个魔法的意思。
要对自己施展魔法意外地需要勇气，毕竟是要将来路不明的力量用在自己身上。可是仔细想想，移动魔法也是将自己移动到别处的魔法。这种将魔法使用在自己的肉体上——呃，虽说是骸骨啦——的行为应该都是一样的。一旦出差错就会让自己陷入「石头之中」困境的，反而应该是移动魔法才对。
总之，先稍微试试看吧。
我把右手盖在左手上，将目标定为左手的食指。
「【抗咒式】。」
我静静地咏唱魔法，拥有复杂图样的光之魔法阵在空中浮现，接着宛如被我定为目标的指尖吸收般消失。
紧接着，我那左手的骨头食指前端，于第一关节处出现了人类的手指。
「哦哦！……哦？」
这种直接出现的成果实在太过出人意料，令我不由自主地发出惊叹的声音，不过那声惊叹很快就被带着疑惑的声音取代。
出现在左手食指第一关节的人类手指，仅仅维持数秒就消失无踪，仿佛那只是一时的梦境，留下被月光照亮的骨手。
这次我稍微扩大范围，对左前臂使用【抗咒式】。魔法阵被左手吸收的同时，活生生的前臂便出现了。
手骨前端的前臂出现在我眼前，肌肉相当结实，肤色大概是褐色吧，虽然看起来也像是晒黑的，但光凭靠不住的月光，实在无法判断。话说这只手的肌肉质量看起来比我原本的身体多，是因为等级变高的关系吗？
「！？」
等到某种异样感窜过这只手，这只手的肌肉就立刻消失，变回只有骨头的手腕。
我一边摩擦变回骨头的左手，一边重复着握紧打开的动作来确认情况，发现刚才感受到的异样感已经消失无踪。
在那之后，我又朝左手施展了数次【抗咒式】，却一样很快地便回复为白骨。在这几次的实验中，手恢复原样时会感受到的异样感也跟着消失，变成我只是不断地重覆原本的手变回骨头的过程。
经过这次的事，我理解到这副身体的外貌的确是源自于诅咒的影响。
可是诅咒仅能暂时解除，立刻又恢复原状是因为诅咒效果是持续性的吗？
我将浑身都是骨骼的身体重重躺上了床。
用我这颗如字面所述空空如也的脑袋，去思考没有问题的答案也是无用的。笨蛋再怎么想也不过是浪费时间，还不如直接休息。
为了防止碰太又趁我不注意时入侵肋骨，我用毛毯包起身体，躺在床上。
在旁人眼中，我应该很像制作失败的木乃伊吧——我一边想着这种没用的事情，一边闭上眼睛。

隔天，狄伦长老和艾莉安在傍晚过后从梅普尔归来。
今天艾莉安不像在森林里那样穿上皮制的防具和法衣，而是穿着精灵族的民族服装——肩膀处大大敞开的上衣以及披肩型的短外套。那身黑暗精灵特有、如同淡紫色水晶的光滑肌肤，还有丰满的乳沟就这么毫不在乎地露了出来。
对此我什么都没说，她不知为何就先瞪了我一眼。
尽管也想欣赏一下她与至今为止相异的装扮，但我今天必须将脑容量分给其他的事情。
长老表示想再跟我谈谈，于是我和艾莉安一起前往二楼的餐厅，此处好像被拿来当作客厅兼饭厅了。
葛瑞妮丝说要准备晚饭便窝进蔚房，接着里头便开始传出她边哼歌边做菜的声音。
狄伦长老请我入席后，坐到我的正对面，艾莉安则是静静地坐在他的身旁。
碰太跳到我膝上，只有前脚和下巴放在桌上，那模样显得十分慵懒。
「我已经跟艾莉安提过，大长老会再次吩咐我们要收集这些契约买卖上的人物情报，还要调查出被卖掉的同伴所在地并且保护对方。我们对于村外人族的人情义理非常生疏，因此无法派遣太多的战士。所以亚克，我想请你继续帮忙艾莉安执行这项任务。」
狄伦长老没有转开视线，而是以认真且沉静的神情叙述关于今后的事情。
我虽然也不熟悉人族的世态，却能够理解精灵族难以大批潜入人族城镇的事。
坐在狄伦身边的艾莉安也一脸认真地注视着我。既然都已经上了这艘船，我当然是不吝于接受啦……
我闭着双眼觉得有些烦恼时，狄伦提到了关于委托的报酬。
「我们没有什么可以支付给亚克的报酬，毕竟你甚至将抢来的金币几乎都交给我们了……」
狄伦说到这里顿了一下，微微露出苦笑。
「所以，我们卖你一份情报如何？其实传闻中有一座可以解开各种诅咒的泉水，那里说不定能够解开你身体的诅咒，虽然我没办法保证一定有效啦……」
「有那种泉水吗？」
听到狄伦长老的话，反倒是身为女儿的艾莉安率先露出诧异的表情，疑惑地歪着头。面对这样的女儿，狄伦耸了耸肩说：
「那口泉水就位于龙冠树旁，我想可信度挺高的……只是途中必须经过危险的地方，一般来说是无法保证性命安全的……」
「龙冠树，那就用这里深处的……不，大概不行吧。」
艾莉安原本似乎想说什么，随即又露出顿悟的神情，没有继续说下去。
她恐怕是认为，让人族过于深入精灵族的住地深处会有很多不妥之处吧。我能进入这个村子，应该有大半理由是因为眼前这位长老的判断。
比起这个，教我在意的是……
「那个龙冠树是何物？」
我坦率地问起这个从未听过的名称，狄伦长老稍微清清喉咙，才开始解释那个名为龙冠树的事物。

龙冠树是一种生长在龙种的顶级种——这种生物被称为龙王——住处周边的罕见大树。似乎因为一般树木长年受到龙王庞大的魔力影响，寄宿了精灵体，因变质而产生的品种。
「很多人都知道，寄宿了精灵体的龙冠树，树木本体与枝叶也就有了各种功效。然后它那深深扎入地下的根，也会给周边的土地带来影响。因此，我听说龙冠树的枝叶在人族之间的交易金额相当高。」
「不过龙冠树所拥有的功效，会根据寄宿的精灵体而改变，种类繁多。而且，附近有龙王住处的可能性很高，若惹怒精灵可不是轻易就能了事的……」
长老说明结束后，微微叹气的艾莉安接着这么补充。
听起来不仅路途艰辛，连目的地也同样挺危险的。即使有这副高性能的身体，我也不想单独去挑战龙种的顶级种。
这副身体仍处于谜团当中——
我在来这个村子前对艾莉安她们的说法是——自己的身体是因为诅咒而变成骸骨的。实际上，这副身体是我在编辑游戏角色时改成骸骨外型的，说要解除诅咒也只是自己胡诌的设定，是扮演骑士的要素之一。
没想到我昨晚的解咒魔法实验，竟然证明这个设定已经变成了事实。
那么一边救人（精灵族），一边寻找治疗——在这种情况下说是治疗应该比较恰当——自己身体的方法或许也不错。
如果能让这副身体恢复为本来的肉身，就有值得尝试的价值了。
既然如此，自己得先问清楚一件事才行——
「嗯，吾若是踏入那个龙王的住处，能够平安无事吗？」
即便是为了解咒，要是毫不在乎地就直接跑进不知是否打得过的龙王巢穴，结果反而被吃掉的话就惨了。但是我的身体只剩骨头，大概是不会被吃啦……
不过，这个问题似乎是我自己在杞人忧天。
「不要紧的。虽然人族突然踏进去会很糟糕，可是如果由精灵族的我们先说一声，对方应该也会允许的。」
根据我听到的内容来判断，龙王是能够理解人类语言，也可以和人沟通的生物。
在这座加拿大大森林中，也有以守护龙身分住下来的龙王。
对方是龙种中最高等的那一群，能力绝对不会低。
精灵族虽然是少数民族，拥有的战力却也不会输给一个国家。
「亚克要去那口泉水时我也会一起同行，你不用担心。」
「怎么样，亚克？能不能请你再把力量借给精灵族一阵子？」
拉拉托亚的长老狄伦，真诚地对着身为人族的我低头请托。坐在狄伦身旁的艾莉安也跟着长老探出身体请求，丰满的胸部呼之欲出。
「我也拜托你，亚克。」
「嗯，吾了解了。」
反正我也没有其他想做的事，一边帮助别人，一边在这个世界旅行也不赖——我绝对不是被她的魅力给迷惑了……不对，对自己的心说谎也不好吧。
一受到女性真挚请求便无法拒绝，是我的坏习惯，但我心中的确也有期待和艾莉安一起旅行的想法。
尽管外表是骨头，我的内心果然还是男人。看样子尽快取回本来的身体，也许是个相当迫切的问题。
「虽然这份力量微不足道，吾亚克也愿意为艾莉安小姐尽一份心力。」
「这真是帮了我们大忙，毕竟精灵族在人族的城镇里很醒目啊……我女儿就拜托你了。」
我答应协助后，狄伦长老再次对我低下头并伸出右手。我执过他的右手，互相握了一握。
「困难的话题结束了吗？晚饭已经准备好啰。」
就在这时，从深处厨房端来料理的葛瑞妮丝出声叫唤我们，并且将装有料理的盘子放到每个人前方的桌上。
碰太也从刚刚那种慵懒的姿势改为用后腿站立，不断地动着鼻尖嗅闻盘中料理的香味。
今晚的菜单是面包、沙拉和豆子汤，至于主菜盘上放的东西不管怎么看都是汉堡排。
碰太用的盘子里已经放了冷却过的汉堡排，它像是在表示自己等不及似地左右晃动尾巴，接着叼过盘子开始吃了起来。
「好了，详细的事情就等吃完饭后再说吧。」
话一说完，狄伦便结束话题，将目光移到眼前的料理上。我也学着他，对着面前的料理双手合十，然后脱去头盔。
汉堡排上并没有淋什么类似酱汁的东西，不过丰富的肉汁搭配盐与香料就已经十分美味了。因为可以闻到些许肉豆蔻的香气，所以跟地球的汉堡排差距不大。
人族城镇中并没有使用像是肉豆蔻这种香料的肉类料理，看来精灵族果然拥有为数不少的香料。
这个晚上，我充分品尝这道怀念料理的味道，接下来和狄伦长老与艾莉安一同讨论完明天以后的详细行程后，便直接散会。

明天开始，就要再次跟艾莉安一起搜索行踪不明的精灵族人了——




第二章 逼近公主的黑影
　　在一片晨雾弥漫、大树耸立的森林里，黑暗精灵艾莉安走在前方，身上的灰色斗篷随风扬起，而我则是以平常的步伐跟在她的身后。
最近在旅途中，我的固定装扮就是盔甲和黑色斗篷。睡眼惺忪的碰太打了个大大的呵欠，不过还是在我的头盔上坐得稳稳的。
我们今天一大早就从精灵族的村子拉拉托亚出发，前往流经加拿大大森林的利布鲁特河。
经过昨天的讨论，我们决定从七份买卖契约书中，找出名字比较耳熟的领主贵族，从他们所统治的区域开始依序寻找。
买卖契约书上有三个名字，其中狄伦长老曾经听过的，就是佛利修·杜·霍邦。
据说这名贵族所统治的地区，应该是位在罗登王国的霍邦，因此我们决定先往那里前进。如果用一条线，将唯一和精灵族拥有交易关系的林布鲁特大公国与罗登王国的都城连接起来，那么这个叫做霍邦的城镇，就落在这条线上。
这个城镇距离拉拉托亚相当遥远，因此我们走精灵族常走的路线，先前往利布鲁特河下游的精灵村达尔托瓦，再从达尔托瓦沿着亚涅特山脉北侧往西移动，穿过大森林，前往人族的城市塞尔斯特。
据说如果使用拉拉托亚的转移阵，便能瞬间移动至达尔托瓦，但转移阵是人族所不知情的秘密，因此他们在使用上还是有些顾忌。
我身为一个人族却晓得精灵族的转移阵，而且还会使用移动魔法——这件事只透露给极少部分的精灵族人知道，也是不得已的。
除了想到可以利用【转移门】移动到曾经去过的地方之外，我们也想到可以使用【次元步法】来做短距的转移，这样一来应该就不会太累人了。
然而，此刻我们两人一狐却背着行李，在这座郁郁苍苍的森林之中，沿着称不上道路的道路不停地向前走。严格说来，碰太应该不算是用走的啦……
这是因为我们无法使用【次元步法】。
根据艾莉安的说法，并非所有魔法都不能使用，问题在于眼前的那一大片雾。
这片雾并没有浓到让人分不清楚方向，只是让远方的景色变得模糊，看不见尽头而已。
一旦魔素浓度较高的森林或山谷出现这种雾，不知为何，对于魔法的感觉就会受到阻碍，使得施法者不能完全掌控魔法，最差的状况是根本无法使用魔法。
不过这种现象只会发生在人族身上，精灵族的精灵魔法是由精灵体操控的，所以完全不受影响；另外，魔兽和精灵兽似乎也不会受到影响。
简直就像什么斯基粒子※一样。（译注：指钢弹的米诺夫斯基粒子。）
但是，像是生火等基础魔法倒是可以正常使用，从这一点看来，或许魔法愈复杂，就愈容易受到雾的影响也说不定。


一片白茫茫的森林前方，终于传来了水流声。看来我们已经抵达第一个目的地——利布鲁特河了。
一走到河岸，视野瞬间变得辽阔无比。可能是因为风沿着河吹来，让这一带的雾比森林里淡很多，可以清楚看见上游和下游的状况。
可是，视野变得开阔并非全然是好事，我看见一群龙蝇盘旋在眼前这条河的上空。
龙蝇的下颚发出刺耳的叽叽声，开始朝着我们飞来，似乎试图威吓突然闯入森林的外来客。
看着这群全长将近两公尺的巨无霸蜻蜓拍打着透明的大翅膀飞向自己，就连不讨厌虫的我也忍不住觉得害怕。
「小心，亚克！」
「唔！？」
艾莉安熟练地拔出挂在腰间的剑，从容不迫地迎战龙蝇。她甩动着一头美丽的白色长发，每当一道银光闪过，就有一只巨无霸蜻蜓的身体被斩断，坠落地面。
至于我，在面对多只龙蝇突然来袭的瞬间，我不由自主地发动了【次元步法】。幸好河里和旁边的河岸几乎都没有受到雾的影响，因此我顺利发动了魔法，转移到龙蝇的后方不远处。转移之后，我和龙蝇拉开了距离，于是便有空档可以调整心情和姿势。
不过这个状况要是让葛瑞妮丝看见了，她一定又会冲出来毫不留情地与龙蝇「切磋」吧。脑海中突然浮现葛瑞妮丝面带微笑，乱挥木剑的模样，我忍不住浑身发颤。
虽然不是特别讨厌昆虫，但或许是以前曾经有只蟑螂朝我飞来，停在我衣服上的事，在我的心中留下了阴影吧，所以我反射性地很厌恶朝着自己飞来的昆虫。
我一边在心里找借口，一边注视着因为目标突然消失而在周边绕圈飞翔的巨蜻蜓。
我一口气拔出背在身后的剑，同时逼近龙蝇。散发着淡蓝色光芒的剑身一闪，巨蜻蜓的身体便一分为二，落在地面。但是它的生命力似乎很强，依旧不停拍动着翅膀，在河岸的砂石上爬行。
我用穿着盔甲的脚将它踩烂，同时举剑挥向停在空中的其他龙蝇。
其他的龙蝇可能是判断情势对它们不利，于是便往河的上游逃走，这群发出刺耳振翅声的虫总算是消失了。
四周只剩下潺潺流水声以及河边大树枝叶摩擦的声音，乘着风传入耳中。
艾莉安用布仔细地将沾黏在剑身上的昆虫体液擦干净，再收回腰间的剑鞘。休息片刻之后，她转身说道：
「看来河边似乎不受雾的影响呢。这样一来，我们就可以一口气走到下游了。」
听她这么说，我点点头。确定艾莉安搭着我的肩膀之后，我便发动【次元步法】，转移至利布鲁特河的下游。
随着太阳升起，森林里的雾也逐渐散去，视野变得更加开阔。
到了中午时分，我们坐在河岸的大石头上，享用葛瑞妮丝帮我们准备的午餐。短暂休息过后，我便再次使用移动魔法，往下游推进。


在太阳逐渐西斜的时候，我们的目的地，也就是位在右前方的山脉，已经近在眼前了。那似乎就是亚涅特山脉。
而精灵族的村子达尔托瓦，就在山脉前方东侧的森林中。
这座村落看起来和艾莉安的故乡拉拉托亚几乎一模一样，没有太大的差异。不过村子的围墙四周围绕着一圈大沟渠，沟渠的水应该是从附近的利布鲁特河引来的，入口门前设有升降吊桥。吊桥目前是升起来的，没人能接近村子。
大门前有个像广场的地方，广场上有好几栋在拉拉托亚曾经看过的蘑菇型房屋。
艾莉安似乎对眼前的景象没什么特别的感觉，她走向升起的吊桥前方、设置在围墙上的了望台，对上面的精灵喊道：
「我是艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔！我因有任务在身，必须前往人族的城镇！我想在这里的小屋借宿一晚！」
了望台上的男性精灵听见声音后，往这里看了一眼，接着和另一名精灵交头接耳一番，最后对站在沟渠前的艾莉安说：
「欢迎！我们会从村子里送晚餐过去！请随意使用小屋吧！」
听见对方的回覆，艾莉安鞠躬致谢，接着转身走向我说：
「我们今天就在这里的小屋过夜吧。明天，早再从这里往西边走，穿过森林之后，应该就能抵达罗登王国的塞尔斯特了。」
「嗯，终于啊。吾等移动了相当长的距离呢。」
「平常如果是从拉拉托亚穿过森林走到这里，至少要花上四天的时间呢……」
艾莉安以略感傻眼的口吻说道，接着挑了一间适合的小屋，走了进去，我也跟着进去。这间顶端扁平的蘑菇型小屋，内部空间意外地宽敞，中央有一根大柱，后方石砌的暖炉看来还可以当作炉灶。柱子的左手边放着一张桌子和四张椅子，右手边的窗边放着四张床，除此之外就没有其他大型家具了。
我将手上的行李放在中央柱子旁，坐在床上，这时镇守在我头盔上的碰太跳到木板地上，在屋里走来走去，确认环境。碰太抬起前脚，歪着头，凡是它走过的地方都留下清楚的脚印。
看来这间小屋平常并没有人经常打扫维护。
我将所有的窗户打开，再把床上的毛毯拿起来拍打灰尘，碰太似乎想把满是尘埃的空气赶出去，于是用魔法在屋里变出一阵旋风，结果空气反而变得更呛人。
「咳咳咳！……我现在要去和达尔托瓦的长老打声招呼，在我回来之前，你能不能想办法处理一下这些灰尘？」
艾莉安用手捂着口鼻，仰起头，深深皱着眉。
「嗯，吾会先将床整理至堪睡的状态。」
艾莉安夸张地点点头，要我负责留守。
我目送艾莉安离开小屋后，再次环顾室内。我发现暖炉旁的墙上挂着一支扫把，因此决定先用扫把扫地。
我将灰尘大致扫干净之后，抱着放在角落的木桶和抹布，走出门外。天空已经呈现一片橘红色，森林里的树木颜色看起来愈来愈深。
我在小屋周围和附近的空屋旁边都没找到井，只好走向沟渠。
结果发现正好有一道楼梯通往水面，于是我便在这里汲水。
回到小屋后，我用刚才拿木桶装来的水浸湿抹布，将桌椅擦干净后，屋里的空间总算变得稍微舒适一些。
「呼，大概就这样了吧……」
打扫、洗衣服、煮饭这类家事，我个人都还满喜欢的。
我双手抱胸，环视变得整洁的屋内，自己觉得挺满意。接着把水桶里的脏水拿去外面倒掉。
这时，我正好看见艾莉安手上不知抱着什么东西，从达尔托瓦降下的吊桥走回来。她手上的东西看似是盖着锅盖的锅子以及布袋。
「我带晚餐回来了。」
艾莉安这么说道，同时让我看看她手里的东西，冶艳的双唇扬起笑容，淡紫色的脸颊带着一抹红晕。她平常绑在后面的头发也放了下来，微湿的白色长发随风摇曳，一股淡淡的花香迎风扑鼻而来。
「唔，汝该不会是刚泡完澡吧！？」
她身上散发的那种女性刚洗完澡的独特气息，让我不禁惊讶地开口询问。
艾莉安看见我这种比平常还要激动的反应，不禁惊讶地睁大了眼，但依旧点了点头。
「我在拉拉托亚的家里也泡了澡呀？人族似乎没有泡澡的习惯呢。」
「汝说什么！？原来拉拉托亚有浴室啊……太遗憾了……」
听到艾莉安的话，我忍不住垂头丧气，她则是疑惑地歪着头。
自从来到异世界之后，我还不曾泡过一次澡呢。毕竟我这副骷髅的身躯，实在不方便随便让人看见。
没想到艾莉安在拉拉托亚的家里竟然有浴室……我完全没发现。
我真想诅咒自己的愚蠢。不对，我本来就已经被诅咒了……
「……你该不会也想泡澡吧？」
「嗯。」
「……你那副只有骨头的身体，泡澡有意义吗？」
「没礼貌！吾尚为肉身时，可是相当爱干净的！」
艾莉安没理会我的抗议，只是淡淡地说道：「先别管这个了，我们来吃饭吧。」碰太也发出赞成的叫声，跟在她身后回到屋内。
我输给名为民主的多数力量，只好心不甘情不愿地跟着走进小屋。
艾莉安带回来的锅子里，装着培根豆子汤，至于布袋里装的则是面包和盛汤用的碗，以及几颗红色的果实。
我看着她将汤盛进碗里，再度扫视了一次屋内，但是并没有看见我所期待的东西。
「……这间小屋里没有浴室啊。」
「没办法呀。这间小屋本来就是为了让迷路到这里的人族住宿而建造的。」
听见我这么嘟哝，艾莉安一边回答，一边将果实递给碰太。
据说从这里往西走五十公里左右，便能抵达罗登王国的塞尔斯特；往南走三十公里，可以抵达林布鲁特大公国。有时人族会因为被魔兽追赶而迷路，误闯此地。我们现在借住的这间小屋，就是让迷路的人族暂时逗留的设施。
因此，小屋里只有最简单的设备，没有像精灵村的房子里那种水晶型的灯。
桌上有一盏发出微弱火光的油灯，为屋里提供黯淡的光源。
——下次如果还有机会住在拉拉托亚，我一定要借浴室洗澡……
我默默地将充满培根咸味的豆汤送进嘴里，立下这段旅程中，继入手香辛料之后的另一个新目标。


隔天早上，我们离开了达尔托瓦的小屋，眺望着南边的亚涅特山脉，往西方走。早晨的森林和昨天一样浓雾弥漫，我们必须徒步前进。
偶尔有魔兽张牙舞爪地袭击而来，不过并没有对我们构成太大的威胁，也不至于影响我们前进的速度。
等到太阳高高升起的时候，森林里的雾气也散去，可以使用移动魔法，所以移动的速度也变快了。
可是，移动魔法在视野不佳的森林里，不太能发挥其真正的价值，等到我们穿过森林，看得见塞尔斯特的城镇时，太阳已经沉向西方的天空了。
建造在平原上的这座城镇，规模就和我们最先造访的鲁毕耶尔特差不多。城镇周围的耕地种植着蔬菜和其他作物，没有什么麦子。面向森林处设有简易的空壕沟以及土墙，阻挡魔兽从森林闯入。
艾莉安为了遮掩身为黑暗精灵族的特征——淡紫色肌肤与尖耳朵，刻意将斗篷帽压得很低，而我则是个穿着黑色斗篷的盔甲骑士；两人以这种装扮走在塞尔斯特的田间道路上，格外显眼。
农人们停下手边的农务，偷瞄我们，我可以感受到来自四面八方的视线。
我们在这些目光中悠哉地向前走，将两人份的入镇税付给站在塞尔斯特门口看守的卫兵之后，便进入城镇。
「先找今晚要住宿的地方吧……」
「嗯。」
我自言自语地说着，艾莉安一边回答，同时带着感到新奇的眼神四处张望。之前我们是在夜里潜入迪雁特镇的，所以她可能觉得白天的人族城镇很稀奇吧。
商人们不是忙着在傍晚前打烊，就是赶在关店前大声叫卖，街上充满了独特的喧闹声，人潮众多，熙来攘往。
路上行人一看见飘着黑色斗篷、头盔上坐着碰太的我，便自动往左右两旁让出路来，因此我可以说是畅行无阻。
我们沿着街道走了一段路，最后在一栋建筑物前遇到一群和我一样身穿金属盔甲或皮革盔甲的武装集团。建筑物上挂着熟悉的招牌，显示这里是佣兵公会。
那群佣兵各自扩带武器，聚集在路旁，似乎正在讨论什么。
佣兵们的声音可能原本就很宏亮吧，即使在吵杂的街上，还是听得见他们谈话的内容。
我对他们讨论的事情很感兴趣，因此故意放慢脚步，竖耳聆听。
「你们那边怎么样？」
「哎呀～我们这边没出现呢。」
一名身穿金属铠甲、盾牌放在脚边、满脸胡渣的彪形大汉，简短地询问站在他面前的青年。面对他的问题，穿着皮革盔甲、背着弓，略显文弱的青年夸张地耸了耸肩、摇摇头，以表情显示自己毫无成果。
「我们这边有个侦察兵发现了一头，可是一下子就被它逃走了。」
「这七天来已经十个人了耶～只要成群结队，它就几乎不现身，这点真麻烦。」
「已经有十个人被杀了吗……话说回来，如果只有少数人，真的很难对抗那些家伙呢。那些家伙头脑很好，就算设陷阱也没用。真是伤脑筋。」
「我们佣兵要是再不设法消灭幻影狼，领主军说不定就会来插手了。」
正当我听着这两人对话时，走在我身后的艾莉安也突然抬起头来，一副听得入神的模样。
根据佣兵们的对话内容，近郊亚涅特山脉的山麓似乎出现了难缠的魔兽，因此这个城镇所属的佣兵都接获了紧急召集令。
从聚集在附近的佣兵人数看来，这次动员的规模相当可观，看来那种名叫幻影狼的魔兽对人族是个很大的威胁。
不过，更令我好奇的是——对所属佣兵发出紧急召集令这件事。
仔细想想，在城镇遇到紧急状况的时候召集佣兵，并不是什么奇怪的事。
这次接获召集令的佣兵，貌似只有以此城镇作为根据地的佣兵团成员，但如果遇上领主间或国与国之间的战争，很可能连镇上的流浪佣兵都会被紧急动员……
——看来出入城镇的时候，还是不要随便拿出佣兵证比较保险。
就在我担忧着今后该怎么处理佣兵证的时候，有人忽然从背后拉扯我的斗篷。我回过神，转过头去，便和拉着我斗蓬的艾莉安四目相接。
坐在头盔上的碰太可能也因为我突然停下脚步而感到奇怪，于是站了起来，歪着头露出疑惑的表情。
「亚克，我有点事情想和你商量……等找到旅店之后再说就好。」
「嗯，这样啊。那就尽速决定旅店吧。」
我依照她的要求找了一间不错的旅店，走进门内。
这间干净的旅店由一名老板娘管理，我租下二楼的两间房，将其中一把钥匙交给艾莉安。她接过钥匙，便提起行李，爬上楼梯。
我目送她的背影离去，同时向老板娘请教该如何前往我们的下个目的地——霍邦。
「对了，女士，可否请教该如何由此地前往霍邦？」
「讨厌啦，骑士大人，叫人家什么女士嘛，真是难为情！」
老板娘扭动着丰满的胸部和庞大的身体，呵呵大笑。我看着她，忍不住想起邻居那些阿姨们。
「喔，你说霍邦吗？只要从南门出去，沿着森林旁的道路直走，搭马车的话大概两天左右就到了吧？身手不错的人好像会直接穿过森林，不过现在还是别这么做比较好。」
「是因为幻影狼吗……？」
「对对对！听说这几天已经有十几个人被吃掉了呢，平常这一带的森林应该不会出现这种魔兽才对啊，据说是从亚涅持山睡下来的呢。真是教人头疼。」
老板娘重重地叹了口气，耸了耸肩。
听起来幻影狼似乎已经出现在路边，袭击旅人和商人，这件事流传开来之后，造访塞尔斯特的人就愈来愈少了。
领主召集了佣兵团，命令他们去讨伐幻影狼，佣兵也因为幻影狼的毛皮可以卖得好价钱而跃跃欲试，可是事情却不如想象中的顺利。
我听完这些消息，又和老板娘闲聊了几句之后，便回到自己的房里。
我将行李放在床边，脱下斗篷，坐在床上。碰太以魔法从我的头盔飘起，缓缓移动到窗边，蜷缩成一团眺望着窗外。
这时，艾莉安敲了敲门，表示身分后，走进我的房里。
她进来时身上还穿着灰色斗篷，一关上门，便一脸不耐地脱下，接着甩动一头雪白的长发，将头发梳理整齐。
她袒露出宛如水晶般光滑的淡紫色肌肤，以金色的眼眸注视着我，平常强势的眼神此时柔和许多。
她的表情看起来似乎有些犹豫，我默不作声，等她开口。
「……亚克，明天可不可以绕去山麓的森林一下？」
过了半晌，她才开口这么说。
「嗯？吾听说前往霍邦之时，往西南方穿过森林，比从南门走街道要来得快……难道并非如此？」
面对我的疑问，她默默点头，接着提出了她个人的请求：
「其实我想去找刚才那些佣兵提到的幻影狼……我想要幻影狼的尾巴……所以我希望明天可以绕一下路。」
「吾愿配合艾莉安小姐之目的。若艾莉安小姐表示需要幻影狼之尾，则吾必尽力相助。」
我用力点头，爽快地答应她的请求，结果提出要求的本人却反而露出难为情的样子，扬起视线看着我。
平常总是挂着妖艳的微笑，英气不输男人的她，竟然带着困扰的表情，扬起目光『拜托』我，这时除了点头以外，我也没有别的答案了。
「……其实我姊姊好像就快要结婚了——」
「喔，那真是可喜可贺。」
听见这个唐突的话题，我尽管有些惊讶，还是先附和她，等她继续说下去。
「所以，我想用幻影狼尾巴的毛做一条面纱送她……」
她的脸上先是流露出寂寞的神情，接着又摇了摇头，扬起嘴角，清楚地说出自己的目的。
根据她的说法，幻影狼的尾巴含有高浓度的魔素，毛散发着蓝光；将这种毛捻成细线后制作的面纱，具有宛如淡蓝色燐光般的独特光辉，是一种昂贵的礼物。
不过，幻影狼是十分难缠的魔兽，在袭击敌人时，还会变出许多幻影来扰乱敌人，因此想要取得它的尾巴来当作材料是非常困难的事。
——没想到竟然有魔兽会使用影分身术……
如果只有一头，靠艾莉安一个人就可以轻松收拾，可是这种魔兽不论是狩猎或是移动，基本上都是群体行动，一次面对那么多，确实相当难以应付。
她这次的请求跟拯救精灵族的任务无关，所以她有点犹豫不决；可是看见很难买到的限量商品出现在眼前，会想要伸手去拿也是人之常情吧。
既然她的动机是送礼物给姊姊，那么我也没有理由拒绝。唯一担心的就是魔兽太强，不过如果连她都能应付，那么只要谨慎一点，应该就没问题了吧。
「嗯，明天就从亚涅特山脉山麓的森林前往霍邦吧。」
「谢谢你，亚克。」
听到我说出明天的行程，她淡紫色的脸颊微微泛红，向我鞠躬并轻声道谢。
虽然很想继续欣赏她害羞的模样，但要是我一直盯着她看，她可能又会像平常那样用金色的双眸瞪我，所以我决定见好就收。
「那么，吾去买晚餐回来吧……还有明天的干粮。」
「啾！」
我一边想着明天的预定和准备，一边喃喃自语。听到我这么说，原本一直看着窗外打呵欠的碰太立刻发出叫声。它从窗边跳下来，乘着魔法的风扑向我的脸，接着爬上我的头盔。
我疑惑地想着：「它究竟是怎么听懂人话的啊？」于是我在碰太的陪伴下，走向日落后的街道。


隔天一早，我们便离开塞尔斯特的旅店，前往南门正前方的森林。
原本应该沿着森林旁的道路前进，但现在我们走进森林里，走向位于西南方的泰尔纳索斯山脉。
想要在森林中掌握正确方向，应该需要指南针，或许该说艾莉安真不愧是森林的子民，只要照着她说的方向走，就绝对不会迷路。
森林里虽然弥漫着薄薄的雾气，可是不像加拿大大森林那样，足以阻碍魔法，因此可以照常使用【次元步法】。不过前方的森林看起来像是杂木林，愈往深处，植物的密度就愈高，所以不太能发挥移动魔法的真正价值。
我昨天也有这种感觉——从加拿大大森林到利布鲁特河另一头的森林，状态非常怪异，加拿大大森林感觉上是以巨木为中心的太古森林，但越过河之后，就变成了一般森林的景致。
有时走到视野较开阔的地方，我便使用【次元步法】缩短距离，在森林中探索。
到了中午，我们找了一处宽广的空地，坐了下来，我拿出昨天买的干粮。
内容包括薯干、烟熏肉、核桃和苹果干，总共花了三枚多银币，其中光是苹果干就要价一枚多银币。不过，我的行李袋中有个装了一千多枚金币的皮袋，不怕没钱。甚至可以说除了住宿费和餐费之外，钱就没地方花了，还很伤脑筋呢。
所以，就算只是为了看碰太刚刚那种摇着大尾巴、眼神发亮地看着苹果干的表情，就买了这昂贵的水果，也一点都不算什么。
我故意拿着苹果干在碰太眼前晃来晃去逗它玩的时候，身旁的艾莉安一脸认真地骂我：「这样它很可怜耶。」
我摸了摸专心啃着苹果干的碰太，这才开始享用自己的午餐。
我想让薯干更香一点，所以试着用【火炎】烤一下，结果可能是火力太强了，薯干竟然变成了一团黑炭。
「亚克真是笨手笨脚耶。」
一旁的艾莉安使出了应该是精灵魔法的火焰，成功地烤好了薯干给我看。
看来得找个时间练习一下，调整魔法的威力才行——我一边喃喃自语，一边直接啃着没有烤过的薯干。


吃完午餐后，我们再次由艾莉安带头，继续在森林里前进。
碰太此刻不在固定的位置上，而是趴在艾莉安丰满的胸前睡觉。这种身分真是各方面都令人羡慕不已。
我们不知道在森林里走了多久，原本一直萦绕在耳边的鸟鸣和动物的叫声都消失了，树叶随风晃动的摩擦声听起来格外明显。
走在前头的艾莉安似乎也察觉到什么，只见她将手中的行李放下，把碰太卷在脖子上。这个动作应该是为了避免碰太摔下来吧，被吵醒的碰太则是一脸不悦。
不过，看来现在没有时间悠哉地指责它了。
我将肩上的行李袋放在脚边，拔出背后的『圣雷之剑』，同时拿稳『图塔蒂斯的天盾』。
树叶的摩擦声中，还掺杂了某种将杂草拨开的声音，仿佛有什么东西正急速地朝我们接近。我可以确定那声音从四面八方快速逼近。
我和艾莉安什么都没说，就自动背对背站好，互相填补对方的视线死角。
就在那一瞬间，一旁的杂草突然剧烈晃动，一群身上覆盖着白色毛皮的大型狼只从杂草中冲向我们。
每一头狼的身体都将近两公尺，它们狰狞地张开血盆大口，露出尖锐的牙齿，想要一口吞下猎物。
我朝其中的两头狼挥出剑，剑光一闪。然而下一秒钟，被我砍伤的狼却像雾一样烟消云散，紧接着又有另外两头白狼从后方冲过来。
「什么！？」
我吓了一跳，忍不住高声怪叫。此时白狼已经来到我无法挥剑的距离，于是我只好给它一记头锤。可能是因为我重心不稳的关系，不太能施力，但白狼还是发出哀号，往后跳开，我成功地与它拉开距离。
「嗷呜呜呜！！」
就在我试图站稳脚步的时候，盾牌突然遭到一股强烈的冲击。我转头一看，只见两头白狼用身体撞击我的盾牌。
我将盾牌向前推，试着用盾牌敲打白狼，结果白狼又像刚才一样瞬间消失无踪，我的攻击挥空了。就在我分心的瞬间，一头白狼咬住我持剑的手背，同时用力扭转身体，想要把我的手臂扯断。
在『伯勒努斯的圣铠』的保护下，我的手臂完全不痛不痒，但被它这样缠着实在很恼人。
我高举手臂，将咬住我的白狼举起，先利用白狼本身的重量和离心力将它抛向空中，再举起剑刺向它毫无防备的身躯。不过我那奋力一抛的力道可能太强，我的剑只稍微削到白狼的前脚，让它流了一点血而已。
环绕在周围的幻影与实体的白狼群暂时与我拉开距离，就在它们准备再次朝我攻击的时候，我从剑锋放出猛烈的【火炎】，作为牵制。
宛如从火焰喷射器喷出的火焰将四周的空气加温，令前方的空间熊熊燃烧。
我从刚刚开始就试图透过【次元步法】冲向对手的怀里，但是幻影和实体白狼始终敏捷地四处移动，我指定为目标的空间一直没有出现空隙。
我想我发现了移动魔法令人出乎意料的弱点。
我往后一看，艾莉安虽然也面对许多头幻影和实体白狼，但她看起来非常从容。只见她以精灵魔法将白狼的脚抬高，再用火焰牵制头部，让每匹白狼都确实受到损伤。
其中一头狼的一只眼睛被刺伤，脚筋也被斩断，几乎动弹不得。其他的白狼也各自负伤，白色的毛皮染上斑斑血迹。
艾莉安不愧是一名累积了多年锻炼与实战经验的战士，她非常擅长在这种状况下作战。若是像我这样，光是靠着体能的优势单纯用蛮力压制，在一对多的情况下，势必会出现破绽，让对方有机可趁。
如果单纯使用大范围攻击，或许能解决问题，但是我来到异世界之后，还没有试过大范围型的招式或魔法。
在这种状态下随便使用，不但可能会波及到我身后的艾莉安，也不晓得会对周围这些绿意盎然的自然环境造成什么不好的影响。在为了牵制白狼而使用火焰魔法的时候，我就应该想到这一点，幸好火势没有蔓延到森林。
有没有什么好办法呢——
我一边思忖着可以扭转局势的妙计，一边将视线投向白狼群，以及它们的后方。
就在这时，我发现一头体型格外庞大的白狼并没有参战，而是站在后方凝视着这里。
因为白狼群冲过来展开近距离攻击，我一直没机会注意后方，所以才没有发现。
那头像是狼群首领的白狼静静地观察着战况，同时不断从喉咙发出低吼。首领的附近没有其他白狼，而且就在我可以清楚看见的位置上。
我要打破这场拉锯战——这就是决胜的一瞬间。
「觉悟吧！」
狼群因为受到【火炎】的牵制而退开，首领就在狼群的后方。我注视着首领右侧的空隙，发动了【次元步法】。
我的身体因为转移而倏然消失，周围的狼群以及首领一瞬间都僵住了。这时我已经移动到首领右侧的空间，挥出早已举起的剑。
或许是野性的直觉吧，白狼首领立刻做出反应，躲开我的剑，往后方跳开。不过我再度发动【次元步法】，绕到它试图退开的方向，挡住它的去路。
白狼首领是为了躲避攻击而向后跳开的，因此它的脚离开地面，依照惯性法则撞向我。
它已经无路可逃了，我把剑刺进首领的身体。
首领也发现我转移，因此在空中扭动身躯试图闪避，但却只是徒劳无功。我的剑稳稳地剌进白狼首领的喉头，它的喉咙喷出鲜血，同时发出沙哑的低吼声，巨大的身体随即坠落地面。
鲜血从地面溅起，将附近的土壤都染红了。我朝地上瞥了一眼，立刻转移到艾莉安的身后。
我再次举起剑，与白狼群对峙，可是狼群的动作全都停了下来。
就在我面露讶异神色的同时，所有的白狼宛如脱兔般转身就跑。
我呆若木鸡地看着白狼群唐突地脱离战线，身后艾莉安的声音让我回过神来：
「亚克！拜托至少再帮我打倒一头！！」
「遵命！」
我简短地回应她的恳求，当场扔下盾牌，用左手朝着白狼逃窜方向的地面发射【岩石弹】。
岩石宛如被炮弹炸开一般，夹带着森林的土壤，扬起一阵尘烟，我看见一头白狼因为想要躲开在它面前炸开的【岩石弹】，而停下了脚步。
「【次元步法】！」
我发动魔法，移动到那头停下脚步的白狼后方，用剑斩断它的后脚。
白狼发出高声哀号，倒在地面，我立刻趁胜追击，将剑刺进它的喉咙。剑锋传来一种碰到硬物的触感和声响，我可能把它粗厚的脊椎切断了。白狼激烈起伏的胸口很快便静止下来。看来我顺利打倒了艾莉安所希望的第三头白狼。


话说回来，这次的战斗有许多地方需要反省。
我想我应该接受正式训练，让自己的战斗技术再提升一些。即使拥有丰富的战斗招式，内心若是太过急躁，不但无法彻底发挥，攻击模式也会变得很死板。
看来，我不能再嘲笑那只蓝色猫型机器人，在紧急时刻总是拿出一堆没用的道具，乱扔在四周了——我喃喃自语着。
接着，我想起前几天葛瑞妮丝那场毫不留情的切磋——我还是请艾莉安教我剑术好了……我一边想着这些事，同时在心里深深叹息，艾莉安则是收起剑，接着跑向我。
她的脚边也有一头白狼横躺在地上。
「谢谢你，亚克！没想到竟然可以打倒三头幻影狼呢！这样一来，我就可以送给姊姊很棒的礼物了！」
艾莉安如此说道，带着至今为止最灿烂的笑容道谢，让我一时看得出神。
她似乎对我的反应感到讶异，一脸疑惑地歪着头。
我清了清喉咙，赶紧问她一件事情借以转移话题。
「对了，这就是汝说的幻影狼？汝说它的尾巴会发光，不过看起来好像没有啊……」
我一边这么说，一边再次观察幻影狼据说最具特色的尾巴，可是它们的尾巴其实也只比身上其他部位的毛稍微亮一点而已。
「那是因为这座森林的魔素浓度比较低的关系。如果在加拿大大森林里，它们的尾巴会发出更漂亮的蓝光喔。」
她这么回答，同时抚摸白狼的尾巴，像是在确认毛皮的状态。
原本卷在她脖子上的碰太总算从战斗的紧张感中解脱，只见它甩了甩身体，抚平全身竖起的毛发。
「亚克，不好意思，我想处理一下这些白狼，可不可以请你用【转移门】送我回去拉拉托亚？」
「嗯，那倒无妨，只不过……」
我如此说道，同时环顾四周。
「若在此使甩【转移门】，就必须重走一次塞尔斯特至霍邦的路程。假如此处有具明显特征且容易辨识的目标……」
长距离移动魔法【转移门】，只能移动到我清楚记得景色的地点。但在这种放眼望去景色毫无变化的森林中，我无法明确地锁定移动的位置。
「既然这样，我先在这里把幻影狼的血放掉，做些简单的处理，亚克去找一个可以辨识的地点好吗？」
「也好，如此一来，未来亦可省下许多麻烦……吾这就前往四周探索一番。」
我捡起之前扔在地上的盾牌背在背后，拍了拍斗篷上的尘埃，环视四周。
碰太见状，立刻从艾莉安的肩头跃下，跳上我的头盔。看来它希望我带它一起去。
总之，只要有可以当作记号的地形或建筑物，我就能以它为目标，利用【转移门】从拉拉托亚返回这里，我决定去找找看。


如果在森林里乱晃，很可能会找不到艾莉安目前所在的位置，所以我先决定一个方向，再沿着这个方向直线前进。
我用【次元步法】一边迅速前进，一边寻找四周是否有可以当作目标的景色。
但是，眼前的景致尽是树木、杂草、土地和岩石，完全没有适合的标的物。
地上有些沾了血的杂草以及将土翻起的脚印，大概是因为刚才那群幻影狼也往这方向逃走的缘故吧。
幻影狼逃走的速度极快，现在应该不太可能追上它们，不过我想还是保持警戒方为上策。
我仰着头，从树木枝叶的缝隙眺望天空，发现天空不知何时乌云密布，原本有阳光从树梢间洒下的森林，此时也变成了灰蒙蒙一片。
我回过头，艾莉安的身影已经融入郁郁苍苍的森林景色中，看不见了。
我将手边的树枝折断，插在地面上当作记号。我是个不习惯在森林中移动的普通人，再加上使用了移动魔法，很可能会突然迷失方向，因此我每隔一段距离便留下一个记号。
幸好我还看得见插在来时路上当作记号的树枝。
碰太在我的头上转来转去，一看见树上的果实就开始叫。要是让碰太带路，应该不会饿死，但八成一下子就会迷路。
我一边安抚碰太，一边前进。走着走着，我隐隐约约听见了人声。
我停下脚步，侧耳倾听。
乘着风传来耳边的声响，除了风吹动树叶的声音与各种动物的咆哮声以外，还混杂着微弱的喧哗人声。
声音传来的方向与我决定前进的方位有些差距。如果要在这里转向的话，就必须留下明显的记号，以便返回。
我折断几根附近的树枝，插在地面上，排列成一个圆圈，制造明显的标记。
——这样应该就不会迷路了。
我将碰太放在头上，走向疑似有人在的地方。
要是有什么具有特征的建筑物就好了——我思忖着，加快脚步往森林里移动。
乘风而来的声音愈来愈清楚。
但是，那并不是人们群聚生活的喧闹声，而是战争的声音。
从前方森林中随风传来的，不止是人的怒吼、惨叫和恐惧，还有鲜血的味道，以及令人作呕的烧焦味。
在这令人不快的气氛中，我将碰太从头上放下来，绕在脖子上，以深呼吸调整自己的气息，接着朝战场的方向迈开步伐。

◆◇◆◇◆

森林里有一条狭窄的小路。左手边是高起的堤防，树根紧紧抓住土壤，上方是一片草木，遮蔽了视野。
一辆由四匹马拉着的大型黑色马车，正快速地行驶在这条森林里的小路上。
黑色马车上的装饰虽然典雅朴素，但每个细节都看得见工匠细腻的技巧，由此可见这辆马车的主人应该具有一定的身分地位。
黑马车的前后，共有五十名以上的骑士、与追随在骑士之后的士兵，保护着马车。
每个人都全副武装，小心谨慎地前进着，想必是训练有素的士兵。
在那当中，有个人骑着一匹雄健漂亮的马，与马车并行，身上的装备看起来也比其他人好。
那是一名将褐色头发梳得整整齐齐、轮廓有棱有角，眼神犀利的男子。
他就是罗登王国七公爵家之一——弗利乌特兰公爵家的嫡男，兰德尔·杜·弗利乌特兰。他是奉命护卫这辆黑色马车的指挥官。
以坐在马车里那位人士的身分而言，这样的护卫人数还算少呢。可是再增加人数，速度一定会被拖慢，所以只能先以处理这件急事为优先，特例缩减人数。
一行人的任务，就是迅速且偷偷地将黑色马车的主人送至林布鲁特大公国。为此，他们一路上刻意避开主要的街道，选择一般人不会走的路线。
这条路线虽然必须注意魔兽或盗贼突如其来的袭击，但应该没有几个人能够击退这五十名精锐护卫。
不过，负责这次护卫任务的兰德尔卿却丝毫不敢轻忽大意。话说回来，他的速度也没有减慢，只花了一天半的时间就抵达这里。
黑色的大型马车中，一名少女望着车窗外的森林，她仰头眺望灰蒙蒙的天空，叹了口气。她是罗登王国的二公主——尤莉安娜，年仅十六岁的她脸上还带着一点稚气，举手投足却显露出有如贵妇人般的气质。
尤莉安娜用手指绕着黄澄澄的金发，看起来有些心浮气躁。一旁的侍女将饼干递给她，开口说道：
「尤莉安娜殿下，要不要吃点东西，让心情稳定一下？这次造访林布鲁特，您是不是有什么挂心的事？」
看见从小一起长大的侍女菲尔娜打从心底显得担忧的表情，尤莉安娜摇摇头，推辞了饼干，神情中带着烦恼。
「这次的出访行程虽然已经偷偷进行到这个地步了，我还是觉得很不安。不过我们以这种速度走了这么远，就算有追兵，应该也追不上了吧……」
她一边喃喃说道，一边眺望车窗外那仿佛随时都会开始掉泪的天空。盘据在胸口那股难以言喻的不安，仿佛渗透出来，逐渐覆盖天空。尤莉安娜仰望着天空，闭上眼睛。
就在这时，一阵惨叫与怒吼声从马车前方——队列的最前方传来，响彻四周。
「敌人来袭——！！」
在马车旁与马车并行的部队指挥官兰德尔发出号令，命令全体部队进入警戒状态。
听见号令之后，部队就像具有生命似地流畅移动，摆出事先拟定的防御阵式，同时保护着马车。
兰德尔一边确认部队的行动，一边瞪着部队前方的敌人。
一行人悄悄从都城出发之后，始终以极快的速度前进，没想到还是遇到埋伏，这也表示对方早就已经预料到他们会从这里通过。
体认到这个事实后，兰德尔感到十分懊恼，但现在没时间分心想这种事了。
虽然不知道对方是拥护大王子派还是二王子派，不过很显然的绝对不是盗贼。因为不断朝部队前方飞来的【火炎弹】，是魔法师的魔法之一。
区区盗贼团的成员不可能有这么多名魔法师。
「敌人是魔法师！防御魔法攻击！拿着秘银盾牌的骑士到最前面去！」
听见兰德尔的指示，数名骑士举起盾牌在最前方排开，另外还有一些士兵跟在他们身后，朝最近的敌人射箭。就在全体部队准备往前进攻的时候，忽然从后方飞来许多利箭，射中了殿后的护卫兵。
接二连三的奇袭令士兵们高声哀嚎、惊惶失措，在兰德尔的喝令之下，身为精锐的他们立刻振作士气，恢复秩序。
所幸这里是森林中的小路，敌人无法站在高处射箭，因此水平飞来的箭只伤到最后一排的士兵。
后方有近百名貌似山贼的人出现，不过动作却像是训练精良的军队。
「三十人到后方排出防御队形！不要让山贼靠近！！剩下的人和马车一起往前冲！无论如何都要守住马车！！」
部队遵照号令一分为二，各自采取行动。
前方虽然会施展强力的魔法攻击，但后方毕竟人多势众，所以现在采取的战略是突破人数较少的前方，至少让马车能够顺利逃离。
然而不知为何，后方组成防御队形的部队，有一部分的人动作却比平常慢，使得队形迟迟无法组织完成。
兰德尔必须花很大的力气，才能压抑住眼前的事态所带来的焦躁与愤怒。


在后方指挥奇袭部队的男子扬起嘴角，注视着马车一行的护卫部队兵分两路的景象。
「再放最后一次箭！」
男子对部队下达指令后，拿着弓的山贼们便一口气将箭射向马车的护卫队。
飞箭射向在马车后方试图组成防御队形的骑士和士兵，几乎没有对他们造成致命伤，顶多只有皮肉伤而已。
可是受伤的护卫兵动作却明显地慢了下来，不但无法彼此合作，连维持防御队形都愈来愈难。
「摧毁他们的防御队形！！目标是取公主的性命！！」
男子再次下达命令，近百名貌似山贼的人气势如虹地往前冲，在森林小路上与拼命想维持防御队形的护卫队展开激战。
动作缓慢的护卫兵接连被打倒，那缓慢的举止看起来实在不像是被遴选为负责保护公主的护卫该有的。
「凯库斯大人，护卫兵的动作看起来相当迟钝，请问您用了什么妙计呀？」
一名做神职者打扮的矮小男子，对统筹着那群山贼团体的指挥官问道。这名男子脸上挂着笑容，像在看戏一样地看着那些护卫兵遭受蹂躏的惨状。他的表情怎么看都不像一名神职人员。
「波朗主教，这就是我的手法。」
被身穿神职者服装的矮小男子眼鸥波朗主教唤为凯库斯的山贼指挥官有头黑发和一双犀利的眼睛，脸上满是是胡渣；那粗鄙的笑容，看起来就像是个真正的山贼。
不过他身上的皮盔甲和佩在腰间的剑，一般不可能出现在山贼身上。
波朗主教从男子手中接过一支箭。
活像个山贼的男子，名叫凯库斯·科里奥·杜·布尔迪奥斯。
他是罗登王国七公爵之一——布尔迪奥斯公爵的嫡男，奉大王子派的父亲之命，负责指挥这次的作战。
波朗主教仔细端详凯库斯递给他的那支看起来平凡无奇的箭，接着又将视线转向凯库斯，寻求解答。
「只是在箭头上涂了毒而已啊。不过这次使用的毒，是很难弄到手的巨蜥怪的毒。虽然不会立刻致死，但毒性相当强，一旦中箭，不管是多么精锐的士兵，脚步都会变得不稳。」
凯库斯打从心底愉悦地享受着主教那充满兴趣的目光，说出了答案。
「喔喔！凯库斯大人准备得真是面面俱到啊。」
「因为最近刚好手边有嘛。由于时间紧迫的关系，没办法准备太多支箭，但只要让对方出现破绽，接下来就能以人数取胜了。」
语毕，凯库斯笑了笑，望着应该在马车后方组织防御队形的护卫兵一团混乱，接着又将视线移向负责指挥全场，试图与黑色马车一起往前方突进的男子。


兰德尔在黑色马车旁指挥负责护卫的骑士和士兵，同时带着焦躁的心情瞥了一眼后方溃不成军的护卫兵，对自己的误判情势自责不已。
他没想到后方的防御队形竟然会这么轻易地就瓦解。
秘银盾牌可以反弹魔法，因此兰德尔本想派出装备着秘银盾牌的骑士一举攻破刚才在前方排开的敌军魔法师，岂料魔法师见状立刻后退，使得原本为了消灭魔法师而上前的骑士们突然面临五十名左右的伏兵，赶紧惊慌失措地撤退。
后方的防御完全崩溃也只是时间的问题，不可以再浪费时间了。
「骑士队全员预备『魔晶爆玉』！！」
随着兰德尔一声号令，在最前排一边用盾牌抵挡魔法、一边与前方敌兵交战的骑士队一同将剑收入剑鞘，从挂在腰际的皮袋中拿出一颗圆球。
近距离看见这一幕的敌兵顿时瞠目结舌，赶紧往后方撤退。然而，后方的敌军并不知道前面发生了什么事，使得一行人全部塞在狭窄的小路上。
「混帐！！撤退！！快撤退啊！！」
敌兵看见兰德尔下令骑士拿出的物品，对后方的伙伴破口大骂，拼了命地想要往后退。兰德尔判断此刻正是最佳的好机会，于是下令攻击：
「施放！！」
『——爆炸吧，摧毁敌人——』
在兰德尔的命令下，骑士队握着手中如拳头般大小的魔法道具，齐声咏唱启动咒语，接着一一将圆球扔向前方。
扔出去的圆球在空中画出抛物线，落在前方敌军阵营之中。就在同一时间，耳边传来轰然巨响，敌军全被炸飞。
前方阵营崩解后，后方的魔法师们便呈现毫无防备的状态，兰德尔岂肯放过这个机会，只见他策马前驱大喊：
「集中火力突破一处！守住马车前方！！跟我来！！」
兰德尔高声对士兵下令，接着策马来到最前线。
他巧妙地以秘银盾牌挡下敌方魔法师所施放的【火炎弹】与【岩石弹】，冲进敌方的前卫阵营。
他骑在马上，用剑斩杀剩下的敌人，不断往前突进，后方的骑士们也跟着他一起冲向前。兰德尔英勇地冲破敌方阵营，突破重围，但前方射来的【火炎弹】不幸打中了他的座骑，马匹发出一声哀号，当场倒地，兰德尔也跟着被甩下马鞍。
为了闪避坠马的兰德尔，后方的骑士们也纷纷落马，被逃过方才那场爆炸的敌军用剑刺穿喉咙或腹部而丧命。
跌落在地的兰德尔好不容易才撑起身体，却没办法站立，可能是摔断了脚。
一名男子面带卑劣的笑容，拿着短枪挡在兰德尔面前，接着将短枪剌进他的腹部。
「唔啊！！」
兰德尔口中吐出鲜血，压着自己的腹部，弯下身，但仍然拼命地睁开视野逐渐模糊的双眼，转头望着他奉命守护、主人所搭乘的马车。映入兰德尔眼帘的最后一幕，是一名看起来像山贼的彪形大汉正强行打开后方马车车门的景象。
男子手持沾满鲜血的剑，强行打开车门，就在那一瞬间，车里的侍女猛然拿着短剑刺向他的心脏，于是他赶紧用左手防御。
短剑深深刺进男子的左手臂，男子顿时怒不可遏，使劲殴打那名侍女。
「臭女人！！」
侍女菲尔娜被用力地打了一巴掌，整个人撞上马车，当场瘫软蹲了下去，动也不动。
男子拔出刺在左手臂上的短剑，随便往旁边一扔，接着用右手的剑狠狠刺向菲尔娜的胸口。
「啊！」
她的意识瞬间模糊，就这样倒卧在马车上的血泊中，男子忿忿地踢了菲尔娜一脚，将她踢向车外。
「不————！！菲尔娜————！！」
亲眼目睹自己的儿时玩伴遭到杀害，尤莉安娜不顾自己华丽的礼服沾满了菲尔娜的血，试图奔向她。
可是，眼前的男子却扬起一抹邪恶的笑容，挡住了她的去路，接着将沾有菲尔娜鲜血的剑刺进公主的胸口。
尤莉安娜睁大了双眼，低头看着深深刺进自己胸口的剑，仿佛还不明白发生了什么事。
她露出痛苦的表情、眼角泛泪，润泽的双唇没有发出声音，反而流出鲜血，染红了她身上的礼服。
公主的四肢渐渐无力，靠着马车的墙往下滑，最后瘫坐在地。她的意识逐渐模糊，那双可爱的褐色大眼再也看不见任何东西。
男子瞥了公主一眼之后，随意地拔出插在她胸口的剑，并用她的礼服擦拭剑上的血迹，将剑收回剑鞘。接着，小心翼翼地拿下挂在她脖子上的漂亮首饰。
他像是很宝贝似地拿着首饰，离开了马车。
公主的护卫队已经被消灭得差不多了，任务即将结束。
始终在后方观看这一切的凯库斯命令手下将还留有一口气的士兵全部杀死，并指示他们做好后续处置。
「将现场布置得像是山贼干的！那些金银财宝，就当作是额外给你们的报酬！」
听见他这么说，四周假装成山贼的士兵们齐声欢呼，开始搜刮护卫兵尸体身上的武器和财物。
凯库斯身旁的矮小男子一脸欣羡地看着士兵们，于是凯库斯以若无其事的口吻对他说道：
「波朗主教，如果您有兴趣，要不要也加入呀？」
「这、这样吗？哎呀，那就恭敬不如从命了……」
波朗主教面露喜色，踩着兴奋的脚步前去捜刮战利品。凯库斯冷冷地看着他的背影，悄声说道：「庸俗的东西。」
就在凯库斯咒骂之际，刚才夺走公主性命的彪形大汉静静地走向他，开口说道：
「凯库斯大人，为您献上尤莉安娜公主殿下的遗物。」
彪形大汉恭敬地跪下，呈上自己从公主脖子上拿下来的首饰。
「辛苦了。公主的事真的很遗憾……不过，没想到她竟然连魔晶爆玉都带出来了。因为这个缘故，我方的死伤也很惨重呢。」
嘴上虽然这么说，但是他的脸上却挂着笑容，从部下手中接过那个首饰。
这是一颗有着细致的黄金雕花包覆，周围还镶着许多宝石的大宝石，是已故的王妃送给两个女儿的礼物之一。
凯库斯仔细地用绢布把首饰包起来，收进怀里，接着抬起头，准备下令撤退。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
就在同一时刻，原本在拼命捜刮战利品的士兵们突然发出了哀号。
凯库斯望向传来哀号的方向，只见大型白狼接二连三地从森林旁的树丛冲出来，咬死四周的士兵。
不，它们的行为，并不是在捕食人类。
白狼群看起来似乎非常愤怒，只要有人挡住去路，它们就会毫不留情地张开血盆大口，咬死对方。
那些白狼身长将近两公尺，不过动作却非常地敏捷，强韧的下颚与尖锐的牙齿，对于毫无防备的士兵来说，俨然是足以夺走性命的凶器。
魔法师开始咏唱咒语，准备应战，然而白狼群一发现他们的企图，便群体攻击魔法师，转眼间就将他们全数歼灭。
拿起剑来应战的士兵们，本以为已经给予白狼致命的一击，岂料就在那一瞬间，白狼的身体烟消云散，接着赫然出现在身后，将他们的头咬碎。
凯库斯一脸茫然地看着刚才将尤莉安娜公主一行人送往地狱的部下们，如今反而被拖入了地狱的这幅残酷景象。
「幻影狼……」
站在凯库斯身旁的高大男子也呆然地望着眼前的惨状，喃喃说出地狱使者的名字。
听见那个名字之后，凯库斯总算回过神来，他声嘶力竭地大喊：
「全军往后方撤退！！重整态势！！运输部队把盾牌拿出来，其他物资全部烧毁！！将马匹放走，当作诱饵！！」
听见号令的士兵们立刻鸟兽散撤退。
运输部队的士兵们将行李从马匹身上卸下，用鞭子抽打，让马匹往前奔跑，同时从行李中拿出大盾。为了提高行军的速度，士兵们拿着为数不多的大盾，与其他士兵会合，一同组织防卫队形。
「撤退！！撤退——！！」
凯库斯为了争取时间，不顾还有生还者，便紧急下令撤退。
「可恶！到底有几头啊！！」
接连袭击前方幸存士兵的幻影狼，看起来约莫有十五头，但它们并非全是实体。
「听说每一头幻影狼都能产生两、三头幻影，所以我想至少有五头实体……」
听见凯库斯的咒骂，站在他身旁瞪视着前方的部下如此答覆。
士兵们拿着盾牌后退，与幸运从死神手中逃过一劫的伙伴会合，人数慢慢增加，让部队涌起一股安心感，可是先前搜刮战利品时的欣喜表情已不复见。
幻影狼不知是否只看得见马车周围的人，只见它们对于撤退的士兵们似乎不太感兴趣。直到部队已经撤退到森林外，无法用肉眼看见袭击现场后，众人才像是松了一口气似地，全都蹲了下来。
凯库斯也总算从长时间的压迫感中获得解放，疲劳瞬间涌上，他忍不住叹了口气，环视部队。
他们在和护卫兵交战之后，又遭到幻影狼袭击，因此失去了半数以上的兵力。面对这个事实，凯库斯心情变得奇差无比，再度低声咒骂。

◆◇◆◇◆

天空像是被涂上了一层厚厚的灰色，树叶的影子让森林里的氛围变得更加阴郁。我笔直地朝着刚才发出惨叫和怒吼声的方向前进。
但是，随着混杂在风中的血腥味转浓，耳边的喧嚣声就愈来愈小，我拨开树丛所发出的声音反而愈来愈清晰。
穿过眼前的树丛后，我来到一条往森林左右两侧延伸的小路上。
我现在所在的位置，是小路旁的堤防上，距离路面大约三公尺高。
脚下的小路尸横遍野，四周弥漫着一股仿佛带有温热感的血腥味。
地面上有许许多多坑洞以及燃烧过的痕迹，可以想见不久前这里才刚发生过一场激战。五头巨大的白狼在堆叠如山的尸体中翻找，啃食着原本是人类的肉块，耳边传来咬碎骨头那种令人感到不快的咀嚼声。
这五头白狼应该就是之前从我们手中逃脱的幻影狼吧，其中一头白狼身上还留着疑似艾莉安所造成的伤。
原本在翻咬尸体的幻影狼群发现从树丛冒出来的我，仿佛吓一跳似地抬起头来，它们露出尖牙、发出低吼，同时慢慢地后退。
在这种遭受警戒又不受欢迎的氛围中，我和白狼群就这样彼此互瞪着。
「哇！！」
对峙了好一阵子之后，我突然扬起自己的黑斗篷，高举双手，大喝一声，幻影狼群跳了起来，转过身一溜烟地逃窜至前方的树丛中。
这声大吼的效果比想象中还要好，不过绕在我脖子上的碰太同时吓了一大跳，毛织的围巾瞬间变成服帖的皮草。
碰太向我提出抗议，我一边向它道歉，一边抚平它全身竖起的毛，同时观察四周的情况。
在难以计数的尸体堆中央附近，停着一辆黑色的大型马车，马车周围有许多穿着华丽全身盔甲的骑士，宛如守护着马车似地死在马车旁。
看来应该是地位崇高的贵族家马车，与贵族的护卫兵吧。
由四匹马拉的马车，前面的两匹马已经死去，后方的两匹则是害怕地嘶鸣着，因为被缰绳拴住，无法顺利逃走，只能不停地用马蹄踏着地面。
除此之外，还有许多貌似盗贼的人陈尸在一旁，看来似乎没有生还者，四周除了马匹的嘶鸣声，只剩一片异样的寂静。
眼前的状况和刚才的幻影狼，让我以为这桩惨剧是我和艾莉安让那群狼逃走所造成的，仔细一看才发现并非如此。
我从堤防上轻轻一跃，在下方三公尺的地面着地，一边避免踩到马车周围骑士们的遗体，一边仔细观察。
骑士与身上穿着相同盔甲的护卫兵，都是因为刀剑或弓箭所造成的伤而致死，并没有被幻影狼咬死的迹象。
当中也有些尸体全身被烧成焦黑，大概是遭到了魔法攻击吧，不过大部分的人都是被武器杀害的。
从现场状况来判断，幻影狼袭击的是盗贼，而护卫兵则是在那之前就被盗贼们给杀害了。护卫兵的遗体周围，虽然也有一些貌似盗贼的人死于剑下，可是大多数应该都是被刚才那群幻影狼咬死的，有的从肩膀到手臂被扯断、有的肚子被咬破，死状可说是相当凄惨。
在那当中，还有一具穿着像是神职者服装的男性尸体，但这是一具令人不忍卒睹的无头尸。
连侍奉神明的人也死得如此悲惨，我感叹着世间的无情，为他双手合掌祈祷片刻后，避开尸体堆，继续往马车走去。
马车的门敞开，旁边倒着一名装扮像是女佣的女性尸体。黑色的马车车厢里满是血迹，一名身穿豪华礼服、看起来颇具身分地位的少女也已经气绝。
她那头黄澄澄的金色长发因为嘴角流出的鲜血而黏在脸颊，胸口有一道被利刃贯穿的伤口。
看来这名少女应该就是马车与护卫兵的主人吧。
她的血是温热的，皮肤也还透着红润，应该才刚断气不久。
少女的眼角带着泪痕，我将她原本半开的眼睛轻轻阖上，她的表情看起来就像是睡着了一样。
「啾～……」
绕在我脖子上的碰太也发出悲伤的叫声：
我摸摸碰太的头，思付着自己会使用的魔法技能。
我当然明白，对于已经丧命的人，使用疗伤魔法也没有意义。但我的副职主教与教皇，倒是可以使用复活魔法。
复活魔法是游戏里的经典魔法，不过在这个世界里，复活魔法也会像在游戏里一样有用吗？
我记得中级职业主教的复活魔法是【苏醒复活】，也就是复活之后，生命力只剩下一成左右。现实中，在生命力只剩一成的状态下复活，等于是在濒死的重伤状态下恢复意识，只会更痛苦，而且最后可能还是会死去。
至于高级职业教皇的【重生复活】，则是能让生命力完全恢复的魔法，可是在现实中到底会有什么效果呢？
看见少女如此年轻就丧命，我感到相当悲伤，再加上我想测试自己所拥有的魔法技能，于是在一股冲动下，我将手伸向缩在马车里的少女——
「【重生复活】。」

【插图P128】

魔法顺利发动，她的身体散发出黄金般耀眼的光芒，胸口的伤就像倒带似地逐渐愈合。等到金色光芒转暗，她的身上也不见任何伤痕了。
这个魔法在游戏里可以让生命力完全恢复，但已经流失的血，可能无法再生。马车地板上的血迹还在，少女身上的礼服也依旧是被鲜血染红的状态。
我将手放在贵族少女的脖子上，确认她的动脉确实在跳动，不过脸色依然苍白，并没有苏醒的征象。
因为她确实恢复了呼吸，所以我姑且让她躺在马车的椅子上，接着走下马车。
我扶起倒在马车旁，看起来像是女佣的女孩，拍掉她脸上的土，然后像刚才一样，对她施展了【重生复活】。
魔法所产生的金黄色光芒笼罩住她的全身，她身上的伤口逐渐愈合。
她也顺利地恢复了呼吸，只是和刚才的少女一样，并没有睁开眼睛——
看来这个魔法虽然可以让人复活，却无法像游戏里一样，一复活就可以回到战场继续战斗。
接下来，我只能祈祷她们复活后，不要像史蒂芬·金的某部小说一样，变成会袭击活人的怪物就好……
我在心里这么想，同时望着尚未睁开双眼的两名女性。
虽然让她们复活了，可是将两名女性单独留在这座森林里，万一之后又被魔兽之类的杀死，把她们从黄泉救回来岂不是毫无意义了吗？
或许顺便让周围那些看似护卫兵的人也复活比较保险，于是我避开了貌似盗贼的人，只对护卫兵和骑士施展【重生复活】。
不过，我发现这个复活魔法并非对每个人都有用。
首先是遗体损伤太严重的人，就算对他施展【重生复活】，伤口也不会愈合。所以面对像是被烧得焦黑的尸体或是无头尸，复活魔法根本没办法发动。
我只能对那名貌似神职者的男性表达哀悼之意，接着合掌。
此外，有的人即使复活了，还是很快又死去。
大部分应该是因为大量出血而致死的人，但有些人的死因究竟为何我也无法判断。
有个士兵身上只有被箭射中的伤痕以及胸口的致命伤，但复活后只呼吸了一段时间，之后便有如睡着般地气绝了。
想顺利复活，或许还有其他条件吧，但目前我还不知道那是什么。
我让少女周围的护卫兵和骑士复活之后，手扠着腰，环顾四周。我总共让三十个人复活，他们的体力可能还很弱，不过至少可以护卫主人离开这座森林吧。
不知是否因为连续使用复活魔法的关系，我觉得身体有点疲累。这是平常使用魔法时不曾有过的感觉。
我想我的魔力还不至于因为连续使用这种程度的魔法就消耗殆尽，可是不论游戏或这个世界都看不到具体的数值，因此我只能靠身体的感觉来判断。
就算魔力一时之间变少了，只要我身上装备的『夜天外衣』在这里也有效果的话，应该就没有什么太大的问题。
这件『夜天外衣』具有每隔一段时间就能自动恢复魔力的功能，如果一直停留在原处不动，魔力恢复得会更快，真是一件好东西。
所以我现在消耗掉的魔力，应该也正在恢复当中才是。
但是一个全身穿着盔甲的骑士，一个人呆呆地站在这个弥漫着血腥味的马车袭击现场，好像也不太妙。
我想我还是得观察一下他们复活之后的状况，于是我使用【次元步法】移动到堤防上，蹲在树丛里。
会反光的金属制盔甲在森林里格外显眼，因此我折下手边的灌木树枝，用双手拿着，遮住头盔。
我可以清楚从枝叶的缝隙间看见脚下马车周围的景象。
——剩下的，就是祈祷他们能平安无事地离开这里了。

◆◇◆◇◆

意识从无边无际的漆黑水底缓缓浮上，直到刚才为止都没有知觉的四肢忽然有了感觉，一股令人作呕的气味与坚硬的触感，促使她的意识清醒过来，睁开了双眼。
她猛力地呼吸，仿佛刚从无法呼吸的泥沼中生还一般。因为吸得太急，她忍不住咳了好一阵子，这才总算有余力环顾四周。
映入眼帘的，是她所乘坐的马车，车内血迹斑斑。
尤莉安娜公主拼命地试图重整那朦胧的意识与混乱的记忆，她摇摇头，低头望着自己的身体。
被鲜血染红的礼服已经不再华美，礼服的胸口开了一个大洞。
一把剑刺进自己胸口的那一幕突然浮现她的脑海，她赶紧伸手抚摸自己的胸口。礼服上虽然留着当时被刺穿的破洞，可是指尖触碰到的肌肤却没有任何异状，自己毫发无伤。
「……菲尔娜。」
尤莉安娜脱口呼唤总是在她身旁的侍女名字，同时左右张望。
意识和记忆逐渐恢复之后，她想起了菲尔娜在自己的眼前被刺杀，又被踢出车外的事，于是赶紧爬出马车。
她看见侍女菲尔娜仰躺着，脸上带着柔和的表情，菲尔娜衣服的胸口也和自己一样被刺破了一个洞，她胆颤心惊地靠近菲尔娜，检查她的胸前。
菲尔娜破掉的衣服下，只看得见漂亮的肌肤，没有任何剑造成的伤口。
尤莉安娜看见菲尔娜比自己还要丰满的胸部缓缓地上下起伏，忍不住松了一口气，眼泪随即扑簌簌地沿着脸颊滑落。
到底发生了什么，又没发生什么呢……尤莉安娜的心中原本满是疑惑，不过在得知菲尔娜平安无事之后，那些都变成了微不足道的小事。
她环顾四周，只见地面凹陷，到处都是被火焰吞噬的尸体，试图保护尤莉安娜的护卫兵和骑士们全都倒地，许多敌兵也趴在地面，那幅景象宛如地狱。
尤莉安娜默默地注视着眼前悲惨的光景时，感到身旁的侍女菲尔娜似乎微微动了一下，她立刻收回视线。
在尤莉安娜的凝望之下，菲尔娜慢慢地睁开那双细长的眼睛。
「菲尔娜！太好了……你没事……」
或许是听见了尤莉安娜公主的声音，菲尔娜将视线缓缓转向尤莉安娜的方向，定睛凝视着她。
「尤莉安娜殿下……我到底是……？」
她的意识似乎也恢复了，只见她缓缓地起身，环视周围。
看见四周惨绝人寰的景象，菲尔娜或许是想起了刚才遭遇袭击的事，于是猛然转向尤莉安娜，仔细地端详眼前的公主。
「尤莉安娜殿下，您还好吗？您有没有受伤'？」
不知道是不是因为觉得菲尔娜惊慌失措的模样很好笑，尤莉安娜掩嘴一笑，反问她：
「我没事。倒是你，你真的没受伤吗？」
听到公主这么说，菲尔娜也想起了发生在自己身上的事，于是连忙检查自己的身体，接着一脸疑惑地望着尤莉安娜公主。
「尤莉安娜殿下，我为什么得救了？」
这个问题，尤莉安娜也无法回答。
假如脑中残留的记忆是真的，那么她应该也和自己一样，早就死了才对呀。
「我不知道，我也是刚刚才发现的……」
尤莉安娜垂下有着漂亮眉形的眉毛。
这时，一道耳熟的男性声音打断了她们的对话：
「公主殿下！菲尔娜小姐！原来您们平安无事啊！」
声音的主人，正是担任公主一行前往林布鲁特大公国时的护卫指挥官——兰德尔卿。
兰德尔踏着稍嫌不稳的脚步，来到位于马车附近的尤莉安娜公主身边，当场跪了下来，他缩起庞大的身躯，将额头贴在地面。
「公主殿下，您平安无事真是太好了！这次的失误，全都是因为我的不察，我真的——」
「兰德尔卿……现在不是做这种事的时候。」
尤莉安娜打断兰德尔的道歉，慢慢地起身，她低头面向兰德尔，一头灿黄的金发随风飘扬。
磕头谢罪的兰德尔听见公主这么说，微微抬起头，等待她的指示。
「敌方的规模和行动远远超乎我们的预想，所以我们也无能为力吧。或许是神的旨意，让我们三人捡回一条命。现在不该感叹，而是应该做我们能做的事。」
「遵命！」
尤莉安娜公主毅然决然地抬起头，擦去眼角的泪水，对兰德尔这么说。
面对公主坚定的意志，兰德尔也再度低下头，表示服从。
「从这里到林布鲁特的国境，还有一半以上的路程。刚才那些盗贼也可能还有其他党羽，所以我们应该立刻准备。按照原订计画，不进入霍邦和提奥赛拉，直接前往林布鲁特。菲尔娜，也要请你帮忙。」
「是！遵命！」
「没问题，尤莉安娜殿下。」
就在三人下定决心，准备完成原本的目标时，眼前出现了惊人的光景。
士兵们从战场上堆叠如山的尸体当中一一起身。
兰德尔见状，赶紧握住腰间的剑，将尤莉安娜公主和菲尔娜护在自己的背后。
众所皆知，在战场或魔素浓度较高的地方，有时人的尸体会变成不死者，爬起来袭击活人。
但是，他们从没听过死掉还不到一天就变成不死者的前例，更别说这里虽然是森林，却是人来人往的小路，绝不是什么人烟罕至的魔境，因此兰德尔有点疑惑地望着眼前的景象。
「请等一下，兰德尔卿！」
身后尤莉安娜公主发出的声音，让兰德尔混乱的思绪逐渐冷静下来。接着，兰德尔认出了部下们的身影。
先前在战斗中丧命的部下们，简直就像午睡醒来似地，接连站起来，让兰德尔不禁怀疑自己的眼睛。
站在他身后的尤莉安娜和菲尔娜也难以置信，瞠目结舌地望着眼前的景象。
「兰德尔大队长！您没事吗！？」
部下看见兰德尔，立刻朝他飞奔过来，在刚才的战斗中，他明明亲眼目睹这名部下死在自己的面前。
「你这家伙，竟然没事啊……？」
兰德尔反复打量着部下。对方并不是什么不死者，他不仅明确拥有自己的意志，还会与人对话。
站在眼前的男子，盔甲虽然沾了许多血，身上却没有什么明显的伤口，只是脸色苍白了点而已。
不过他们同时也发现，并非所有的同伴都得救了。
有些人垂头丧气地注视着被烧成焦尸的伙伴，有些人则是拼命地想摇醒宛如睡着一般，但其实已经死去的朋友。
「我还以为自己已经死了呢……到底发生什么事了？」
眼前的部下提出了疑问，同时确认着自己的身体。
四周渐渐起身的部下们听见说话的声音，也纷纷聚集过来，互相确认彼此平安无事，大伙笑的笑、哭的哭。
这景象真的只能说是奇迹了。
「兰德尔卿……」
兰德尔一脸茫然地望着眼前的情景，直到身后的主君尤莉安娜公主开口呼唤，他才回过神来。
他转身面向尤莉安娜公主，明白了公主眼中的意思，于是大声地对脚步还站不太稳的部下们喊道：
「恭听尤莉安娜公主殿下的发言！」
说完便退到一旁，单膝跪地，低下头去。
周围的士兵们也仿效兰德尔，在原地跪下。
「各位，这次我们被强劲的敌人打倒了。但是，神对我们伸出了慈悲的手。只是有些人也蒙主宠召，回到天上去了……」
此时大约有三十名士兵仔细聆听着她的话，原本担任护卫的士兵共有五十多人，因此约莫有二十名左右的牺牲者。
听见公主的话，许多士兵眼中噙着泪水，肩膀微微颤动。
「然而，神对我们做出了天启，指引我们应该前进的道路！我们必须怀抱着这次的遗憾，继续向前迈进！我们必须回报我们所获得的慈悲！没有人能挡住我们的脚步，我们要前往林布鲁特！」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！！」
公主一说完，士兵们便齐声高呼。
兰德尔站起来，对骑士与士兵们下达指令。
「将马车的马匹换下！尽量找回逃走的马！最坏的状况，也要有可以替换拉车的马！不要忘了带着还堪用的武器！」
听见兰德尔的指示，士兵们匆忙地各自展开行动。

◆◇◆◇◆

大概过了三十分钟左右，自称公主的一行人便迅速整理好行李，驾驶马车一路往东走，身影已小得看不清楚。
我放下双手的树枝，探出头来。
碰太似乎一直窝在我的头盔上午睡，我听见它规律的呼吸声。
我小心翼翼地站起来，避免吵醒它，接着深呼吸，让心情镇定下来。
我将视线移向马车行进的方向，内心直冒冷汗。
原以为少女是哪里来的贵族，没想到竟然是王族。而且我用复活魔法救活她，让她以为那是神迹。
冷静想想，让人死而复生的魔法，就像某对炼金术师兄弟拼命追求的贤者之石一样，是种让人胆颤心惊的魔法。
死而复生的人既没有变成不死者，也没有变成行为怪异的疯子，看起来似乎没有什么明显的副作用。
只是这种魔法并不能让所有的死者都复活，有些条件目前还无法确定。
可是我已经深深体会到——这种魔法绝对不可以轻易使用。
在游戏里施展大范围疗伤魔法或大范围复活魔法，通常会获得感谢，不过如果在这里做得太过火，很可能被当成什么圣人。不，搞不好还会被当成新的神明，受到众人膜拜，最后形成一个新的宗教，甚至引发一场波及全世界的宗教战争。
就算要使用复活魔法，对象若是遇到意外的某个小村姑，或是小领主的女儿也就算了，但是让一个被杀死的公主复活，感觉事态似乎有点不妙。
历史很明显地在这一刻出现了变动……应该是吧。
——不，在这个时代，公主什么的应该很多，而且这么一点小事还不至于改写历史吧……我很希望自己能这么想。
况且，这次没有被任何人看见，应该算是勉强安全过关吧——以后我必须极力避免使用复活魔法才行。
我脑中的自我拥护派占了多数，于是议会否决了提问。
「嗯，什么事都没有。」
根据我脑内议会压倒性多数的意见，我决定忘记这个问题。
我小心不让碰太从头上掉下来，往右转，走回原路。


我把艾莉安丢在森林里已经很久了。
我沿着自己留下的记号，用【次元步法】在森林里不断往前移动。
直到看见那三头大白狼的后脚被绑起、头部朝向地面，被绳子倒吊在树枝下的光景。至于吊着白狼的那棵大树下，坐着一名拥有淡紫色肌肤、脸色有点难看的黑暗精灵女孩。她弓起脚，胸部被膝盖压得扁扁的，看见我的那一瞬间，脸上露出欣喜的表情，不过下一秒又立刻摆出臭脸。
「怎么这么久！你到底跑哪儿去啦？」
「喔喔，抱歉。吾有点迷路了。」
我将杂草拨开，走向吊着白狼的大树，说出自己当下临时想到的借口。
「好吧，我也已经放血完了……就拜托你送我回拉拉托亚啰。」
「唔，对了，吾本来在找可以当作目标的记号啊……」
我现在才想起艾莉安要求先回拉拉托亚一趟的事，不禁拍了一下手。
「喂，你该不会从刚刚就一直在森林里迷路吧！？」
她带着愕然的表情，不敢置信地质问我。
我原先的目的只是到附近寻找可以当作目标的东西，但现在已经过一个小时了，她会生气也是理所当然的。
「抱歉……吾一心想返回这里，结果忘记最初的目的了。吾现在往那个方向去找目标。」
我一边自我辩护，一边望着从树木缝隙间看见的亚涅特山脉，迅速告诉她自己的下一个目标。
我将直到此时都还在头盔上睡觉的碰太交给她，不由分说地拨开树丛，以【次元步法】朝着森林中前进。
我一边祈祷碰太的睡脸可以平息她的怒火，一边寻找能够当作【转移门】目标的记号。不到十分钟，我便来到一处空旷的场所。
只见开阔的草原中央馨立着一棵大树，形状像是环抱着一颗大岩石。
这在森林里算是非常特别的景象。
大树仿佛睥睨着四周般高高耸立，周围空旷的地形中，只有它独自伸展着茂盛的枝叶。日本假如也有相同的地方，这棵树想必会被绑上※注连绳，受到膜拜吧。（译注：为区隔祭祀神明的神圣场所与其他场所而设的绳索。）
「嗯，这里应该就没问题了。」
我一个人在森林里自言自语，将这个充满神秘色彩的空间烙印在脑海中。幸好没有花太多工夫，就找到了令人留下印象的风景，完成任务后，我便离开了。
从树木枝叶间窥见的天空一片阴霾，像是被涂上了灰色，接着雨水开始一滴一滴地落下。我抬头望着开始哭泣的天空，等我们移动到拉拉托亚之后，要是天气状况不好，今天在森林里的行军行程可能就必须告终了。
我赶紧使用【次元步法】回到艾莉安和碰太正在等待的地方，从树丛里冲出。
结果首先映入眼帘的，是艾莉安把脸埋进碰太腹部那看起来很柔软的白毛里磨蹭的景象。
「碰太～我要搔你的肚肚唷～♪」
「啾☆啾☆」
艾莉安嗲声嗲气、欢乐地对碰太说着，这种声音平常根本不可能听见；而碰太也不知道是觉得痒还是开心，精神奕奕地以叫声回应，和她嬉闹着。
我默默地注视着这幅光景好一会儿，她才察觉到我的存在。
「亚、亚克！你、你这么快就回来啦！呃，那个，找到可以当目标的记号了没有！？」
艾莉安淡紫色的脸颊涨红到在这么远的地方都看得一清二楚。她吞吞吐吐地询问，只是最后一句听起来有点像在迁怒就是了。
不过，我毕竟目睹了平常威风凛凛的她毫无防备的一面，考虑到她的心情，我佯装冷静地回答：
「嗯，前方有一处恰好适宜。待吾等将幻影狼送回拉拉托亚后，视天气状况，今日行程或许到此打住比较妥当。」
「对、对呀。既然你有移动魔法，我们就不必坏天气还要勉强在森林里走路了。」
艾莉安也干咳了一声，点头附和我的提议，看来是恢复镇定了。
但是，她的脸还是有点红。
艾莉安在三头被吊起的幻影狼下方地面挖了一道简易的沟渠，以接住它们流出的血液，现在则是以精灵魔法回填沟渠。
我协助艾莉安一起把吊在树枝上的幻影狼放在填平的地面上，将它们整齐地排好。
幻影狼在放血之后变轻了一些，而艾莉安竟然独自在放血之前，就将体长达两公尺的幻影狼吊上树枝，她的腕力实在不容小觑。
在我脚边的碰太，用它的前脚戳了戳已经动也不动的幻影狼的鼻头，观察着状况。看来它面对不会动的对手还满有气势的嘛。
「那么，吾等就前往拉拉托亚吧。碰太，稍后吾也替汝搔腹部。」

【插画P145】

「啾！」
听见我这么说，一旁的艾莉安不知为何用手肘撞了一下我的侧腹。
我转过头去，只见她双手抱胸，移开了视线，站在身后也可以看出她鼓起了腮帮子。
看来我的沟通失败了。不，碰太很开心地贴着我的脸，所以算成功一半吧。
我将碰太放在头上的老位子，镇定心情，发动魔法——
「【转移门】！」
这次的移动除了平常的成员之外，还带上了三头大型的幻影狼，因此我在咏唱魔法的时候格外奋力。
于是发动后出现的魔法阵，范围扩大为直径三公尺至四公尺。
四周景物瞬间转暗后，森林的景致消失，我们也来到了前几天才见到的大树宅邸前。
看来我们顺利抵达拉拉托亚了。
我低头俯视脚边，刚才放在森林地面的幻影狼，也一起顺利地移动到这里了。
换句话说，只要在发动【转移门】的时候特别集中精神，魔法阵的范围就会变大，在运送大型物品的时候可说是相当方便。
只是我得练习，下力道的拿捏就是了。
「这里已经下起雨了呢。」
如艾莉安所说，森林里才刚开始飘起雨而已，而拉拉托亚这里的雨势已经很大了。
要是继续呆站在外头淋雨，雨水可能会积在盔甲里，开始发出※水琴窟一般的音色了。（译注：一种日本庭园装饰，利用水滴的回音发出声响。）
「我去找人过来帮忙搬运和肢解，亚克在家里等一下。」
她如此说完，没等我回答，便往村子里房屋较密集的方向跑去。
我目送她的背影离开，接着将视线移向脚边的猎物。
先前在森林里的时候，幻影狼据说最具特征的尾巴看起来相当普通，现在却散发着蓝白色的燐光。
在天色阴暗的此刻，看起来更是明亮，同时充满了神秘感。
如果制作成布料，的确会是一份很棒的礼物。
就在我思考着这些事情的时候，头顶上的碰太用力地晃动身体，甩干被雨水淋湿的毛。
「喔喔，抱歉。吾等先进屋里去吧。」
我敲了敲大树屋的门，里面传来一声应答，接着门被打开，葛瑞妮丝一脸疑惑地探出头来。
「咦？你们也太早回来了吧？」
「嗯，因为艾莉安小姐找到了庆贺姊姊成婚的礼物，因此吾等暂时返回此地。」
我向葛瑞妮丝说明，同时将视线转向放在屋外院子里的幻影狼，她也跟着我将视线移向门外——
「哎呀，好漂亮的幻影狼喔，而且还有三头呢。」
葛瑞妮丝一脸佩服地望着院子里的三头幻影狼，然后抬头望着雨势渐大的天空。
「先进来吧。艾莉安应该是去请猎人帮忙处理了吧？」
「那么，吾便恭敬不如从命。」
我再度走进前几天才离开的屋内，跟着她走上二楼的饭厅，她随即端了一杯热茶给我。我脱下湿漉漉的头盔，喝了口热茶。这杯茶呈现透明的红色，没有加糖，味道很像红茶。
碰太在旁边的椅子上舔着湿漉漉的毛，很努力地在理毛。
我一边看着碰太，一边喝着红茶，等碰太开始打起盹时，我已经在喝第三杯红茶了。
「那孩子也太慢了吧。你们今天就住在这里吧，外面雨很大呢。」
如她所说，我从饭厅的窗户往外一看，只见倾盆大雨打在玻璃窗上，现在虽然才下午四点，但天色已经很暗了。
艾莉安拜托猎人处理幻影狼之后，应该会和猎人一起回来，不过看来好像还需要一点时间。
既然这么巧又再度回到艾莉安在拉拉托亚的老家，那么我应该可以实现自己的新目标了吧。
我下定决心，对坐在眼前的葛瑞妮丝说道：
「葛瑞妮丝小姐。据闻此宅邸设有浴池，不知能否一借？当然，吾愿支付烧煮热水所需的费用。」
「浴池？喔，当然可以呀。我也不需要特别收钱啦……可是，你要泡澡？」
她虽然一口答应我以诚挚而认真的态度提出的泡澡请求，却从头到脚打量了我一番，并疑惑地歪着头。
「好吧，姑且不论全身只是骨头的你到底需不需要泡澡暖身，但你要不要也顺便帮碰太洗个澡？」
「嗯，偶尔也需要清洁碰太。」
我扛起快要睡着的碰太，跟着葛瑞妮丝来到独立在一楼之外的浴室。因为被大树屋挡住了，所以从正面玄关看不见。
泡澡时必须先从小河汲水回来、用炉子加热后，再把热水倒进木桶里。烧水的炉子似乎是一种使用魔石燃料的魔法道具，相当现代化。
据说这种类似热水器的魔法道具，在人族的贵族之间已相当普及。
我和碰太一起在这个看起来还满熟悉的木桶里边玩边泡澡，等身体打从骨头里面开始暖起来之后，才回到屋内，一边享用葛瑞妮丝替我准备的冰红茶，一边在饭厅里等着吃晚餐。这时艾莉安也回家了，她来到饭厅。
艾莉安穿着款式轻便的精灵族民族服装外衣，她看见将碰太放在头盖骨上、肩上披着毛巾的我，露出略显诧异的表情说：
「你也太享受了吧……只有姑髅的身体，泡澡后有什么改变吗？」
「嗯！泡澡果然能洗涤心灵啊！」
我自认满脸笑容地回答，但毕竟我的脸上没有肌肉，好像无法让对方知道我的表情，她只说了一句：「那真是太好了。」便草草带过。
接着，艾莉安像是想起了什么似地，微微鼓起腮帮子补充道：
「还有，下次洗澡的时候，一定要记得把门锁好喔！？」
这一天，我们再度在艾莉安的老家借住了一宿。




番外篇 亚克与碰太的泡澡日记
　　艾莉安的母亲葛瑞妮丝答应让我借用他们家的浴室。
这是我来到异世界之后第一次泡澡。
我立刻背起熟睡中的碰太，跟着葛瑞妮丝走向屋内。
她打开一楼的后门，外头是后院和走廊。
走廊上方有屋顶可挡雨，但是没有墙壁，能够看见后院的景致。走过这道架高的木造走廊后，前方便出现一间在村子里看过的蘑菇型小屋。
一推开木门，眼前就是类似更衣室的地方。
进门后右手边设有以等间隔区隔空间的架子，架上放着置物篮，看起来像是以藤蔓编织的藤篮。
光看这里，其实很像日本大众澡堂的更衣室。
「我把你泡完澡后换穿的衣服放在这里。在家里还穿着盔甲，应该很辛苦吧？」
葛瑞妮丝从其中一个藤篮里拉出一件衣服，摊开来给我看。
「喔喔，感谢。」
她手上拿着的，是一件她平常穿的那种精灵族的民族服装，设计有着独特的风格，款式轻便，很像外套。
葛瑞妮丝告诉我，穿好之后要在腰部系上一条皮带。
她大致说明了浴室里的设备后，表示她要准备晚餐，于是便留下我和碰太，离开了更衣室。
来到这里之后，碰太总算醒了，它一边打呵欠，一边环顾四周。
「吾也帮汝清洗干净吧。」
「啾？」
我对碰太这么说，而它则是一脸不解地歪着头。
看到它那副模样，我忍不住笑了，接着低头看看自己的身体。
我脱下身上散发着银白光芒的『伯勒努斯的圣铠』，放在更衣室的地上。盔甲毕竟不能像衣服一样放在篮子里。
碰太在盔甲中钻进钻出，像是在走障碍物迷宫似地。
脱下盔甲之后，我就呈现一丝不挂的状态。虽然我的身体是骷髅头，没有任何肌肉，但我仍没意义地用毛巾围在腰际，挡住股关节。
「嗯，果然很像大众澡堂。」
我径自点点头，接着拎起玩个不停的碰太的脖子，放在肩膀上。
更衣室旁有一扇通往浴场的大型对开式毛玻璃门。一推开，一个大浴池就映入眼帘。
「喔喔喔！」
浴场的地板是由表面略为粗糙的大型花岗岩铺设而成，右手边是一整面用木材围成的四方型浴池，木材上的木纹非常美丽。浴池里已储有满满的热水，不停冒出温热的蒸气。
左手边似乎是冲澡的地方，墙上挂着一面大镜子，地上摆着几张小板凳和木桶，两条金属水管从天花板延伸下来，下端连接着类似莲蓬头的东西。
天花板上有几盏水晶型的油灯，以温暖的光线照亮浴场。
这里就像日式旅馆的浴室一样，让我忘记自己身处于异世界。
我先走向冲澡处——泡澡的第一件事就是淋浴，也就是先把身体洗干净。
我转动与莲蓬头相连的U字形水管上的水龙头，如雨滴般的热水便从头顶落下。
「啾！啾！」
碰太吓了一跳，赶紧从我的肩上跳下，冲到浴场的角落。它在角落将身上的水滴甩掉，开始理毛。
——突然叫野生的碰太来淋浴，可能有点难吧。
我把碰太丢在一旁，自己先洗澡。
温热的水洒落我的全身，水滴从头盖骨流下，沿着下颚骨，滴进空洞的肋骨，接着又沿着脊椎往下流到荐骨，最后从胯下漏出。
感觉就好像是在浴室里小便，有种既奇妙、又缺德的心情；同时，睽违已久的热水澡，也令人感到舒畅无比——所有的感觉融合在一起，流窜全身。
「啊，真舒服！」
我忍不住一边淋浴，一边举起双手大喊。
角落那团绿色的毛球吓了一跳，但我现在不想理它。
我一边冲澡，一边看着眼前一个比较高的架子。架子上有个木质的容器，里面放着一个绿色的圆形固体。
我拿起来，凑近鼻子闻了闻。
宛如药草般的熟悉香味扑鼻而来，看来这应该是肥皂。
我试着让手中的肥皂起泡，但没有皮肤的骷髅手无法搓出肥皂泡来。我没有手掌，光用腕骨也无能为力。
我不经意地转头一看，原本躲在角落的碰太似乎对浴池里的热水产生了兴趣，只见它贴在浴池旁，用前脚轻轻拍打着水面玩。
我看着碰太那身茂密的绿毛随着它的动作而晃动的模样，突然灵机一动。
我悄悄地走到玩水玩得正入迷的碰太背后，迅速以左手抓住它。
接着用右手的木桶舀起浴池里的水，一口气泼在碰太的身上。
「啾——！？」
碰太原本柔软蓬松的绿毛被热水一淋，全部贴在身上，感觉瞬间小了两圈。碰太吓了一跳，全身僵硬，于是我再度舀了几桶水往它身上泼，到最后，它看起来就像个泄了气的气球。
我抱着碰太回到冲澡处，拿起肥皂在它的毛皮上摩擦。
「吾这就替汝将全身洗干净。」
我这么说着，将碰太的毛揉得乱七八糟，这时我手上的肥皂冒出了许多白色泡泡，刚才像个湿毛球的碰太，如今进化成一团泡沫。
碰太一脸疑惑地望着我，我则是对着布满它全身的泡沫吹了口气。
于是肥皂泡泡随风飞起，飘浮在浴场中，在天花板的水晶油灯照射下，发出七彩的光芒。
「啾☆」
或许它很喜欢这幅景象吧，碰太挥动前脚，想要抓住飞在空中的肥皂泡泡。这时，它全身的泡泡也随着身体的晃动而飞散在浴场中。
不知不觉中，我全身也沾满了泡泡。
全身都是泡沫的碰太，开始追逐起飘浮在浴场的七彩肥皂泡泡和泡沫。
我看着如同计画般留在手上的大量肥皂泡泡，得意地扬起了嘴角。
我将碰太量产的肥皂泡沫涂抹在全身的骨骼上，心想一直用碰太的毛来起泡，似乎也不是办法，应该问问葛瑞妮丝有没有用马鬃做的沐浴刷才对。
就在这时，我突然发现墙壁上吊着一样东西。我拿起那个米黄色、表面是网格状的块状物仔细一看，原来是一个类似菜瓜刷的东西。
我刚才可能没有注意到。
我转过头，碰太正开心地扑向落在地板上的泡泡。
嗯，下次用这个就好了。
我用肥皂泡涂抹全身，那丰富的泡沫可以任意变形，实在是太好玩了，于是我将大量的泡沫放在头盖骨上。
我站在镜子前，镜子里是个戴着白色泡沫爆炸头的骷髅。假如这爆炸头是黑色的，我就变成某海盗漫画里的音乐家了——我想象着那幅情景，忍不住笑出来。同时转过身，想让碰太也看看我现在的模样。
「碰太，吾这个样子真——哇！！」
没想到碰太竟然使用风之魔法，朝我头上的泡沫爆炸头冲过来。
泡沫碰太和泡沫爆炸头相撞，碰太的风之精灵魔法顿时失控，在浴场内乱窜，卷起周围大量的泡沫，形成一道泡沫龙卷风。
「啾～☆啾！」
「喔喔喔！泡沫龙卷风！」
碰太一边转圈一边鸣叫，浴场的镜子里，映出了一具和碰太一起在魔法旋风的中央开心地张开双手旋转，同时随意乱喊一个必杀招式名称的骷髅。
等我回过神来，浴场里已经满是泡沫……

看来我好像因为太久没洗澡，兴奋过头了。
要是这个场面被葛瑞妮丝发现，不知道她会说什么——我脑海中闪过她面带微笑地握着木剑的模样，不禁全身发抖。
得赶快将浴场恢复为原本干净的状态才行。最糟糕的情况，就是她以后说不定都不会借我浴室了。
我用木桶舀起热水，把地板和墙上的泡沫冲干净。
然后顺便抓住不停逃窜的碰太的脖子，将它身上的泡沫冲掉，再把自己的身体洗干净。
「啾～……」
我一边搔着碰太的喉咙，一边替它冲水，它瞇起了眼睛，看起来很舒服。
等浴场差不多恢复原状后，我抱着碰太，走向期待已久的浴池。
「啊～～呼……」
可能是因为只有骷髅的身体体积比较小吧，浴池里的热水并没有溢出太多，不过当我全身浸泡在热水里的时候，还是忍不住发出了感叹。浴池里飘着木头的香味，水温恰到好处，真是舒服。
浴池边缘的木框没有连接的痕迹，形状却是漂亮的四方形，作工精美。看来这应该是用和城镇四周的围墙一样的技术制作的。
我将后脑勺靠在木框上，整个人躺在热水里。
碰太脚踩不到底，所以我把它放在我的肋骨上。
第一次浸泡在大量热水中的碰太一开始相当惊慌，不过很快地便习惯热水，开始用狗爬式在浴池里游来游去，偶尔还用风之魔法让自己像气垫船似地在水面滑行，玩得不亦乐乎。
我茫然地看着它，伸了个懒腰，深深吐了一口气。
「唔，这样一直呆呆地泡在热水里……好像会睡着呢。」
我在浴池里假装自己是浮在水面的骷髅，碰太可能已经玩够了，只见它以魔法在水面上滑行，来到我的肋骨上，接着又爬到我的头上。
它直接在我的头顶用力甩动身体，想要将毛上的热水甩掉。
「噗！？呸，呸呸！喂，快停下来！」
我拎起还没完全脱水、变成了一团杂乱毛球的碰太，自己也顺便起身。
「差不多该起来了，再泡下去就会头晕了……」
我的身体是没血没肉的姑髅，根本不可能头晕，不过碰太应该也不能在热水里泡太久吧。我走出浴池，用刚才带进来的毛巾擦干身上的水滴。相较于光滑的肌肤表面，这身骷髅还真难擦拭。
我帮毛发蓬乱的碰太也擦干后，便走向更衣室。
从又热又潮湿的浴场进入干爽的更衣室，身体立刻感受到一股凉意，令人心旷神怡。
我环视更衣室，没见到牛奶之类的饮料。我一边喃喃说道：「要是有牛奶，一切就更完美了。」一边思考着等下回去后，要向葛瑞妮丝要些什么饮料来喝。
话说回来，今天真是充满意义的一天——我坐在更衣室的长凳上，吐了口气。
碰太在更衣室的角落理好毛后，自行以精灵魔法变出一个小型的旋风，自己把毛吹干。这招还真不错。
就在我胡思乱想着：「不用吹风机好方便喔。」的时候，更衣室通往走廊的门突然开启，有人走了进来——
我和那个人四目相接。
那个人有着淡紫色的肌肤、丰满的身材和尖锐的耳朵，平常绑成一束的白色长发此时放了下来，手上抱着一条大毛巾。
她那双金色的眼眸先是瞪大，接着吊起。
「骷髅怪！？」
她扔掉手里的毛巾，或许是习惯动作吧，她立刻准备拔出腰际的剑。
艾莉安不知何时回来的，面对她口中出乎意料的单字和行动，我连忙站起来。
「且慢，艾莉安小姐！吾乃亚克！！」
我在她面前几乎从来没脱下过盔甲，所以她大概无法把我和在自家浴室里撞见的骷髅联想在一起吧。
虽然误会立刻就解开了，但艾莉安或许是对自己没搞清楚就贸然下定论的行为感到难为情吧，她涨红着脸，把我赶出了浴室。
虽然最后有点混乱，不过久违的泡澡着实令我感到心满意足。

我得认真工作，这样下次才有机会再来泡澡——我暗自下定决心后，走向饭厅的厨房，准备向葛瑞妮丝要点饮料来喝。




第三章 霍邦内乱
　　罗登王国霍邦境内。
由佛利修·杜·霍邦伯爵统治的这片领地位于区隔王国南北的绵延山脉间，那里同时也在精灵族唯一与人族国家进行交易的林布鲁特大公国通往罗登王国的沿路上。
精灵族运用高超的魔导技术制造的各种魔法道具由于性能优秀、便利性高，尤其深受人族的王公贵族喜爱。将这些魔法道具运往王国北部时，北部的霍邦与南部的提奥赛拉正好在商队的必经路线上，于提供商队住宿有相当蓬勃的发展。
霍邦的市中心为领主的居城，其中一室的装潢豪奢，不但有数盏金碧辉煌的水晶灯照亮室内，还有各种豪华的装饰品与工艺品摆设四处，从这里忠实显现出这座城的城主多有权势。
然而，在这豪奢的室内，一名中年男子却烦躁地在屋里来回踱步，还不时以面色铁青的胆怯神情环顾四周，很明显一副心神不宁的样子。
他那头光泽如丝绢般柔顺的浓密金发梳理出得体的发型，身穿点缀精致刺绣的白绢高领上衣，长裤上绣着豪华图样与丰富金丝的这个男人，正是本地领主佛利修·杜·霍邦伯爵。
不过，与这个豪华绚烂的房间以及穿着打扮相反，男人脸上的神情充满了苦闷，和他的身分地位一点都不相符。
见到主人这个样子，一名老臣戒慎恐惧地开口说道：
「佛利修大人，前来交易的商人们提出陈情，表示光是得经过繁琐的盘查才能进入城里就已经够耗费时间——如果继续执行这项制度，货物恐怕会来不及运至都城。」
「啰嗦！闭嘴！千万不能让精灵进来这个地方！！难不成你和精灵勾结，打算把我赶出这里吗！？」
老臣一奏上来自城里的陈情，佛利修立刻气得额头上冒出青筋、破口大骂，然后以恐惧的眼神凝视着这名老臣。
据说前几天迪雁特侯爵遭到暗杀，凶手可能是精灵族的谣言也传进他的耳里，这件事他实在无法充耳不闻。
至于原因的话，以前他也从奴隶商那里买过一个精灵，而且实不相瞒，他能买到精灵族就是透过迪雁特侯爵的仲介。万一暗杀侯爵的凶手是精灵族，目的肯定是为了救出同胞以及报仇。
幸而霍邦这座城市为区隔罗登王国南北的要冲，筑有高耸的城墙，也兼具要塞的功能，只要在城门进行彻底的盘查，精灵就没有机会趁隙而入。
但如果是外贼通内鬼，这种防范的方式就没用了——他这么想着，瞪着眼前的老臣。
「绝无此事！只是运往都城的货物再拖延下去，恐怕会引起王室猜疑，怀疑我等有叛变之心……」
听见老臣指出这一点，佛利修一副赫然惊觉的样子，不过随即又恢复为胆怯的神情，激动地摇了摇头说：
「不、不行！不能取消现在的制度！！既然嫌盘查太花时间，那就增加负责盘查的卫兵！！」
「可是，这么一来又得花上更多的钱雇用卫兵——」
老臣话还没讲完，佛利修就气急败坏地打断了他的话道：
「不然！不然就增设可以征收更多税金的税目，或是提高税率！这么一来应该就不愁没资金了吧！！」
「请等一下！提高税率或是增加税目，恐怕很难抑制人民的反弹声浪！」
这名老臣的谏言听得佛利修直竖起剑眉，气愤地用手拉扯自己那一头金发。他粗鲁地一把扯下假发，甩在地上。
「我为什么要顾虑那些庶民！他们什么时候和我站在对等的立场了！？如果不愿意服从，就打到他们服从为止！！这是你分内的工作吧，不要再说了！退下！！」
佛利修光秃的头顶也因为愤怒而变得红通通的，在口沫横飞地宣泄过后，他不耐烦地朝老臣挥挥手，要他出去。
老臣微微鞠躬退出的同时，他暴躁地一屁股坐在室内的豪华座椅上。
「可恶！到底该怎么应付那些该死的精灵……」
佛利修咬着自己的拇指指甲，一脸焦躁地嘀咕着。
买来的精灵族女孩，现在被他关在城上方的一间房里。
害怕遭到报复的他最初考虑杀死精灵族，又担心万一精灵族战士组成的救援部队从外部来到这里，届时自己将立即遭到杀害，毫无交涉的余地。
话虽如此，他既不能将违背禁止买卖精灵族的王国法买下的精灵转让给身边的人，如果要他无条件释放精灵，报复又让他心生畏惧。
因此他打算改善精灵族女孩的待遇，希望能稍微扭转自己的形象，于是他将她从地牢改关到豪华的高楼层房间。
当然，为了让精灵无法反抗，他在对方的脖子嵌上施加『喰魔项圈』魔法的魔法道具，双脚则是铐上用锁链系上铁球的脚镣。
这名只关心如何明哲保身与享受奢华生活的男人，丝毫没有察觉城里悄悄燃起的火苗。

◆◇◆◇◆

隔天，我一早便利用『转移门』从拉拉托亚一口气转移到昨天的储存点，不对，是用来充当记号，环抱巨大岩石的那棵大树。
在那里没遇上什么大问题，穿过森林后，中午前就抵达了前方的霍邦。
那地方离我昨天撞见的袭击现场，相隔并没有多远。
霍邦背对耸立在南方的泰尔纳索斯山脉，前方则是亚涅特山脉，位处两座山脉之间的平原。碍于山脚下广大森林的限制，城市周围的耕地呈东西向延伸开来。
位于中央的霍邦不像其他城市呈现圆环状，而是由方形城墙围绕，整体宛如一座要塞。
昨天的雨完全停了，接近中午的阳光明亮照耀着整座城市，石造城墙反射出眩目的光芒。我将碰太放在头上，与艾莉安沿着田中的小路往霍邦前进。随着距离拉近，城里的情形愈来愈清晰可见，我注意到城里飘出一股山雨欲来的气氛。
城墙的高度约有十五公尺，犹如蓄水池的壕沟围绕在四周。正面城门的两侧建有塔楼，卫兵睁大眼睛盯着进出城门的人流。
城门前，数名卫兵从架在壕沟上方的石桥仔细检查入城的人和携带物品，忙得不可开交。也许是检查得相当仔细，城门前出现了一条长长的排队人龙。
和整座城市的规模相比，北门只有两辆马车宽，城门并不怎么宽敞。大概是因为霍邦这座城市有条东西向的大路，面向这条大路的城门也就更宏伟了。
或许是东西两侧的城门比这里更拥挤，不时可以看见从东或西门的方向有货运马车往北门这里过来。
接近城门后，可以看见卫兵卸下货运马车上载运的货品，或是将车上所有人的斗篷都扯下来，以确认他们的长相。佣兵团也无一例外，全部需要脱下头盔一一检查样貌。
从那情形看来，检查的目的不是为了携带物品，而且在找寻某个人。
要在这么严密的盘查潜入城里是不可能的事情，我如此判断，看着后方的艾莉安。
罗登王国虽立下契约以国法禁止捕捉精灵族，但人民是否遵守则另当别论。如果让他们发现价格恐怕比精灵族更昂贵的黑暗精灵，他们必定会处心积虑地想办法猎捕。
至于这个地方，是精灵买卖契约书上记载的佛利修·杜·霍邦这个人物所在的领地。因为姓氏是霍邦，这个人可能是领主一族。既然是无视国法购买精灵族的领主统治的领地，万一她的身分曝光，后果可想而知。
况且自己这副铠甲底下是一身骸骨，卫兵在检查时要求我脱下头盔，也没办法照办。
「看来不能从正面潜进去了。」
「是啊。」
灰色斗篷底下露出一双金色的眼眸，艾莉安直盯着城里，点头同意。
但我们也不能没有获得任何关于遭到拐卖的精灵族情报就打道回府，只得稍征在城外行走，寻找是否有可以潜入的场所。
我带着艾莉安与碰太从人潮众多的北侧道路沿着城墙往东走，找寻人烟稀少、守备薄弱的地方。大城的城墙笔直地往东方延伸出去。

我们终于绕到城墙东侧，并且看见了城门。这里的东门比先前的北门大，不过顶多只大上一倍，其实规模并没有大到夸张的地步。
不用说，城门前桥上的人群和货运马车一路回堵到进城的路上。我们避开东门的人潮，继续往南侧的城墙绕去。
南侧没有大型城门，只有专门让前往耕地的农民们进出的一座小门。
这地方人烟稀少，放眼望去除了筋疲力尽的农民，四周没有其他人影。
先前走在田里的时候也是一样，在霍邦附近耕地的农民个个憔悴不堪，就算偶尔对上眼，也是一脸胆怯地看着我们，或是赶紧移开视线。
从他们看着艾莉安时没有表现出特别的反应看来，问题恐怕出在这副铠甲上头。
豪华又醒目的铠甲虽然用黑色斗篷遮住了，但实在没办法连头部也一起遮起来，我只好让银白色的头盔坐镇在一身斗篷上面。
不过农民们不敢与我们对上视线，这样的状况对我们反而比较有利。
「艾莉安小姐，吾等就从这里进城，抓紧吾吧。」
「拜托你了。」
我压低身体窥探四周，确认没有人注意这里后，如此告诉在我身后的艾莉安。她也很熟练地做出回应，将手搭在我的肩上。
「【次元步法】。」
魔法发动，景色同时变换，移动到目的地霍邦的城墙上面后，我继续压低身体，观察四周。
这样一直待在城墙上实在过于显眼，于是我迅速靠着墙边，环视霍邦底下的街道，找寻适合用来抵达城里的场所。
南门附近的房子每间都冷冷清清，看来这块土地上住的不是什么富裕的阶级。我以其中一间破烂的房子后面为目标，再次发动【次元步法】。
「终于进到霍邦来了……」
移动到破屋后方后，我望着背后的城墙沉吟着。
「接下来得找出买家佛利修·杜·霍邦这号人物。」
披着灰色斗篷的艾莉安一边确认周围，一边说出此行的目的。
「既然姓氏是霍邦，由此可见他是这里的领主一族……总之，我们就先找出领主的居城吧。」
在城里探听触犯国法捕捉精灵族的线索，恐怕掌握不到有力的证据，直接打探关于领主的消息或许是更迅速的做法。
若要找出领主居住的地方，往市中心出发，说不定马上就能看出在哪里——
我这么想着，从破屋后面走到马路上。四周相同的木造建筑物栉比鳞次，感觉上没什么活力。
附近的人们一看见我的模样，立刻神情紧张、慌慌张张地躲了起来。周围杳无人烟，犹如一座鬼城。
看来是这副有如骑士的铠甲让他们出现这样的反应，可是我完全搞不懂为什么，难不成是霍邦这里有很多蛮横的骑士吗？
我观察着这些情形，一路往前走，来到了人潮众多且热闹的地方。大马路旁是成排的商店，店员们大声吆喝招揽生意。来往的人潮与马车制造出喧嚣声响，街上显得活力十足。
只是不时可以看见眼神凶狠的人、或是随处聚集的卫兵，让街上弥漫着一触即发的紧绷气氛。
不论是城门前的盘查拦检也好、城里的奇怪景象也罢，这里到底出了什么事？
「气氛好像不太对劲……」
「街上的卫兵数量这么多，这下子恐怕很难行动了。」
我与艾莉安悄声讨论着，一边留心注意周围的状况。我们沿着大马路往前走，接着在市中心附近看见了城墙。
那里恐怕就是领主的居城，内城的城墙高度与外城差不多，完全遮蔽来自四面八方的视线。城墙外围绕着宽敞的壕沟，外人很难轻易接近。
眼前的吊桥放了下来，四周布满多到不对劲的卫兵，剑拔弩张的气氛威吓着周围人群。吊桥附近因此没人敢靠近一步，万一我们突然走过去，恐怕免不了遭到卫兵一番仔细盘查。
从正面入侵这种方法我也没考虑过，总之得先找出容易入侵的地方，我眺望着城墙迈开脚步。
沿着壕沟的路上以一定的间隔设置卫兵，城墙上方也同样以等距离安排哨兵站岗，防守得滴水不漏。
沿着壤沟的路上人潮众多，要从稍远处使用移动魔法也有困难。
如此一来只能趁夜里摸黑越过城墙，但若是没有月光，晚上到处有黑影妨碍，转移受到限制，要移动也不方便。
只能祈祷天气别再像昨天一样了——我这么想着，仰望着天际。
上空只有少许云，耀眼的太阳高挂在天空中，看来这样的担忧是多余的。我正暗自松了口气的时候，不知从何处传来怒气冲冲的吵嚷声。
我往声音传来的方向看去，只见好几名卫兵正在痛殴一名少年。周围的人为了怕被卷入麻烦，只是站在远处观望着，没有一个人的视线关注着这里。
「你走路不看路啊！混帐！！」
「这里不是你这种脏小子鬼混的地方！看了就碍眼！！」
「反正你是来偷东西吃的吧！？还不快点老实招来，死小鬼！！」
卫兵们不停唾骂着，吐出一句又一句低级的辱骂，一边毫不留情地踹踢眼前已经倒在地上的少年。
少年顶着一头凌乱的黑发，穿着一身肮脏破烂的衣服，年纪约莫十三、四岁。也许是那阵拳打脚踢让他的嘴巴受伤了，只见他口中淌着血，一副凄惨的模样。然而，少年却朝卫兵露出瞪视的眼神，那反抗的目光更加惹怒了卫兵。
「你那是什么眼神！贫民小鬼还敢这么嚣张！」
这样的场面实在让人看了很不舒服。
就在卫兵打算继续朝少年踢下去的时候，我为了缓颊开口说道：
「汝等就此打住如何？对方只是个孩子，这样就够了吧。」
「你是什么人！？少来多管闲——！？」
卫兵们转过身来破口大骂，不过骂到一半就停下来了。
见到脱下黑色斗篷，露出底下的银白色铠甲，将手放在背上『圣雷之剑』剑柄上傲然挺立的我，卫兵们各个铁青着脸，僵在原地。
为了避免头上顶只碰太有损我的威严，它正在后方的艾莉安怀里，露出一副不服气的模样。
「……够了吧？」
我以比先前更低沉的嗓音，再度询问那些卫兵，几名卫兵立刻抬头挺胸，将腰弯成九十度向我鞠躬敬礼道：
「是！抱歉造成骚动！我等在此先行告辞！」
等身体挺直之后，卫兵们立刻丢下少年，争先恐后地跑走了。
这身铠甲发挥了出乎意料的效果。毕竟这不是骑士或佣兵会穿戴在身上的气派铠甲，他们恐怕是把我当成了不知从哪里来的高级骑士吧。
不只如此，铠甲对于在远处观望的人群似乎也造成了一样的效果，只见大家都匆匆忙忙回到屋里，或是急忙离开现场，所有人全都一哄而散。
「小子，汝若是受伤的话，吾可以帮忙治疗。」
我朝同样也在看见铠甲后明显提高警觉的少年这么提议，他维持蹲在地上的姿势，瞪着我微微开口说道：
「我才不会接受你的施舍……」
少年按住被卫兵踢得发疼的腹部，跪在地上。他拼了命地想要站起身，可是膝盖却使不上力，整张脸因为痛苦而扭曲。
「话说在前头，吾并非领主的手下。因为吾能使用疗伤魔法，这点程度的伤势只要一眨眼就能治好，汝愿接受治疗吗？」
我用黑色外套遮住显眼的铠甲，为了与少年的目光接触而单膝跪地，再度向他询问。他的态度出现些微变化。
「疗伤……魔法……看你打扮成这个样子，居然是一名神官？只要用那个魔法……比这更严重的伤也治得好吗？」
「吾并非神官——不过确实能治好。」
毕竟只要使用自己这项魔法，死者也能复活，不管是什么样的伤大多都能治愈。除了禁止滥用在让死者复活上，只是用来治疗小孩子的伤势应该没什么大问题。
我点头回覆少年的疑问后，看见他的眼底浮现一丝喜色。
难道他希望我帮忙什么人进行治疗吗？
「如果我提供你一些情报的话……你可以用疗伤魔法治好我妹妹吗！？」
「唔，吾不会特地要求报酬。」
「我会回报你的……我绝不接受别人的施舍。」
他的态度有些顽固，不过以他这样的年纪也可说是相当坚定的信念。
我想还是配合他要求回报，事情也会进行得比较顺利吧。
「汝刚才提到情报……汝打算卖给吾什么样的情报？」
「……像是城里的捷径、或是秘密通道……」
真是善有善报，我听到少年的答案，忍不住嘴角上扬。
「喔？……那么，汝知道领主城的捷径吗？」
听见这个问题，少年立刻睁大眼睛左顾右盼了一番，才压低嗓音反问：
「……为什么你想知道这种事情？」
少年露出试探的神情，仔细观察着我。
对方既然受过领主卫兵残忍的对待，稍微透露一下我们这里的情形，想必他应该也不会泄漏出去才对。
「吾要到城里找个东西……」
我并没有告诉他明确的目的，回答得有些含糊。眼前的少年瞬间皱起眉头，像是陷入了沉思，最后终于下定决心，抬起头来回答：
「没问题……我可以告诉你领主城的捷径，可是你必须先帮我妹妹治疗。」
「吾答应汝。一旦以疗伤魔法帮汝的妹妹治疗后，会向汝索求情报当作回馈。」
少年身上的疼痛似乎终于消退了，虽然还是扭曲着脸，但他总算站起来，以不太稳的脚步，蹒跚地走在街上。
我和艾莉安跟在少年身后，沿着大马路前进。
方向正好是先前越过霍邦城墙进入城里的南门那一侧，我们就这么沿着原路折返回去。
随着离霍邦领主位于市中心的居城愈来愈远，精致的木屋也跟着愈来愈少，四周再度逐渐笼罩在寂寥的氛围之中。
等我们走到前方带路的少年停下脚步的墙边时，周围的景色已经变成一处全是密密麻麻的简陋小屋子，有如贫民窟般的场所。
酸臭味和动物的腐败味混杂在一起，形成一股独特的气味。闻到这股称不上卫生的恶臭，跟在后面的艾莉安忍不住在斗篷底下皱起了脸。
「就在这里。」
不过，少年仿佛早已习惯这样的臭味，他简短地这么告知后，便走向狭窄复杂的巷弄内，进入一间小屋子里面。
这间小屋子完全挡不了风，里面的空间顶多只能挤进四个人，屋顶十分低矮，要是不弯腰的话根本进不去。
小屋里，有个像是将破衣服当成棉被来盖的少女正在熟睡，少年往少女走过去，轻轻地将她摇醒。
「……哥哥？」
称少年为哥哥的这名少女，看起来与哥哥的年纪相差没几岁。
她和少年一样是黑发，但是头发既长又没有整理，发质显得相当粗糙。瘦削纤细的身体犹如枯木一般，仿佛随时都可能折断。
「你身上的伤是怎么回事？又被卫兵打伤了吗？」
少女慢慢坐起身来，睁着圆滚滚的大眼睛望着少年询问，神情显得相当担心。
「这么点小伤算不了什么。重要的是，我带来了可以治好你脚伤的人。」
少年不以为意地说道，用手拭去嘴角上的血，接着为了介绍站在后面的我们，视线往这里看了过来。
少女也许是循着少年的视线这才发现到我们的存在，她面露惊怯神色，稍微躲到少年背后。
「用不着担心，吾并非领主的士兵或骑士。吾名为亚克，只是个佣兵罢了，在吾后方的是——这趟旅行的伙伴。吾等会在此处叨扰一下。」
我平心静气地这么向少女解释，在我后面的艾莉安照例将斗篷拉得低低的，稍微点个头，碰太则是在她怀里轻轻地摇着尾巴。
少女看见碰太之后，表情很明显地略为放松了。
「亚克大人，请帮忙治好我妹妹希亚的脚，拜托你了。」
少年一脸严肃，将额头抵在地上向我请求。
我胸有成竹地点点头，说声抱歉之后，掀起少女希亚盖着那条宛如破布般的棉被，观察她脚上的伤势。
少女纤细的双脚脚踩都用绳子绑上了木板。
「负责管理这个地方的老先生说，不这样的话治不好……」
少年从旁窥探妹妹的脚，向我解释这两块木板的用意。
这是固定夹板吧，看来她是双脚骨折。若是半身不遂，能不能治好还是个问题，但这种程度的伤势，应该只要中级职业主教的疗伤魔法就能治愈。
我稍微抬起她的脚，轻轻转动，希亚因为疼痛而扭曲着脸，眼角泛出泪光。
「呜！」
看来她的骨头还没有接起来。
「她的脚这样已经快一个月了，完全没有治好……」
少年一副随时都会哭出来的样子，不过他握紧拳头，硬是忍住泪水。
骨折必须尽早治愈，还得摄取充足的营养。从他们居住的环境来看，恐怕连食物都是有一餐没一餐的吧。
「交给我吧，【大治愈】。」
我将右手放在希亚的双脚上，发动主教的魔法技能后，一道和煦的光芒立刻溢满四周。光芒闪耀，有如被她双脚吸进去似地消失了。
兄妹俩一脸茫然地望着这宛如梦幻般的光景。
至于在后方观看的艾莉安则是叹了口气，耸了耸肩。
我再次上下转动希亚的双脚之后，她露出一副难以置信的表情，摸了摸自己的脚说：
「哥哥，我的脚不痛了……」
「真的吗！？」
少年忍不住惊呼出声，希亚一脸开心地立刻拆下脚上的夹板，迫不及待地想要站起来，结果因为使不上力，随即又跌坐在床上。
「吾只是将骨头接好，千万别勉强自己。」
或许是因为有将近一个月的时间动弹不得，她的肌力衰退不少。
营养不够，导致她全身瘦弱得像根朽木一样，再继续这样下去，就算骨折好不容易治好了，恐怕又会有其他的地方骨折。」
「小子，这个拿去给汝的妹妹吃点营养的食物。」
我这么说着，从系在腰间的皮袋里拿出五枚金币，递给少年。
少年瞬间露出惊讶的表情，但他不知想到什么，立刻将目光从金币上面移开。
「我的名字叫希尔！我不是说过了，我不接受施舍的吗！？」
「小子，不，希尔，吾很赞赏汝的坚持。不过，汝必须仔细想想什么是最重要的事情再做出回覆。这不是施舍而是恩惠，劝汝展现出受到恩惠会加倍回报的气概，这么做也是为了汝的妹妹好。」
我凭着三寸不烂之舌将自己鸡婆的行为正当化，听起来应该还满有说服力的吧。
希尔顿时面露犹豫，陷入沉思。过没多久，他窘迫地开口了：
「……我知道了。可是千万别给我金币，只要给我铜币就好！像我这种人，怎么可能拿着金币出去买东西啊。」
的确，希尔的抗议有道理。一个贫民窟的孩子拿着金币在路上闲晃，肯定会变成绝佳的下手目标，到了店家甚至还可能惹来窃盗的嫌疑。
万一被像是白天时的那一类卫兵发现，极有可能找他麻烦。
「喔，说得也是。希尔还真聪明……」
我为自己的肤浅感到不好意思，听到我称赞，希尔一脸傻眼地看着我。
「……只是大人设想得不够周到而已吧？」
我刻意忽略站在背后的艾莉安发出的窃笑声，从带来的行李袋里取出一个皮袋，将它交给希尔。
皮袋里面满满的都是铜币，喀啦啦的坚硬碰撞声响起，皮袋落在希尔小小的掌心，那重量让他瞠目结舌。
「这里面……到底有多少铜币啊……」
「记得是三百枚左右，如果汝还需要一点银币也没问题喔？」
我看着手中的皮袋，向吞着口水的希尔表示可以再另外给他，他像是坏掉的木偶般，激动地摇着头回答：
「这、这些就够了！再、再说我们也只需要再忍耐一阵子就好！」
他说着站了起来，将屋子一角的地板掀起来，细心撢去下方地面的土。接着，一个埋在里面的木盒盖子便出现了。看来为了安全起见，他平常都把贵重物品藏在这里，只见他小心翼翼地将皮袋收进那个木盒里面。
「这份恩情我一定会还，大人，谢谢你。」
将木盒埋回去之后，希尔有些杂为情地低头道谢，然后露出了笑容。

【插图P181】

——不管在哪个世界，孩子的笑容都是无价之宝。
「汝有个好哥哥呢，希亚。」
我粗鲁地摸着希尔的头，笑着对妹妹希亚说道。希亚似乎也很高兴听见哥哥被称赞，笑容满面地点点头。
「啧，别把我当成小孩子好吗！？」
当事人希尔或许是难为情，一边梳理凌乱的头发一边大声抗议。
「亚克真是个大好人呢……」
在后面目睹这一连串始末的艾莉安有些傻眼地说道，她那抹嘴角略微扬起的笑意肯定不是我眼花看错吧。
「接下来，汝该支付先前答应的报酬了。」
我看着希尔的脸，发现他的神情变得阴郁，不知为何一副心事重重的样子。
难不成捷径这件事只是他随口乱掰的吗？这念头瞬间闪过我的脑海，不过希尔站起来走向小屋门口，催促着我们：
「……我带你们到捷径去，跟我来……」
走出小屋后，天空已经转为夕阳的暮色。
在希尔的带领下，我们穿出贫民窟小屋林立的巷弄间，又走了一会儿便来到一座石桥前，石桥就架在一条水位低浅的小河上面。
石桥的宽度顶多只能容纳一辆马车通行，老旧的桥身长满青苔，因为建造得非常坚固，要过桥也不成问题。
「往这里。」
然而，希尔指的地方并不是石桥对面，而是从支撑桥身的桥台旁往下走，正好是桥墩正下方的位置。
来到桥墩正下方之后，只见眼前的桥台有个可以让人通过的横向洞穴。洞里流出的水有些污浊，缓缓注入小河。洞的前方有个铁栅栏，看起来就像一条下水道。
希尔以灵活的动作转动数根下水道前的铁栏杆，轻轻松松就将栏杆拔起来，打开的空间正好能让一个大人通过。
看来他是为了进出这个地方，事先做好可以将栏杆拔起来的准备。
只可惜两根栏杆的宽度就算一般成人过得去，对身为铠甲骑士的我来说显然过于狭窄。我整个人卡在栏杆前，无法继续前进。
「亚克大人，你那身巨大的铠甲不能想想办法吗？」
希尔傻眼地说道，我开始思考方法。
为了不必使用移动魔法，以最平和的手段解决这个问题，我握住另一根栏杆，使劲将它拔起。
「喝！」
我鼓起气势、卯足了力气，随着清脆的声音响起，第三根栏杆也轻易地被拔了起来。
希尔看着这一幕，露出了难以置信的眼神。
那道目光并没有维持太久，也许是因为这下我便可以与艾莉安进入洞里，他重新提起精神，稍微前进了一点，将藏在坑洞里面的提灯拿出来。
他真的准备得非常周到，恐怕是为了什么目的使用这里的吧。
「等一下，我马上点火。」
希尔拿出打火石准备在提灯上点火，这时艾莉安在一旁朝提灯伸出手指，咏唱简短的咒文：
「……火啊……」
接着，她的指尖便出现了打火机程度的微弱火焰，她以这把小火在提灯底座的油芯点火，提灯随即亮起火光。
「好厉害，原来大姊姊也是魔法使啊。」
希尔露出既佩服又惊讶的表情，声音听起来有些兴奋。
艾莉安浑了浑手，像是在说这没什么，她一边环顾火光照亮的下水道里面，一边询问希尔：
「从这里到领主的城要多久？」
「嗯～还有一段距离。这附近还没什么臭味，不过等到了里面你们最好要有心理准备。」
希尔抛下这句警告，一手拎着提灯走在前面。原本感觉像在地底探险的我仿佛被泼了一桶冷水，继续跟在他背后走着。
下水道里面在两侧铺设了能够容纳一个人通过的步道，至少不必将脚踩进污水里前进。
里面的墙壁是用貌似红砖的砖块所砌成，天花板上等距离设置着梁柱，散发出近似矿坑坑道的氛围。
在阴暗的下水道里，我们在希尔的带领下左弯右拐，等一股恐怖的恶臭冲进鼻腔时，走在前面的希尔才终于停下脚步。
那里和我们刚才走来的排水沟里的景色没什么太大变化，四周也没看见其他路。希尔缓缓以拳头往砖瓦墙敲了一下后，部分砖瓦掉落，他将手伸进里面开始操作起来。
紧接着，有个启动音响起，部分砖瓦墙发出沉重的声响往旁边滑开，眼前出现一个幽暗的洞穴，看来这里是一道暗门。
我们靠着希尔手上提灯的亮光进入洞里，很快便看到一道长长的下楼阶梯。下去之后，是一条潮湿的道路。
我们在仅能容纳一人通过，没有岔路、名符其实什么都没有的通道里笔直前进，接着出现的是一道与刚才相反的漫长上楼阶梯。
自从进入秘密通道后，我们谁也没有讲过一句话。上楼的脚步声在地底潮湿的通道里回荡着，酝酿出更阴郁的气氛。
我们一路爬上阶梯，阶梯上面有个像小房间一样的地方，摆着几张椅子和一张桌子，阶梯一直延伸到后面貌似方形天花板的场所。
提灯照亮的这个地方，疑似是个秘密的小房间。
「走上里面那道阶梯，就能通往领主的城里……」
希尔垂下目光解释着里面那道阶梯，神情显得有些愧疚。
他的态度让我心生怀疑，但我还是踏上里面那道阶梯，搜索着天花板。
天花板上头方形的区块被盖上，关了起来，只要将盖子打开，就能进出城里了。
这个出入口和秘密的小房间，恐怕是领主等人使用的紧急逃脱路线。
我正在调查天花板这个部分的时候，希尔一脸铁青地朝我走来，接着深深地低下头说：
「对不起，亚克大人！我没有欺骗你的意思，只是我实在太想治好希亚的伤！我会确实将两位带进城内！其实我有个计划——」
「喔喔！这地方好像是个仓库。」
希尔滔滔不绝地为自己辩解的时候，我摸索着天花板，将盖住出以口的东西往上掀开，另一头的景象让我忍不住发出惊呼。
掀起盖子后，我见到红色夕阳从窗户照进眼前疑似城内的场所，那让我联想到积满了灰尘的仓库。
「这下终于有办法进入城里了。」
我一边说着一边转过头，只见希尔以一副不敢置信的眼神看着我，嘴巴像金鱼般地一张一阖。
「怎么了，希尔？」
「咦？亚克大人！？那个天花板就算是两个大人合力也抬不起来耶！？你究竟是怎么打开的？」
希尔一脸像是被雷劈中的表情，看见我单手掀开又阖上天花板，他张大了嘴，脚步踉跄地往这里走过来。
「这只是小事一件。」
「难、难不成你让天花板的盖子变轻了——？」
我和希尔交换位置，他试着将再度阖上的盖子抬起来，不过天花板在他纤细的手臂推动下动也不动。我在后面望着一再使力尝试推开天花板盖子的希尔，一边向艾莉安询问接下来的计画：
「艾莉安小姐，待日落后再潜入城里如何？」
「等、等一下！你们接下来打算进去城里面吗？」
希尔的脑袋似乎总算能够掌握现状，连忙确认我们打算采取的行动。
听见这个问题，我望着坐在小房间椅子上的艾莉安。她则是站起来，静静点头给予肯定的答覆。
「不管是要找出那个藏东西的地方、还是把东西带出来，都需要潜入城里。」
她将碰太抱在胸前，以毅然决然的态度这么宣告。
「慢着、慢着！要是两位现在闯入城里，引起骚动，那就伤脑筋了！」
希尔一脸慌张，将小小的身体滑进果断点头表示要入侵城内的艾莉安与我之间，要求我们暂停行动。
「就算你这么说，但不这么做就没办法达成我们此行的目的了。」
艾莉安以不悦的口吻，对张开双手挡住我们去路的小个头少年这么说。
确实，这等于是为了答谢我们治愈伤势，将秘密通道情报告诉我们的当事人，要求我们别使用这条秘密通道。
艾莉安以精灵族战士的身分执行受托的任务，我能理解为什么这种暧昧不清的借口会惹她生气。
「希尔，说说汝的理由，吾等只是要达成此行的目的。」
我放下天花板的盖子，在阶梯上坐下来，询问希尔。
希尔的眼神游移不定，看来非常犹豫。最后终于下定决心，开始娓娓道来：
「霍邦这个地方受到沉重的税金压榨……我的父母也是因为劳累过度，最后病死……老实说，这里的居民原本策画在最近起义……可是就在执行计画前，听说发生了其他领主遭到暗杀的事件，在那之后，街上和城里的戒备变得格外森严……」
听到希尔的解释，艾莉安金色的双眸游移，内疚地垂下了目光。
这座城里的戒备森严，起因在于艾莉安暗杀领主一事，这里的领主之所以监视人们进出，说不定就是因为害怕被精灵族攻击。
捕捉精灵族并且进行买卖的领主遭到杀害，自己身为购买精灵族放在身边的人，当然会提高警觉。
「为了强化戒备而雇用大量士兵所花的钱，听说又要以增税的方式解决……这个秘密通道是为了起义而准备，是城里的内应告诉我们的。因为警备制度变动，导致城里的内应没办法再帮助我们，而那个又不是靠普通人的力量就能抬起来的东西……」
他扬起视线注视着我，一副欲言又止的表情。
的确，要是我们在起义前从这条通道入侵，造成骚动，城里恐怕会更严加戒备，最糟糕的情况是这条通道说不定会被堵起来。
希尔表明在一般的情况下没办法使用这条秘密通道，试图提供其他报酬，没想到我们竟然毫不费力就能使用这条通道，恐怕就是这样才让他乱了手脚。
如果不是迪雁特发生了领主暗杀事件，这里的居民或许就会起义讨伐领主，遭到囚禁的精灵族也能获得释放……
我望着艾莉安，只见她抱着碰太蹲在地上。
原因多少有一些出在我身上，如果能一次解决两个问题，那是再好不过了……我这么想着，思索起方法——
「嗯，不如趁居民起义之时，吾等也顺道闯进城里，这个方法如何？」
在起义时利用这个秘密通道——换句话说，他们的目标是打倒领主，如果趁他们使用这条通道时达成我们找寻精灵族的目的，这样的方法应该是一举两得。
再说，趁内乱闹成一团的时候达成目的，也用不着担心追兵。
「我是无所谓，可是……你们打算什么时候起义？」
艾莉安似乎终于提起精神，她盘着手臂姑且认同我的主意，只是对起义的日子有些担忧。对方若是表示日期定在一个月后，确实会让我们伤透脑筋。
「这部分得先问过莱柏特大叔，才能回答你们……」
希尔不好意思地低着头，喃喃说道。
这也是没办法的事，毕竟策画、准备起义这种事根本不可能交给希尔这种小孩子来处理。
看来得向这次打算引起内乱的人物确认才有办法执行计画，而且还要看对方是否愿意接受我们这诡异二人组提出的建议……
——总觉得希望渺茫啊。
我在内心吐槽自己提出的意见，并叹了口气。
希尔表示愿意带我们前往贫民窟，去见这次起义的主谋莱柏特，我们也只能照他所说的，跟他一起过去了。
将秘密通道的墙壁恢复原状后，我们从下水道折返。回到桥台下时，已经是夜幕即将低垂之际。
我们离开那座桥，在希尔的带领下，走向只有稀疏的亮光，贫民窟阴暗的街道。
最后，我们抵达一间比周围建筑物稍微牢固一点的小屋。
和四周的建筑物不同，这是一间建在石造基座上、看起来相当坚固的木造小屋。希尔以固定的节奏敲打小屋的门，门打开一条缝隙，屋里的人小声询问希尔为了何事而来。
开门的人以怀疑的眼神看着我，不过什么也没说，只是打开门以下颚朝希尔比了比，催促他进屋里。
「我去向他们解释。」
希尔转过头对我们这么说，随即进入屋里。
不久之后，对方也同意我和艾莉安进入屋内，在门前盯着我们的那名男子的催促下，我和她一起进入小屋。
小屋里有几名剽悍的男人，以凶狠的眼神打量我们。屋里十分昏暗，后面疑似是饭厅的房间摆了一张大桌子，有名男子坐在那里瞪着我们。
男子大约三十五岁左右，留着褐色短发、蓄着胡子，经过锻炼的粗壮手臂上有几道伤疤，那副模样怎么看都不像是个农民。
他似乎正在用餐，面前摆了一碗像是麦粥的食物。
「真是的……我说过带人过来这里之前，要事先联络吧……」
男子瞥了我一眼，将吃到一半的麦粥放下。视线转回站在他旁边的希尔，叹着气嘟哝道。
「对不起，莱柏特先生，可是这件事很急……」
希尔开口道歉，他还想继续解释的时候，名叫莱柏特的男子以手制止，打断他的话，接着朝我射来锐利的视线说道：
「你叫亚克是吧？能够把那个沉重的天花板盖子抬起来，臂力的确惊人，而且还以治愈魔法治好骨折……听说在我们执行计画的时候，你可以帮忙我们使用那条通道，不过……你以为我们会信任不露出脸来的家伙吗？」
莱柏特说完之后，露出了嘲讽的笑容。
我全身穿戴铠甲，连头盔也没脱下，艾莉安也是披着一件灰色的斗篷，脸上还用布遮住了口鼻，的确是相当可疑的装扮。
不用怀疑我们这种话，就算撕裂了嘴我也说不出来。可是，我们同样不需要顾虑对方的感受。
「吾等没有取得汝等信任之意，这次的提议汝等不答应亦无妨，届时吾等会单独利用那条通道潜入城里……」
「你说什么！？」
听见我单方面这么宣告，小屋里那几名剽焊的男子顿时杀气腾腾，不过却遭到眼前的莱柏特以手制止：
「看来你们是有事要到城里，难不成你们是精灵吗……？」
听见这句话，在我身后的艾莉安有些动摇。
周围的男人们因为摸不着头绪而面面相觑。
「汝何以如此认为？」
「不久前，迪雁特的领主遭到杀害的时候，有段时间出现了凶手是精灵族的风声……自从发生那起事件之后，这里的领主就像疯了似地增加巡逻人员，还下了一道命令『绝对不许让精灵族进入领地』。」
看来这里的领主戒备得极为严密，一旁的艾莉安稍微动了一下。
莱柏特说出自己的推测后，看着我们缓缓吐了口气。
「算了，即使打探你们的身分和目的也没有意义……再说我们也剩下没多少时间了……绝对不能因小失大。」
「喔，没有时间是什么意思？」
我询问盘起手臂、眉头紧蹙的莱柏特，他听到后用手按住眉间，闭上双眼。隔了一会儿，才开口说道：
「再过不久，大王子和二王子会从都城来到这里，到时候要是引发叛乱，王军展开行动，我们全都得上断头台。所以，一定要趁两位王子抵达这里之前行动……」
「引起叛乱的话，结果不都是一样吗？」
「……不，这次只要先成功讨伐领主，之后不管发生什么事情都有办法解决，毕竟都城的贵族也不全是团结一致。而且万一叛乱这件事遭到问罪，已经安排好只要献出我的首级，就不会追究其他人的责任。」
莱柏特边说边抚着胡须，扭起嘴角一笑。
原来如此，这次的叛乱还有其他贵族在背后撑腰。虽然不晓得对方的目的是为了排除碍事的贵族、安插自己的人马，还是让这里变成自己的领地，不过看起来应该是权力方面的斗争。现在的领主下台后，为了希尔和希亚好，我只能祈求之后来的会是个仁慈一点的领主。
「其实都城那里的协助者也派来了坚强的战力，只是……前些日子那些人在附近遭到魔兽攻击，战况相当惨烈。万一不能使用秘密通道，这将会是个很危险的赌注……」
莱柏特耸耸肩叹了口气，显得非常无奈。
「那可真是场灾难，所以汝等打算何时起义？」
「明天早上。」
「还真匆促，不过这样的时间正适合吾等。」
「准备都完成了，只等下达号令……现在向同伴传达指令后，城里的协助者想必也会有所行动。希尔，你必须在展开行动之前带亚克先生到那条秘密通道，千万不能迟到，知道吗？」
「是！」
被莱柏特指名的希尔挺直了背脊，气势十足地回应。
总之，在展开行动之前，我、艾莉安和碰太必须找个地方消磨时间。
天色刚暗下来的此时，城里中央大道上的店家灯火通明，男人们若不是吃饭、喝酒，就是受女人诱惑而走进娼馆。
霍邦位于与精灵族进行交易的林布鲁特大公国和罗登都城的中间地带，因此位在精灵打造的魔法道具运至都城交易路途中的这座城市，精灵制的水晶灯相当普及，这里的夜晚也比其他城市明亮而且热闹。
在这喧嚣城镇的一角，我将某间摊贩卖的，用一大片植物叶子包起来、貌似肉串的肉类料理，和名叫鹰嘴豆，看起来像是以盐水煮过的豆子装进布袋，打算带回希尔住的小屋。
「嗯，希尔家在哪里……」
买完晚餐要返回时，我在贫民窟复杂的路上左顾右盼，迷失了方向。
「往这边走，亚克。」
跟随在我背后的艾莉安抱着碰太，往前迈开脚步。
精灵族拥有即使在森林里也不会迷失的方向感，她说不定从来没有迷路过。总是在※梅田地下迷宫里迷路的我，自然是十分羡慕。（编注：指大阪车站错综复杂的地下街。）
「话说回来，我们好像被卷进了不得了的事件中呢……」
走在前面的艾莉安依然面向前方，聊起了这件事。
「艾莉安小姐对人类似乎没有什么好印象，不过这次等于是助希尔他们一臂之力，这样不要紧吗？」
「不管是哪个种族，小孩子就是小孩子。再说，眼前这个状况，多少也和我引起的事件有关……」
艾莉安与我四目相对后，忽然转过头去，噘起了嘴。
即使是不同种族，小孩子就是小孩子——不晓得这是整个精灵族或是她个人的想法，看来她抱持的并非盲目的排他主义。
但是，在某种程度上，她接受我这个自称人族的骸骨骑士。在那个时间点，我就应该察觉到这件事了。
而且——
「关于这里的领主，也没有什么需要艾莉安小姐烦恼的事情。」
在展开行动之前，这里的领主和人民早已反目成仇。
「我并没有在烦恼什么事情！」
艾莉安气呼呼地这么抗议后，别开视线，盘起了手臂。
「这次领主将因为内乱遭到讨伐，不过这并不影响我的任务。」
「说得也是……救出被囚禁在城里的同胞，是此行唯一的任务。」
我边走边听着她意志坚定的宣言，终于回到了希尔住的小屋前。
进入屋里后，我发现希尔和希亚兄妹正在慢慢咀嚼少量的面包和像干豆子一样的食物。
「希尔，这是怎么回事？汝没拿吾给的钱买晚餐吗？」
听见我这么质问，希尔以不满的口吻抱怨着：
「这么做，是为了不让别人看出来我们的手头忽然变阔绰了。再说，有可以买面包的钱就足够了。」
一旁的希亚听到希尔这么说，也用力地点头表示同意。
这对兄妹贫乏的饮食似乎比我想象中还要严重，于是我拿出刚才买的晚餐，要他们两人和艾莉安一起吃。
希尔起初不愿意，但我表示要让妹妹早点康复，需要摄取充足的营养后，两人才缓缓伸出手，开始津津有味地吃了起来。
只有肉和豆子，营养其实不太均衡，但总比干面包加上干豆子和水，更像一顿正餐吧。
「盔甲大哥哥，你不粗吗？」
希亚嚼着平常很少有机会吃到的肉，歪着头询问的模样令人露出会心一笑，和在一旁塞得满嘴都是肉的碰太看起来像两只小动物。
「吾在店里吃过了，汝等不用客气，尽量吃。」
「嗯！」「啾！」
我摸着希亚的头，若无其事地撒了谎——碰太，我没说你可以尽量吃喔？
艾莉安在视线一角将鹰嘴豆送进嘴里，她只是看了我一眼，没有多说什么。
我大概猜得到她想说什么。
不过她明明在休息，却说吹进屋里的风很烦人，使用土与火的精灵魔法建造出坚固的墙壁，让这里比周围建筑物像样许多——由爱管闲事的这点看来，她也没资格批评别人鸡婆。

凌晨时分，我仰望着太阳尚未升起的漆黑夜空。
霍邦的街上寂静无声，紧绷的空气中充满一触即发的紧张气氛，弥漫着整座城市。
在这样的气氛里，耳朵只听得见前往石桥的自己、艾莉安和希尔的脚步声。
我们抵达位于石桥桥墩底下的下水道入口前方时，有两名男子站在那里戒备，监视周围有无异状发生。
希尔朝两人点头致意，穿过事先卸下的栏杆间，进入下水道里面。
我和抱着碰太的艾莉安随后跟上，追着走在前面的希尔。
艾莉安只要走过一次就不会迷路。可是老实说，方向感不太好的我要是不跟在带路者的背后，恐怕会在这座地下迷宫迷路。
虽然我可以靠【转移门】离开，不至于演变成严重事态。
上次经过的秘密通道墙壁已经打开，四周有许多战士打扮的威猛壮汉分成大小几支队伍，驻守在这里。
通道只能容纳一个人通过，他们应该是为行动开始后闯入城里，在这里待命。
走过潮湿的秘密通道，爬上长长的阶梯后，小房间里的提灯点亮了微弱的火光，火光底下照出一群男子伫立的身影。
每个人都穿戴皮革或是轻便的铠甲、手持武器，面露紧张神色。
在最后面通往城里的阶梯上，昨天见过面的莱柏特穿着铠甲坐在那里，等待我们的到来。
「哟，你们来啦。以前担任过我部下的卫兵们也会参与这次的起义，右手臂缠着白布的家伙是我们的同伙，小心别搞错了。」
「喔，原来汝以前是卫兵……」
「别看我这样，我以前可是大队长喔？因为反抗领主，才会落得这个下场。」
满脸胡子的莱柏特扬起嘴角，愉快地笑着。
「闯入城里之后，你们打算怎么行动？」
艾莉安从仿佛融入阴暗房间里的斗篷底下露出金色双眸，如此询问莱柏特。
「闯入之后，我们会兵分二路。这条密道外面是建在两座城门间内院的器材库。首先，城门组负责确保吊桥以及将城外的伙伴引入；城外则是由其他人负责攻击卫兵室，不需要我们费心；往城内门前进时会以拿着这个东西的家伙为中心，优先破坏城门。」
他一边说着，一边从怀里取出一个拳头般大小的圆球。
黑色球体收纳在貌似陶器的半圆形容器里，用绳子上下缠绕绑了起来，形状如同一颗※焙烙玉。（编注：日本战国时代所使用的兵器，类似现代手榴弹。）
「魔晶爆玉啊。」
看见那个东西后，艾莉安有些惊讶地睁大了眼睛。
「小姐见识满广的嘛。没错，只要把这个东西丢到铰链上，就能轻轻松松地把城内闸门轰飞出去。」
「魔晶爆玉是以魔晶石作为引爆剂的爆破魔法道具，听说价格相当昂贵……？」
「这是都城的协助者送给我们的礼物，光是一个就要价数十枚金币。」
魔晶爆玉听来像是运用魔法的手榴弹，将如此昂贵的东西送给他们，可见这位都城的协助者若不是极为富有，就是高级贵族。
「差不多该开始了……」
莱柏特平静地说出这句话，在房里待命的男人们之间油然生出紧张感，每个人都自然而然地将视线转向我。
我在那股视线的催促下，爬上房间后面的阶梯，手放在天花板的盖子上。
屋里的紧张感顿时升高，我吞咽着口水，将视线集中在手上。
接着稍微使力将天花板的盖子往上抬，随着沉重的摩擦声响起，通往城里的入口缓缓在天花板上开启。
弥漫在屋里的紧张感顿时转变为惊讶与欢呼声，莱柏特露出嘲讽的笑容，开始向部下们下达指示：
「现在不是佩服的时候，还不赶快完成自己的任务。两人负责用东西固定住天花板的机关，四个人巡视器材库周围，一旦发现巡逻卫兵格杀勿论。希尔，去把在地窖待命的家伙叫来这里。」
「遵命！」
负责带路的希尔高声应和后，立刻转过身，朝着在屋外待命男人们所在的位置跑去。
接到莱柏特的指示后，待在屋里的那些男人悄悄从阶梯往城里入侵。
关闭这个天花板的秘密通道的，是一个类似活动天花板的机关，附近有个用锁链吊起天花板的滑轮装置。两名男子以绞盘卷起锁链后，将看似很坚固的棍子卡在绞盘上，再以绳子绑好固定住。
他们慢慢放手后，天花板就以吊在半空中的方式固定住，武装的男子陆续从地道里面爬上去。
我们现在所在的房间疑似器材仓库里的密室，打开正面像墙壁一样的门之后，仅能进入器材库里面。
在那扇密门外，可以看见器材库里面有四名男子将正门打开一条缝隙，观察外面的状况，后面袭击队正在确认手上的装备，开始进行准备。
位于正门的四人小组用手势打了个暗号，莱柏特看见之后点点头，静静地向袭击队下达指示。
所有人兵分二路，从器材库的正门溜了出去。
为确保城门与吊桥落入我方手中的小队压低身体，沿着城墙前进，拿着弓的人往城墙上站岗的卫兵放出了箭。
卫兵的咽喉和头部遭箭射中，纷纷在城墙上倒下。
第二箭接着射了出去，顺利减少卫兵的数量，不过其中一人中箭时摔落城墙，在周围造成了巨大声响。
一名驻守在城墙角塔的卫兵注意到噪音，打着呵欠前来查看的巡逻卫兵发现了沿着城墙前进的小队。
没多久，一道犹如敲击廉价金属的高亢钟声便响遍城内。
那警钟使城内顿时陷入一阵混乱。
朦胧的晨空底下，四处响起勇猛地提起长剑互击的声响，而且愈来愈响亮。
往城墙内门前进的小队同样与巡逻卫兵陷入交战状态，怒吼声此起彼落。
遭受卫兵攻击的男子后面，又有其他卫兵赶来。原以为他们是来参战，但不时可看见右肩绑着白布条的卫兵举剑刺穿同僚卫兵背部的场面。
我和艾莉安慢慢走在骚乱的内院，远眺着找寻我们此行要拯救的精灵族可能被囚禁的建筑物。
也许是穿着黑色斗篷悠然行走的样子过于显眼，偶尔有卫兵来势汹汹地杀上来，不过我轻轻敲一下对方的头，他们便当场翻白眼昏厥。
『——爆炸吧，歼灭仇敌——』
前往城内门的小队里，几名男子喊出相同的咒文，冲了出去，朝着城门抛出手中的黑色球体。
城里传出爆炸巨响，烈焰与爆风在城门附近炸开，周围的卫兵连同瓦砾与热风一同被轰飞出去。
城门下的铰链轰飞了，但是上面的铰链似乎毫无损伤。烟雾散去后，城门虽然被炸得坑坑洞洞、满目疮痍，却依然屹立不摇。
「可恶！威力虽然强大，可是时机实在太难掌握了！」
莱柏特咒骂着，愤恨地仰望城内门。
想以手榴弹这类的爆裂物引爆位于高处的目标，确实需要相当高明的技巧。
「用力推！！城门已经遭到破坏！推倒城门！！」
莱柏特大吼着，已经收拾掉周围卫兵的男子陆陆续续往城门聚集，着手进行破坏城门的准备。
「死守城门！！守备队从城墙上方射箭攻击！！」
城门旁貌似卫兵队队长的男子朝城门内侧发号施令，高声呼应的叫喊声随即从城门内传来。
为了驱逐城门旁的叛乱者，城墙上陆续出现弓兵，拉弓准备射击，不过在叛乱者后方待命的人从城下射箭，将他们射了下来。
双方势力在城内门僵持不下，战况陷入胶着。
我可不想滞留在这种地方浪费时间。
「闪开————！！」
我大喊着，朝聚集在城门边的人群中心冲了过去。周围人群往两旁退开，让出一条通往城门的路。
我在这条路上全速奔驰，从正面往城门使出摔角选手杀刃战士也会面色铁青的肩部撞击，支撑城门上半部的铰链和在内侧扶住城门的卫兵如同一片片枯叶，连同城门被轰飞了出去，正面出现一个巨大的入口。
眼前的战况变化令四周顿时陷入死寂，寂静降临，只有远处城门边的交战声乘着风传来。
「城门开了！！大家冲啊！！」
瞬间的寂静过后，莱柏特回过神来声嘶力竭大喊着，往城门冲了过去。
大伙的头脑重新启动、提振士气，跟着他冲上前去，斩向因为城门遭轰飞而一脸茫然的卫兵们。
现场霎时陷入混乱，后方可以听见沉重的撞击声以及热烈的欢呼声。
想必是正门的吊桥放下来了吧。
撼动地面的声响和叫喊声从城门朝这里接近，感受到这股势力后，试图占领城馆的人们顿时士气高涨。
相较之下，卫兵们则是有如一盘散沙，争先恐后地四处窜逃。
由战况来看大势已定，如果有像RPG里面大魔头这种隐藏角色就另当别论，不过看来敌军里面应该没有那种东西。
偶尔有貌似敌人魔法师的人使出魔术般的魔法，但我只是用护手随手一挥，攻击对方脸部，他便再也无法行动。

【插图P207】

接下来只剩搜索城馆，找出这次目标的人物。
「艾莉安小姐，吾等趁现在去搜索馆内吧。」
「好。」
我向跟随在背后的艾莉安提议，接着两人便快步走向领主的城馆。
正面的两扇大门已经遭到破坏，叛乱者正在馆内掠夺财物。
「这些人不是为了反抗暴政而起义的吗？」
艾莉安看到那幕情景不禁眉头紧蹙。
并非所有人都是基于圣洁的精神起义，这甚至可以说是人类历史中常见的景象。话说回来，我在迪雁特也做过类似的举动，实在没有立场指责他们。
有个男人举着剑追逐女佣，我在经过时将他揍飞，一路沿着走廊前进。
首先是可能性最高的地牢。
我们很快发现往下的阶梯，沿着阶梯往下走之后是一座阴暗的地牢。
狱卒早就逃命去了，地牢里无人看守，铁栅栏的牢房里关着的不是老迈的男人就是蓄着胡须看不出年纪的男人，没有发现我们要找的精灵族。
于是我们决定搜索城馆里的每个房间，最后在三楼最角落的房间找到了我们要找的人，此外还有碍事的家伙。
装潢气派奢华的房间中央，有个精灵族的女性被锁链系上与房间内部装潢格格不入的铁球，手里握着沾染血迹的金属烛台。
她翠绿的金发仔细盘了起来，那是个拥有精灵族特有的长耳朵、脖子上系着黑色金属项圈，身穿薄丝绢连身裙的女子。但那双翡翠色的眼阵此时注视的不是我们。
「大哥，这可是货真价实的精灵族耶！？我还是第一次看见！」
「混帐，赶快把烛台抢过来，让她乖乖听话！免得被别人抢走！！」
抢先我们一步进入房里的两名男子打算将精灵族当成战利品掳走，为了捉住她而凑上前去。
在她脚边，倒着一个头破血流的男人，看来是贸然接近，结果被她以手边的东西打倒在地。
不过戴着用锁链系上铁球的脚镣，让行动范围受限，她迟早会被抓住。
「那位是吾等要找的人。抱歉，可以麻烦汝等离开吗？」
我从后面向那两人搭话。
「什么！？你这家伙，啊，居然跑来抢战利品，实在太卑鄙了！！」
被称为大哥、体格健壮的那名男子表情僵硬，大声抗议，坚决表示她是两人的战利品。
可是由男子的表情看来，他应该也有见到我撞开城门的那一幕，不论神情还是态度都明显看得出胆怯。
我随意地往男子走去，他反射性地拔出长剑，摆好架式。
看来他要求以肢体语言进行沟通，我一脚拉近与男子的距离，反手一拳击向他的太阳穴。男子瞬间失去意识，直接摔向房间的角落。
「混帐家伙！大家不是同伙吗？你在搞什么鬼！！」
和刚才的男子不同，貌似小弟的男子毫不畏怯，抱着同仇敌忾的心情抄起武器朝我袭来。我往他的脸部揍了一拳，他牙齿散落一地，撞上房间墙壁后终于安静下来。
「吾只答应协助，不记得何时成了汝等伙伴。」
我并没有使出全力，两人应该不至于没命。
在我和两名男子交手时，艾莉安走向那名精灵族女性，掀开戴得极低的斗篷兜帽，表明自己的身分：
「我是来救你的。」
看见黑暗精灵艾莉安，女子一脸惊讶，睁大了翠绿色的双眸说：
「没想到会有人来救我……外面那么乱是发生什么事了？」
「民众起义反叛领主。我们赶紧趁现在逃出去，你知道钥匙在什么地方吗？」
艾莉安说着蹲下身，摸着女子脚镣上的钥匙孔。
「要是在买下我的领主身上。」
女子不假思索回答了艾莉安的问题，神情显得很不甘心。
「艾莉安小姐。」
为了拿到钥匙去找这次遭叛变的对象，未免太浪费时间，而且那个男人也不一定会随时将钥匙带在身上。
也许是察觉到我的用意，只见艾莉安往后退开，让出一个位置。
「稍微忍耐一下。」
我说完，便将手放在系着脚镣和铁球的锁链上使力，金属倾轧声响起，部分锁链逐渐扭曲，伸展开来。
「喝！」
我一鼓作气，将铁链往两旁扯开，响亮的破碎音响起，锁链弹飞出去。
这条铁链似乎耐不住变形的压力，也不知道是制铁技术太差，还是过于廉价，总之被我顺利扯断了。
只是她脚上的脚镣无法在这里解开。和铁链不同，脚踝上的脚镣因为形状的缘故不太容易破坏，最糟的情况甚至可能折断她的骨头。
「脚镣的部分等回去之后再处理吧。」
我将手里的铁链残骸扔到一边，嘿一声站了起来。
遭到囚禁的精灵族女性瞠目结舌，她摸了摸终于能活动自如的脚，流着眼泪向我和艾莉安低头致意。
「接下来处理『喰魔项圈』。」
听到艾莉安这么说，我点点头，以解咒魔法解开她脖子上的『喰魔项圈』，这时房门外传来某人的大吼声：
「佛利修·杜·霍邦伯爵死了！！」
对方似乎也结束了这一战。
听见这声大喊，宅邸内外响起了欢呼声，有如涟漪般逐渐扩散开来。
我们没有理由在这里久留，我和艾莉安朝彼此点头，使用通往拉拉托亚的【转移门】，离开了因为人民胜利而欢欣鼓舞的霍邦城。
 




第四章 奥拉夫城动乱
　　隔天，我和艾莉安从拉拉托亚利用【转移门】移动到可以看见霍邦的场所，再从那里使用【次元步法】一再移动，一路往罗登王国的都城前进。
我们将昨天在霍邦救出的精灵族女性托付给拉拉托亚的狄伦长老，在那里休息了一晚，隔天一早便离开拉拉托亚。
这次我同样享受了艾莉安家的浴池，也享用了丰盛美食。不过总不能老是到别人家叨扰，我也差不多该找个地方，拥有属于自己的专属据点了。
行李里面随时带着千枚以上的沉重金币，不能否认这也是让我更想定下来的重要因素。
艾莉安的母亲葛瑞妮丝表示随时欢迎我的来访，只是我也不能真的照办，一天到晚跑去打扰对方。
而且她另外还有个条件，那就是必须带碰太一起过去。
碰太拢络女性和小孩的手段，实在让我佩服得五体投地。
这样的碰太不管何时都待在老地方。它黏在我的头盔上，打着呵欠欣赏移转时瞬间切换的悠闲景色。
从霍邦到都城的距离，搭马车大约需要两天的时间，而使用【次元步法】，不到半天就能抵达。
周围的景色是一望无际的和缓平原，放眼望去尽是村庄与田地，视野相当良好。使用【次元步法】，可以一口气移动相当长程的距离。
只是通往都城的路上人潮众多，考虑到这么做会引人注目，我选择在稍微远离大路的地方进行转移。
不久之后，前方出现一条由北流向南方的大河。
这条河川反射从空中洒落的阳光、形成一条光带缓缓流动，在视野前方的宽敞平原画出一条界线。
越过横渡那条界线的大桥后，从这里也可以清楚看见前方那座圆环状的巨大城市。
有四层城墙重重包围的这座大都市，比我来到这个世界后见到的任何一个城市都还要大，在这大自然拥有压倒性强势的世界里，人类固守领域的姿态仿佛一幅难以描述的风景，在眼前拓展开来。
「所谓壮观，指的就是这种景象吧……」
我一边眺望眼前的风景，一边喃喃自语。身旁的艾莉安纳闷地歪着头，我摇摇头回应艾莉安询问的视线，迈开脚步往前走。
看见都城后，我们走向大路，和从其他路径过来的人们一起往城里走。
从霍邦来到都城奥拉夫，主要是为了收集与今后行动有关的情报。
手边精灵族买卖契约书上的名单里，只剩伦德斯·杜·兰德巴尔特和杜拉索斯·杜·巴里西蒙这两个名字，据推测都是男人。
为了收集两人的相关情报，我们离开爆发内乱、政局不稳的霍邦，来到理应聚集最多人与情报的都城。
都城前方广阔的拉伊德尔河上架了一座大桥，从远处也能望见人群与马车在上面来来去去的热闹景况。
越过那座桥便可直接进入都城，这样的构造与迪雁特相同，至于和迪雁特不同的地方，是桥前方的第三和第四街墙之间也有市区。
经过拉伊德尔河上方的那座桥之后，都城的街墙便近在眼前。
街墙高度超过三十公尺，耸立在像拉拉托亚一样周围没有巨木的平原上，让墙面看起来更显高耸。
眼前的城门是都城的东门，宽度约有十公尺，出入的人潮与货运马车络绎不绝，诉说着城市有多繁荣。
排队进入城里的货运马车旁排着一条人龙，人潮陆续进入门里，我和艾莉安也为了入城而上前排队。
不久，卫兵前面的队伍慢慢消化，终于轮到我们两人。
卫兵瞥了我一眼，没有表现出特别的情绪变化，只是以不耐烦的口吻反复说着同样一句话：
「出示身分证件，或是缴交入城税，一人一瑟克。」
听见公事公办的这句话，我一声不吭地掏出两枚银币。卫兵收下后用下颚指了指城门，露出要我们赶快离开的表情，便继续应付下一个人。
穿过需要抬头仰望的巨大城门，我第一次进入罗登王国的都城奥拉夫。
进入东门后，前面是一条和城门同宽的石子路，两侧商店林立，众多人潮使得这地方犹如一条巨大的商店街。
人们身上穿着各式各样的服饰，为这座充满活力的热闹都城增添了一股华丽气息。
我可以感觉到头顶上的碰太正忙着左右张望，观看这幅热闹的景象。
虽然是喧嚣的都城，但人口一多，不管哪个城市都会出现同样的问题，如同「火灾与吵架是江户的特点」这句话，城里的大马路上有一群人吵了起来，旁边还有围观的群众。
几名面貌凶恶、体格壮硕的男子正在怒骂一名男子，不过由现场情形看来，应该是那些骂人的家伙不对。
被骂的男子戴着类似头巾的帽子，口鼻用布遮住，整张脸只看得见一双眼睛，那个人的身高超过两公尺，不仅比我还要高出一个头，也比周围的人墙还要高。他赤裸着上半身，钢铁般训练有素的肌肉高高隆起，看起来就像一副人肉铠甲，身上还披着一件像是斗篷的外衣。
即使被围观的人群挡住，在稍远处的我也能感受到那名壮汉浑身散发出一股异于常人的存在感，甚至让人产生幻觉，以为看见了北斗神拳世纪末霸者的那股气魄。
「你、你这家伙！休想在我们的地盘上撒野！！」
在这名戴着头巾的世纪末霸者面前，竭尽全力虚张声势的模样反而让人怜悯。不过在这种小混混抢地盘的纷争里，有个原则——「输人不输阵」，或许是因为这个缘故，只见他们怒气冲冲地挑衅对方。
然而，他们的对手似乎没有将眼前的喽啰当成威胁，只是往下瞥了一眼，就忽视他们继续向前走。
「混帐，居然敢无视我们！！」
男子的态度惹得周围那几个小混混火冒三丈，只见他们拔出腰间的短剑，朝戴着头巾的男人怒吼。
眼见事态极可能演变成刀剑相向的局面，围观群众发出了惊叫声，往后退开一大圈。
可是，紧接着传来的却是那些朝头巾男叫骂的小混混的哀鸣。
不知何时逼近他们的头巾男双手各抓住一名男子的头，使出铁爪功，缓缓地将两个大男人吊上半空中。
「呀啊啊啊啊啊啊！！我的头！我的头！！」
「住手！！快住手！！」
两名男子不顾面子地哭喊着，头巾男紧抓住他们头顶的手指也毫不留情地牢牢嵌进头盖骨，骨头相互挤压。
这份压倒性的力量差距消去了周围的嘈杂，产生出一种异样的寂静，两名男子的头盖骨似乎随时都可能碎裂。
「喂！！那里在做什么！！」
围观群众后方，听说发生骚动的卫兵排开人群赶了过来。看见卫兵出现，周围的群众立刻鸟兽散，以免卷入麻烦。
再转回目光，刚才抓住两名男子、绑着头巾的世纪末霸者也同时消失了，只剩从胯下流出各种东西的两名男子昏迷不醒，倒在地上。
「真野蛮……」
他们流出的东西散发恶臭，斗篷底下的艾莉安皱起脸，忍不住发出叹息。
「像这般野蛮的人愈多，吾等愈容易混进去，这种情形对吾等有利。」
我和艾莉安讨论着，赶紧离开发生争执的地方。
「得先找住宿的地方，然后再兵分两路收集情报……」
「说得也是……」
我们一边躲避卫兵，一边讨论接下来的计画，对人群感到厌烦的艾莉安也同意我的提议。我们在大街上走了一会儿后，在附近抓住一个路人问路：
「抱歉，吾等在找旅舍，汝知道何处适合入住吗？」
「咦？啊，唔……这、这个嘛，骑士大人在第二城区应该可以找到适合的旅舍吧？」
忽然有陌生的铠甲骑士向自己搭话，青年虽然惊讶，对应还算彬彬有礼。
依据青年的解释，我们现在所在的第四城区属于庶民的区域，而靠近中心的王城，是那些身分地位较高或是富人居住的城区。
此外，第一城区住的是贵族，一般人鲜少能通过第一街墙的门。
我向青年道谢，给了他一枚银币后与他告别，和艾莉安继续沿着大路前进。
从东门延伸的这条路一直贯穿到第二城区，沿着这条路可以走到城市中央，没多久之后我们就抵达了第三街墙的大门。
第三街墙的高度约二十公尺，虽不如第四街墙高耸，但依然显得相当宏伟的街墙往左右延伸。街墙底下有几间摊贩，宛如平民区的高架桥底下。
第三街墙的大门两边有卫兵伫立，但并没有特别进行检查。穿过那扇门之后，先前的喧嚣稍微平静下来，不变的是这里一样车水马龙。只是第四城区几乎都是木造房子，第三城区石造屋子变多，风格也较为别致。
前往城中央的高级地段只会惹人注目，于是我决定在第三城区找寻住宿的地方。
离开大路，从商店旁的小路穿进去之后，有条宽敞的水路沿着后方巷弄向前流去。载着货物与人的小船来来去去，如果只看这个地方，这幅景象就像身处威尼斯。
我们从有小船往返的水路上方走过一座石桥，过桥后住前走就是住宅区。
除了旅舍，这里也有酒馆与提供餐饮的店家。虽然没有大路上那么热闹，不过这一带也算是人声鼎沸。
「那间旅舍感觉不错。」
艾莉安如此说道，指着一间三层楼高的整洁旅舍。我们到那间旅舍订了两间房间，没有进房间，又回到了街上。
既然今晚住宿的地点决定了，接下来便是到街上收集情报。我和艾莉安在旅舍前道别，在街上走着。
这里比我之前到过的任何一座城市都还要大，为了避免迷路，我选择沿着大路附近最容易认得的路走。
——再说，小巷子里面也得不到什么有用的情报嘛，我在内心这么为自己辩护，来到了大路上。
这次收集情报的工作应该不会太难。
由佛利修·杜·霍邦是霍邦这地方的领主看来，剩下的两个人很有可能也是当地的领主。
换句话说，我需要做的是找出兰德巴尔特和巴里西蒙这两个地方或是城市名。
最熟悉这些事情的应该是商人，直接问他们或许是最迅速的方法。
我想起刚才找寻旅舍的那条路上有个适合打听的地方。
于是，我再度越过第三街墙，沿着街墙摆摊的那一区走去。这里从日常用品到生鲜食品，甚至是奇怪的工艺品，应有尽有，沿路都有商人向路过的行人叫卖。
我现在经过的地方大多是贩卖蔬果的摊贩，贴在我头上的碰太摇着尾巴，仿佛很感兴趣。
「啾！」
我随意逛着，走到某一间摊贩时碰太的反应格外激动。
在一位老人家贩售一桶桶莓果干的摊位前，莓果淡淡的酸甜气味疑似大大刺激了碰太的鼻腔。
「老先生，请给吾两份，装进这里面……」
我边说着边从行李中拿出小皮袋，递给眼前摆摊的老人家。
「是，感谢惠顾，骑士大人。」
老人以缓慢的动作拿着容器从桶子里取出莓果干，再放进皮袋里。
「对了，老先生。请教一下，这附近有叫兰德巴尔特或是巴里西蒙的地方吗？」
听见我的问题，老人家手里拿着容器，有些纳闷地歪着脖子。接着像是想起什么，大大点着头，露出了笑容说：
「喔，兰德巴尔特这地方我知道，从这座都城往西前进，那里有个港都就叫兰德巴尔特。」
「喔？西边是吗？大概距离有多远？」
老人将容器放在桶子上，盘起手臂，蹙起眉头望着半空中沉吟：
「嗯～我记得搭马车大概是六天的距离……」
搭马车需要六天的话，离这里有一段距离……
「那另一个巴里西蒙，汝听说过吗？」
「唔，完全没听过呢～」
老人盯着空中好一会儿，最后摇摇头叹了口气。
「这样啊，抱歉打扰了，老先生，这是谢礼。」
接过两份莓果干后，我加上情报费，共给了老人家五枚银币。
摆摊的老人睁大了眼睛，他那张没有牙齿的嘴巴随即露出灿烂的笑容。
离开那个摊位后，我一边拿莓果干喂食碰太，一边向其他摊贩打听关于巴里西蒙的事情，不过没有一个人对这名字有印象。
兰德巴尔特的情报收集得相当齐全，巴里西蒙这方面则是一无所获。难不成是前提条件搞错了吗？我正在这么想的时候，背后忽然有个声音叫住我：
「好久不见。」
那是个平静的少女嗓音，我以前曾经听过。
我转过头，眼前站着一个似曾相识的身影。
对方戴着一顶大帽子，湛蓝的眼眸直视着我。一名摇曳一头稍短的整齐黑发，穿着一身轻便黑色服装的少女就站在那里。
她的个头娇小，大概只有一百五十公分，给人的印象不像一般平民女孩。手臂戴着护腕、脚上穿着护腿，腰间还插着一把短剑。
眼前少女的目光一瞬间被我头上的碰太吸引过去，可是她立刻将视线调转回来，双眼直直地盯着我。
我望着那双似曾相识的湛蓝眼眸，在记忆里搜寻线索——
「嗯……似乎在哪里见过……」
「……在迪雁特时，事情进行得很顺利真是太好了。」
少女没有移开目光，以毫无抑扬顿挫可言的语气说道。听到这句话，我脑中掠过在迪雁特的掳人据点遇到的那名猫耳忍者。
「喔喔，汝是之前那名忍者少女！」
听见我这声惊呼，少女纤细的柳眉抽了一下说道：
「忍者……看来果然不是我听错了。」
她低声沉吟，接着努力挺直娇小的背脊，望着我。
「我有些事要跟你说……有空吗？」
我默默以点头回覆她用严肃眼神提出的问题后，她催促我走进一条人烟稀少的巷弄，我一声不吭地跟了上去。
她警戒着周围，在稍微冷静下来之后开口说道：
「抱歉，没有及早报上名号。我叫千代女，是刃心一族的六忍之一。」
她说出口的名字非常具有日本风格，而且——
「刃心一族？」
听见这个陌生的名称，我不禁提出疑问。
「刃是刀刃的刃，心是心脏的心，意思是『忍耐的人』。」
【插图P225】
眼前的少女千代女给了我一个相当清楚的答案。
不过，那个族名让我忍不住联想到『忍』这个字。
在我思考着这种事情时，名叫千代女的少女以那双湛蓝的眼眸笔直地注视着我，示意我报上自己的名号。
我看出她的意思，坦率地回答：
「吾叫亚克，是个旅人，因为某些原因正在各地流浪。」
「这样啊……对了，亚克先生，你为什么叫我忍者？」
为了听清楚我的答案，千代女的一双眼睛直视着我。
由这句话听来，她似乎知道忍者的存在，但是她又不可能和我一样是从异世界来到这里。
「嗯，穿着打扮像汝一样的密探，在吾之祖国称为『忍者』。」
我回答她的问题，想知道她会有什么反应。
听见我的回答，千代女闭上眼睛，看那表情似乎是接受了这个说法。
「果然没错……『忍者」是只在我们族内流传的匿名。既然知道这个名称，可见亚克先生和初代是出生在同一个国家。」
照她的说法，『忍者』是只在刃心一族内流传的名字，知道这个名称的人，必定与将这名字流传下来的初代同乡，或同为刃心一族的人……
如此来说，她口中的初代绝对和我一样是日本人，不然就是知道忍者文化的地球人，既然是初代，意思是后来又传下好几代的子孙吗？
「目前是第几代……这问题方便询问吗？」
「……从初代到现在，是由第二十二代率领我们一族。」
虽然在某种程度上早就料想到了，没想到居然传了二十二代，看来初代早就不在人世了吧。
我这么想着，开口向她确认：
「初代过世了吗？」
「是，距今大约六百年前，初代率领受到迫害的部分猫人族族人创立新的一族，也就是刃心一族。」
「嗯，为何要将此事告诉吾？」
我曾经从艾莉安的父亲狄伦那里听说过，眼前的兽人种族遭受迫害，单方面被当成奴隶狩猎的事情。
她虽然变装过，不过在人族的城市，尤其是人潮众多的都城公然向我搭话，自行表明族里的事情，其实是十分危险的行为。
「有件事情，希望能借助亚克先生的力量。」
我正为了千代女的行动感到诧异，没想到她又说出了更大胆的发言。
基于她在迪雁特的行动，与她此时不惜冒着危险潜入人族城市这种举动看来，我大概猜得到她想要说什么。
「千代女小姐，关于汝说的那件『事情』，向身为人族的吾求助也无妨吗？」
她听到我这么说，湛蓝色的眼眸更深沉了，平静地点点头。
她希望我帮忙的事情，恐怕是救出被囚禁在这座都城里的同胞——解放山野之民的奴隶吧。
解救受到人族迫害同伴的行动，却希望借助我这个人族来帮忙，这究竟是怎么回事？
她心里似乎有什么打算，不过我目前正在帮助精灵族的艾莉安，实在无法轻易答应她的要求。
「吾正在协助精灵族，如果在此时答应帮助汝等，有违仁义。」
我向她表明自己的立场，少女闻言陷入思考，没多久便开口说道：
「既然如此，请让我和你现在正在协助的精灵族见面。亚克先生这次若是愿意帮我们的忙，除了报酬之外，我还会提供情报。」
少女毫无抑扬顿挫、带着些许挑衅的话语静静在我耳中传递开来。
「喔，什么情报……？」
「亚克先生，你们正在寻找那些买卖契约书上的人……我猜的没错吧？」
她的湛蓝瞳孔以犀利的目光盯着我看。
「汝看出来了吗……不过三人之中，已经知道两个人是谁了。」
「这样啊……所以只剩杜拉索斯·杜·巴里西蒙啰？」
眼前的少女一脸若无其事地说着，嘴角微微上扬。
她不只知道买卖契约书的内容，还一语道出契约书上的三人之中，目前还没找到的那个人名字。
「……既然汝了解得如此深入，关于那个人的事情——」
「没错，我当然知道。」
真不愧是忍者。
我确实想得到情报，可是这么一来就得帮助他们解放奴隶。
我并不吝于协助他们，只是如果得在都城展开容易引来注目的作战行动，那么关于这件事我就得再考虑一下了。
过去的事情万一曝光，现在再怎么慎重也为时已晚。不过要是真的成了通缉犯，势必会引响到我今后的旅程。
在我表示买卖契约书上的三人之中已经找到两人时，她立刻果断指出剩下的那个人是巴里西蒙。
恐怕是因为她确信，他是三个人里面最难获得情报的一个。
照这情形看来，就算我在城里到处打听，也很难获得关于巴里西蒙的情报。不仅如此，有个奇怪的家伙在打探巴里西蒙——这样的消息，甚至可能会传开来。
狄伦说过她们是过去密探集团的后裔，关于收集情报这种事情，应该是她们的手段比较高明。
说不定需要回旅舍一趟，和艾莉安商量……
「关于这件事，待吾等讨论过后再回覆。」
「请带我一起过去，我想直接和亚克先生协助的那个人沟通这件事。」
我看着那双虽残留着些许稚气，却坚定不移的湛蓝眼眸，稍微思索了一下。
带着这名忍者少女过去，应该不至于危害到艾莉安——我这么想着。
「好吧，千代女小姐，吾这就带路。」
我带着千代女回到大路上，穿过第三街墙后再往前走。她的个子虽然娇小，跟得却相当紧。
碰太厌倦了我和千代女的讨论，直接在我头上打起了盹，不时差点从头盔上滑落。我一边把碰太扶回原位，一边走回旅舍。
我们的房间位于三楼，我带千代女进入其中一个房间。
我让她在房里的椅子坐下，自己则是坐在床上。碰太像是终于没了睡意，在床上用前脚来回踏着，确认床够不够坚固。
沉默降临房间，不知为何弥漫着一股诡异的气氛。
我看着忍者少女千代女，她则是有些坐立不安地望着碰太和我。
「千代女小姐，厕所在一楼。」
「我不是要去厕所！」
我这么说是为了缓和现场的气氛，不过表情没有太大变化的她却红着一张脸，立刻开口否认。看来年纪还小的她，也有一颗少女心。
我从行李袋里取出一个小皮袋，交给她。
不明所以的千代女头上浮现了好几个问号，她把里面的东西拿出来时，床上的碰太随即有了反应，它似乎直到此时才注意到千代女的存在。
我介绍起她从刚才就心神不宁地关注着的这只小动物。
「忘记介绍，这家伙是绵毛狐碰太，最喜欢的食物是树果和果实。」
她听到我的解释，看着视线被自己掌心里的莓果干吸引后，不断靠近的碰太，慢慢扬起了嘴角。
碰太在她脚边走来走去，抬头望着莓果干。
它或许是觉得彼此还没有熟到可以直接坐在她膝盖上的程度，不过那只是时间的问题罢了。
千代女战战兢兢地拿着莓果干靠近，碰太左右甩动大大的绵毛尾巴，表达出内心的情绪。看见碰太津津有味地咀嚼自己手里的莓果干，千代女也忍不住瞇起眼睛，露出微笑。
「身为人类的亚克先生居然能驯服精灵兽，实在让人惊讶……」
千代女一边喂碰太莓果干一边抚摸它的毛，如此说道。
「这家伙和谁都能亲近……」
我苦笑着回答，千代女却摇了摇头说：
「不，精灵兽对人类的恶意非常敏感。能够在人类的城市里表现得这么放松，想必它对亚克先生有绝对的信任。」
听到她这么说，我将目光移向碰太——看着被莓果干收买，已经爬到她膝盖上撒娇的碰太。
如果她说的是真的，我的地位大概相当于碰太的安心小被被吧。
我没有继续深入思考这件事，而是询向她其他在意的事情：
「这么说来，初次见面时，汝为何知道吾是去救精灵族的？」
第一次遇到她时，她没有将我误认为绑架犯，正确地推测出我的目的。
一般来说，在那种地方看见铠甲骑士，判断对方是绑架犯的同伙一点也不奇怪。
听见我这么问，千代女抬起头，笔直地凝视着我说：
「我们和精灵族、人族各自有独特的气味。驯服精灵兽的你身上气味虽然稀薄，却也同样散发出类似精灵族的气味，只是——」
她说到这里欲言又止，接着仿佛下定决心，扬起视线继续说下去：
「从亚克先生身上感觉到的气味不太一样。严格来说，不是气味是气息，你散发出我不曾感觉过的气息。」
千代女说着，湛蓝虹膜收缩，宛如试图看进我的头盔里面。
毕竟我全身都是骸骨，发出气味的地方比别人少也是理所当然的。
她的眼里有种仿佛掌握到了什么事情的氛围，说不定那单纯只是我杞人忧天——
房里弥漫着些许沉默，接着传来了敲门声。
会造访这个房间的人不多，我开口请对方进来后，一个不论何时都穿着灰色斗篷的熟悉人物打开房门走了进来。
那个即使穿着斗篷，也可以清楚感觉到底下摇晃着一对丰满巨乳的人走进房间，和坐在房间椅子上，正在喂食碰太莓果干的千代女对上了视线。
短暂的沉默在两人之间蔓延开来，随后艾莉安脱下斗篷，千代女则是摘下了头上一直戴着的那顶大帽子。
艾莉安露出黑暗精灵独有的那身淡紫色肌肤和一对尖耳朵，而千代女的黑发上面有双猫耳朵正一抖一抖地颤动着。
「吾来介绍，千代女小姐，这位便是吾目前协助的对象——精灵族的艾莉安小姐。」
艾莉安稍微鞠躬致意，接着将视线转向我，质问似地瞇起金色的双眸。
「艾莉安小姐，这位是吾之前提到过，在迪雁特提供吾等情报，刃心一族的千代女小姐。」
「您好，艾莉安小姐，我是刃心一族的千代女。」
千代女说着，将坐在她膝盖上的碰太放到地上，从椅子上站起身朝艾莉安伸出右手。
她的黑色猫耳抖动着，有如在探索什么。
艾莉安也伸出右手，握住对方的手打招呼。
「我是艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，感谢你提供情报。」
「原来是梅普尔的战士……听说你们在加拿大大森林里也是相当杰出的精锐。」
千代女回握艾莉安的右手，湛蓝的眼眸露出钦佩之意。
如此听来，忍者一族也在某种程度上掌握了精灵族的情报，艾莉安以略为惊讶的神情，回望眼前娇小的忍者少女。
「那么你可以告诉我，千代女小妹——？为什么会在这里吗？」
她转开那对巨乳，手扠着腰，轮流看着我和娇小的千代女。
千代女的外表看起来像个小孩子，言行举止却和成人没有两样，叫她『千代女小妹』总觉得怪怪的，不过当事人似乎不怎么在意。
不对，仔细一看，千代女不论是尾巴或是那对猫耳朵都在抽动，看来她说不定其实很在意这种叫法。
「在那之前，可以先听听艾莉安小姐收集情报的成果吗？」
艾莉安要求解释关于千代女的事情，但依据她收集情报的成果，说不定会彻底改变眼前的局面。
我这么想着，询问艾莉安，她听到后忽然气呼呼地皱起了眉头说：
「一点收获也没有……我只是穿着斗篷在路上走，不知道为什么老是有奇怪的男人凑上前——害我根本没办法收集情报。」
她抱怨完之后长长地叹了口气，脸色看来很疲惫。
大大耸肩的这个动作让她那对巨乳摇晃，强调出胸部的存在感。
恐怕是那对即使穿着斗篷也能展现出罕见存在感的胸部达到了捕蛾灯的功用，使男人个个像飞蛾扑火般地蜂拥而至吧。
和艾莉安走在一起的时候，我不记得有人上前搭话，或许我在自己也没感觉的情况下发挥了驱虫的效果。
身为男人，我并非无法理解那些人的心情，因此只是随口敷衍了几句：
「两人之中，吾获得兰德巴尔特的情报，至于剩下那一位……」
我说到这里，千代女往前跨出脚步，接过我的话题：
「接下来由我来解释……」
千代女神情平静，向艾莉安重述之前对我讲过的话。
艾莉安也闭上双眼，静静地聆听。
「——我是无所谓。」
听完千代女的说明，艾莉安没有经过深思熟虑，劈头就表示愿意加入千代女等人的奴隶解放战争。
前来拜托的当事人千代女也露出惊讶的表情。
这样等于暂时将自己的事情搁在一边，我不认为这是一件可以轻易答应的事情，就这么决定真的好吗？
像千代女这样的山野之民、人族称为兽人的种族，甚至没有订立像精灵族那样的条约。在人类的国家，将他们当成奴隶对待这种事不算违反法律。
他们没有人权、待遇与动物无异，而且在这种时代更用不着期待会有动物保护法。
「这次的事情和亚克无关，是我自己做的决定……」
我正在思索之际，艾莉安尽可能冷静地开口说道。
她雪白的长发翻飞，修长睫毛底下睁着一双金色的眼眸，凝视着我，神情看起来带着一丝哀伤。
听见她这么表示，黑猫忍者的耳朵微微动了一下。
「我明白同胞被当成奴隶狩猎的心情……」
艾莉安的话语在旅舍房间里静静响起，语气之中听得出怒意。
「吾没有说不帮忙，只是得尽量避免做出引人注目的举动。」
虽然理由主要是为了我自己，不过如果精灵族被发现和这次的事件有关，今后的行动势必会更加困难。
如同霍邦加强戒备，结果成了霍邦内部的火苗愈烧愈烈的主要因素一般。
艾莉安似乎也有所顾虑，只见她眉头紧蹙，神情有些苦恼。
「具体来说，要以什么样的方式提供协助？」
现在烦恼也无济于事。
首先，必须了解千代女的刃心一族希望我们如何提供协助，再依照协助内容改变方针。
被凝视着的千代女轮流看着我和艾莉安，接着轻咳了一声说：
「我们打算拿都城里最大的奴隶商当诱饵，发动攻击……」
看来他们准备发动的是最显眼的作战行动。
而且还是拿最大的奴隶商当诱饵……他们总不会要求外人加入必须做好死亡觉悟的作战计画吧……
「千代女小姐，汝说的诱饵是指？」
我尽可能保持冷静的语气，询问作战计画的概要。
艾莉安似乎也在意同一件事，只见她静静地竖起耳朵。
「就是字面上的意思。都城这里最大的奴隶商耶兹亚多商会和中央关系密切，在遭遇袭击后恐怕马上会有卫兵集结，最糟糕的情况是王军也有可能赶来。」
「一旦卫兵陆续集结，汝等遭捕的同胞要怎么逃走？」
我没有将自己的移动魔法考虑在内，而是提出一般情况下的见解。艾莉安似乎也认同我的看法，点头表示同意。
「我们还是会解放遭到耶兹亚多商会囚禁的同胞，但要让他们顺利逃走恐怕非常困难。因此我们打算同时在其他四个地方发动攻击，让那些同胞趁乱逃出都城。」
「意思是以同胞当诱饵，帮助其他人逃走？」
听见这种不惜牺牲自己人的作战计画，我的语气有些严厉。
「我们救不了所有人，如果牺牲十个人可以救一百个人，那么我会选择这么做。」
千代女笔直回望的湛蓝眼眸深处，可以看见些许动摇。
虽然身为高明的忍者，不过她看起来只是名十三、四岁的少女。要实行牺牲同胞这种作战计画，她心里不可能完全没有抗拒。
即使如此，她依然拼命地抬起头看着前方，不哀叹自己的遭遇，为了生存尽全力抵抗。以旁人的标准来评量，这样的行为未免过于高傲——
我忍不住把手放在她的头上，像是要将加诸在那副小小身体上的重担搬开似地，摸着她柔顺的黑发和竖起的猫耳。
碰太也凑近千代女的脚边，用脖子上松软的毛磨蹭着安慰她。
千代女抬起头，以清澈的湛蓝眼眸望着我。
我露出自嘲的笑容。
行动稍微显眼一点又如何——我想看见她的笑容，这个理由就够了。如果我的力量可以实现这样的心愿，只是在人族的国家遭到通缉根本算不了什么。
万一演变成那样的局面，我可以到精灵族的村庄叨扰，或是在山野之民的围绕下生活也不赖。何况山野之民所有人都是兽耳属性，在热爱日本次文化的人眼里看来，那是有如桃花源般的景象。
我在心里整理这些借口时，艾莉安朝我投来询问的视线。我大致明白那个眼神的意思。
我点头后环顾旅舍的房间，将眼前的景色烙印在脑海里。
「【转移门】！」
魔法启动，脚边浮现发出蓝白光芒的魔法阵，在旅舍房间里的三个人和一只小动物的脚边发动。碰太滚来滚去，像是被魔法阵的光芒耍弄着一样。
千代女看见魔法阵，惊讶地抬起头来，下一秒景色为之一变，周围景象变成了一片森林。眼前耸立着环抱岩石的大树，四周是开阔的草丛。
而草丛上面摆着与这片森林格格不入的床和椅子。
因为【转移门】魔法效果范围内的旅舍家具也一起被转移过来了。
千代女东张西望，头上的耳朵不停动着，她试图掌握眼前的状况。
艾莉安似乎也没想到我会忽然发动移动魔法，有些错愕地叹了口气。
——难道我搞错刚才那个眼神的意思了吗？
在千代女面前实际发动这次的作战计画中，或许能派上最大用场的移动魔法【转移门】，再基于这个魔法重新拟定作战计画——我原本是这么打算的。
「千代女小姐，吾等非常乐意加入这次的作战行动。」
「这里……到底是什么地方？」
听见我这么说，千代女终于挤出了这个问题。
「吾记得此处是亚涅特山脚下的森林。」
我左右张望，回答她的问题，艾莉安也点头肯定我的答覆。
「亚涅特山脉……果然……亚克先生也会使用时空忍术吧！？」
听见我的回答，她再度望着四周，喃喃说道。
「唔？时空忍术？」
「没错！据说初代半藏大人习得时空忍术，能够在瞬间移动长途的距离，原来亚克先生也会使用这一招。」
这不是什么忍术，单纯只是移动魔法而已……
我知道的高阶忍者没有一个懂得时空忍术，转移到这里来的人，也不见得每一个都和我玩同一款游戏。
对方有可能只是将移动魔法称为时空忍术，由名叫半藏看来，那个家伙应该是个相当疯狂的忍者迷。
「千代女这个名字是本名吗？」
我向千代女提出让我略感疑惑的问题。
「不，这是族里实力坚强的六忍代代相传的名字。」
千代女这么回答，有些骄傲地挺起胸膛。
如此听来，她的名字应该是来自知名女忍者『望月千代女』。取名为六忍，意思是其他还有叫雾隐才藏与猿飞佐助的成员吗？
在我思考这些事情的时候，艾莉安开口：
「接下来的事情，可以等回到旅舍之后再说吗？」
的确，我记得有魔兽在这座森林里游荡。
我们每个人的实力都算高强，不至于败给普通魔兽，不过在这种地方也无法静下心来重新拟定作战计画。
我发动和先前一样的魔法，在脑中回忆刚才记住的旅舍房间景象。
魔法阵发动后发出眩目光芒，床和椅子也在瞬间回到旅舍的房间里。
「啾？」
碰太用前脚敲了敲地板，确认脚边的草丛已经变回坚固的地板。
千代女也一脸佩服地环顾室内，仿佛确认魔法效果似地点点头。
「这次只要有亚克帮忙，就能使用刚才的移动魔法——」
说到这里，艾莉安露出一副「怎么样？」的表情注视着我。
看到她的眼神，我向千代女投去相同的视线。
毕竟这次作战行动的具体执行日期只有她知道。
「亚克先生使用的是魔法啊……如果能使用这样的魔法——」
只见视线前方的千代女盘起手臂喃喃自语，似乎在盘算该如何将移动魔法运用到这次的作战行动里。接着，她忽然抬起头，询问与刚才见到的移动魔法有关的问题：
「亚克先生，魔法最远可以移动到什么地方？」
「只要是吾记忆中的特定场所，不论到何处都不成问题。」
以目前的情况看来，【转移门】不受距离限制，瞬间就能移动到我记忆中的场所。
只要使用这个魔法，就算是在受到团团包围的建筑物里面，也能安全移动到远处，要用围城战引来敌人再逃出去也是轻而易举的事。
千代女继续询问移动魔法的人数限制以及魔法可以行使的次数，因为我不清楚的地方也很多，所以只能告诉她大致的推测。
不过以游戏为标准来思考的话，用上一百次【转移门】应该也不成问题。既然魔力消耗比【转移门】更剧烈的复活魔法【重生复活】用了那么多次都没出现问题，关于这一点我其实不怎么担心。
大致了解移动魔法的特性后，千代女的神情看来有些振奋。
接下来，我和千代女以及艾莉安重新讨论奴隶商袭击计画，作战计画大致没有改变，也就是与获得解放的同胞死守在原地。
「亚克先生，我现在就去告知其他同伴今晚攻击计画有变，在那之前请你做好袭击的准备。」
千代女兴奋地说完这句话后，从旅舍窗口一跃而出，跳上屋顶，以轻盈的脚步沿着屋顶冲了出去。
我目送她的身影离去，在脑中反复咀嚼她离去前抛下的那句话——
「艾莉安小姐……吾似乎听见计画是在今晚执行……？」
「……我也听见了。」
从旅舍的窗户望出去，眼前的景色中已经不见千代女的踪影。
「没办法，吾等也差不多该准备了……」
我重新提起精神，对仍在一旁望着窗外的艾莉安说道。
「你说的准备，具体而言是指什么事？」
她一脸讶异地反问。我极具自信地竖起食指，向她宣告：
「为了避免身分曝光，吾等去买可以将脸遮起来的东西。」
我这么提议非常认真，艾莉安回应的时候却翻起了白眼：
「你只要戴着头盔就够了吧？」
她看我的眼神像是在看一个可怜兮兮的人，这可是我非常认真思考之后的结论，我眼里泛着泪光如此表示。虽然骷髅的身体流不出眼泪。
我平常会用黑色斗篷遮住气派的铠甲，只有头部维持原状。在潜入的地方出现戴着奢华气派头盔的盗贼，肯定相当显眼。就算作战行动顺利，万一这个头盔之后变成遭到通缉时的搜索对象，日后在人族城市里活动必定会非常困难。
虽然我过去也是以这副装扮潜进领主宅邸，不过这次的对手不是破坏王法的领主，或是掳人的犯罪集团。
就算掳走山野之民，但就人族的法律而言还是个正当的奴隶商，这就是我们这次要攻击的对象。被视为盗贼的会是我们，不只会遭到公开通缉，这次还要担任引诱敌人的诱饵——最好是谨慎为上，隐藏自己的真面目。
「可是，我没有买那些的必要……我有这个就够了。」
艾莉安姑且接受我的劝说，却一口回绝购买变装用具的建议。她指着披在自己身上的灰色斗篷，将兜帽拉得非常低。
我在无可奈何之余，只好将她留在旅舍房间，自己一个人去寻找变装用具。我再次离开旅舍，回到第三街墙摊贩林立的那一区。
我走向之前经过时一度吸引我的注意，一处贩卖奇怪工艺品的摊贩。
只见桌布上摆着各式各样的民俗工艺品——诡异的动物摆饰、用途不明的器具，还有疑似祭典用的骇人面具，种类可说是相当丰富。
我在摊位前停下脚步，一名貌似摊贩老板的男人马上笑容满面迎上前来招呼道：
「欢迎光临，大爷。有什么中意的东西吗？」
他圆滚滚的脸上留着一撮小胡子，身上披着以五彩缤纷的丝线织成的华丽上衣，看起来一脸奸诈的商人搓着手，询问我的需求。
我从一堆面具里拿起其中一个。
那是个仿造黝黑人脸的木雕面具，空洞的双眼宛如黑暗，裂开般高高扬起的嘴角露出诡异的笑容。面具背面装饰着不知道是什么鸟的羽毛，可以完全遮覆整个头部。
我看着这个奇怪的面具，商人立刻大力推销：
「大爷眼光真好！那是在东方的雷布兰帝国更东边，居住在帝国支配范围外蛮荒地带的蛮族面具。是拥有统治当地魔物的力量，称为『司多』的术士在祭典时使用，非常珍贵的一个面具。」
我没理会对方一脸奸相，得意洋洋吐出口的这番解释，只是专心打量手上的面具。它可以戴在我的头盔上面，独特的图样个人很喜欢。
「多少钱？」
「这可是很难入手的东西，价格是二十索克。」
二十枚金币——小贩笑容满面地开出这个价位。我索性将面具放回原位，转身离开。那名小贩赶紧从背后叫住我，希望我能留步：
「开、开玩笑的，大爷！十五索克、十五索克怎么样？」
「十索克。」
我开出比小贩更低的价格，看着对方。小贩搔着脖子上冒出的汗水，脸上依然挂着笑容，渐渐调降金额和我讨价还价。
最后我们以十三索克达成协议。
居然花费十三索克购买一个木雕面具，看在一般庶民眼里，或许会觉得这个价格根本是敲竹杠。但这种东西的价格通常只能当参考用，心里觉得那东西值多少，将会大幅左右商品的价格。至于我看上的这个面具，要我拿出一开始开价的二十索克也无所谓，只是我不想在小贩刚开价时就购买。
付钱之后，我将面具放进背上的行李袋，返回旅店。
要买的东西也买到了，现在只剩与掌握这次作战概要的千代女，以及雇主艾莉安讨论接下来的对策。

◆◇◆◇◆

这里是位于罗登王国都城奥拉夫中心的王城。夜幕低垂、室内幽暗，利用魔法道具水晶型提灯照亮的这间屋子里，有个男子额冒青筋，用力将手里的银杯砸到地上。
摔在地上的酒杯发出金属音和撞击地板的沉重响声后，滚到了房间角落。杯里斟满的酒洒落一地，周围飘散着香醇的气味。
两名男子以目光追逐着男子砸在地上的酒杯，待酒杯停下之后，两人互看一眼，再度将视线转回冒着青筋的男子身上。
「该死！！为什么！霍邦伯爵怎么会在这时候被推翻！？」
男子从皮革沙发上站起来，用力握紧将酒杯砸出去的手。他端正的脸庞因激动而扭曲，蓝色的眼眸流露出怒气。气喘吁吁地甩乱一头金发的男人，正是二王子——达卡勒斯·西西耶·卡尔隆·罗登·维多兰。
「人民叛变造成这次的混乱，目前无法与霍邦取得联络。」
注视着达卡勒斯王子的其中一名男子，以凝重的口吻开口说道。
那是个褐发里混着些许白发、蓄着浓密的胡须，有点年纪的男人。但他的身材强壮结实，完全感觉不出衰老的气息。
他是这个国家七公爵家之一——奥尔斯泰利欧家族的当主，身为负责统帅王军三军的大将军，马尔德伊拉·杜·奥尔斯泰利欧公爵将派遣至霍邦的联络员传来的消息，简单扼要地告诉达卡勒斯王子。
「如果不是路上出现幻影狼，瑟克特早就没命了！」
「殿下，如果路上没有出现魔兽，您按照预定计画前往霍邦恐怕会卷入那场叛乱。」
达卡勒斯王子恨恨地咒骂着魔兽时，站在马尔德伊拉大将军身旁的那名男子如此说道，试图抚平王子的情绪。
他的样貌比大将军年轻，健壮的体格非常适合穿着军服。他是这个国家的三将军之一——赛特利昂·杜·奥尔斯泰利欧将军。
可是赛特利昂将军这番发言，反而让达卡勒斯王子更加激动。
「这样不是正好吗！？我们可以趁着混乱之际杀了瑟克特！」
面对怒不可遏的达卡勒斯王子，两名将军不约而同轻声叹了口气。
他们原本与霍邦伯爵密谋杀害瑟克特王子，结果因为魔兽出现，让前往霍邦的道路安全受到威胁，在这段期间他们的协助者霍邦伯爵又因为人民起义，在叛乱中死于非命。
「这次的事情只能说时机不好，目前也只能等待下一次机会……」
马尔德伊拉大将军如此说道，声音听来有些不甘心。
因为这次的事件，为确保道路安全以及镇压霍邦，驻守在都城的部分王军已经拔营出发。在周围的情势稳定下来之前，暂时很难离开都城，之前计画的霍邦访问行程也因此而取消。
话虽如此，也不能在毫无准备的情况下，忽然造访其他的地方。
「尤莉安娜那家伙不知何时也溜到了林布鲁特，害我们没办法出手！」
达卡勒斯王子喃喃咒骂着，这时有人稍微用力地敲着房门：
「马尔德伊拉大人！有急事禀报！」
赛特利昂将军立即反应过来，他将房门打开一条缝隙，要求站在外面的传令兵向自己呈报。
传令兵敬了个礼，压低嗓音向赛特利昂将军报告了起来。
赛特利昂将军听完点点头，命令传令兵退下之后回到房里，将消息告诉父亲马尔德伊拉大将军。
「什么事？」
看见两人交头接耳的模样，达卡勒斯王子以毫不掩饰的恼怒口吻，瞪着马尔德伊拉大将军开口询问。
马尔德伊拉听到后，简洁地将消息内容告诉达卡勒斯王子：
「殿下，据报下城的耶兹亚多商会本馆遭到袭击，袭击者武力相当强大，而且商会也已向军方请求支援……请问该如何处理？」
听见报告内容，达卡勒斯王子按住太阳穴，蹙紧眉头。
「为什么接二连三发生问题！」
为了处理到手的精灵族，耶兹亚多商会是提供销路的大型商会，因此商会长请求救援这种事不能等闲视之。
达卡勒斯王子的咒骂声充斥整个房间，他大大地叹了口气，朝马尔德伊拉大将军投去凶狠的眼神道：
「父王那里由我来应付，你率领可以立即出兵的军队前往镇压。大将军亲自出动，这下他们可要欠我一笔人情了。」
「遵命。」
达卡勒斯王子说完嘴角一勾，仿佛受他影响，赛特利昂将军的嘴角也露出了淡淡的笑容。
大将军接到达卡勒斯王子的指令后下跪行礼，接着便匆忙离开了房间。
赛特利昂将军目送他离开之后，再度转向达卡勒斯王子，缓缓说道：
「殿下，关于刚才提到的霍邦那件事，虽然情报尚未获得确认，不过疑似有精灵族牵涉其中。」
「你说什么！？」
正在思考今后计画的达卡勒斯王子听见这句话，注意力一下子被拉了回来，他瞪着赛特利昂将军。
「这次攻击耶兹亚多商会的，说不定也是同一伙人。」
「……什么意思？」
达卡勒斯王子反问的语气自然流露出紧张。
「老实说，我这边接到的报告表示，迪雁特侯爵暗藏的精灵族在那起事件发生后就不见踪影，而霍邦伯爵以前也曾经买下精灵族。虽然还没有和霍邦方面进行确认，不过恐怕……而且他们两人都死于非命。」
开口的赛特利昂将军，尽可能以冷静的口吻回答这个问题。
「你的意思是在后面牵线的我，也可能是对方下手的目标吗？你想太多了吧……再说那种人不可能有办法进入王城里面。」
「但是，这一连串事件若是有内部的人居中牵线……迪雁特的城塞也算坚固，但结果如您所见。下城这场骚动如果是陷阱，图谋取殿下性命的不法之徒，可能已经完成前往这里的准备了。」
「……你有什么建议？」
「藏身在隐密处是最聪明的做法。在下在第一城区准备了藏身处，请您暂且移步到那里，殿下。」
达卡勒斯王子略为犹豫了一下，轻轻点头。见到他点头答应，赛特利昂将军立刻召集在屋外待命的传令兵。
「殿下，后门备有马车，请尽快行动。」
他以平静的口吻说道，带着几名近卫兵和王子一起往城里的后门走去。
这条通路只有王族、皇亲国戚或是一些亲信可以通行，因此路上一个行人都没有，只听得见一行人匆忙赶路的脚步声。
一抵达后门，一辆绘着小小的王家勋章，没有什么装饰的漆黑马车在黑夜里没有点灯，直接滑行到众人面前。
四名近卫兵骑着马，在旁边护卫。
赛特利昂打开马车的车门，催促达卡勒斯王子赶紧就座，随后自己也跟着坐进马车里面。两人搭乘的马车立刻响起马鞭的鞭打声，车体像滑出去似地加速前进，从后门奔驰而出。负责看守城门的士兵们只是瞥了一眼马车上的徽章，没有特别说什么就目送马车离开。
漆黑的马车在贵族宅邸林立的第一城区踏响了石子路，一路前进。
车里笼罩着沉重的气氛，只有马车的震动与马蹄声回荡开来。
马匹忽然发出嘶鸣，马车随即停了下来，坐在椅子上的达卡勒斯王子顺势往前倒。
「什么人！？」
马车外，可以听见近卫兵正在询问来者身分，但对方没有回覆，接着外头便响起了激烈的打斗声。
「赛特利昂！发生什么事了！？」
达卡勒斯王子从马车车窗望着漆黑的道路，可惜只勉强看得见隐约有黑影在外面动来动去。
「殿下，请冷静，不需要担心。」
赛特利昂说着，拔出挂在腰间那把上头有着精美装饰的细剑，刺向达卡勒斯王子的胸口。坐在对面的王子一脸无法理解发生了什么事情的表情，来回望着刺中自己胸膛的银色长剑，以及赛特利昂将军那副与平时无异的表情。
「……为、什么……？」
达卡勒斯王子嘴角冒出血泡说完这句话，便无力地垂下头，断气了。
仿佛看准了时机一般，马车的车门打开，一个人走了进来。

【插画P255】

赛特利昂将军匆匆拔起刺中达卡勒斯王子胸口的剑，迅速收进剑鞘，接着跪了下来，迎接这名人物。
「看来事情进行得很顺利……辛苦你了。」
一名身材高挑、留着浅褐色头发，相貌端正的男子嘴角浮现浅笑，慰劳着跪在自己眼前的赛特利昂。
「区区小事，何足挂齿。」
赛特利昂抬起头，看着坐在眼前座位上的瑟克特·隆达尔·卡尔隆·罗登·萨迪耶大王子。
「在如此匆忙的时间内可以策画出这样的计谋，真是厉害。」
「殿下过奖了。我们早已经掌握有数名兽人潜入下城，也事先告诉耶兹亚多商会有事就向这里求助。」
「手段真是高明。话说回来，过去在霍邦撒下的火苗，如今终于燃起大火，实在是侥幸。」
瑟克特王子端正脸庞上的嘴角微微一斜，露出了笑容。
「是，为了安排那件事聚集的战力，在尤莉安娜殿下那一次的事情派上了用场，负责联络的人员也解决了。」
「尤莉安娜那家伙会怎么行动，我早就心里有数，只是魔兽毁了大半的战力，我原本功为霍邦的内乱会晚一点才发生的……」
王子说着，耸了耸肩。
「既然是魔兽促成了这次的行动，也不能说它们带来的全是损害……」
「的确，它们也收拾了那些碍事的主教……尤莉安娜的遗物已在刚才寄到了。等这件事结束后，我会对外发表达卡勒斯意图谋反、因此将他诛灭的消息。」
瑟克特王子叹了口气，看着静静跪在自己眼前的忠臣，然后垂下了眉尾，对他说道：
「接下来是马尔德伊拉啊……抱歉，要你亲手血刃至亲。」
「不，让倾心于东方霸权主义的父亲待在这个国家实在太过危险，在下认为在情形变糟之前先斩草除根，也是一种孝行——」
听到瑟克特王子的话，赛持利昂将军静静摇着头，做出这样的答覆。
「这样啊——那么，接下来就按照预定计画进行？」
「遵命。」
两人的视线在马车里交会，瑟克特王子点头催促赛特利昂将军后，将军再度伸手拔出长剑。
「你可别刺得太深喔？但是也别犹豫。」
听见瑟克特王子这强人所难的指示，赛特利昂深深点了点头，接着一脸严肃地举起长剑，一鼓作气往王子的左手臂划下去——
「呃！」
王子发出短促的呻吟，面露苦闷的表情。
瑟克特王子左臂上的衣服撕裂、溅出大量鲜血，看上去就像受了重伤。
赛特利昂将军尽速确认之后，将剑收进剑鞘里，递给王子。
「殿下，请按照预定计画前往神殿接受治疗，并报告此次事件的始末。」
瑟克特王子接下递上前来的剑，点了点头，额头上冒出了汗水。
另一方面，赛特利昂将军则是快步走出马车，指示驾驶马车的男子紧急前往神殿，便离开马车。
寂静的夜路上，马鞭声响起，点着提灯的漆黑马车在石子路上叩叩作响，一路往神殿奔驰。
赛特利昂将军有好一会儿只是在后面眺望，接着他望向往这里靠近的旗下骑士，然后仰望目的地所在方向的天空。
「立即赶往耶兹亚多商会。」
赛待利昂将军平静的声音，在周围的骑士之间升起了高度的紧张感。

◆◇◆◇◆

耶兹亚多商会位于罗登王国第三城区。
都城的奴隶商之中最大的这间商会，建在富人居住的第二城区附近的街墙旁，上门的客人络绎不绝。
这里贩卖的奴隶如果是人族，那就是罪犯、卖身、欠钱不还的人或是战俘，各种来历都有。
至于人族称为兽人的种族，多半是遭佣兵团袭击部落，捕来后被当成战果卖掉，再由奴隶商转手贩卖。
自称山野之民的这些人，最大的特征在于显眼的兽耳与尾巴，和人族相比综合体能较高，而这也成了他们遭到畏惧、忌讳与排挤的原因。
山野之民高超的体能似乎被当成辛劳的矿工或是可灵活运用的仆役，是需求度相当高的奴隶商品。
在罗登王国中央遭捕的这些山野之民，大多集中在都城的奴隶商里。由于贵族与富豪通常会买来当作劳动力，因此都城有许多奴隶商开设的店家。
在这些店家里面，耶兹亚多商会的规模最大，建筑物也最为气派。
一堵高墙围绕着建筑物，墙里的建筑物足足有四层楼高。正面大门以大铁钉补强，从门口看来就不像附近的一般商店。
在看得到坚固大门的邻近巷弄里，有几个人躲在阴影底下。
将平常穿的灰色斗篷帽沿压得非常低、藏起一身极具特征的淡紫色肌肤和尖耳朵的人，是黑暗精灵的战士艾莉安。
在她身边的是一身黑色忍装的魁梧男子，他缩着庞大身躯，试图藏起自己的身体。
我见过这个男人。
他就是我们进入都城时，卷入骚动的那名壮汉。此时的他头上不再戴着头巾般的帽子，而是和千代女一样在额头上缠着一条缝上黑色金属板的护额，用面罩遮住口鼻。
他上半身赤裸，毫不吝啬地露出钢铁般训练有素的肌肉，双手手臂戴着坚硬的金属制护手。
我的打扮虽然夸张，他也不遑多让。
千代女带他来这里，做为这次诱敌行动中袭击耶兹亚多商会的战力。他和千代女一样是猫人族，是刃心一族的六忍之一，名叫五右卫门。
和千代女不同，他的发色银黑相间、有如灰色虎斑猫。黝黑的肌肤与高壮的身材相得益彰，整体看起来不像猫倒像只老虎，壮硕的猫耳男，这种风格目底能吸引到什么人啊？
我想着这种无谓的事情，注视着目标建筑物。
沉入黑夜的城市里，因为只有零星的灯光，视野不算太好。在围绕耶兹亚多商会的高耸围墙上，不知从哪里冒出一道动作很不明显的黑影。那道黑影轻盈地降落地面，接着无声无息地潜入巷弄，朝着我们冲过来。
那是千代女，她奔向我们，缠在脖子上的红色领巾随风往后飘扬。
「让你们久等了，其他小队也准备好随时可以展开攻击。接下来就由我们担任诱饵，不晓得能让多少卫兵聚集到这个商会来。」
我们聚集在巷弄暗处，千代女过来告诉我们计画攻击其他奴隶商的部队已经完成准备。
她身上穿的不是白天见面时的那套服装，而是一身忍者装扮。融入暗夜的黑暗里，果断往这里冲过来的身影确实是忍者的模样。
不论是绝佳的夜视能力、还是身轻如燕的行动，都不愧是拥有猫力量的猫人族。
我感到钦佩不已，千代女似乎也是喜不自胜，表情看来有些得意。
「初代半藏大人也说过——山野之民是上帝的选民，其中猫人族更是至高无上的存在。」
千代女转述初代半藏的这句话，在我的脑中可以直接翻译成：『兽耳超棒！猫耳最强！』我仿佛出现这样的幻听。
我和初代好像能达成共识——我将那幻听赶出脑中，忽然问起自己有点在意的事情：
「那位初代半藏也是猫人族吗？」
「不，初代大人是人族。他在当时的雷布兰帝国以担任密探维生，并且保护了帝国内处境不佳的猫人族，收为自己的部下，那就是现在刃心一族的由来。」
「喔，汝等现在不属于帝国了吗？」
「是的。当初初代率领的我族族人是非常优秀的密探集团，可是也许是随着功绩逐渐显赫，很多人都畏惧初代大人的力量，他不只一次成为他人暗杀的目标。据说初代大人躲过多次暗杀，而人们对他也愈来愈害怕。」
千代女说到这里，眉尾稍微垂了下来。
人一旦拥有过于强大的力量，必然会成为众人畏惧的对象。尤其在他身边的不是人族而是猫人族，想必更容易让他遭到他人的怀疑与排斥。
「之后有一段时间，帝国皇帝的权威失势，争夺继任皇帝之位的纷争开始后，初代大人在暗中诱使各派系斗争，接着爆发了大规模的内战。他就是在那个时候，趁着混乱率领我族离开了帝国。」
我记得雷布兰帝国是位于罗登王国北方的大国，原来分裂成东西两国的现状，有部分起因在初代半葳身上……
我们聊着这些事情的时候，在一旁听着别艾莉安开口询问：
「差不多该开始行动了吧？」
听到她的确认，始终保持沉默的五右卫门也认同地点点头。
「说得也是，按照预定计画，正门交给五右卫门和亚克先生负责可以吗？」
千代女看着我问道，我重重点了个头回应道：
「没问题，由吾与五右卫门绊住那些人。」
我如此说道，五右卫门也用力竖起大拇指，展现出十足的自信。千代女朝我们点点头，接着将湛蓝眼眸转向一旁的艾莉安。
「那么，就由我们从耶兹亚多商会的后方入侵，请跟我来。」
话一说完，千代女随即从巷弄冲了出去。她有如一道黑影，沿着商会的墙壁奔跑，融入暗夜的漆黑中。艾莉安跟在她背后，轻易追上她的脚步。
我目送她们的背影离去，目光转向留在一旁的五右卫门。
五右卫门似乎也明白我的意思，只见他大大点了点头，庞大的身躯从巷子移动到大路上。我也跟着走上前去，与他并肩站在商会正门前。
「这就上吧！」
我一说完这句话，马上往双开的门冲了上去。身旁的五右卫门也没有落后，那副巨躯始终紧跟着我。
『土遁·破城筋盾！！』
五右卫门摆出架式，以低沉的嗓音这么吟唱之后，那副巨躯发出微弱亮光，接着他的双肩冒出像是以岩石制成的铠甲。
看来他懂得忍术——不对，在这个世界应该说是魔法吗？
穿上岩石铠甲的五右卫门与我并肩奔跑，往正门撞了上去。
「唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！！」
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
两人威猛的叫声在夜里的街上回荡，四周响起激烈的虫然声响。
我和五右卫门死命撞击，将耶兹亚多商会那扇用铁钉补强、又大又重的木门撞飞出去，承受不住冲击的门扉惨不忍睹。
那惨状牵连到好几名正门广场附近的守卫，周围其他守卫纷纷以不敢置信的眼神看着这里。
接着，那些视线突然落到了我身上。
「妖、妖怪……」
其中一名守卫看着我，喃喃说道。
为了不让总是披在铠甲外面的黑色斗蓬在身前胡乱飞舞。我用绳子把它绑在腰部的位置，那副模样看起来也颇像忍者的装扮。
头上戴着今天向摊贩购买，象征虚无与嘲笑的诡异祭典面具，上面还装饰着鸟羽，整体呈现出来的异样氛围，连艾莉安都说「好恶心」。
这样的装扮确实很像妖怪，不过我还挺满意的。
守卫因为我诡异的样貌而吓到腿软，五右卫门以那副巨躯看不出来的灵活动作一口气缩短距离，光用拳头就瞬间将几个人打飞出去。
「敌人来袭……！！有盗贼闯入！！」
「是兽人！！快叫人来支援！！」
几名终于回过神来的守卫，声嘶力竭地朝着里面的建筑物大喊，顿时在里面引起一阵骚动。接着，正门口开始陆陆续续聚集武装的壮汉。
计画进行得很顺利，千代女和艾莉安现在应该已经从后面入侵建筑物了。
「兽人到人类的城市做什么！？明知这里是耶兹亚多商会，所以故意来捣乱的吗！？」
十几名男子围在我和五右卫门的四周，试图截断我们的退路，他们手拿武器，质问我们的目的。
其中一名相貌凶恶的男子露出奸笑，凑上前来说道：
「做出这种事情，你们以为自己逃得了——呃啊！？」
我没有开口回答，将贸然接近的男人揍飞当作回应。
剎那间，周围的气氛紧绷，一群男人流露出骇人的杀气。
「杀了他们没关系！给他们一点教训！！」
一名体格健壮、疑似率领这个集团的男子发号施令，周围的男子不约而同抄起武器攻上来。
貌似佣兵的男子手持长剑斩了过来，只是他的速度根本比不上葛瑞妮丝，看起来十分缓慢。
我轻而易举地闪过了这一击，手臂往男子的脸上挥了过去。沉重声音响起，被金臂勾打断鼻子和牙齿的男人打滚似地被揍飞，用力撞上墙壁。
另一名男子趁隙扑上来，我用铠甲护手挥开，在他失去平衡之际再往腹部击出一拳。男子双膝跪地，当场倒在地上动也不动。
从这次预计会遇上的对手看来，总是背在背上的剑和盾应该没有机会派上用场——它们此时都躺在旅舍的床铺底下。就算只装备铠甲，这副身体已经是相当强大的武器。
我闪过穿着轻便铠甲的两人同时击出的长枪，接着抓住枪柄一用力——长枪发出枯木般的轻微声响后断裂，我朝连忙退开的两名佣兵挥出拳头。
「呃！！」「唔！！」
他们的铠甲凹陷，两名佣兵翻着白眼，发出痛苦呻吟倒落地面。
五右卫门也遭到数名男子攻击，不过他和我不同，武术相当高强的他，转眼间就接连将对手给击倒。
尽管身体很庞大，但他以最小的身体动作闪开攻击，再趁隙用粗壮的手臂击倒对方——行云流水般的动作让人不禁看得入迷。
在我因为五右卫门的打斗而稍微分神时，肩膀从背后传来一股冲击，响起金属与金属擦撞的讨厌声响。
「嘿嘿，你的背后漏洞百出喔！？」
我听见这沾沾自喜的声音，于是缓缓转过头去，只见一名男子以长剑砍中了我的肩膀。
不过剑刃只有稍微划破绑在铠甲外面的斗篷，被里面的铠甲挡下了。
我伸出手指夹起砍中肩膀的剑尖，男子连忙使力试图抽回长剑。但是我的力气比较大，男子立刻放开长剑，拔出插在腰间的预备短刀，重新摆出攻击架式。
「……混帐家伙！」
我用双手握住从咒骂男子手中抢走的长剑剑柄与剑刃，接着使力。尖锐的金属音响起，剑应声从底部断裂，我将长剑碎片丢到男人的面前。
「什么！？」
我往错愕的男子脸上挥了一拳，他的脸被我揍到变形、飞了出去，摔进在后面围观的一群男人之中，动也不动。

才数分钟的时间，大门前广场的战斗胜负已分。
周围都是呻吟声，一群男人倒在地上，现场还站着的只剩下我和五右卫门。
然而这样的情形并没有维持多久，也许是察觉到这场骚动，几名卫兵出现在门前。
「你们是什么人！？还不快束手就擒，立刻投降！！」
其中一名貌似队长的男子将长枪指向我，以高傲的态度要求我们投降。
「唉，下一批客人这么快就到啦……」
我发着牢骚转过头，有几名卫兵发出了怪叫声。
「那、那个奇怪的家伙是什么东西！？」
「其中一个居然还是兽人！？」
看见我的模样，连呼吁我们投降的队长也露出惊愕的表情，往后退了一步。他那副模样让我忍不住笑出声，队长面红耳赤，愤怒全写在脸上。
「把这两名盗贼抓起来！！」
随着这声号令，不知不觉间聚集过来的数十名卫兵全部举起长枪，和刚才的佣兵一样，以包围的方式攻上前来。
可是与个别攻击的佣兵不同，他们以两人一组，组成六到八人的小队发动攻势，不愧是经过训练的士兵。
或许是为了牵制他们的行动，五右卫门以单手将一名倒在附近的佣兵高举起来，往试图包围他的卫兵队用力扔了出去。
一个大男人——穿的虽然是轻便铠甲、但再怎么说还是副铠甲的人轻盈地飞过半空中，击中那些卫兵后，一起倒在地上。队形因此大乱，五右卫门趁着这个机会拉近距离，周围的卫兵也不约而同地击出长枪。
他轻松跳到攻击的长枪上方，使出暴风般的踢击。那些卫兵就像田里的稻草人，毫无招架之力地被踢飞到半空中，接着又撞倒周围的人。
不过，剩下的卫兵瞄准他跳跃后出现的破绽，个个准备刺出长枪。
『土遁·坚筋甲铠！！喝！！』
五右卫门低沉沙哑的嗓音响起，他在着地的同时摆出健美的姿势。使力的身体发出微光，肌肉贲张的上半身如同字面所述，变成钢铁般的金属身体。
卫兵们挥出的数根长枪弯曲，刺不进他的肌肤，无法再当成武器使用。
「这、这家伙的身体是怎么回事！？」
五右卫门没理会卫兵们惊愕与困惑的声音，瞬间解除招式的他往那些惊恐的卫兵跳了过去，在一片哀号与怒吼声中将他们击倒。
照这情形看来，他很快就能解决掉那些卫兵了。
我将注意力转回自己的周围，往这里靠近、试图包围我的卫兵们神情全都高度紧绷。
我反省着刚才因为粗心大意导致遭到偷袭成功的事，为了让身体可以随时流畅移动，我稍微压低重心、张开双手，微微晃动着身体等待对方出招。在旁人眼里看来，或许会觉得是一个戴着诡异诅咒面具的家伙，正在跳舞举行奇怪的仪式。
他们一直在讨论要由谁先发动攻击，却迟迟没有攻击我的意思。
「既然汝等不动，由吾先上。」
「哇啊！往这里过来了！？」
我发动攻击，来势汹汹地冲上前去，卫兵们赶紧整队挥出长枪。不过，对外套底下那副『伯勒努斯的圣铠』来说，卫兵的长枪和小树枝没有两样，轻轻松松就能折断。
「喝啊啊啊啊啊！！」
我往对方的列队冲过去，轻易就把人撞飞，在队伍开了一个大洞。为了阻止凌乱队伍里的卫兵将手中的枪换成剑，我接连将他们打倒。
「可恶！！退下、退下！！」
也许因为判断承受不住我的猛攻，接到号令后，卫兵们纷纷溃散逃走。我立刻追上前去，结果有好几支箭朝我射了过来。
我用手臂挡下那些箭，观察在正门前组队的卫兵。只见为数不少的卫兵不知何时排成阵形组成队伍，并遵从貌似指挥官男子的号令一起架起了弓。
「五右卫门！」
「！？」
就在他听见我呼喊的同时，卫兵队第二次放箭。
我和五右卫门大幅往后跳开，躲过攻击。等我们一路退到商会的建筑物旁，举起盾牌的卫兵队已前进到弓队前方，开始往前挺进。盾队的后方和先前一样，由举着长枪的卫兵排成整齐的队伍，一步步往这里拉近距离。
面对仅仅两名敌人，他们似乎打算以军队作战方式，靠数量取胜。
我望着一旁的五右卫门，他也看着我静静地点头，并竖起大拇指。
我也跟着竖起大拇指，以点头回应。
我不知道他是什么意思，不过大致能够理解。
——接下来要以绝招一决胜负。
虽然是大型商会，但毕竟是建筑物里的广场，卫兵数量再怎么聚集也有限，在狭窄的场所里过度密集，对军队来说是很危险的事。
『土遁·岩牙招拳！！』
五右卫门将双手护手在胸前用力一击，接着以双拳击向地面。
铺设整齐的石子路应声碎裂，地面粉碎、冒出无数根石牙。石牙接连蔓延开来，往周围扩散。
『岩石锐牙！！』
而我发动了相当于魔导师职业的中级范围魔法——穿破地面，生出数根有如尖牙的岩石，宛如巨大的下颚为了捕捉猎物，往卫兵队逼近。
「这两个家伙是魔法师！！」
「快逃！！再继续待在这里会没命！！」
原本持续前进的卫兵队伍面临近在眼前的魔法威胁，吓到忍不住抛下武器，纷纷冲向大门。
五右卫门使出忍术，而我则是使出魔法，我们各自追逐卫兵。追到一半时，周围响起轰然巨响与地鸣声，魔法的行动一鼓作气加速。仿佛迷失攻击目标，岩牙开始朝周围展开无差别攻击。广场上，无数尖刺的岩块往四面八方窜出地面，接着岩块迸裂，在附近一带形成岩雨，落在商会建筑物与人行道上。
惨叫声与怒吼声此起彼落，土尘弥漫，我和退到建筑物里的五右卫门四目相对。
「……真没想到。」
五右卫门喃喃说道，睁大了眼睛。
我点头表示同意。那种感觉不像是忍术与魔法相互碰撞、抵消，真要说的话，感觉比较像是融合之后失控了。
在这个世界，魔法相互攻击会引起那种现象吗？
从五右卫门的反应看来，这似乎是不曾见过的现象。或许是刚才的事情夺走了我们的注意力——以至于不论是我或是五右卫门，都没有听见商会建筑物发出的那种恐怖声响。
「！？」「！？」
等我们察觉到时，商会天花板崩落一角的景象已经逼近我们眼前。

◆◇◆◇◆

正门附近发出轰然巨响的同时，千代女和艾莉安按照预定计画站在耶兹亚多商会后方的外墙上，窥探宅邸内的状况。
「似乎开始了。」
「好像是呢……」
「啾！」
千代女躲在建筑物的暗处，往看不见的正门方向喃喃说道，一旁的艾莉安也点头附和。碰太仿佛要模仿两人，抓着艾莉安肩膀也叫了一声。
商会后方面对狭小的巷弄，路上一盏街灯都没有。就连从天空洒落的月光也拒绝进入这条巷弄，将眼前的视野抹黑，染上暗色。
不过对于夜视能力绝佳的猫人族千代女，以及黑暗精灵族的艾莉安而言，这种程度的黑暗并不会妨碍她们的视线。
「后方没有守卫……」
千代女从围墙上往下俯瞰，瞇起眼睛观察周围的情况。
「这是个大好机会，趁现在赶紧入侵吧。」
艾莉安从高耸的围墙一跃而下，她发动魔法让部分地面隆起，有如踩着阶梯般地往下走。
灰色斗篷随风扬起，她悄无声息地抵达地面，身形仿佛与建筑物的阴影融为一体，与周围的暗色同化——不对，只有坐在她肩膀上的碰太浮现在黑暗中。
她身旁的千代女单膝跪立，从围墙上一跃而下，仔细注意周围的动静。
商会为石造建筑物，后方只有高处有几扇铁窗，没发现疑似入口的门。
千代女迅速靠着建筑物，沿着墙壁奔走，在建筑物角落窥探前方的情形。
「艾莉安小姐，侧面有个入口，我们从那里进去吧。」
话一说完，千代女随即踩着轻盈的脚步冲向商会侧面的入口处。木制的门用板金以及铁钉补强，门把上挂着一道金属门锁。
从后面追上来的艾莉安越过千代女的肩膀看见门上的锁，叹了口气。
「……要用魔法轰开吗？」
艾莉安很干脆地提议用力量来解决这个问题，千代女静静地摇着头，从怀里取出一条细铁丝，接着将铁丝插进锁孔里。
不过数秒钟的时间，便传来像是撬开门锁的「喀嚓」声响，只见她轻易地将打开的锁拿下来。
「千代女，你真厉害。」
艾莉安的声音里流露出敬佩之意，千代女脸颊微微泛红，轻轻摇了摇头。
千代女悄悄打开发出轧轧作响的木门，率先钻了进去。
时值深夜，昏暗的建筑物里只有随处设置的提灯型魔法道具发出亮光，视野不是很好。视线角落亮着几盏灯，反而显得其他地方更加黑暗，一身黑色忍者装扮的千代女仿佛影子，融入这片黑暗里。
「正门有两名盗贼入侵！！」
「还不快一点！赶快按照吩咐联络王城！！」
建筑物里传出男子的怒吼声，他们踩着匆忙的脚步跑过去，那种慌张的情绪也传到了这里来。
千代女进去之后，艾莉安也跟着她的脚步从打开的门进入商会建筑物里面。这时，一位貌似武装佣兵的男子冲了过来，和门前的艾莉安对上眼。
「你！？你是什么人——！？」
男子正要大吼之际，藏身在墙角阴暗处的千代女无声无息地冲了出来。仿佛要消去最后那声叫喊般，以短剑划开了男子的咽喉。
男子甚至没办法发出哀号声，就按着喉咙倒了下去。千代女想将他拖到不起眼的角落，可是男子的身体比她料想的还要重，让她陷入了苦战。这时，已经把门关起来进入建筑物里面的艾莉安与她换手，轻松地将男子移动到别的地方去。
「辛苦您了，艾莉安小姐。」
「这种需要蛮力的工作就交给我，趁亚克他们拖住对方脚步时，我们赶紧完成任务吧。」
千代女向艾莉安道谢，艾莉安不以为意地挥挥手，催促她继续前进。千代女点点头，继续深入建筑物里面。
走出狭窄的走廊后，前面是一个天花板有点高的房间，沿路有几间围着铁栏杆的牢房，牢里关着各式各样的人。
有和千代女一样的猫人族、长着狼耳朵和尾巴的狼人族，也有长着与精灵不同类型长耳朵的兔人族。他们全都竖起了耳朵，将视线转向发生骚动的前门。
这些山野之民与精灵族不同，魔法素养较低，身上没有像『喰魔项圈』这类抑制魔力的魔法道具。
相对地，由于他们的体能较高，为了限制其行动，他们的双手双脚都被绑着以锁链系上的铁手铐和脚镣。
「这附近的牢房关的都是山野之民呢。」
艾莉安观察着周围牢房里的情形如此说道，旁边牢房里的人发现两人后全都吓了一跳，忍不住往后退了好几步。
「你、你们是……」
其中一间牢房里的人发现这对诡异的二人组，一脸茫然地询问她们的来历。
有如要盖过他的声音般，疑似奴隶商雇用的保镖们从后面大喊着跑来：
「你们是什么人！？从哪里进来的！！」
「千代女，这些人由我来应付！」
艾莉安抛下这句话之后，往跑向这里的保镖拔出剑，冲上前去。
对方也一样试图拔出武器应战，只是狭窄的通道里，能举起武器应战的顶多只有一、两个人。她趁着保镖们为了谁先上前攻击而交换视线的那一瞬间一口气冲上前去，剑光闪烁，艾莉安穿梭在他们之间。
保镖们一脸错愕地转过头，下一秒，通道的石板上便溅满了鲜血，那些保镖一个接一个纷纷倒在地上。艾莉安挥去剑上的血渍，再次静静地将剑尖对准保镖，瞇起了灰色斗篷下的金色双眸。
这压倒性的剑术差距与威猛的气势，令后方的保镖脸色僵硬，往后退开。
牢里的山野之民也屏气凝神，看着奴隶商雇用的保镖毫无招架之力地被人击倒。
这时，千代女拉下罩住口鼻的黑色面罩，扯开了嗓子喊道：
「我是刃心一族的千代女，是来救你们出去的！我马上就释放你们，请听从我的指示！」
她朝着牢房里的人这么宣告后，取出了之前入侵时用来开锁的铁丝，插进前面牢房的锁孔。接着就像刚才一样，只花了几秒钟的时间就将牢门打开了。
听见千代女说的话，看见她打开牢门，山野之民顿时鼓噪了起来——
「喂，她说她是刃心一族的人！？」
「真的吗！？你真的是来救我们的吗！？」
在山野之民当中，刃心一族的名声相当响亮，简直可说是无人不知、无人不晓。
这些被关在牢里、疲惫不堪的人们双眼中燃起了希望的光芒。
「你们里面有人会开锁吗！？」
千代女在喧嚣声中询问众人，马上有几个人举起手来。千代女见状，立刻解开那些人的手铐，将与自己手上同样的铁丝交给获释的人。
「请分头将所有人释放出来！能作战的人自行从保镖那里取得武器！」
千代女一边忙着释放被关在牢房里的同胞，一边向周围因为重获自由而欢欣鼓舞的人大声疾呼。
「好！没问题！！」
「男人们拿起武器！去帮忙那位大姊！！」
获得释放的山野之民听从千代女的指示，他们或是帮助释放周围的同胞，或是为了与剩下的保镖应战，纷纷拿着武器从牢房里爬了出来。
就在这时候，一群身穿同样铠甲的卫兵聚集在艾莉安后方，从通往楼上的阶梯以整齐划一的动作冲下来。
「别让盗贼和奴隶逃走了！如果没办法活捉就杀了他们！！」
一名貌似卫兵队长的男子向部属下达指令，所有人不约而同拔出了腰间的剑。这时，一道黑影以迅雷不及掩耳的速度冲向那群卫兵。
『水遁·水狼牙！！』
朝那群卫兵冲去的千代女有如忍者漫画里所描绘的动作一般，结成手印、发动术式。霎时间，千代女身边出现由水形成、三头约莫一公尺高的狼。随着她的指示，那些狼仿佛拥有自己的意志，向卫兵发动攻击。
「这家伙是什么人！她是魔法师吗！？」
卫兵队长面露惊愕，往后退开。
千代女使出的忍术水狼钻过卫兵挥出的剑，张开了血盆大口朝他们的手脚咬上去。身体被咬出洞来的卫兵忍不住发出惨叫，在地上打滚。
他们的剑不时击中水狼，但是一般的剑似乎无法砍伤它们以水形成的身体，只见剑刃直接穿了过去。
试图应战的艾莉安停下动作，她像是在凝视着千代女一般，僵直身体望着眼前的光景。
不过这个样子并没有维持多久，她马上追随千代女的脚步，冲向陷入混乱的卫兵，两人协力接连挡下负伤的卫兵。
与此同时，山野之民的男人们拿着武器，为了击倒保镖而冲上前。
由于是体能优秀的种族，在他们加入战局之后，即使是经过严密训练的卫兵队也很难阻止他们。卫兵接连倒下、武器也遭到夺取，结果拿到武器的山野之民数量增加，卫兵队瞬间瓦解。
在这期间，获得释放的山野之民增加到将近七十人，不论是和卫兵奋战还是协助其他同胞，都有相当人数加入战局。
忽然间，一阵天摇地动，接着发生轰然巨响，商会建筑物也在同时出现剧烈晃动。建筑物里刮起强风和土尘，遭强风吹袭的多盏油灯瞬间熄灭，附近一带全部笼罩在黑暗之中。
不仅千代女、艾莉安、山野之民，就连卫兵都因为这个突发状况而惊讶地停止动作。不过在回归寂静的同时，取而代之，再度响起双方的怒吼与刀剑攻击声。
但是与夜视能力极佳的山野之民不同，在几近全黑的屋子里，人族卫兵很难辨识出对手，结果演变成自相残杀的局面，这场战争很快地就分出了胜负。

收拾掉大部分的卫兵和保镖后，山野之民确认彼此平安无事，接着商会正门入口的方向突然出现了两道庞大的黑影。
一个是全身覆盖土尘、上半身赤裸，高达两百三十公分的猫人族。另外一个人也是满身沙尘，但却一身漆黑怪异打扮、头戴骇人面具，上面还有羽毛装饰。
看见两人现身，山野之民间的气氛顿时变得紧张。
一边是同胞，一边是来历不明的家伙。两人并肩往这里走来，让他们不知该如何应对，大伙纷纷将目光转向前来拯救自己的艾莉安和千代女。
抓着艾莉安的碰太欣喜地大大甩动棉球般的尾巴，像是为了呼唤出现的人物而发出了叫声：
「啾！啾！」
艾莉安重重地叹了口气，将披在身上的灰色斗篷兜帽拉下来，向周围的人展示自己的淡紫色肌肤和一对尖耳朵。原本以为她是兽人同胞、而且是刃心一族的族人，竟然是精灵族——这个事实让周围的山野之民惊讶不已，忍不住将视线集中在她的身上。
位在视线中心位置的她一脸不耐烦，望着朝这里走过来的两人之中，戴着诡异面具的那个人。

◆◇◆◇◆

「唔～还以为死定了……」
我从崩塌的天花板瓦砾堆中爬出来，拍掉身上的土沙，观察周围的情形。
受刚才魔法失控的影响，商会正面一楼的天花板和墙壁整个崩塌，只要往上看就能望进二楼里面。商会前方的广场遭到严重破坏，崩塌的正面外墙化成瓦砾堆，在那之中可以见到许多卫兵的身影。
风吹着烟尘，四周逐渐恢复寂静，从正面可以听见踏着石子路的整齐脚步声，在夜晚的街道上回荡。
声响乘风传来，看来有相当人数的队伍正在往这里接近。
不知是卫兵增援，还是军队前来镇压，总之对方的行动比预料中还快。无论如何，没有时间在这里拖拖拉拉，得赶紧搬开倒下的瓦砾堆。
「五右卫门！五右卫门！汝还好吧！？」
我一边呼喊，一边在周围的瓦砾堆中寻找他的身影，稍远处的瓦砾堆下有一只健壮的手臂用力伸出，接着浑身泥污的五右卫门便击飞瓦砾，出现在我面前。
「喔喔，汝还好吧，五右卫门！」
「……没事。」
我开口询问，好确认他平安无事。五右卫门抖动胸肌，回答我的问题，他头上的猫耳朵微微颤动，向着正前方——笼罩在黑暗中的街道方向。
他似乎也察觉到往这里接近的队伍。
「好像有援兵正往这里接近，对方不可能不处理瓦砾堆和这些受伤的卫兵，立刻发动攻击。吾等该趁现在，赶紧将释放的奴隶带到外面去。」
我提出接下来的对策，五右卫门似乎没有异议，他点了点头、跳下瓦砾堆，直接迈开脚步往商会后方走去。
我也跟在他背后追了上去。
穿过商会的正门大厅，再钻过通往里面的门扉后，眼前出现了成排以等距离设置，似乎用铁栏杆围绕的阴暗牢房。
我往牢房里望去，里面没有半个人，每间牢房都空荡荡的。
我们继续往里面走，来到人声嘈杂的场所后，看见了许多获得释放的山野之民。
有像千代女或五右卫门这样长着猫耳朵和尾巴的人，也有像狼一样凶猛或是长着兔耳朵的人。各式各样的人齐聚一堂，好一幅让人想高喊兽耳万岁的景象。
我带着有些兴奋的心情，轮流打量着他们。接着和注意到我的那些人对上眼，现场瞬间弥漫着一股带有警戒意味的胆怯氛围。
就在我为了这样的气氛而歪着头的时候，碰太的叫声从某处传来。
我转过头去，与拉下灰色斗篷兜帽的艾莉安四目相对。她的神情不知为何看来有些不耐烦，我再度感到纳闷时，她缓缓开口了：
「亚克，差不多可以把面具拿下来了吧？大家都很怕你喔？」
听到她这么说，我终于想起自己打扮成什么样子，也解开了疑惑。
「喔喔，对了，吾还戴着面具。其实吾还满喜欢这种打扮的。」
说完之后，我连忙撢去羽毛上面的灰尘，碰太乘着风从艾莉安的肩膀跳过来，将娇小的身体埋进羽毛头饰里。
「啾☆啾☆」
碰太的情绪比任何时候都还要亢奋。我安抚着在我头上羽毛装饰里嬉戏的碰太时，千代女向五右卫门确认起目前的战况：
「五右卫门，正门的状况如何？」
「……有许多援兵正往这里逼近，我和亚克制造了大量的障碍物，他们想要攻到这里得花上一点时间。」
给人感觉沉默寡言、不怎么说话的五右卫门，一边以低沉的嗓音流利地回答千代女的问题，一边竖起大拇指看着我。
我盘着手臂，大大地点头附和他的答覆。我一点头，头上的碰太差点滑落下来，我刻意无视它连忙抓紧羽毛回到头上的动作，为了确认这里的状况而将视线转向艾莉安说道：
「这边的状况如何，艾莉安小姐？这些就是全部的人了吗？」
看见我和前来救助的艾莉安与千代女两人说话，「也许大家都是伙伴」的认知散播开来，我看着山野之民稍微平静下来的神情，询问现场的状况。
周围牢房的锁几乎全都解开了，不过有些人手上的手铐还没有打开，或是为了方便自由移动而率先解开脚镣。
「这附近大致解决了，上面那几层楼不是关奴隶的地方，接下来只剩这栋建筑物的最里面而已。」
艾莉安如此说道，指着后方那扇有些巨大的门。
她们也想过要从商会后方入侵，可是最后方并没有出入口，构造上只能从这个中央房间的入口进入。
「这里就交给五右卫门负责，我来检查后面。」
千代女朝五右卫门使了个眼色，五右卫门也点头表示同意。
「那么请带吾等一起过去，如果有人被囚禁在里面，就先协助对方逃离都城，接着再把这里的人带走，这次的作战计画大致就是这样吧？」
听见我这么说，艾莉安也默默点头表示同意。
「我明白了。最后的逃脱工作就按照预定计画，一旦外面的支援部队进入，就由五右卫门视状况破坏这栋建筑物，再和亚克一起以移动魔法逃到都城外。」
仿佛为了确认最后这部分的作战计画，千代女看着我和五右卫门。
最初听到这个计画的时候，我不禁面有难色。千代女和艾莉安不了解我为什么会有这种反应，一脸疑惑地歪着头。
我们在这个地方的攻击行动，就算多少会卷入士兵，也不破坏建筑物。是为了让此处的驻军能立即重新组队，前往支援在其他奴隶商进行救援活动的部队。
现在在建筑物外面，正要包围这里的卫兵和军人的工作是捕捉盗贼和维持治安，他们不是受欲望驱使的杀人盗贼，也不是掳人贩卖的恶党。
可是，我们佣兵本来就是这样的角色。收人钱财，代价则是与雇主的敌人奋战——就算是异世界的佣兵也一样。
我随随便便就跑来当佣兵，不过偶尔我会深刻感觉到——我误以为那和我常玩的游戏里面的『冒险者』是一样的职业。
所以，如果问我像这次山野之民遭到捕捉，被当成奴隶的行为能不能睁一只眼闭一只眼，答案当然是不行。

我看着千代女的眼睛，点头回应道：
「快走吧。」
准备逃离的山野之民和五右卫门留在现场，艾莉安、千代女、我以及我头上那只动物，则是推开建筑物里面的门，走了进去。
门的另一头是被建筑物的墙壁环绕，看起来像中庭的场所。
中庭后面可以看见一扇大门，前面站着几名貌似守卫、面貌凶恶的男子，此时正瞪着这里。
其中一名壮汉气喘吁吁，用手臂勒住两个小孩的脖子。小孩的头顶长着不同于人类的兽耳，她们是衣衫褴褛的山野之民少女。
男子看见我之后，露出惊愕的神情，不过他很快就收起惊愕，换上愤怒的表情，口沫横飞地大吼着：
「喂！你这家伙打扮成什么怪样子！我知道你们是谁，你们就是『解放者』那伙人对吧！？你们打算不管她们的死活了吗？嗯？」
「吾并非解放者，吾名为亚克，可以请汝放开孩子们吗？」
我挺起胸膛，堂堂正正地报上自己的名号，并要求他释放小孩之后，才注意到自己的言行举止。
——惨了，亏我还特地戴面具把脸藏起来，居然笨到自己报上名字。
我为自己一时疏忽而懊恼不已，对方却误以为人质发挥了效果。只见壮汉脸上露出低俗的笑容，更用力地勒住两名少女的脖子咆哮道：
「闭嘴！想要我放开她们就不许抵抗！！放下武器往这里踢过来！」
「嘿嘿，没想到能在这里看见黑暗精灵族的女人……」
壮汉口沫横飞地怒吼时，周围的男子则是朝后方的艾莉安投来猥亵的目光，笑嘻嘻地举着武器。
「挟持弱者当挡箭牌，是人族惯用的手段吗？」
艾莉安不悦地唾骂着，美丽的眉毛因为愤怒而高高竖起。
千代女和艾莉安放下手中的武器，一边往那群男人踢过去，一边瞪着他们。不过那些男人却一副不以为意的样子，脸上的笑容反而更深了。
或许他们以为这么一来我们就无法抵抗，可惜这样的想法大错特错。
包围我们的男子贸然逼近我们，等到双方只剩下一步的距离时，壮汉似乎认为胜券在握，只见他扬起嘴角笑道：
「杀死那个诡异的面具男！后面那两个是战利品，别杀了她们！军方很快就会派人过来捉住那些逃出牢里的野兽。只要将精灵族的女人卖给商会老板，我们明天就是有钱人啦！！」
男子异口同声地大喊着，在他们朝我挥下武器的那一瞬间，我使出【次元步法】，绕到壮汉的背后。
看到眼前的猎物突然消失，周围的男人面露惊愕，武器挥空击中地面。
「怎么回事！？那家伙怎么不见了！？」
壮汉的语气流露出惊恐，而我则是从背后——用双手抓住眼前壮汉的头，一口气往后扭。伴随着骨头碎裂的钝音响起，男子的头整个往后转，目光和我对上。
男子瞳孔放大、一脸惊愕的表情，接着脸上的表情瞬间消失，脖子以下的肌肉松弛。他放开了手中勒住的小孩，长裤里流出秽物。
我随手将他往墙边一扔，他便像个玩具人偶瘫倒在地上。
从男子手臂中获得解脱的两名少女按着脖子，咳了好一会儿，然后调整呼吸，以略带胆怯的眼神看着我发抖。
「汝等稍微闭上眼睛，恐怖的事很快就结束了。」
「啾。」
我温柔抚摸她们覆着轻柔发丝的头顶，年约五、六岁的两名少女以不可思议的眼神看着从我头顶羽毛头饰间露脸的碰太，接着轻轻点头。她们用小小的手掌遮住双眼，做出静静坐着等待的姿势。
「可恶！看你做了什么好事！？」
原先露出从容笑容包围住我的那几名男子转过头，伙伴横死的事情让他们大受动摇，一脸隐藏不住的狼狈样。
我趁机往几名男子冲过去，一口气拉近彼此的距离。
尽管力道放轻了，但挥出去的拳头击中他们的脸或胸膛，现场响起骨头碎裂的声音，男子们的惨叫声此起彼落。艾莉安和千代女也立刻加入战局，不到数十秒的时间，地上便躺着一群不是头部就是胸部变形的男人。
原以为殴打致死的尸体会比遭到屠杀的尸体看起来好多了，看来事实并非如此。
我回到遵守约定遮住双眼的两名少女身边，为了避免吓到她们而开口说道：
「可以睁开眼睛啰，恐怖的大叔叔们都不在了。」
我一边说着，一边觉得这实在不是戴着恐怖羽毛面具的人该说的话——我在内心暗暗自嘲，这时艾莉安的声音从背后传来：
「亚克，这边都已经处理完毕，接下来只剩后面了。」
艾莉安丢下被打倒的男子，将千代女捡回来的剑插回腰间，目光移向后面那扇大门。
「镇压这里之后，就用移动魔法逃出去对吧？」
听见我这么确认，千代女点点头，动着头上那对黑色猫耳。她高高竖起的耳朵，像是在探查门后面的动静。
「门的另一端有很多道气息。」
千代女语气中带有几分警戒的意味，接着她便轻轻推开后面那扇大门。
门后面感觉是个整洁的房间，里头摆设着豪华的装饰品，还放着一张大桌子与椅子。
说不定这是用来和客人谈生意的房间。
我观察着屋里的景象，刚才救出的两名少女以小跑步从我身旁经过，毫不犹豫地跑进旁边那扇门。
千代女追着两人的脚步，我和艾莉安也跟在她后面。
在走廊前进了一会儿后，从另一扇打开的门里面传出刺鼻的酸臭味。
潮湿的空气混杂着枯草般的异味，房里众多山野之民不论男女都以锁链被绑住、几乎全裸的光景映入眼帘。
这些人里面有许多挺着大肚子、疑似孕妇的女性，她们望着这里的视线大多带着畏怯的感觉。
先前那两名少女各自冲到挺着大肚子、衣衫褴褛的女性身边，她们静静拥抱彼此，泪眼汪汪地磨蹭着对方的脸颊。
看见这个房间和她们的样子，我大致猜到这里的用途。
——这个地方是兽人的繁殖场吧。
繁殖兽人之后，再将生下来的孩子当成奴隶卖掉——我非常怀疑这么做划算吗？不过，由这个商会的规模和这狭小的设施看来，这个设施恐怕是以实验性质为主。
这里的景象一看就让人心里不太好受，艾莉安和千代女也因为目睹眼前的惨状，而忍不住板起脸孔。
「艾莉安小姐，麻烦从屋里拿来可以披在身上的衣物。」
「……好，我知道了……」
我这么吩咐因为眼前的光景而哑口无言的艾莉安，她转身离开房间，帮忙寻找可以让遭到囚禁的她们穿在身上的衣服。
千代女有好一会儿只是皱着眉头闭上眼睛，接着她像是心情终于平静下来，恢复平时沉着的模样。
「我也知道怎么开锁，得尽早让大家从这里逃出去……」
「说得也是。」
千代女在被锁链绑住的女性脚镣前跪下来，从怀里取出一小条铁丝，她插进锁孔里面转了几秒之后，喀嚓声响起，脚镣解开了。
我效法她，用双手握住附近的狗耳男子被嵌在脚镣上的锁链，往两旁使劲拉扯。被救助的男子只是睁大眼睛，望着眼前发生的事态。
房里所有人手脚上的枷锁全都解开的时候，艾莉安也回来了。
「屋里没有衣服……抱歉，只能暂时用这个充数了。」
她如此说道，拿出手上的一捆布。
摊开发现，那是一块很大的布，看来似乎是床单或是窗帘，但总比光裸着身子到处乱跑要来得好。
我和艾莉安分工合作，将布发给大家。
「亚克先生，先让这些人逃出城外吧。」
「嗯，就以刚才那个很像大厅的房间为起始点吧。」
千代女照我所说的，将所有人聚集到大厅里面。
因为不晓得接下来会发生什么事情，聚集在这里的人显得有些紧张不安。位于人群中心的我确认准备完毕后，比平常更奋力地发动了魔法——
「【转移门】。」
魔法发动之后，比平时更庞大的光之魔法阵在大厅地板上展开，光芒照亮了阴暗的室内。眼前的光景让聚集在这里的人个个身体僵硬，头上的兽耳更是提高警觉竖了起来，宛如有什么话要说。
不过，这个时候周围的景色早已经转暗，紧接着所有人便伫立在一片月光照耀的草原上。草木随风摇曳，风带来了虫鸣声。稍远处的南方位置，隐隐约约可以望见都城奥拉夫有如一道黑影般地蔓延开来。
这是我白天向摊贩买下面具后，为了找寻逃脱地点事前来勘查过的地方。和白天时不同，虽然看不清楚都城的全貌，但依旧比其他城镇明亮多了。
周围的人们终于了解发生了什么事，有人欢欣鼓舞、有人痛哭流涕，也有人要求千代女说明情况。
只有穿着一件黑色的斗篷、戴着诡异面具的自己周围，仿佛和众人隔开了一个奇妙的空间，没有人上前来向我搭话。
就在这时，头上有对兔耳，疑似是母亲的女性带着获救的少女，静静靠近我。她泪眼汪汪地低下头，以带着轻微呜咽的声音诚挚地向我道谢。
「嗯，汝要好好珍惜自己的女儿……」
戴着诡异面具的我慎重点头回应后，看见几道黑影从草原之中悄悄往这里接近。
月光下看得不是很清楚，但看得出那是和千代女一样身穿忍者装束的人，头上与过去看到的一样有对猫耳朵。
千代女代表众人，与他们会面讨论了起来。等结束之后，她转向我这边，以和平常一样毫无抑扬顿挫可言的口吻宣布，让周围的人都能听见：
「这些人会带路前往隐居地点，请听从他们的指示。」
听见她的话，众人面面相觑，接着遵从她的指示，所有人依序跟在猫忍者后面迈开步伐。
「接下来的事情就交给他们了，我们回去救其他人出来。」
「明白了，吾这就移动！」
移动魔法【转移门】发动，我以先前记忆的耶兹亚多商会后方的大厅为座标。
一座稍微小一点的魔法阵发出亮光，瞬间过后，我们回到指定座标的大厅中央，有几名山野之民手拿武器探索周围，似乎在寻找什么。
「哇啊！？是谁！」
目睹三个奇怪的人忽然出现在房间中央，所有人异口同声发出惊呼，面露警戒。发现是从牢里救出大家的三人组之后，他们立刻放松了戒备。
「抱歉，原来是你们……请问你们知道被关在这里的同胞去哪里了吗？」
一名垂着狗耳的中年男子代表众人往前跨出脚步，询问起自己要找的人的下落。
看来他们也是为了救出先前那些被关起来的人，才会赶到这里来。
「他们刚才已经逃出城外了，现在正与我们的伙伴前往隐居地点。」
千代女拉下遮住口鼻的面罩，简洁地回应对方。
听见这个回答，周围的男子们各个露出松了口气的表情，只有犬耳男一脸惊讶地皱起眉头追问：
「怎么可能！？在这么短的时间内怎么可能做得到这种事！？」
千代女没有回答这个问题，反而问起牢房那边的状况：
「现在没有时间解释，救援工作和卫兵还有外面的状况怎么样？」
「所有人都逃出牢房了，锁链只解开一半，卫兵只是三三两两地固守在建筑物的周围。」
犬耳的中年男子简单回答千代女的问题，依然眉头紧蹙。
她听完轻轻点头，视线投向我的方向，催促着我。
我也点头回应，像刚才一样发动【转移门】魔法。
周围景色为之一变，我同样将惊慌失措的他们交给千代女的伙伴、将他们留在草原后又立刻赶回来。我打开正面大门，再度进入有许多牢房的房间。
从牢里逃出来的山野之民相当多，他们不是试图砍断脚镣的锁链，就是击退不时闯进来的卫兵，现场可说是非常混乱。
建筑物里只剩下山野之民，见不到一名奴隶商或是卫兵。
进来这里的卫兵偶尔也会发动攻击，不过从他们立即撤退的样子看来，那也许是外面支援部队的侦察兵——如此一来，这场战争很快就会演变为总体战或是持久战。
时间所剩不多，我赶紧进入这群人里面发动【转移门】，将这些骚乱的人直接转移到草原上。
来回几次之后，总算帮助被囚禁在耶兹亚多商会的数百名山野之民成功脱逃。
因为事发突然，所有人又是混乱、又是惊愕又是感谢，我一边回应着，一边心想早知如此，用【转移门】将他们连同牢笼一起转移到草原还比较快。
不过要是真的这么做，万一商会里消失的牢笼日后在这里被发现，恐怕会引发严重事态，也不能不考虑到这个可能性。
「接下来就按照预定计画进行吧。」
我照例检讨着过程，一旁的艾莉安凝视着都城的方向，喃喃说道。
听到她这么说，我点点头，将思绪赶出脑海。
「那么，吾过去一下。」
我发动【转移门】，独自回到耶兹亚多商会。
商会里一个人也没有，整栋建筑物安静到让人觉得毛骨悚然。
不对一最后留下来的那个人在黑暗中傲然挺立。高大的巨躯，一身经过训练、钢铁般的肌肉，他是戴着面罩的猫耳忍者——五右卫门。
五右卫门像尊石像般站在原地，只是稍微将视线转向以移动魔法转移到这里的我，头上的猫耳朵则是朝向建筑物的正面。
「……有客人来了。」
他只说了这么一句话，就将视线移往那个方向。
紧接着，从建筑物远处传来一阵响亮的脚步声。因为魔法失控而变得脆弱不堪的建筑物发出哀鸣般的挤压声，土尘纷纷从天花板落下。
不久之后，正面通道上出现一群举着大盾与提灯的武装士兵，他们像是打算歼灭敌人般地往这里逼近。
外面的部队似乎没有掌握到我方可以使用魔法的情报！在这么狭窄的场所挤得如此密集，简直是魔法的最佳下手目标。
不，一般认为在室内无法随便使出威力强大的魔法，否则万一建筑物崩塌，就连使出魔法的本人也难逃一劫。
以昂然挺立的姿势，在一旁静静观察他们的五右卫门缓缓摆好架式。
他高举着双臂，上臂二头肌隆起，随后缓缓放下手臂，胸肌浮起血管。原本没什么表情变化的五右卫门瞇起双眼，可以感觉得到面罩底下的他露出不可一世的笑容。
「……亚克先生，刚才那招再来一次。」
那招是哪一招，这个问题根本不必问。
「没问题，五右卫门，这次要来一个威力最大的！」
听见我这么回答，五右卫门的笑意加深，肌肉跟着高高隆起。
那笑容实在是非常邪恶。
『土遁·岩牙招拳！！』
他击响双手护手，一拳抡向地面。地板石头粉碎，窜出有如要撕裂地表般的岩石尖牙，沿着地面袭向挤在通道前方的士兵。
「【岩石锐牙】！！」
仿佛要追上五右卫门的忍术，我也发动中级范围的魔法，数根犹如锐利獠牙的岩石冲破建筑物地面，再顺势破坏天花板，袭向士兵。
魔法与忍术，两者同时向士兵逼近并且交会。
列队的士兵为了呼应攻击，将大盾挡在前方，形成密集状态——在他们面前，交错的魔法与忍术扭动着、宛如融为一体，接着一口气膨胀，出现贯穿天花板的巨大岩柱。耸立的岩柱上面冒出无数根尖刺，毫不留情地破坏建筑物的墙壁与地面，不停向外生长。
建筑物接连崩塌，击飞采取防御的士兵队伍一路前进，天摇地动与破碎声震撼附近一带的空气，使建筑物整体相互倾轧。
接着，建筑物像是无法支撑自身的重量，挤压声愈来愈响亮，最后溃堤似地开始崩塌。房子如骨牌连续倒下，破坏耶兹亚多商会整栋结构，往这里席卷而来。
「吾等立刻撤退，五右卫门！」

【插画P301】

听见我的呼唤，五右卫门转过身来，朝我点头。
做完最后的确认，我迅速使出【转移门】，景色瞬间变化，出现都城外宽敞的草原景象。崩毁时被#然巨响笼罩的空间，忽然转变为万籁俱寂的草原，让我一时有些耳鸣。
我一边摇着头想要甩开耳鸣的感觉，一边用手拍掉建筑物崩塌时落在身上的土尘，这时千代女的声音从后面传来：
「亚克先生，这次很感谢你的鼎力相助。」
我转过头，看见千代女和几名貌似她伙伴的忍者做相同的打扮，面向我站着，在那当中也可以看见五右卫门和艾莉安的身影。
五右卫门伸出粗壮的手臂，默默向我示意要握手。我点头握住了他的手，他依然一声不吭，只是鼓起了右上臂的二头肌。
我不明白这个动作的意义，但还是姑且做出强调上臂二头肌的姿势回应他。他一脸满足地点点头，只说了一句「后会有期」便转身离开。
我摘下面具，目送他的背影离去。我脱下面具后，原本窝在羽毛里的碰太摔到地上，有些怨恨地叫了一声：「啾～」
「喔喔，抱歉，碰太。」
「亚克好过分喔～」
我向摔到地上的碰太低头赔罪，出现在我身旁的艾莉安将碰太抱起来，用脸颊磨蹭着，小声地说道。
——艾莉安以为我没听见，这副身体虽然是骸骨，但听力其实还不错。
「艾莉安小姐、亚克先生，这次非常感谢两位的协助。」
千代女完全无视现场的气氛，以有些开朗的嗓音向我道谢。
「用不着放在心上，我们也有自己的目的。」
艾莉安抱着碰太，一脸心满意足地回应。
「嗯，吾等也是自愿帮忙的。倒是汝等接下来要前往何处？」
这次我们会帮忙，也是因为可以获得千代女提供情报这样的报酬。
千代女转过身，仰望横躺在夜里地平线上的漆黑山脉回答：
「我们接下来要前往位于卡尔卡特山群里的隐居地。」
「只要到南方大陆，就有你们同胞建立的大国吧？」
艾莉安向千代女提到北方大陆以外其他大陆的事情，不过将头转向她的千代女神情略显落寞地垂下了眉尾。
「是的，只是一大群人要横渡大海很不容易，比较适合这里气候的人又多。」
确定前往下个目的地——卡尔卡特山群，这次从都城救出的人数不知不觉已超过两百人以上。
从其他场所同时展开袭击救出来的人，理应也会前往这里会合。
而且接下来要前往的隐居地点想必已有许多人居住，不仅交通手段受限，还得提防被佣兵团捉去当奴隶，在这种状况下移民不是件轻松的事。
「如果至少能知道通往村庙的路就好了……」
千代女凝视着他们喃喃自语，接着仿佛要挥去先前的不安，她摇摇头，将视线转回到我们身上开口：
「不说了。现在最重要的是，必须提供两位报酬。」
千代女稍微端正姿势，平静地改变话题。
听见这句话，我和艾莉安很自然地注视着千代女的双眼。
「两位目前在寻找的杜拉索斯·杜·巴里西蒙，是神圣雷布兰帝国所属的子爵。」
风声呼啸着刮过草原，将斗篷高高地翻吹了起来。

——看来这事件牵连的范围，不只侷限于罗登王国境内。




终章
　　这里是位于罗登王国东南方的林布鲁特大公国。
这里原本属于罗登王国的领地，大约六百年前与精灵族开战时，当时主张与精灵族和平共处的提西雁特公爵家与赞同的一派脱离罗登王国，在这个地方建立起林布鲁特大公国。
罗登王国当时对林布鲁特大公国的态度很不友善，不过在与精灵族一役中败战后，国力衰竭的罗登王国就算可以表示不满，状况上也不容他们以武力控诉。
另一方面，林布鲁特大公国正如当初提西雁特公爵所提倡的方针，持续推动与精灵族和平共处，现在更成了唯一与精灵族进行交易的人族国家。
精灵族制造的魔法道具，性能远比人族制造的优异，因而引起了人们的觊觎。
追根究底，罗登王国之所以与精灵族开战，也是为了夺取这些高性能的魔法道具与魔导技术。结果，以少数民族的精灵率领加拿大大森林整体战力，对抗当时国力仅次于雷布兰大帝国的罗登王国，获得压倒性的胜利。
与罗登王国一样，希望取得他们技术的其余诸国也对这样的结果感到错愕，但也只能放弃武力掠夺，改为采用交易的方式。
然而，精灵族群居在加拿大大森林里，交易窗口又只有林布鲁特大公国，因此替垄断精灵族魔法道具卖给他国的林布鲁特大公国累积了莫大的财富。尽管是小国，实力却有飞跃性的增长。
首都林布鲁特这里建有可眺望东方阿尔德利亚湾的巨大港口，北方大陆各国的船只来到这里，为城里带来了繁华的盛况。
林布鲁特的人口较罗登王国都城奥拉夫多，还有各国商人前来寻求贩售至林布鲁特的精灵制魔法道具，以及载他们前来的水手，有一说认为这里的盛况甚至凌驾帝国的帝都。
此外，这里也是唯一一个能够见到许久没有踏足他国的精灵族出现的人族城市。
在繁华的林布鲁特街上，百名以上的大公国军排成整齐的队伍。以这支军队为前导，平常在这个国家不曾见过的武装部队和四匹马拉行的漆黑马车在路上行进，一路前往林布鲁特城。
前导队伍后方的大型漆黑马车上，乘着罗登王国的二公主，尤莉安娜·梅洛尔·梅莉萨·罗登·奥拉夫。
她有一头偏黄的金色长发，发尾微卷成大波浪，白皙端正的脸上有一双惹人爱怜的褐色眼眸。
从马车车窗望见的林布鲁特热闹的街景，映在她大大的瞳孔里，缓缓向后流逝。
自从在亚涅特山脉的森林里遇袭以来，已经过了十天的时间。
一行人迅速逃离遇袭地点，一边戒备追兵来袭一边避开主要道路往林布鲁特前进。等越过罗登王国与林布鲁特大公国国界的利布鲁特河时，已经比预定计画还要晚了一些时候。
进入林布鲁特大公国之后，他们立即赶往统治当地的普莱杜侯爵居城，简单告知这次事件的来龙去脉，寻求对方保护。
这么做是因为——锐减至三十名的护卫兵在进入林布鲁特时，早已精疲力尽。
先前遇袭时受的伤在奇迹的治疗下虽然几乎痊愈，不过也失去许多马匹。他们得警戒追兵，因为采取强行军，还得将扎营休息的时间缩到最短。累积的疲惫显而易见。
普莱杜侯爵看见这样的情形，先慰劳士兵们的辛劳，并且让尤莉安娜公主留在城里，再趁这段期间派使者通知人在首都林布鲁特的赛莉安娜王妃。
林布鲁特方面将立刻派兵前来迎接。当使者携来回覆，已经是尤莉安娜公主一行人停留在普莱杜侯爵居城第三天的事了。
之后，以到访普莱杜领地的林布鲁特大公国军为前导，一行人来到了林布鲁特大公国的首都。

载着尤莉安娜公主的马车，此时正抵达林布鲁特中央——通往大公居城的石桥上。
居城周围有条巨大的护城河，由大海引来的水注满城的周围。横越护城河的石桥上，可以看见有人在城周围垂着钓线，悠哉钓鱼的平和光景。
终于跨过桥进入城墙后，治理林布鲁特大公国的大公所居住的白垩宫殿就矗立在眼前。宫殿旁有几座尖塔，整体雕刻着优美的图样，庄严的宫殿正展现出这个国家的实力与富裕。
「这栋建筑物还是和以前一样富丽堂皇呢……」
侍女菲尔娜从马车车窗抬头仰望，喃喃说道。
尤莉安娜公主默默同意她的话，将视线转向宫殿门口的方向。
她的视线前方可以看见这座白垩宫殿入口处的巨大阶梯，几名近卫兵穿着气宇轩昂的铠甲，一张熟悉的面孔就在他们的保护下站在那里。
马车缓缓在宫殿的宽敞前院行驶着，接着于宫殿正面的巨大阶梯前慢慢停了下来。
尤莉安娜公主没等驾驶马车的人帮忙开门，已经率先冲下马车，奔向那个熟悉的身影。
「梅丽亚姊姊！」
「幸好你平安无事，梅洛尔！」
尤莉安娜公主称为梅丽亚的那个人也赶到她身边，轻轻抱住她，眼角泛着泪光，呼唤妹妹自年幼就叫惯的那个令人怀念的名字。
和尤莉安娜一样拥有一头偏黄金发的她，编着美丽的发型，褐色眼眸中流露出慈爱的光芒。穿着一袭高雅的浅蓝色礼服、抱住尤莉安娜公主的这名女性，正是嫁给林布鲁特大公，尤莉安娜的亲姊姊——赛莉安娜·梅丽亚·杜·奥拉夫·提西雁特。
「幸好你还活着……」
「抱歉让您担心了，梅丽亚姊姊……」
听到姊姊的话，尤莉安娜眼头一热，将脸埋进姊姊温暖的怀里。
「接到你在罗登被达卡勒斯义弟杀害的消息时，我觉得眼前一片黑暗，心跳都要停了……」
身为姊姊的赛莉安娜温柔地抚摸着妹妹的头，吐露出接到妹妹死讯时的心声。用力抱紧她的身体，泪水在眼眶里打转。
「姊姊，这话是什么意思！？」
从姊姊赛莉安娜王妃口中听到这件事情，尤莉安娜猛然抬起头追问。
赛莉安娜一脸犹豫地蹙起眉头，不过最后还是把最近得知的罗登王国现状说了出来：
「……不久前，奥拉夫发生了一场大乱，引发乱事的元凶达卡勒斯本来打算趁乱收拾瑟克特，结果瑟克特虽然负伤却反击回去，捡回了一条命……」
「……原来是这么回事。那么，为什么说我遭到杀害？」
「达卡勒斯死时，从他怀里找到你经常戴在身上那条母亲的项链。追问之下，达卡勒斯坦白是马尔德伊拉大将军下的手。」
她一边听着赛莉安娜的话，一边望向自己的胸口。
在遇袭后，到处都找不着总是戴在身上那条母亲留给自己的项链，又担心被追兵追上，让她哀痛欲绝地离开现场。
听见项链被袭击者夺走，落在达卡勒斯的手里，尤莉安娜感到莫名的放心与激愤，仿佛有千头万绪在内心钻动。
「……马尔德伊拉大将军后来怎么了？」
尤莉安娜按捺住心里的情绪，尽可能保持平静，向姊姊询问前来暗杀自己的马尔德伊拉大将军的下场。
「由于煽动兽人导致都城陷入混乱，他儿子赛特利昂将军在那时候杀了他……因为他也算救了瑟克特的命，王室对奥尔斯泰利欧公爵家的处置也就采取了宽容的态度。」
听见这番话，尤莉安娜低下头，像是为了隐藏心中复杂的情绪。
赛莉安娜轻轻地温柔抚摸着她的头，将妹妹拥进自己丰满的胸前，在她耳边平静地悄声说着：
「……只要你还活着，我就心满意足了。」
这句话让尤莉安娜心里的各种思绪如幻影瞬间消失，为了藏起滚烫的内心与眼眸，她将脸埋进最爱的姊姊温柔又柔软的身体里。充分享受过姊姊的温暖后，尤莉安娜过了一会儿抬起头，仰望着姊姊赛莉安娜说：
「感谢您，梅丽亚王姊。不过如果放置瑟克特王兄不管，罗登王国将沦落为西方雷布兰大帝国的从属。我们得尽快告知父亲我平安无事的消息，要求他绝不能在这样的状况下将王位传给瑟克特王兄——」
听见妹妹尤莉安娜这么力劝，赛莉安娜像是为了打断她的话，摇了摇头说起在目前的状况下行动有多危险：
「你先待在这里，瑟克特的态度谨慎，在认为继承者只有自己的这个时候，他反而不会急着继承王位。再说你要是现在回到罗登，恐怕真的会遭到杀害。瑟克特表示这次的事情是达卡勒斯密谋，可是也不能断定他没有在暗中操弄。何况就算和他没有关系，在达卡勒斯那一派群龙无首的现在，你一回王宫说不定就会被他们拱为领袖——为了警戒这种状况发生，瑟克特那一派说不定会使出什么计谋，我说得没错吧？」
看见姊姊那张单纯担心妹妹的脸孔，尤莉安娜说不出话来，身为王族可不能就此流亡——虽然自己还只是个少女，但只有这一点绝不屈服，她以坚定的眼神回望着姊姊。
看见她这个样子，赛莉安娜的神情有些伤脑筋，不过还是告诉她眼前该采取的行动：
「既然你这么坚持，就先去拜托父王吧。事情如果顺利，将能成为你回到王宫时的一大助力。」
听到姊姊的建议，尤莉安娜深深点头，把头转向位于宫殿北方的加拿大大森林。
「说得也是，首先是和精灵族会谈——为了讨论今后与我国之间的来往，还必须请姊夫协助安排会谈。」
尤莉安娜说着把头转回来，眼里闪现出坚强的意志。
看见公主这样的表情，赛莉安娜王妃微笑着，有如看见耀眼东西般地瞇起了双眼。

◆◇◆◇◆

位于北方大陆东北方的神圣雷布兰帝国——
在广大领土中央的帝都赫博雷，是座人口高达八万人的大都市，建于广大平原上的城市呈现完整的圆形，并且以耸立在中央的皇帝居城为中心，道路呈放射状向外展开。
帝都中心的皇帝居城——西格温萨城，建筑风格虽称不上优美，但却质朴刚毅。那是因为这座城当初是雷布兰帝国时期，为向东方扩张领土所建的要塞。
此时西格温萨城后方，平常为皇帝职务室的房间里。
一名男子堂堂正正地坐在只有这个国家的主人能坐的椅子上，他有着分明的五官、红褐色的微卷发，健壮的身体穿着朴实的军装，是名看起来还是个青年的年轻男子。他名叫多明迪亚卢斯·雷布兰·法雷泰亚费洛贝，是统治这个东方大国·神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。
当他将手肘撑在放着帝国周边地图的职务桌上，不发一语地盯着地图时，房里响起了敲门声。
「进来。」
职务室里没有任何佣人，会造访这里的人也有限，他朝门扉的方向允许对方入室的语气听来有些粗鲁。
过没多久，门打开了，一个穿着打扮比皇帝还奢华的肥胖男人走进来。他晃着肥胖的肚子，鼻子下面蓄着小胡子，脸上表情虽然笑咪咪的，却显得非常奸险。
这名乍看之下有如富商的男子，是掌管这个神圣雷布兰帝国政务的大法官——佛洛摩亚士·杜·莱泽尔。
「有什么事，佛洛摩亚士？」
皇帝瞥着露出奸险笑容的佛洛摩亚士，冷冷地问道。
「是，陛下。其实刚才派至罗登的使者捎来消息，通知王位继承者几乎确定会由瑟克特大王子继任。」
「什么！？」
佛洛摩亚士大法官若无其事地回答皇帝的问题。
听见这个答案，多明迪亚卢斯用不像是皇帝的语气反问，瞪着眼前这名嘻皮笑脸的大法官。
从平常就讨厌的人嘴里得到自己不想听到的消息，实在没有比这更让人不愉快的事了。皇帝没有隐瞒这样的感觉，明显露出厌恶的态度。
当事人佛洛摩亚士大法官似乎早已习惯这样的场面，他显得不怎么在意，只是加深了脸上的笑容，用力点头回答：
「据说达卡勒斯王子为铲除尤莉安娜公主和瑟克特王子展开行动，结果公主因为达卡勒斯王子的谋略死亡，达卡勒斯王子反而遭瑟克特王子杀害。」
「搞什么鬼！？达卡勒斯那个白痴为什么要豁出去执行这种危险的计画！为什么完全不来找我商量！」
多明迪亚卢斯皇帝气愤地板起脸孔，唾骂起已经不在人世的达卡勒斯王子。
「听说不久前迪雁特侯爵遭到暗杀，派阀的骨架动摇，他或许是急着想要重整势力吧？哈哈哈。」
佛洛摩亚士大法官说道，摇着肚腩像是觉得这件事非常好笑。

【插画P315】

「精灵的供应来源啊……最重要的是一旦由瑟克特接任王位，他们与西方的关系变得密切，我们将会愈来愈难往南方出手……」
多明迪亚卢斯盘起手臂盯着眼前的地图，喃喃自语。
「关于军备逐渐完善的魔兽部队，不如派他们往北部的维托里亚斯进军，兼作实地测试如何？」
同样望着地图的佛洛摩亚士大法官指着西方雷布兰大帝国北部的维托里亚斯城塞，提出建议。多明迪亚卢斯赞同他的建议，为拟定今后的方针迅速思考着。
「……如果魔兽在维托里亚斯造成破坏，驻守在南方的军队也不得不分派到北部。在魔兽展开行动的时候，可别让对方发现是我们指使的。」
多明迪亚卢斯目光依旧落在地图上，下达今后的行动指示。眼前的佛洛摩亚士稍微点头，表示了解。
「在维托里亚斯发动某种程度的攻击后，可以用『丰穰魔结石』当诱饵……」
「……明白，魔法院那里就由我来通知。」
大法官弯下大大的肚子，故作殷勤地回答后，多明迪亚卢斯皇帝忽然抬起头，像是注意到什么事情，询问眼前一脸奸险的男子：
「这么说来，傅巴那家伙在做什么？」
「那位大人到火龙山脉附近的赖夫尼察领地，因为那附近有特别强大的魔兽出没。根据前几天收到的报告，已成功捕捉到了五颗头的希多拉……」
听见佛洛摩亚士的报告，多明迪亚卢斯皇帝睁大双眼，惊呼出声：
「厉害！五颗头的希多拉可是相当凶猛的魔兽，如果可以用来使唤，光这一只魔兽就能轻易攻下一座城市。」
他们提到的希多拉是栖息在沼泽与湿地，拥有四只脚的庞大身躯，并且从身上生出许多长蛇首为特征的大型魔兽。据说蛇首的数量会随岁月增加，威胁性也跟着大幅提升。
它拥有高度自我再生能力以及可以操纵水魔法的力量，对人类构成极大的威胁。
「虽然现在屈服于傅巴大人的力量，但一般『使役铁环』的大小无法嵌住希多拉，而且完全控制住的只有首级的部分。」
佛洛摩亚士大法官说到这里停了下来，以目光询问皇帝该如何处理。
「既然如此，只能下令魔法兵院打造特制的『使役铁环』……另外为了今后着想，吩咐他们增加一般『使役铁环』的生产量。将来视魔兽部队的表现，傅巴可有得忙了。」
多明迪亚卢斯皇帝说完后高高扬起嘴角，露出了笑容。




番外篇 拉契行商记2
　　橙色晚霞渲染的天空底下，风吹过荒凉的大地，响起沙沙的声响，传进耳中。红褐色大地在西方蔓延，使这片西伯特荒原显得更加赤红，东边可以看见卡尔卡特山群与山脚下的森林染上夕阳的色彩。
只有一条像是蛮荒小径的道路贯穿平原，一匹马拉着货运马车沿路前进。
驾驶者是个留着褐色卷发的男子，他拉着缰绳，愉快地哼着歌。
这名二十来岁的男子穿着打扮讲究，但是看起来并不怎么富有。样貌和善的青年驾着一辆上面堆满了各种货物的货运马车，任谁都能一眼看出他是个旅行商人。
这位旅行商人驾着的货运马车旁边，有个和他年龄相仿，体格壮硕的青年亦步亦趋地跟着马车前进。
他健壮的身体穿着皮革铠甲，腰间挂着一把朴实的剑，背上背着一小面盾牌，从这些装备可以判断他是一名佣兵。这名青年揉乱一头剃短的金发，边走边观察周围情形，随口向驾驶马车的青年搭话：
「拉契，太阳快下山了，乌拉村差不多快到了吗？」
驾着货运马车，被佣兵青年称为拉契的旅行商人同样往周围眺望，将景色与自己的记忆在脑中重叠，点了点头。
「就在前面了，倒是贝尔你不上货运马车坐吗？」
「马车上载了那么多东西，还有多余的货物，要是再继续增加重量，那匹马会撑不住吧？」
名为贝尔的佣兵青年踩着轻快的脚步追过马车，转头笑着朝拉契开起了玩笑。
听见贝尔这么说，反应最激烈的是坐在货运马车后面打着盹的一名女性——
「慢着，贝尔？你口中多余的货物该不会是指我吧？」
那名把一头栗色的中长发扎在背后，身穿类似男性衣物以方便行动的女子，从货运马车后面探出身体，皱起眉头瞪向走在前方的贝尔。
「我没有在说瑞儿你喔～？难不成你也有自觉吗？」
「你说什么？」
贝尔不怀好意地笑着调侃，名叫瑞儿的女子也以尖锐的语气反问。
「好了、好了！你们两个都别吵了，已经能看到村子啰。」
贝尔和瑞儿一如往常地斗起嘴来，拉契也习以为常地出面缓颊，告诉他们货运马车走的这条路前端出现了村子。
两人将视线转向前方，远远看见了围绕在村子外面的围墙。
「终于到了，卡尔卡特的东西方景色居然有这么大的不同呢。」
「就是说啊，今天早上装的水都喝光了，得在太阳下山前进入村里才行。」
走在马车前面的贝尔发着牢骚叹了口气，坐在马车后面的瑞儿也附和他，摇晃手边的水壶确认里面的重量。

从洛比耶尔台前往都城有两条主要的路径，不是走通过卡尔卡特山群东侧的道路，就是走从西方穿过去的道路。
东方是宽敞的拉伊德尔河，由于土壤肥沃，周围有许多村子与城镇，来往街道的人潮相对也比较多。
拉契等人现在前进的西方街道距离比东方街道短，可以较早抵达都城，只是沿途尽是荒凉的大地，适合做为农地的地方少，能够停下来休息的村子和城镇也不多。
村子与村子之间距离遥远，尽管是国家铺设的街道，人烟却相当稀少。
由于这环境荒芜难以生存，放眼望去很少见到动物，因此让人容易产生错觉，以为会捕食这些动物的魔兽也不多。实际上，从卡尔卡特山群下来山脚森林的魔兽，与从西伯特荒原来的强悍魔兽不时会在街道上出没，导致这个地方比东侧还危险，绝对不能掉以轻心。
不过在这里鲜少见到频繁在东侧城市出现的盗贼，算是唯一的优点吧。

接近村子后，周围的耕地种着豆子与杂粮这类耐旱作物，并且在四周筑起重重渠道以及土堤，看得出来这个地方拼了命地死守住人类的领域。
离开街道，走在田野间的小路后，终于抵达了村子入口。
入口附近的村民在稍远处眺望着稀有的访客，交头接耳地窃窃私语，但并没有给人排外的感觉。
感觉他们因为难得看见旅行商人来访，对货运马车上的货物兴致十足。
「得先向村长打声招呼才行。」
拉契说着，驾着马车往村长家前进。
村民人数不超过三百人的这个小村子没有旅舍，所以向村长打招呼之后，通常不是下榻某间空屋就是在村长家叨扰。
穿越西方街道时，拉契常造访这座乌拉村，因此也认识这里的村长。
货运马车来到村落中央附近，停在这座村子里面唯一的两层楼建筑物前。轻轻敲了门之后，一名老妇人从里面应声，打开门来。
「别来无恙，邦妲女士。村长在家吗？」
拉契彬彬有礼地低头致意，向一名站在门口、瘦弱的老妇人笑着说道。
名叫邦妲的老妇人略显惊讶地睁大眼睛，随即朝拉契露出了笑容：
「哎呀，好久没见到你了，拉契先生，没想到你会在这个时候过来。」
「久违了，邦妲婆婆。」
「好久不见。」
从拉契背后露脸的贝尔和瑞儿也向这位名叫邦妲的老妇人打招呼，她瞇起双眼，脸上依旧挂着笑容。
「贝尔和瑞儿还是一样这么有精神呢。」
邦妲是长年陪伴这座乌拉村村长卞德的夫人，贝尔和瑞儿经常担任拉契的护卫造访此地，所以彼此都已相当熟识。
四人正在闲话家常时，邦妲的背后传来了叫唤声：
「别待在门口，进来里面再聊。拉契，马车停在老地方就行了。」
从屋内探出头来和拉契讲话的老人家顶上稀疏、白发苍苍，黝黑的脸上是粗犷的五官，身材精实、老当益壮。
他生活在严苛的环境里，又高龄超过五十岁，不过他身上完全感觉不出老人特有的孱弱。他正是这座乌拉村的村长卞德。
拉契与贝尔让马车停在村长家旁边的仓库，将马牵进马厩里。回来时，瑞儿正在和邦妲以及卞德村长聊天。
村长家通往二楼的楼梯旁是饭厅兼客厅和厨房，旁边有一间房间。
瑞儿等人坐在客厅椅子上，用木碗喝着水，围绕在桌子旁边。
「拉契，你这趟从北方过来，也就是说你打算经过布兰贝纳吗？」
卞德村长招呼进入客厅的拉契在椅子坐下，神情严肃地询问他。
拉契有些讶异地点头回应他的问题：
「对，我计画和之前一样走那条路。」
布兰贝纳是这座卡尔卡特山群西方沿路上最大的一座城市，拉契每次造访这座乌拉村的前后一定都会经过那里。
不只拉契，选择西方街道这条路的人几乎都会以布兰贝纳为目标。
「布兰贝纳怎么了吗？」
听见拉契的回答，卞德村长和坐他身旁的邦妲不约而同地蹙起眉头。拉契见状，心想莫非是布兰贝纳发生了什么事情，于是这么反问，卞德表示否定地摇了摇头说：
「不是。老实说，最近前往布兰贝纳的那条路附近有哥布林出没……」
卞德以凝重的口吻夹杂叹气说的这番话，除了拉契以外，贝尔和瑞儿也同样歪着头聆听着。
「哥布林并非很难应付的对手，只要集结村里的男人就能击退了吧？」
率先提出这个疑问的是贝尔。真要说起来，一只哥布林算不了什么，就算是没有随时准备武器的这座村子，只要搬出上面有金属的农具就能打倒对方。在小部落里，金属制品是相当贵重的物品，只是要击退哥布林的话棍棒就够了，很少演变成严重的事态。
「那些哥布林有一百只左右，实在应付不来……」
「一百只！？」
听到卞德村长的话，瑞儿忍不住惊呼出声。群聚的哥布林顶多也只有三、四十只左右，几乎不曾出现比这更大的数字。从事佣兵谋生，经常有机会接触哥布林等魔兽的瑞儿和贝尔很清楚这点，因此这样的数字更让他们难掩惊讶。
「或许是有某种东西把它们赶到这里来……除了哥布林以外还有什么吗？」
拉契稍微思考了一下，抬起头来询问卞德。
「没有，只有哥布林。除了哥布林以外，没有特别见到其他魔兽。」
「就算是被驱赶到这里来，照理说不用多久也会回去原来的栖地……」
贝尔盘起手臂望着天花板喃喃说道，拉契也点头同意他的说法。卞德村长盘起手臂，蹙着眉头叹了口气道：
「本来应该由布兰贝纳负责雇佣兵击退那些哥布林，毕竟是出现在那里的街道附近……」
「可是使用这条街道的人很少，要是等察觉问题再来击退，恐怕会花上很多时间……」
瑞儿叹了口气，把弄着手里的木碗。
「所以我有件事要找你们三个商量，不知是否可以拜托贝尔和瑞儿帮忙击退哥布林？我一定会支付报酬，只是对拉契不太好意思……」
卞德村长一脸严肃地面向三人，低头拜托他们。
贝尔和瑞儿很自然地将视线转向拉契，以目光询问他该如何答覆。两人现在的雇主是拉契，因此这不是贝尔和瑞儿能自行决定的事。
「反正我们也要前往布兰贝纳，迟早会遇上哥布林的问题……」
拉契垂下肩膀，叹了口气。
「喔喔！真是不好意思啊，拉契！」
卞德抬起头，笑着向拉契道谢。不过就在两人达成协议时，提出质疑的反而是贝尔：
「就算要打倒那些哥布林，二十只还应付得来，但是要挥剑攻击一百只哥布林，说不定剑会先断掉喔？」
他看着手边最近刚换的新剑，表情一沉。虽然不是一百只哥布林全部都要由贝尔一个人挥剑击退，就算单纯计算，贝尔和瑞儿两人也各自得应付五十只哥布林，无疑是相当大的数字。
攻击大量的哥布林，势必会伤到剑身，在没有地方可以磨利武器的村子里，让剑处于毁损的状态下直接前往布兰贝纳，实在是过于危险的做法。
「没问题，我有个主意，可是得请卞德村长买个东西。」
拉契露出一如往常的笑容，将脸转向卞德。

隔天，在太阳逐渐升高，将近中午的时间。
稍微远离村落的街道旁，荒野里一个略高的小山丘上，有十名左右的村民躲在岩石后方，屏住气息。山丘中央有个小山谷，尽头处架设了一个简单的梯子。山谷不怎么深，顶多只有四公尺，梯子底下的谷底铺着枯木与枯草。
潜藏在山丘上的那些人手边各自放着陶壶，以及成堆手掌大小的石头与岩块。在这些村民里面，也可以见到卞德村长和瑞儿的身影。
夹在火热的太阳与反射阳光的干燥大地之间，让隐身在这里的人脖子上汩汩冒出汗水。瑞儿观察着山谷入口的状况，伸长脖子像是为了寻找目标的身影而瞇着眼睛。
就在这时，入口方向出现一道人影，瑞儿敏锐地发现了。
「来了。」
瑞儿这句话一说出口，附近村民们的紧张情绪顿时升高。
在山谷入口处发出啪哒啪哒的脚步声出现的是拉契。他平时很少做激烈的动作，因此跑步的样子实在称不上好看。
在拼了命地奔跑的拉契背后，卷起了一阵极不自然的尘沙。不过卷起那阵尘沙的并非拉契，而是追逐着拉契的绿色集团。
它们一身绿色肌肤、拱着背，身长约一公尺。四肢纤细，腹部却异常地大。头上有对高高的尖耳朵，一双大大的眼睛不停地左右张望，裂到耳朵旁边的嘴巴发出让人感到不快的嚎叫，手里握着简陋的棍棒。
在这片大陆上，那是随处可见的哥布林典型模样，数量乍看之下少说也有数十只，甚至多达一百只。它们嘴里发出「喀呀、喀呀」的刺耳声响，一边挥舞着手中的棍棒追赶拉契。
拉契越过筑在山谷入口的石墙后，气喘吁吁地直接往后面冲了过去，在背后追赶他的无数哥布林也跟着翻过石墙。
「拉契！快一点！」
瑞儿在山谷上站了起来，对着拉契大喊。
冲到山谷后方的拉契喘着气，抓住架在那里的梯子赶紧爬了上去，连滚带爬地来到了山丘上。在一旁待命的两位村民赶紧拉起梯子，把梯子收回来，从他后面追来的哥布林也陆陆续续地聚集到了谷底。
被困住的哥布林朝着自上方窥探的拉契和瑞儿挥舞棍棒，发出刺耳的叫声。
「就是现在！」
瑞儿没理会整个人累倒在山丘上的拉契，向村民们发号施令。听见这声号令，山丘上的卞德村长和其他村民同时拿起放在手边的陶壶，瞄准谷底的哥布林砸了下去。
陶壶一砸中哥布林头顶随即破碎，里面的东西洒了出来。被陶壶砸中或是让液体泼洒到的哥布林气得火冒三丈，在谷底狂吼出刺耳的叫声。
瑞儿无视它们的反应，举起右手高声吟诵：
『——缠绕火焰的碎石啊，贯穿并杀死敌人吧，火炎弹——』
瑞儿举起的手掌前方，于半空中生成两个拳头般大小的炎块，猛烈发射出去。
一个击中山谷入口附近被液体泼洒到的哥布林，另一个则是击中铺在谷底的枯草。下一秒，被火炎弹击中的哥布林上半身成了火球，打滚似地在地上挣扎着，至于铺在地上的枯草，转眼间就让在谷底的哥布林脚边变成一片火海。脚边成了火海之后，其他哥布林也起火燃烧，只见谷底呈现出宛如地狱的景象。
「趁现在！快把石头砸下去！」
总算恢复力气的拉契从山谷上往谷底砸出手中的石头，他砸下去的那颗石头足足有人头那么大，让其中一只挣扎的哥布林头顶顿时凹陷。那只哥布林随即应声倒下，落入火海之中，成了助长火势的薪柴。
看见那幅景象，其他村民也回过神来，接连将手边的石头与岩石往谷底砸下去。瑞儿则是继续发动魔法，陆续让其余哥布林变成一颗颗火球。
山谷入口附近，试图逃离火海的哥布林全身燃烧着，往外冲了出去。结果一头撞上前方的石墙，成了从后面冲上来的哥布林的垫脚石，最后断气。正当那些哥布林以为自己成功越过石墙时，挡在它们前方的贝尔举剑一挥，哥布林立刻曝尸荒野。
大约过了十几分钟后，眼前只剩下哥布林凄惨的尸体，以及被火焰燃烧的肉块滚落在地上。
「看来计划进行得很顺利……」
拉契在山丘上喘了口气，他当场坐下，拭去额头上的汗水。
「拉契，这次多亏有你们帮忙。这次的事情只要向布兰贝纳的领主大人禀报，应该可以拿到一笔钱，你就明说要多少报酬吧。」
卞德笑着朝拉契伸出手。
「这个嘛，包括在枯草上抹油还有将油砸下去的那些成本、贝尔和瑞儿的佣金、再加上我充当诱饵的费用，总共要四索克，也就是四枚金币。」
拉契握住村长伸向自己的手，告知这次的酬劳后露出了笑容。
这一天，在乌拉村做了生意又住了一夜，拉契等人隔天一早就与卞德村长道别，驾着货运马车前往下一个目的地——布兰贝纳。

傍晚前，街道旁出现了山丘。
山顶可以望见石造城墙围绕的城市，以及城墙后方几座较高的箱型建筑物。布兰贝纳从外观看来不只是座朴实的城市，也有点像是要塞。山丘斜坡上是一片片梯田，在放眼望去尽是红褐色的景致当中，只有那里显得绿意盎然。
离开街道，来到通往山丘的道路后，拉契与街门前的门卫寒暄了一下，接着拿出商业公会发行的旅行商人铁牌，门卫便直接放他们进入城里。
拉契驾驶的货运马车从街门底下通过，贝尔和瑞儿也跟在后面。
「呼，总算抵达布兰贝纳了，离都城只剩下一点路程……」
「是啊，从这里到都城大概只要三、四天吧？」
贝尔伸着懒腰这么说之后，旁边的瑞儿也跟着附和。
「在洛比耶尔台进的货，抵达这里之前几乎都卖出去了。这下马车轻了很多，到都城之前再稍微提升一下速度吧。」
拉契一边将货运马车驶向今天住宿的地点，一边说明接下来的计画。跟在后面的两人纷纷举起手，表示赞成。
「不过比起之前来的时候，佣兵的数量好像增加了不少……？」
贝尔将手盘在头脑勺，一边看着城里的景象一边嘟哝着。拉契点头同意，也将视线转向周围。
「是为了猎捕之前驱赶哥布林的魔兽还是什么的吗……？说不定可以向旅舍主人打听一下。」
接着，一行人抵达每次造访布兰贝纳时都会下榻的旅舍，拉契把马车驶进仓库后，将马交给贝尔，让他牵进马废里面。
拉契趁这时候询问旅舍还有没有房间，并且为了收集情报向老板打听消息。
他走向楼梯准备到房间去的时候，贝尔刚好也从马厩回来了。
「喔喔，拉契。知道是什么事情了吗？」
「啊啊，嗯，听说最近这附近有沙飞龙群出没。」
拉契告诉贝尔刚才从旅舍老板那里获得的情报。
「所以才会这样啊？沙飞龙的皮可是高级皮革……换句话说，我们得在这里待上一阵子啰？」
既然有飞龙这类的魔兽群在附近徘徊，光靠贝尔和瑞儿两人势必应付不来。
贝尔表现出护卫者的样子，蹙眉担心着路上的危险性，同时看着拉契。
「不，沙飞龙白天不怎么活动，只要在中午前离开这里，就能避开沙飞龙，抵达下一座村子。」
「喔，所以明天可以睡晚一点啰？太棒了！」
听见拉契这么说，贝尔一扫原本严肃的神情，举起双手开心大笑。
「是是，今天就约瑞儿一起去吃晚餐吧。」
拉契一边和贝尔说着，一边走向瑞儿的房间。
隔天，日正当中时，拉契驾着货运马车离开布兰贝纳，在街道上前进。到处都有黑色岩山突起，在这片红褐色大地一望无际的风景中，首先发现那东西的，是警戒着周围状况，走在货运马车旁边的贝尔。
远远望去，那东西看起来就像埋伏在路边等待猎物到来的魔兽。只是随着距离愈来愈接近，贝尔脸上的表情也转为惊讶。
「喂，拉契，倒在那里的不是沙飞龙吗？」
顺着贝尔手指的方向望去，可以看见路旁荒野与岩山上倒着几只有翅膀的魔兽。它们的翅膀虽然大，体型倒是不怎么巨大。身体像蜥蜴，长长的脖子前面挂着一颗鸟类的头颅，土黄色的皮肤上到处布满了条纹——这正是在西伯特荒野附近出没的沙飞龙的特征。
光是这附近就看到八只，这些沙飞龙身上没有明显的伤势，全部呈现毫发无伤的状态被打倒在路边。
「真的耶，好像真的全部都是沙飞龙……」
拉契停下货运马车，仔细观察眼前的状况。
「这些沙飞龙都是不久前才死掉的耶？」
上前去确认的瑞儿望着沙飞龙的样子，一脸纳闷地歪着头。
「魔石都被拔掉了……所以这是人类做的事啰？不过沙飞龙的皮比魔石更有价值，怎么会把它们丢在这里呢？」
贝尔仔细观察之后如此说道。他望着沙飞龙胸口的大洞，同样不解地歪着头，接着将视线转向拉契，用目光询问他该怎么处理。
拉契也步下驾驶座，就近确认沙飞龙表皮的状态。虽然可以见到几道烧焦的痕迹，但表皮算是只有轻微损伤，由没有见到箭伤或是被剑砍伤的伤口这点看来，恐怕是遭到魔法攻击。
与飞龙相较，沙飞龙的皮在制成皮革时的强度并没有比较高。不同于坚硬的飞龙皮革，因为沙飞龙皮革拥有柔滑的触感，又不易取得，价格也就比飞龙更加昂贵。
若是如此良好的状况，每一只的皮想必都能卖到很高的价格。而且既然能击倒这么多只强大的魔兽，表示对方应该有相当人数的战力。如果有这么多人，要搬运飞龙理应不是什么太困难的事情。可是他们取出魔石后就把沙飞龙丢在这里，连拉契也不明白这到底是怎么一回事。
「既然被丢弃在这里，不如我们将这些沙飞龙搬去都城卖吧？」
瑞儿以脚尖踢着沙飞龙，向陷入沉思的拉契提议。
「说得也是，这一只说不定可以卖到六十索克……」
「天啊！一只值六十枚金币吗……制成皮革后不知道又可以翻几倍耶！」
贝尔一脸惊讶地缩起了肩膀。
拉契从货运马车上拿来一把类似大型柴刀的东西说：
「总之先把不必要的肉削下来，搬到马车上去吧。」
「啊，我也来帮忙！」
「我来负责把风，你们两个加油吧。」
贝尔才刚自告奋勇，瑞儿就挥了挥手，坐到马车上。
「唉，可惜马车最多只载得下三只……」
拉契叹了口气如此说道，不过一想到接下来要前往都城的事，他就不由自主地露出了笑容。
 




后记
　　非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅱ』。在下秤猿鬼。这个故事得以如愿以偿出版第二集，都要拜各位读者所赐。
借此机会，再次向各位道谢。真的非常谢谢大家。
责任编辑，相较于第一集，我在第二集给你添了更多麻烦；K eG老师，谢谢你每每画出让我看了都笑到合不拢嘴的插画；而负责校对的人，总是不厌其烦地更正我一错再错、多到夸张的笔误……这次也承蒙各位的照顾，万分感谢。

一、二集都写到差点超过预定页数，无论是本文或后记都可说是一字一句的攻防战，不断修正调整。此时的我正想着——要是能再多个几页该有多好。
虽然这都是我自己造成的，如果亚克的故事今后还能再继续的话，我下次会在页数调整方面多下点功夫。
希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

平成二十七年（2015年）九月 秤 猿鬼




特典《艾莉安和伊玟的泡澡日记》
　　在加拿大大森林深处的广阔湖畔旁，有个精灵族所居住的大型都市梅普尔。
耸立于这个都市一角的其中一栋大树建筑中，一位黑暗精灵族的女性正在其中一间房里忙碌地不断踱步，不耐烦地等着。
她拥有黑暗精灵独有的淡紫色肌肤和金色双阵，一头白发剪到接近肩膀、能够遮住后颈的长度，修长且丰满的身躯上套着精灵族独特的民族服装。
这房间的主人——伊玟·葛瑞妮丝·梅普尔正焦急地等着通知自己今天会来的妹妹，等得望眼欲穿。
她有时会把头探出窗外，眺望下方在宽广街道上走动的行人寻找妹妹的身影，然后又把头缩回去，再次于房内走来走去。
重复好几次同样的动作后，她终于坐下，并整个人趴在桌上。
「啊，不行，这么做反而更无法冷静。」
身为隶属都市的职业战士，伊玟一听到妹妹今日会久违地前来这个都市拜访，便抛开工作，从早上就开始心神不宁。
可是仔细回想，他们是为了出席中央院的大长老会议而来，想想就知道妹妹在上午前抵达的可能性非常低。
她平常身为一个战士，能够沉着地与魔兽对峙，但一碰上与妹妹相关的事情，就会突然无法冷静。她自己对此也很有自觉，可是这跟能不能压抑这心情是两回事。
「对了！得在艾莉来之前把房间打扫干净！」
说完，她一手拿着扫地用具，再次忙碌地于屋里四处走动。
等房间的打扫告一段落后，伊玟再度坐回椅子趴到桌上。
目前正值上午，窗外洒满阳光，还可以听见街道的吵闹声。这是她久违的假日，再加上外头的天气正好，她的眼皮不知何时重得垂了下来——

门口倏地传来有人敲门的声音，使伊玟用力地跳了起来。
她所坐的椅子因为她的动作而倒下，发出巨大的声响。
伊玟急忙看向窗外，太阳已经大幅度地西斜，天空也转成了暮色。
「糟糕，我睡过头了？」
房门再次被人敲响，她像是被弹开似地将视线转了过去，并想起自己今天究竟在等着谁。
伊玟就这么前往玄关，还不小心狠狠踹飞倒地的椅子。
但是她对此毫不在意，只是往玄关冲去。打开房门，外头正是妹妹那张好久不见的脸。
伊玟乘着打开房门的势头，宛如要扑进妹妹雄伟的胸部里一般，紧紧地抱住她。
「好慢喔～！难得艾莉说要来，我才跷掉任务一直在房间里从早上等到现在的说～！」
她用脸颊蹭着妹妹艾莉安的胸部，享受这股久违的触感。
「好久不见，伊玟姊姊。」
艾莉安露出柔美的笑容向她问好，但伊玟一脸不满地鼓起双颊说：
「艾莉是笨蛋……我不是每次都提醒你要叫我『姊姊』吗？」
她对着最近说话口吻莫名成熟的妹妹抱怨兼发牢骚，或许是自己这副模样很滑稽，艾莉安轻声笑了笑，才用有些诧异般的声音回答她：
「好了，我知道了啦。先进房间去吧——姊姊。」
「呵呵呵呵——☆」
被艾莉安扶起的伊玟满足地笑着。
「伊玟真是，点都没变呢。」
这时旁边突然传来一个男性的声音，伊玟把目光转过去，发现那里站着一位面熟的精灵族男性。
「哎呀，爸爸也来啦？」
她的这句话令父亲狄伦重重地叹了口气，并无奈地摇摇头。

等他们用完晚饭时，夜幕已经完全落下，大树建筑的窗户纷纷亮起灯光，点点亮光在街上扩散，犹如一片星海。
伊玟用视线一角确认在客厅休息的父亲坐在沙发上打盹，便小声地对来帮忙收拾晚餐残局的艾莉安说起悄悄话：
「艾莉，等等要不要一起洗澡？」
看到伊玟笑容满面地这么说，艾莉安皱起眉头，表情有些不情愿地往后退。
「……姊姊，你又想在洗澡时对我做什么奇怪的事情了吧？」
听到艾莉安怀疑般的声音，伊玟露出像是在抗议「你怎么会这么说」的意外神情。
「好失礼啊，只是姊妹间的一点肢体接触而已嘛，艾莉太夸张了啦。」
说完，她还无可奈何似地摇头耸肩。
姊姊这样的态度令艾莉安更想后退，却被伊玟用迅雷不及掩耳的速度拉近距离、抓住了手并绕到身后架住，完全动弹不得。
伊玟在后方用自己的鼻梁碰触挣扎的艾莉安，宛如爬行似地一路从她的肩膀往上滑到后颈说：
「看～要是不好好洗澡，就会有汗水的臭酸味喔。」
伊玟一面发出可疑的笑声，一面在艾莉安的耳边呢
喃，还用力地吸了吸鼻子。
「咿！停、停下来！啊，不行！」
因为这种麻痒的刺激及被人嗅闻自己体臭的羞耻感，让艾莉安的淡紫色肌肤变得一片通红。她扭动起身体，想设法从姊姊的拘束下逃脱。
只是姊姊身为战士的实力比艾莉安更强，抵抗也是徒劳无功，她只能任人摆布，最终竖起白旗投降：
「我、我知道啦！我跟你一起洗就是了，放开我！」
当眼睛泛起些许泪水的艾莉安如此恳求时，伊玟心情很好地发出怪异的笑声，手也很快地松开说道：
「呵呵呵呵，就是要这样嘛～」
伊玟哼着歌，从房里取出两组放有泡澡用品的篮子。
「好了好了，走吧。」
「真是的……」
被伊玟拉住手一催，已经死心的艾莉安毫不抵抗地便跟着她走。
「爸爸，拜托你看家啰！」
伊玟朝着还待在客厅的父亲喊一声后，便离开房间的玄关，来到外头的走廊上。
伊玟所居住的高楼层集合住宅就建在大树中，一楼大致上都会设有公共的大澡堂，提供住户使用。
两人拿着放有换洗衣物等物品的篮子下了一楼，走进女性专用澡堂的门。
宽敞的更衣室聚集了许多这栋住宅的女性居民，她们一看到伊玟的身影，就笑嘻嘻地和她打招呼。
而伊玟也笑着一面回应，一面牵起艾莉安的手来到更衣室深处。
「好久没跟艾莉一起洗澡了。」
伊玟一边说着这种事，一边脱下身上穿的衣服，放进自己带来的篮子里。
站在她身旁的艾莉安还边脱衣服边环顾周围说：
「这里的澡堂比我住的地方还要大耶……」
「艾莉也来住这边就好啦，为什么要去住别的地方嘛。」
看着伊玟嘟起嘴表示不满，艾莉安耸耸肩，回应道：「因为这里的租金很贵啊，而且一直待在姊姊身边，不就没办法独立了吗？」
「咦～艾莉是这么想的吗？我在艾莉这个年纪的时候，脑袋里只会想着该怎么有效率地解决魔兽而已耶。」
听见姊姊的回答，妹妹重重地叹了口气说：
「会有这种想法的只有姊姊而已啦……」
「啊～艾莉还没满百岁，思考方式就已经像个大人了呢……」
伊玟用夸张的口吻感叹，并贴上艾莉安的背部。
「我跟年纪近百、思想却还没成熟的姊姊不一样啦。」
「艾莉……一直都跟在我身后的那个可爱的艾莉居然……？」
浑身发起抖的伊玟发出震颤的声音，猛然自艾莉安身后箍住她的双臂，开始搓揉艾莉安已经褪去衣服、露出肌肤的胸部。
「等、等一下！住手、不要揉那个地方！」
「欺负姊姊的坏孩子就该接受处罚，处罚！」
伊玟嘴里说着，双手还如同以舌头舔舐似地搓弄艾莉安的胴体。艾莉安像是想要抵抗般，与姊姊在更衣室互相推挤，试图拉开对方。
更衣室内的其他女性用温暖的目光看着这场姊妹攻防，并微笑着离去。
周遭的视线令艾莉安满脸通红，泪眼汪汪地向伊玟道歉：
「对、对不起，所以饶了我吧！」
就这样，艾莉安举起了今日第二回的投降白旗。

「唉～真是太惨了……」
艾莉安泡在大浴场内的石造大浴池中，喃喃叹息道。
「还不是因为艾莉老爱说些坏心眼的话～」
在艾莉安身旁的伊玟一边拨弄自己的头发，一边嘟起嘴反驳，身体还挨得愈来愈近。
艾莉安似乎已经死心，就这么让姊姊紧抱住。
伊玟先享受一阵抱妹妹的感觉，接着把话题转到自己最近很在意的事情——也就是艾莉安的任务上。
「话说回来，艾莉接下的林外任务——进行得顺利吗？」
她指的是精灵族人的失踪事件，最近在住着许多精灵族的加拿大大森林，和人类所居的平原境界线附近，一直频繁有同胞发生行踪不明的状况。
艾莉安的任务便是查明原因、搜查和保护失踪者——这个任务相当危险，而境界线附近村庄的长老、也就是她们的父亲狄伦，推荐了自己的女儿来执行这项任务。
大长老会中大部分抱持赞成的态度，不仅是因为这能让在战士中年纪尚幼、却拥有实力的艾莉安累积经验，也是因为她本身的意愿。
伊玟最初反对这项决定，并挺身自愿接下这项任务，但由于大长老们反对，在梅普尔的战士中实力首屈一指的她就这么被驳回提案。
至今父亲虽会通知她艾莉安平安无事的消息，却没有告诉她任务的细节，所以直到在今天看到与平常没什么变化的妹妹后，她才终于放心。
艾莉安与姊姊伊玟互相望着对方的双眼，过不久才终于转开视线，若无其事地开口道：
「……很顺利啊。而且我找到了一位很有能力的协助者，目前情况还算是顺遂吧。」
从艾莉安的话中听来，她并没有在撒谎。
可是她的其中一句话令伊玟异常在意——
「那位很有能力的协助者是？」
「……呃～」
艾莉安的视线突然往旁边游移。
「等一下，对方该不会是男的吧！」
听到伊玟这么追问，艾莉安的眼神再度往反方向逃去。
伊玟知道执行任务期间会有老练的战士与艾莉安一起行动，可是从她刚刚的说法来看，这位协力者显然是那位老练战士以外的人物。
而伊玟的直觉告诉她，那肯定是个男人。
「好像……是男的吧，大概……」
看到艾莉安那种支吾其词的说话方式，伊玟用力地摇起她的肩膀说：
「等等，怎么回事？意思是他是那种最近常常会看到的那种，打扮得像个女人的男性吗？」
「跟这好像有点不太一样……」
「艾莉！好好看着姊姊的眼睛说话！」
艾莉安的嘴角微微勾起一个浅笑，而拼命想要问出详情的伊玟没有注意到这一点，反而逼问得更紧。
等两人因为泡得太久而有些头昏，这场在浴池中不断重复的争论才就此结束。
　　后记

非常感谢购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅱ』的各位。我试着用恋爱喜剧的感觉写了在本文中只出现少许篇幅的姊姊伊玟，与妹妹艾莉安之间的对话。而写完的感想是——要写恋爱喜剧比我想象得还要麻烦。



