 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第六卷 序章  
     网译版 转自 百度贴吧 
 
    扫图： zankues2  
 
    翻译： MKsyukou 
 
    北大陆南部的诺杉王国。 
 
    与布尔戈海湾东侧的罗登王国隔海相望，两国保持着良好的外交与贸易关系。 
 
    包围着诺杉王国的三个国家国境国境彼此相接。 
 
    以诺杉王国为中心，北面是迪尔弗雷特王国，南面是萨尔玛王国。加上西面锡尔克教国的领地，由这几个国家组成的这片土地，在悠久的历史中经历了数次的分裂和统一。 
 
    在这片战乱不断的土地上的诺杉王国，其王都索里亚是以建立在开阔平原上仅有的小山丘上的城堡为中心，向外发展开来的城市。随着城市的发展，周围建立起了二重坚固的城墙用以抵御外敌的入侵。 
 
    城市中央耸立的王城是以防卫为优先目标而设计的，其外观并没有过多的华丽的装饰，反而看起来更像是坚固的城塞。 
 
    但是作为一国的王城，其内部依然满是展示国威的辉煌装饰，外观与内在的差异造就了王城的一种独特的氛围。 
 
    为了调和外观和内部的差异而设置的中庭里面，修剪的整整齐齐的草地上，朝阳正静静地普照着。 
 
    迎接着一成不变的早朝的中庭上方，有一间拥有可以俯视中庭的明亮大窗的房间——在那个房间里，可以看到一位熟睡的少女天真无邪的睡脸。 
 
    长度及肩，略带卷曲的明亮金发正散开在床上。从拥有宛如白瓷一般肌肤的少女的容貌看来，大概只有十岁左右。 
 
    虽说少女尚且年幼，但带有美丽华盖的宽阔的大床，以及少女所穿着的奢华的睡衣等无一不诉说着少女尊贵的身份。 
 
    这样的少女的清晨，不经意间被远处传来的钟声打破。 
 
    最初从街角传来的钟声渐渐在街上响成一片，众多的钟声传入了城市中央的王城之中。 
 
    异常的骚动之中，少女皱起眉头，双眼微睁，视线游离在自己的房间之中。 
 
    「唔……似有什么怪声……」 
 
    还没有完全醒来的少女忽地坐起身，边揉着双眼，边用跟她那幼小的容貌不相称的老气横秋的语气说道。 
 
    一边拼命用手按住睡乱的头发，少女一边滚动幼小的身体跳下床，向窗外看去。 
 
    但是窗口只能看到中庭而已，依旧无法得知远处为何鸣钟。少女慢慢的扶在窗户上，用惺忪的睡眼看着人来人往的中庭。 
 
    就在这时，随着一阵急促的脚步声，一位女性冲进了少女的房间。 
 
    「莉尓公主殿下！失礼了！」 
 
    少女很熟悉这个慌慌张张冲进来说话的人，被称为莉尓公主的少女稍稍回过头说道。 
 
    「妮娜，何事如此慌张，今日未曾懒床……」 
 
    这么说着，莉尓伸着懒腰回过身看着妮娜。 
 
    黑色的长发分成三股结成的长辫垂在身后。黑色的眼睛细长而清秀。王国骑士的制服袖口露出她微微晒黑的肌肤，要上悬挂着带有华丽装饰的佩剑。 
 
    妮娜·德·阿布罗亚。 
 
    身为诺杉王国阿布罗亚子爵的贵族子女，受封的骑士，妮娜目前担任的是眼前的少女的护卫骑士。 
 
    妮娜的小主人名为莉尓·诺杉·索里亚。 
 
    她是现任诺杉王国国王艾斯帕尔夫·诺杉·索里亚的三个儿女中的小妹，已逝的王妃的女儿，也就是王国的第一王女。 
 
    「莉尓公主殿下，王都遭受敌袭！请立即更衣前往国王身边！」 
 
    「什么？！这可不得了！你在此稍候……嘿哟……」 
 
    听到了妮娜的话，莉尓惊讶的睁大双眼，慌慌张张的开始脱下睡衣。 
 
    但是可能被头发卡住，莉尓在蒙在头上的翻起的睡衣中胡乱的扭动着。 
 
    之后好似放弃了一样跟旁边的妮娜说道。 
 
    「抱歉，妮娜，来助我更衣」 
 
    听到了莉尓的话，妮娜单膝跪地回答道 
 
    「是，那么失礼了」 
 
    更衣穿上华丽的连衣裙一向都是有数名侍女服侍的，但在现在这种情况下只能让不习惯连衣裙的护卫骑士妮娜来帮忙，于是莉尓只能穿上较为朴素的连衣裙来草草了事。 
 
    莉尓快步走出房间，房门的另一侧还站着一名前来迎接的男性。 
 
    「扎巴尔也来了啊，那么尽快前往父王之处吧」 
 
    被莉尓称作扎巴尔的青年在简短的回答之后跟在了王女身后的妮娜身边。 
 
    有着超过一米九的高大体格，顶着褐色短发的精悍脸庞，年纪看起来在二十五岁左右的青年名叫扎巴尔·巴哈龙。 
 
    这个跟妮娜一样担任第一王女的护卫骑士的人，虽然是平民出身，却是凭借高超的武艺走上现在的位置的强者。 
 
    年幼的王女，幼小的身姿却显露出堂堂的气势，带领着两名护卫骑士走进了国王办公的房间。 
 
    那里早已聚集了以国王艾斯帕尔夫·诺杉·索里亚为首的国家首脑们。莉尓的两个哥哥，提尔瓦第一王子和塞瓦尔第二王子，作为文官首脑的宰相，以及率领军队的将军们正围在国王身边。 
 
    每个人的脸都紧绷着，房间里散发着一种异样的氛围。 
 
    中间的桌子上摊开的是王都周边的地图，莉尓从人群下面的缝隙中看到地图上摆放着几个木质的棋子。 
 
    正当不想在这种氛围下跟父王搭话的莉尓公主伸长了脖子想要细看地图的时候，一个传令官进入了房间。 
 
    「报告！敌人从索比尔山麓的森林中出现，数量可以确定有几万人！一眼望不到头的数量！」 
 
    听过传令官的话，房间里的大人们发出了惊讶和动摇的声音。国王好像要盖过周围嘈杂的声音一样，对传令官说道 
 
    「敌人的所属势力呢？这样的规模只能认为是帝国，但是我们得国土现在不跟帝国接壤啊……难道邻国已经被沦陷了吗？」 
 
    尚处于壮年的国王用威严的眼神看向传令官。 
 
    仿佛是决不能听漏传令官对于艾斯帕尔夫国王的回答一样，周围的人屏住呼吸，就连莉尓公主和两名护卫骑士也凝神聆听。 
 
    但是传令官的回答出乎所有人的意料。 
 
    「没有能够确认敌方所属的标识！不止如此，敌人还不是人类！虽然穿着金属制盔甲，但里面是不死者！敌人是不死者的大军！」 
 
    对于传令官哀嚎一般的回答，率先做出反应的是王都的守卫将军。 
 
    「胡说！那么多的不死者，而且是装备精良的不死者，这种事闻所未闻！」 
 
    对于将军的话，传令官表情僵硬的低下头。 
 
    「很遗憾这就是事实，将军！侦察队与敌人交战后发现每副铠甲里面都是僵尸。随着黎明无数的不死者出现在了王都周围的平原上。」 
 
    听了传令官的话周围的人惊讶的无法呼吸。 
 
    「而且在人形的不死者之中还出现了异形的怪物，好像是人和巨大的蜘蛛结合之后的恐怖形态，有报告称一个小队的士兵被其轻易歼灭了。」 
 
    房间内回归肃静，只有附近街道还未停止的警钟声隐约传来。 
 
    每个人都好像还没有完全理解报告的内容。 
 
    打破这片沉默的不是别人，正是这个国家的最高权力者艾斯帕尔夫国王。 
 
    「孤也在“瞭望”直接观察过现场了，不管敌人是不是人类，王都现在处于生死存亡的时刻这一点是不会改变的。」 
 
    国王停顿了一下，环视了房间内的人。 
 
    所谓“瞭望”实际上指的是城内所建造的一座高塔，在山丘上的王城这样可以将王都索里亚尽收眼底。 
 
    这是一座常驻哨兵的高塔，对于这一点经常去上面观看城中风景玩的莉尓公主立刻就理解了。 
 
    「现在我方有多少战力？」 
 
    国外说着看向了将军，冷不丁被问到的将军慌忙回答 
 
    「是……是！王都常驻的骑士团有四千人！加上佣兵的话还有一千人左右。」 
 
    确认过所有人都理解了将军所说的现状之后，国王重重的点了点头。 
 
    「嗯，万幸敌袭是在清早街门打开之前，这样就会变成守城战了。但是考虑到敌人有数万之众的话，即使是守城战也严重兵力不足。」 
 
    这么说着，国王抬起头，视线从面前的大地图转向两位王子，然后又看了看莉尓公主。 
 
    「敌人是从西南方向索比尔山麓的森林过来的。虽说还没有包围王都，但是要撤离所有的住民时间也不够了。提尔瓦，塞瓦尔你们从东门出城分别去北方领土和东方领土募集援军。」 
 
    两位王子以毅然决然的态度接受了国王的命令。 
 
    看到了比自己年长许多的两位王兄的样子，莉尓公主也带着身为王族的自觉，向前一步看向国王，等待着国王的命令。 
 
    察觉到了她的态度的两位王子忧心忡忡的看向了莉尓公主，然后又把视线转向父亲，仿佛在询问接下来让她怎么办。 
 
    然而国王却突然低下了头，然后慢慢地看向了莉尓公主。 
 
    「莉尓，你去南方的迪莫伯爵领地求援。听说伯爵手下的士兵非常勇猛呢。」 
 
    这样说着，国王的嘴边泛起了微笑。 
 
    对于国王的只是，周围的重臣们互相报以意味深长的视线，点头表示同意。 
 
    「领命，父王！以莉尓·诺杉·索里亚之名，我必定为解除国家的危机全力以赴。」 
 
    莉尓公主挺起小小的胸膛握紧了拳头。 
 
    国王眯起眼睛看着她。 
 
    「扎巴尔、妮娜……莉尓交给你们了。」 
 
    国王用严厉的目光看着爱女的两位护卫骑士说道，理解了国王言语的真意之后，两人严肃的回礼。 
 
    虽然莉尓王女并没有察觉到，但是其他人都意识到国王的命令实际上是让莉尓公主前去避难。 
 
    本来南方的迪莫伯爵领是诺杉王国接壤的最南端的领土，七十年前萨尔玛王国东侵将领地分割开来，现在只是以飞地的形式维持着伯爵领的存在。 
 
    然而仅仅是穿过他国的领土到达作为飞地的伯爵领并不是什么难事。 
 
    因为魔兽的活动各国都无法划定明确的国境线的这个世界上，拥有领地的贵族所承认的归属阵营才会成为判定国境的标准。 
 
    因此，带着少数人穿过国境，由他国领土到达伯爵领是可能的，但是率领援军再穿过萨尔玛王国回到王都却很困难。 
 
    现在为了击破不死者军团援军必须有一定的数量——可是，越是庞大的军团其行动速度越慢，也越容易被他国的巡逻兵发现。 
 
    从伯爵领坐船经库莱德湾然后从摩尔巴河前往王都这条既定的路线单程就要耗费五天时间，就算迅速集结援军返回，可能王都的战事也已经结束了。 
 
    也就是说国王队莉尓下达的命令实际上是无法完成的。 
 
    不过谁都没有点破这一点。 
 
    两位王子都已经成人，而且都参与了政务履行着王族的义务。但是年仅十一岁的莉尓就算抱有王族的自觉而行动，也不过是个孩子而已。而且作为前王妃的遗女的她深受国王的宠爱，这一点人尽皆知。 
 
    最坏的情况就是王家的血脉要留在伯爵领了——这一点也被考虑在内。 
 
    「已经没有多少时间了，你们三人立即准备出发！我们会拖住西门的不死者以争取时间！就由你打先锋了，将军！」 
 
    对于国王的命令，人们各自回礼慌忙开始了行动。 
 
    人群中的国王眉头紧锁望向西方。 
 
    「没想到教国的枢机卿来访的日子会发生这种事……。也可以请求教国的神殿骑士相助，还是要先跟利贝拉利塔斯卿商议一下啊。」 
 
    国王的喃喃自语刚结束，一旁等候的宰相立即说道 
 
    「艾斯帕尔夫陛下，这次的不死者军团一事，也有是“冥王”所造成的可能性。」 
 
    「“冥王”？那不是只是流传在吟游诗人之间的传说吗？」 
 
    「不，艾斯帕尔夫陛下。帝国虽然不承认，但那确实是百年之前发生在那里的史实。」 
 
    听到这个回答，国王盯着宰相，惊讶的说不出话。 
 
    百年前的事听起来也并不是那么久远，对于这个世界寿命短暂的人族而言也不过是三代之前的事情而已。 
 
    宰相所说的“冥王”是在这一地区广为流传的传说。 
 
    就如同突然出现在人们面前一样。 
 
    操纵着众多的死者，将村落和城市一个接一个的毁灭。随着被操纵的死者的增加，甚至能够威胁国家存亡。 
 
    但是——帝国赌上了威信派遣的讨伐军将其消灭了。 
 
    这个故事作为吟游诗人们每每必说的故事之一而出名，听到这个故事孩子们都会害怕的缩成一团，大人们就以此为管教小孩的手段。 
 
    「——不听话的坏孩子会被“冥王”抓去冥界哦——」 
 
    这已经是人们代代相传的句子了。 
 
    「有谣言说，帝国为了打败冥王借助了教国的力量。因为此事对教国一方态度一直很好。」 
 
    对于宰相的这些话，眉头皱的更紧的国王叹了一口气。 
 
    「……但是，在这国家存亡的时刻也不是说这些旧事的时候啊」 
 
    说着，国王无力的摇了摇头。 
 
    —————————— 
 
    城墙内外开始骚动的王都索里亚中，只能远远听到骚动的声音的一个房间里。 
 
    与城市中央耸立着的威武的王城内的其他房间相比，这个更加奢华的房间主要用于迎接外国来的贵宾。 
 
    房间内面向东侧的窗口可以望见王都的城下街。 
 
    从镶嵌了大玻璃的窗口，一个男人眯起眼镜后的双眼，看着城下街因为骚动而东奔西走的人们，嘴角泛起一丝笑意。 
 
    这个一头油亮的黑发，穿着比一般圣职者更加奢华的法衣，脸上露出温和的微笑的男人打开东侧的街门，饶有兴致的看着向三个方向延伸的烟尘说道 
 
    「看起来……不是要撤出王都。是去求援的使者吧。」 
 
    他的名字是帕尔鲁莫·阿瓦利迪亚·利贝拉利塔斯枢机卿。 
 
    相邻的以教皇为顶点的宗教国家，锡尔克教国中权力仅次于教皇的七位枢机卿之一。 
 
    他之所以会在诺杉王国的王城中的贵宾室里，是因为他正在慰问北大陆影响力最大的锡尔克教在各地的教会。 
 
    但是眼下，造成城下骚动的不死者的大军，实际上是他受命于教皇而实行的周边各国的侵略计划。 
 
    在王都周边配置大军，自己却只身一人进入王国的中枢，其实——并不是为了找寻对手的弱点快速压制对手的中枢。 
 
    「呵呵呵，派人追击使者吧……抱着对不存在的援军的希望，在城墙内看着国家的陷落——光想着这一点就让人欲罢不能啊」 
 
    帕尔鲁莫枢机卿这样说着，玻璃上映出的自己的脸上显现出愉悦而扭曲的笑容。 
 
    温和的假面下所展现出的容貌才是他本来的性格。对于欺凌他人——特别是弱者的行为感到无上的喜悦这种性格，已经可以说是病态了。 
 
    「就算有人带领援军前来，在十万不死者大军面前也毫无用处。好像赶快看到——他们那因为绝望而扭曲的脸。嘿嘿嘿」 
 
    像这样露出了一些本来似乎是为了抑制自己的冲动而忍住的笑容之后，利贝拉利塔斯枢机卿的脸恢复到了温和的表情。 
 
    然后他摸着自己的下巴，挑起一边的眉毛露出了不满的神色。 
 
    「……但是虽说如果让不死者在夜里活动会力量大增，但对不死者的控制力会下降这一点是无法接受的。看来这样的大军对于统帅也有不好的地方啊。」 
 
    帕尔鲁莫枢机卿自言自语道。 
 
    「这件事处理完之后，是不是该跟教皇猊下商量一下呢。」 
 
    这样说着，他的视线静静的注视着东城门外渐渐将城市包围的不死者们。 
 
    「在那之前还是先在特等席上观看这个国家的毁灭吧。」 
 
    再次泛起笑容的帕尔鲁莫枢机卿马上就要与国王进行会面。 

  第六卷 第一章 再启航程  
     清晨的阳光从头顶洒下，周围的树叶在晨风之中沙沙作响，静谧的山顶仿佛掀起一丝喧嚣。 
 
    山顶附近耸立着的龙冠树展示着它那似乎脱离自然之理的威容，抬头仰望，可以看到如同山峦般的枝叶遮蔽了天空，犹如在山顶撑起一把巨伞。 
 
    阳光透过巨大的树冠散落在周围，聚集的光斑将我的工作场所照亮。 
 
    山顶如同神社一般的建筑物的石制外墙如今依然挺立，而木质的屋顶早已腐朽败落，失去天顶的屋子中可以直接看到天空。 
 
    在失去屋顶的神社上方洒落下的日光的照耀下，我身着的铠甲耀耀生辉。 
 
    以白色和深蓝为基调加以优美装饰的白银全身铠甲，身后如同闪耀的星空一般漆黑色的斗篷随风飘扬。如同神话的骑士一般身着豪华的铠甲，像往常一样神话级的剑与盾——却没有在手中。 
 
    手里握着一个木制的把手。 
 
    把手的另一端是一片金属的薄铲，铲子上沾着好似泥巴块一样的东西，那是砌砖用的灰泥。 
 
    我把灰泥在面前已经砌好的砖块上涂匀，在上面紧紧地压上新的砖块。 
 
    「嗯，这样就基本完成了……」 
 
    这样自言自语着，我后退一步，看看面前这个有着半圆状开口的砖造物是否倾斜。 
 
    我正在神社内的厨房里建造的是砖制的烧窑。 
 
    在精灵族的部落里虽说可以使用如同煤气灶一样的魔法道具，但是要制作这个世界作为主食的面包，无论如何都需要一个烧窑，所以我就自己造了一个。 
 
    在这种远离城市的隐秘神社要请来一个造窑的工人是不可能的，于是我就准备了材料挑战一下，没想到意外的很成功。我一个人满意的点点头。 
 
    造砖制烧窑的材料是委托兰德巴尔特出身的旅行商人拉契购买的，并没花多少钱。 
 
    有了这个烧窑，不但可以烤面包，还可以烤披萨。 
 
    好不容易在南方大陆买到了番茄，不可能不试试做披萨。 
 
    我用湿布擦去砖头缝里渗出的泥浆和砖头表面的污物。 
 
    就在这时，碰太不知道从哪里跑到了我脚边。 
 
    「啾！」 
 
    约六十厘米长的身体一半都是毛茸茸的大尾巴，前脚后脚之间连接着鼯鼠一般的皮膜。长着一张狐狸的脸的碰太，是这个世界上能够使用魔法的精灵兽的一种。 
 
    全身覆盖的皮毛的绿色是可以让它的身体完美融入草木环境的保护色。 
 
    「哦哦，碰太。刚才去哪玩了？」 
 
    我说着放下铲子，抚摸着碰太的头。 
 
    碰太很高兴地伸着脑袋叫着。 
 
    「啾！啾！」 
 
    摇着白色锦毛的尾巴，把脸颊蹭来蹭去的碰太突然像感觉到什么一样竖起耳朵，然后转过头长鸣一声。 
 
    跟着碰太的视线看去，厨房的窗口一头巨大野兽的脸正在向里面看着。 
 
    不，与其说是野兽，不如说那是一种巨大的爬虫类动物。 
 
    体长有四米左右，全身覆盖着如同盔甲般的茶色鳞片，头上两根巨大的尖角，身体两侧是三对六只粗壮的脚，宽阔的后背中央白色的鬃毛一直延续到尾巴尖。 
 
    「叽~~~~~」 
 
    那巨大的爬虫类生物摇晃着脑袋发出了高亢的叫声，白色的鬃毛在阳光下闪耀着。 
 
    因为头上有角而无法把头伸进窗户，它烦躁地在神社的墙壁上蹭着脑袋发出叫声。 
 
    「哦哦，跟“紫电”一起玩了啊」 
 
    我一边叫着巨大生物的名字一边走到窗边，抚摸着看向这里的紫电的粗壮的脖颈。 
 
    紫电那爬虫类特有的细长眼睛不停的眨着。 
 
    它也差不多习惯这里的生活了。 
 
    它原本是南方大陆平原上生活的游牧民族虎人族的坐骑，被称为疾驱骑龙的生物。 
 
    但是，因为在一连串事件中对兽人族伸出援手，作为“朋友”的证明虎人族的组长将这头疾驱骑龙赠予了我们。 
 
    虽然也考虑过很难照顾这种体型比家用车还要大的生物而想要谢绝赠礼，但是对方说这是「我们友好的证明」之后就很难推辞了。 
 
    怎么说我也是被赐予了部落之名的精灵族长老（代理），在与虎人族交涉的时候如果无故的推辞可能会影响到今后两族的关系。 
 
    我是被如此告知的。 
 
    在北大陆它的样子可能会有些引人注目，幸好这座神社远离人们生活的地方，最近的兽人部落也在森林的那一头。 
 
    比起马来它可以驼更多的东西，今后的旅程中也多了一种运输手段。 
 
    另外就是虎人族最大的部族埃那一族的族长承诺今后优先向我们供应他们栽培的名为“恶魔之爪”的辣椒。 
 
    今后胡椒酱和番茄辣酱也更容易制造了吧。 
 
    「已经过了十天……不，半个月了吧」 
 
    这样想着，回忆起了在南方大陆发生的一连串事件的始末。 
 
    —————————— 
 
    「嗷嗷嗷嗷~~~」 
 
    垂死的咆哮在漆黑夜幕下的街道上回响，巨大的生物轰然仰面倒下。 
 
    在缺少灯光的这个世界上，如果乌云遮住了月光，街道就会漆黑一片而难以通行，但是现在四处燃起的火光将街道照成一片奇妙的朱红色。 
 
    导致这片肆虐的大火的生物现在躺着街道上流血而死。 
 
    那是全身被黑色毛发覆盖的六米左右的巨人。 
 
    但是那巨人并没有通常人类称之为头部的部分，相对的，巨人的胸部有着黑色的眼睛和如同皮肤撕裂开一般呲着黄牙的巨口。这样的巨人还有着比身体还长的双臂，整体来看就好像正好没有头部的大猩猩一样。 
 
    这种我称之为黑巨人的生物，是南方大陆罕有人迹的巨大森林——“黑森林”中的住民。 
 
    对于这些在各种凶暴的魔兽栖息的森林中生存在巨人来说，人类不过是恰好用来填饱肚子的小动物罢了。 
 
    冲进城市的巨人们，把追到的人类一个一个塞进胸前的巨口之中。 
 
    南方大陆西部，面向南中央海的海角上唯一的人族城市——雷布兰大帝国的塔吉恩特。 
 
    现在这座城市混乱的街道上，充斥着从南方的森林袭来的大群的黑巨人，不知道从何处涌出的身穿铠甲的不死士兵，以及为了解救被人族奴役的同胞而潜入的虎人族的战士们。 
 
    「这边已经解决了，艾莉安他们那边也差不多了吧？」 
 
    边想着我甩净剑上沾着的鲜血，剑身恢复了锐利的蓝色光芒。不亏是被称为神话级武器的『圣雷之剑』。 
 
    回过身，前方听到我说话的二位女性正向这边看来。 
 
    其中一位身材修长的女性，雪白的长发在身后扎成一束，肉感的身躯外表的肌肤呈现与一般人不同的淡紫色。身上所穿的法衣带有特殊的花纹，法衣外是略显威武的皮甲。 
 
    那是我旅行的伙伴暗精灵艾莉安。 
 
    看向这边的金色眼眸和与精灵族不同的短而尖的耳朵是暗精灵族的特征，她手中正挥舞着带有狮头装饰的长剑。 
 
    她的剑锋划过的地方，剑身上缠绕的火焰留下的撕裂黑暗般的明亮轨迹。 
 
    「这边也差不多收拾干净了，该把精灵魔法停止了」 
 
    说着她叹了口气肩膀垂了下来。 
 
    艾莉安剑上的火焰消散了，她背后上半身如同火炬般熊熊燃烧的巨人力尽倒下。 
 
    也许是喉咙已经被火焰烧伤，在地上翻滚的黑巨人无声地抽动了几下后就死掉了。 
 
    巨人全身的坚硬体毛与皮肤能够抵挡剑刃的伤害，但是却成为了艾莉安擅长的火焰精灵魔法的好靶子。 
 
    「这里的杂兵也已经死完了」 
 
    这样说着从倒下的黑巨人后的昏暗街角显露身姿的，是一个与这种粗鲁的发言不相称的娇小少女。 
 
    身着黑色的忍者装束，头戴深色的金属护额。黑色的半长发上竖着一对兽耳，身后黑色的长尾巴左右摇摆着。 
 
    这是被认为是曾经从与我相同的世界前来的被称为半藏的人物，聚集了被迫害的猫人族而组建的忍者组织“刃心一族”的末裔。 
 
    虽然年轻但实力被族人认可的“六忍”之一的千代女。 
 
    体内寄宿着一族秘宝『契约的精灵结晶』而与精灵融合的千代女拥有以忍术的形式施展精灵魔法的能力。 
 
    她往常澄澈的蓝色眼眸现在却带着几分黯淡。 
 
    这并不是因为黑夜的缘故。 
 
    简而言之，她好不容易找到的自己失散多年的哥哥却变成了不死者站在了自己对面。 
 
    然后她自己亲手给予了哥哥解脱。 
 
    她现在的心情可以体谅。 
 
    同样，艾莉安看着垂下耳朵的千代女所露出的担心的表情也是可以理解的。 
 
    千代女的身后的昏暗街角中突然出现了一名持剑的士兵。 
 
    「千代女！」 
 
    毫无生气的士兵无声地举起手中的剑向千代女逼近。千代女的身影却在不经意间从原地消失，出现在了士兵的一旁。 
 
    腰间短刀瞬间出鞘，寒光闪过，铠甲兵士的头如同玩具一样呈弧线飞出落到地上。 
 
    金属头盔与地面撞击发出清脆的声音，头盔中的头骨滚落出来。 
 
    这就是现在遍布塔吉恩特街道的不死士兵。 
 
    晃晃悠悠地前进的失去头部的身体随着千代女一脚踩碎地上滚落的头骨而像断线的人偶一样倒下了。 
 
    空气中只剩下旁边巨人身体燃烧的噼啪声响。 
 
    「啾！啾！」 
 
    正当我在恢复平静的街道上思考下一步的方案时，脖子上趴着的碰太抬起头发出叫声。 
 
    随着碰太的叫声，街道远处似乎传来了人们喧闹的声音。 
 
    房屋燃烧的声音，逃窜的人们的喧嚣，以及隐隐约约的刀剑碰撞的声音混合在一起。 
 
    看来随着祸乱城市的黑巨人大部分被消灭，人们也开始组织起反抗力量。 
 
    还是说这其实是为了解放同胞的虎人族战士们的声音呢？ 
 
    无论如何确实有人在行动着。 
 
    「艾莉安，千代女。与五右卫门汇合之后，吾等先前往在墙外待机的赫乌族长之处吧，是时候从人族的混乱中脱身了」 
 
    二人对我的话表示同意后便开始动身。 
 
    途中发现为了解救兽人的虎人族战士们和协助他们的五右卫门时，他们正带着十几名兽人撤出城墙外。 
 
    兽人之中体型最为威武的当属虎人族，圆形的耳朵与金黑相间的毛发之下，个个都是超过两米的身躯。五右卫门虽说与千代女一样是猫人族，却也有着不输于虎人族的强健体格。 
 
    由像画卷中勇猛战士一样的他们组成的前锋，即便是在有无数不死士兵徘徊的街道中，在一定数量的敌人进攻下，还是游刃有余的快速撤出了城区。 
 
    而且撤出城墙外的不只是兽人们，还有许多为了逃离黑巨人和不死士兵的人族居民。 
 
    他们被大量健壮的兽人所惊吓，害怕地东躲西藏跑得不见踪影。 
 
    好不容易到达城墙之外，那里早已聚集了许多在虎人族保护之下的兽人。 
 
    在黑漆漆的夜里虽说看不清具体情况，估计也已经有千人之众了。 
 
    在兽人群体的前面是清一色体格强健的虎人族，如同地狱的守卫一样巍然伫立，注视着城墙内部塔吉恩特的街道。 
 
    其中身高接近三米的一位在注意到我们之后，嘴边露出了不经意的笑容。 
 
    「还真是从城里救了不少同胞啊……，顺带着还帮了帮那些人族的家伙」 
 
    虎人族最大的部族族长赫乌用锐利的视线向这边看来。 
 
    在他锐利的视线之中，我做出一副不在意的样子挺起胸膛，把扛在肩上的『圣雷之剑』插在面前。 
 
    「不过是帮助了眼前被怪物袭击的人而已，他们是兽人族也好是人族也好，吾都不在乎」 
 
    听我这样说，赫乌族长如同看什么有趣的东西一样眯起眼睛。 
 
    「你还真是个奇怪的精灵族人啊」 
 
    说着赫乌族长转过身，对身后的虎人族战士们与被解救的兽人们大声命令道 
 
    「最后的队伍已经归阵，在人族的追兵到达之前尽快撤离此地。目的地是东方的自由之地——兽人之国法布纳哈！」 
 
    听到族长的命令兽人们沸腾了。 
 
    之后虎人族的战士们骑上疾驱骑龙，在周围展开了保护徒步前进的兽人们的阵型。 
 
    这景象如同牧羊犬在引导羊群一般。 
 
    虎人族本来就是饲养家畜的游牧民族，这样的行动也是平常早已习惯的吧。 
 
    近千人的队伍在地面上如同一个巨大的生物一般变换着队形前进着。 
 
    我和五右卫门也让艾莉安和千代女骑在了借来的疾驱骑龙的后面。 
 
    但是凭借着被解放之后的兴奋与得意而连夜前行的兽人们，却在黎明时分陷入了疲劳困顿的状态。 
 
    看来比人类身体发达的兽人族也不是体力无限的。 
 
    已经如同一群难民一般的兽人们，在到达半岛尽头的人族国境墙时忽然停下了脚步。 
 
    虽说是还担忧着是否有追杀这些从塔吉恩特逃出的奴隶兽人的人族追兵，而且也不是不想尽快从身后的混乱中脱离，但还是不得不在这休整一下。 
 
    但愿塔吉恩特一方没有能够改变局势的人吧。 
 
    「不妙啊，以目前的速度别说回到塔吉恩特了，穿过平原地带都很困难」 
 
    紧皱着眉头这样说着的赫乌族长开始跟周围几个主要族人商议着。 
 
    本来这次解放塔吉恩特兽人奴隶的行动就是突发的。 
 
    以黑巨人袭击虎人族居住的库瓦那平原为事件的起点，虎人族在讨伐巨人的路上发现人族坚固的国境墙已经有一部分崩塌的时候才突然决定的行动。 
 
    如果解救的奴隶兽人只有百人左右的话，只要让他们和战士们一同骑上疾驱骑龙就行了，但是有近千人这就行不通了。 
 
    前往兽人之国法布纳哈还需穿过两片巨大的平原，同时还需要大量的食物和水的补给。 
 
    要带着刚被解放的兽人们进行如此艰难的旅程实在是愚蠢的行为。 
 
    目前可行的方案是，穿过国境墙之后，将他们分散到各个虎人族的聚落之中，再分批次组织前往东方的兽人国度。 
 
    考虑到各批次队伍不同的行进速度，以及需要多次穿越需要数日路程的平原，这样就算有一个月也没办法把近千人送往法布纳哈。 
 
    就在我听着他们的谈话时，突然感觉到了背后的视线，回过头是骑在后面的艾莉安紧紧地盯着我。 
 
    就好像是她已经预见了我接下来的提案一样。 
 
    「怎么了，艾莉安？」 
 
    对于我的明知故问，坐在后面抚摸着碰太后背的艾莉安耸了耸肩别开了视线。 
 
    「没什么，亚克你喜欢干这种苦差事就随你吧」 
 
    这样说着她撅起嘴，把碰太抱起来挡住了脸。 
 
    「啾！」 
 
    但是碰太就像在玩闹一样，前脚啪嗒啪嗒地拨弄着艾莉安的头发，把脑袋埋了进去。 
 
    我看了她们俩一眼，然后驱使疾驱骑龙挤进了族长们的圈子里。 
 
    几个小时后，近千人的原兽人奴隶们和虎人族的战士们来到了可以看到东方法布纳哈大王国相邻的平原上的城市费尔南德斯的地方。 
 
    原兽人奴隶们看到了费尔南德斯的一刹那沸腾了。 
 
    另一边，虎人族的战士们被眼前景象的变换惊呆了，一齐向我看过来。 
 
    无视了那些充满了疑问的视线，体型高大的赫乌族长带着满面的笑容从后面走来。 
 
    「哈哈哈哈！精灵族比我想象的还擅长魔法啊！没想到能够使用这种传说中的魔法的人却如此默默无闻」 
 
    赫乌族长一边笑着一边用力拍着我的后背，一个人满足地说着。 
 
    他所说的传说中的魔法，就是曾经创造了加拿大大森林的精灵族长伊文捷琳所使用的转移魔法。 
 
    在那之后，我使用【转移门】把一部分被解放的原兽人奴隶们和虎人族的战士们一起送到了费尔南德斯城外多加斯河的对岸。 
 
    但是要一次转移这么多人实在是不可能的，转移重复了好几次。 
 
    如果刚才到了平原上的话就没有用于转移的地标了，我就把被巨人破坏的国境墙当做了地标。 
 
    最初要说服半信半疑的他们很是困难，于是我就用了抓住旁边的虎人族用【转移门】转移到了城市旁边，再带着他们转移回来这种粗暴的方式。 
 
    「一开始帮我们对付巨人们，现在又托你的福能够回到这里，说真的，谢谢了」 
 
    说着赫乌族长解下了绑在自己疾驱骑龙鞍上的布袋递给了我。 
 
    我拿过袋子，赫乌族长扬扬下巴示意我看里面。 
 
    袋子里面是一大堆红色的“恶魔之爪”。 
 
    虽说这是我拜访虎人族本来的目的，但我还没来得及向他提起。 
 
    我不可思议地看着赫乌族长，他笑着看向一个人。 
 
    「是听艾因那家伙说的。总之手头只有这么多，下次来再给你准备。另外作为表示我虎人族友好与感谢的证明，这头疾驱骑龙就请你收下吧」 
 
    听到这话我一时没有反应过来，慢慢理解之后我看了看自己骑着的“友好的证明”。 
 
    赫乌族长也像是在看我是否理解了他的话一样，眯起眼睛看着我，喘着粗气，那眼神就好像在说「有什么不满吗？」 
 
    我只要慢慢摇了摇头对族长说。 
 
    「没……那就恭敬不如从命了」 
 
    这样对族长回答着，我看着手中缰绳下面的疾驱骑龙，不由觉得是不是该给他取个名字了。 
 
    —————————— 
 
    我抚摸着紫电的脖颈，抬起头思绪回到现实之中。 
 
    「你也习惯这个森林了吧，不过还是应该让你偶尔在大草原上奔跑一下啊」 
 
    疾驱骑龙是很有灵性的坐骑，就算是基本上放养不管，它也会自己找寻食物和睡觉的场所。 
 
    而且似乎它很喜欢先前在温泉里洗净身体的感觉，后来经常能看到它自己泡在温泉里。 
 
    只是住在背后高耸着的龙冠树中的龙王维里亚斯菲姆来到神社的时候，也许是出于生物本身的敏感，它会躲进森林之中不出来。 
 
    不过嘛，也可以理解那是动物的本能反应。 
 
    在龙王泡在温泉里的时候还像碰太那样摇着尾巴在那里玩闹的胆子大的奇怪的动物并不多。 
 
    紫电本来是在广阔的平原上生活的。现在这种位于山顶附近的没有什么开阔地的森林，对于它来说是很憋屈的吧。 
 
    现在正在建造中的东边湖畔的聚落附近倒是环境开阔，是不是应该从神社这边修一条通往湖边的道路呢？ 
 
    我正想着自娱自乐的方案的时候忽然感到后面有人而回过头。 
 
    淡紫色的肌肤上正冒着热气，艾莉安手里拿着毛巾正站在那里擦拭那微微湿润的雪白长发。 
 
    她刚刚泡完温泉出来。 
 
    艾莉安也很喜欢这里的温泉，每次我从拉拉托亚来到神社这里进行开垦工作时，她都要跟来泡一泡温泉。 
 
    她现在穿的并不是旅途中的法衣和皮甲，而是带有独特花纹的精灵族的民族服饰，那样子可谓是美女出浴。 
 
    「啊，炉灶已经像模像样了啊，不得不说亚克也挺会干活的呀」 
 
    艾莉安一边揶揄着我，一边往正在干燥中的炉灶里面探头探脑的看着。 
 
    这样一来她那丰满的胸部随着重力垂了下来，像浴衣一样的民族服饰前襟微微敞开。 
 
    正当我在头盔里面看着她那令人羞耻的身姿的时候，碰太一个助跑扑在艾莉安胸口上。 
 
    「哎呀！碰太！啊、别！好痒啊！哈哈哈」 
 
    ——好想变成碰太啊！ 
 
    看着那一人一兽嬉闹的样子我不由得也想有这种福利。 
 
    好不容易消停下来，艾莉安抱住碰太向我这里看过来。 
 
    「亚克，快要中午了该回部落那边了吧」 
 
    听了她的话我抬起头，不知不觉已经日头高挂了。 
 
    看来是我专心砌着烧窑，没发现时间已经过去很久了。 
 
    「嗯，还要进行训练，先回去吧」 
 
    说完我收拾起各种工具，与艾莉安和碰太一起来到神社前庭。 
 
    在那里我发动了回到拉拉托亚所需的【转移门】魔法。 
 
    「紫电，就拜托你给神社看门啦」「啾！」 
 
    就像是在回答我和碰太一样，紫电摇晃着身体发出鼻息。 
 
    脚边已经出现了发光的魔法阵，对着魔法阵外面看着我们的紫电说完，紫电如同回答一样低鸣着摇动鬃毛。 
 
    这已经是来去神社时与紫电的固定问候了。 
 
    碰太也像是和自己的朋友告别一样摇了摇大尾巴，魔法阵外的景色一瞬间变换了。 
 
    北大陆东南部，广阔的加拿大大森林。 
 
    曾经为了摆脱人族的迫害，逃往这里的精灵族在广阔的荒野上创造了巨大的森林，繁盛的树木与栖息此地的魔兽成为了阻隔人类的天然要塞。 
 
    在这片森林之中精灵族建起了数个聚落。 
 
    他们使用魔法所创造的树木屏障的内部，是宛若童话一般的世界。 
 
    蘑菇状的木质房屋比比皆是，与巨大的树木融为一体的房屋也令人惊叹。 
 
    在众多的精灵族部落中，我所入籍的是由艾莉安的父亲作为长老而治理的被称为拉拉托亚的部落。 
 
    现在眼前出现的是作为长老宅邸的巨大建筑物，艾莉安的家。 
 
    虽说比起山顶的龙冠树还是细了很多，但是作为一户的住宅却又非常巨大。房间融合在了粗壮的树干之中，上方延伸的茂密枝叶投下了宽阔的树荫。 
 
    我跟在艾莉安的身后进入熟悉的家中。 
 
    进门首先是直通巨树顶部的大厅，大厅的两侧各有通往二层的楼梯，前方则是宽敞的饭厅。 
 
    饭厅里一个跟艾莉安感觉差不多的女性，看到我和艾莉安便笑了起来。 
 
    「哎呀，你们（两口子？），终于回来了。亚克君说今天他来做午饭，可是看你们一直不回来还以为是不是今天要饿着了」 
 
    这样笑着说道的是艾莉安的母亲，长老的妻子葛瑞妮斯。 
 
    葛瑞妮斯·阿尔娜·拉拉托亚，代替外出的丈夫行使长老权力的她外表年龄看起来跟艾莉安差不多。 
 
    但是长寿的精灵族是很难从外表判断年龄的。 
 
    而且说起来，要是跟眼前的这位女士谈论年龄怕是要死无葬身之地。毕竟她是精通剑术的艾莉安的师父，在几次比试之中我也完全碰不到她一分一毫。 
 
    所以我只能笑容可掬的向她道歉。 
 
    「抱歉，葛瑞妮斯女士。我似乎太过专注于砌灶台了」 
 
    本来今天中午想要实践一下我先前钻研的食谱的，所以才自告奋勇说要做午饭。 
 
    于是我就穿着盔甲跑进了饭厅后面的厨房里。 
 
    在这个人族还在使用柴火做饭的世界之中，精灵族却拥有着魔道具技术支持下的极高生活水准。 
 
    现在眼前的厨房除了有烧柴的灶台之外，还有类似煤气灶一般的的东西。 
 
    只是这种灶台因为要消耗魔石，所以平时还是主要使用烧柴的灶台。 
 
    「说起来，亚克，你早上准备了些什么东西啊」 
 
    就在我忙活起来的时候，艾莉安把头探进厨房问道。 
 
    她盯着的是我身边放着的两个巨大的容器。 
 
    陶制的容器之中是用水浸泡着的腌制的番茄干和蘑菇干。 
 
    「我想制作的是新的调味料」 
 
    这样说着，我从容器中拿出番茄和蘑菇。 
 
    这次我想要挑战的调味料是“酱油”。 
 
    本来酱油是由大豆发酵而产生的，但是要想掌握那种复杂的工艺和温度控制之类的技术绝不是一朝一夕的事。对于我这样的外行人来说更是无法完成的。 
 
    但是，用化学反应来制造出酱油的成分却是可能的。 
 
    首先是昨晚上就泡在水里的番茄干和蘑菇干。 
 
    如果有羊肚菌就好了，但是并没有发现这里有这种蘑菇。所以就问葛瑞妮斯要了一些说是香味很浓的蘑菇。看起来有点像杏鲍菇。 
 
    把这两种材料煮的汤在锅里混合起来，再把鸡胸肉剁成肉酱。 
 
    把一部分肉酱放进锅里煮开，再用麻布过滤出来。 
 
    这样汤汁就准备好了。 
 
    我闻了闻又尝了尝，不由得觉得这汤汁味道还不错。 
 
    但是在一边看着的艾莉安皱起眉头抽动着鼻子说 
 
    「……这是什么？闻起来不怎么样啊」 
 
    对着一脸嫌弃的艾莉安我只能耸了耸肩。 
 
    对于日本人来说闻到汤汁的味道会觉得很舒服，而对外国人来说却是一股蒸熟的脏衣服的味道，这大概就是感觉与习惯上的差别吧。 
 
    下面总算是该做模拟“酱油”了。 
 
    酱油说到底，只要有占其中大部分成分的氨基酸和糖类就能做出来，这也是我的基本制造理念。 
 
    首先是富含氨基酸的东西，我把做汤汁时用剩的鸡胸肉酱放进容器里，与里面富含糖分的加拿大大森林特产枫糖浆小心的搅匀。 
 
    然后把它们放进高温的锅子里翻炒，蜜糖中的肉酱渐渐变为褐色开始发生酶催化反应，全部都变色之后加入盐和酒，然后关掉了火。 
 
    「嗯，完成了」 
 
    我用手指沾了一点锅底渗出的褐色的液体尝了尝。 
 
    不能说是一模一样，但也跟酱油味道差不多了。 
 
    只是这里只有类似白葡萄酒一样的果酒可用，所以酱油的味道变得有些洋风。感觉与其叫“酱油”不如说是“大豆酱汁”。 
 
    虽然里面完全没有大豆。 
 
    旁边抱着碰太的艾莉安还是在津津有味的看着我的工作，不停地凑过鼻子来闻刚做好的酱油的味道。 
 
    「怎么样，艾莉安，还觉得难闻吗」 
 
    被问到的艾莉安稍稍想了一下轻轻摇了摇头。 
 
    「跟刚才味道完全不同了啊。怎么说呢，是一股浓香的味道」 
 
    看来已经没觉得抵触了。 
 
    我要做的照烧鸡如果合她们的口味就好了——我这么想着，把鸡肉腌进了照烧用的酱汁里。一直在饭厅静静地坐着的葛瑞妮斯似乎察觉到什么一样从饭厅走了出去。 
 
    过了一会从一楼回来的葛瑞妮斯身后跟着的是一个许久不见的人。 
 
    「喔，迪兰大人，终于回来了啊」 
 
    葛瑞妮斯身后的人看到了站在厨房里的艾莉安和我，微笑着抬起一只手打招呼。 
 
    「呀，亚克君，艾莉安。我也是刚刚才到。哎呀哎呀，罗登王国的王都到这里还真是远，不过这一趟也没有白跑」 
 
    这样说着的，是拉拉托亚部落的长老，艾莉安的父亲——迪兰·塔格·拉拉托亚。 
 
    略带绿色的半长金发，尖尖的耳朵，修长的身材是这片森林中居住的精灵族人的普遍体型。 
 
    「而且，还给你们带来了一位客人」 
 
    他意味深长的一笑，侧过身向身后看去。 
 
    我和艾莉安自然而然的随着他的视线看去，那里是一位好像躲在他背后一样的少女。 
 
    「千代女？你为什么会在这啊」 
 
    对那名少女先做出反应的是艾莉安。 
 
    对于艾莉安的问题，黑发猫耳穿着忍者装束的千代女稍稍翘起尾巴低下头。 
 
    「好久不见了，艾莉安，亚克」 
 
    因为高兴而稍稍摇摆的尾巴似乎比没什么表情的千代女更富有情感。 
 
    自从南方大陆事件之后，我用转移魔法把她和五右卫门送回“刃心一族”在卡尔卡特山脉的秘密聚落之后，这是第一次见面。 
 
    在那次事件之中，千代女行踪不明的哥哥变成不死了出现在了她的面前，千代女又亲手消灭了自己的哥哥。 
 
    后来她回聚落去也是为了报告这一连串的事件。 
 
    「千代女……你还好吧？」 
 
    对于许久不见的千代女，我不知道该如何是好，只能这样含糊地问道。 
 
    恐怕是半个月前刚刚参加过族中的葬礼吧。 
 
    亲手杀死自己所仰慕的哥哥的心情，恐怕不是我这样的人所能体会到的。 
 
    千代女用她那碧蓝的双眼看着我，轻轻点了点头。 
 
    「还好。那之后我回到聚落向半藏大人报告了事件的经过并举行了葬礼……」 
 
    千代女低下头，刚才还摇着的尾巴也垂了下去。艾莉安一脸担心的看着她的脸。 
 
    「千代女……」 
 
    「在那之后，为了探明哥哥遗言的含义，族内决定探访一下哥哥曾经去过的地方，但是——」 
 
    她的话在这里停顿下来，抬起头再次向我看过来。 
 
    我并没有直接听到佐助最后的遗言，但是根据千代女所说，说的是“小心提防教国”。 
 
    由这句话推测，他变成不死者的理由很可能与教国有关。 
 
    并且根据与佐助对峙的千代女、艾莉安和五右卫门所说，他作为不死者的样子也很不自然。 
 
    一般来说不死者是自然产生的，死去的肉体暴露在浓厚的魔素之中被恶灵侵入才会产生。 
 
    但是作为不死者产生条件的魔素的积累需要很长的时间，所以不死者几乎都是腐烂的肉体，也就是一般是腐尸或者骷髅的样子。 
 
    但是出现在千代女面前的佐助完全不是那样，而且跟一般人外表没有什么区别。 
 
    之所以能够看出他是不死者，是因为作为兽人族的千代女有着灵敏的嗅觉，而作为精灵族的艾莉安则能够看到不死者身上特有的“污秽”。 
 
    她们因为拥有这样的能力，所以才能够确定盔甲之中是骸骨的我并不是不死者，并与我一同行动。而她们将佐助视为不死者也一定是不会有错的。 
 
    但是问题在于，为何佐助会以不自然的方式成为不死者并有目的地行动着，先前突然出现的无数的死灵士兵，以及教会内部出现的来路不明的恐怖生物又是怎么回事。 
 
    把这一切和佐助最后的遗言相结合之后所作出的推论让千代女所属的“刃心一族”无法坐视不管。 
 
    「——但是对教国进行了秘密调查之后就发现了问题。佐助哥哥好像是穿过了罗登王国西北部广阔的弗宾特湿地之后进入了迪尔福兰特王国，但是之后的“路”却消失了」 
 
    听了她的话，我和艾莉安费解的相互看了一眼。 
 
    看到我们的样子千代女又补充说明了一下。 
 
    「我们一族执行外出任务时，都会以当地被称为“从者”的人所隐居的地方为据点或者中转站，通过他们之间的联络路线行动，但是那里的一切都已经被摧毁了」 
 
    看来“从者”就是他们忍者进行谍报活动时所使用的的情报网吧。如果失去了情报网的话，他们的情报活动应该会大受影响。 
 
    「听你这么说被称为从者的应该是千代女隐居在当地的同胞吧，那么在那里担任这项工作的那个从者在哪里？」 
 
    千代女对我的问题抱以肯定。 
 
    「本来锡尔克教国以及周边三国都是深受锡尔克教的影响，根本不会容许像我等山野之民以及艾莉安那样的精灵族在那里生存，如果被抓住最好也是被当做奴隶，一般都会被杀掉，所以在那附近潜伏的从者只有寥寥数人。我们的调查工作就是因为在这里失去线索而停滞的」 
 
    说着千代女悔恨地握紧了双拳。 
 
    听过千代女充满悔恨的话语之后，一直默不作声的迪兰长老接着说道 
 
    「所以她为了寻求曾经相助过的亚克君的帮忙，在罗登王国找到了我。说起来她们的情报网真的是了不得，她在房间里出现的时候我脸都吓白了」 
 
    迪兰那悠闲的话语让凝重的气氛稍稍缓解了一些。 
 
    「噢？也就是说这次的目的地是锡尔克教国咯」 
 
    「！就是说亚克会帮我啦……呃……还没有讨论报酬的问题呢……」 
 
    千代女生硬的话语之后隐隐的有一股畏畏缩缩的感觉。 
 
    恐怕这是因为跟上次不同，这次的事并没有什么解放同胞之类的高尚名义，只能说是她们一族——甚至说是与她自己的哥哥佐助相关的私事而已。 
 
    但是我个人也对佐助的遗言很是在意。 
 
    「不，吾个人也对此事有些在意，而且吾也很高兴能够成为千代女的助力」 
 
    我说着笑了起来，千代女则拍打着头上的猫耳低下了头。 
 
    歧视并迫害兽人族和精灵族的锡尔克教。 
 
    而且佐助变为不死者的原因也在那个产生了大量死灵士兵的锡尔克教国。 
 
    我们曾经还见过另一个有着明确行动目的的不死者群体。 
 
    在穿越风龙山脉时进入的龙颚洞窟之中，地下深处的大空洞里面遭遇过的骷髅和有四只手的蜘蛛人怪物。 
 
    那也是出于某种目的才出现在那里的不死者群体。 
 
    ——就像是在自己所不知道的地方正酝酿着某种大事一样。 
 
    还是说这只是我想得太多呢？ 
 
    正当我陷入思考之中的时候，艾莉安也自告奋勇要参与千代女的计划。 
 
    「我也去！也带上我吧！让亚克一个人去我不放心，而且这也是好友的请求嘛」 
 
    对着把胸脯高高挺起的艾莉安，我突然有了一个疑问 
 
    「……说起来艾莉安你不是中央森都梅普尔的战士吗，一直住在拉拉托亚不要紧吗」 
 
    「！？……呃……那个」 
 
    对于我的问题，艾莉安支支吾吾的东张西望着。 
 
    一直在旁边满面笑容的葛瑞妮斯，从后面抱住艾莉安意味深长的看着我。 
 
    「哎呀，小艾莉，你还没跟他说啊？」 
 
    对于她那富有深意的说法，艾莉安小声的抗拒着。 
 
    我一脸不解的看着她们俩。 
 
    「我们家艾莉安呐，最近把名字改了哦，跟亚克一样叫拉拉托亚了哦」 
 
    艾莉安把自顾自说着的葛瑞妮斯推开。 
 
    我应该没看错——艾莉安的耳朵尖已经有些发红了。 
 
    「哦？那么说吾跟艾莉安现在是同乡了」 
 
    听了我这略有深意的话，艾莉安把头扭向一边。 
 
    「哼……这不过是为了监视作为正式部落一员的你而做出的变动。你可别瞎想！」 
 
    听了二人的交谈，迪兰长老问道 
 
    「是那样吗？亚克君加入拉拉托亚一族是葛瑞妮斯同意的吗？」 
 
    「嗯，前些时候由葛瑞妮斯女士介绍的，但是还需要迪兰长老您回来后正式通过才行」 
 
    向我寻求确认一般看过来的迪兰长老听了我所叙述的经过后，点点头满意的笑着。 
 
    「这样啊，那很好啊。对我来说亚克能够成为本部落的一员，既能带来很多方便也能够成为助力。并且能够在了解你那特殊体质的人身边生活对你也不错嘛」 
 
    他这样说着眯起眼看着自己的女儿艾莉安。 
 
    看来我就这样正式成为拉拉托亚部族的一员了。 
 
    「对了话说回来，如果你们要跟千代女一起去锡尔克教国的话，我们就一起从南海沿岸的萨尔玛王国走怎么样」 
 
    对于迪兰的提议，葛瑞妮斯不解地问道 
 
    「我们？老公，你又要出门啊」 
 
    对于葛瑞妮斯有些不愉快的话，迪兰赶忙解释道 
 
    「不不，那是因为，回到森都的时候收到了杜兰特部落的救援请求。我一向都跟那边的长老关系不错所以要去回应一下。而且大长老们直接的请求我没法拒绝啊，抱歉」 
 
    对着摆出一副可怜表情的迪兰，葛瑞妮斯叹了一口气。 
 
    「好吧好吧，牢骚我还是留着跟当大长老的老爹发吧」 
 
    对着撅起嘴把头扭向一边的葛瑞妮斯，迪兰无力地垂下了肩膀。 
 
    看着父母的样子，艾莉安从旁插嘴道 
 
    「杜兰特部落的救援请求是怎么回事？那里不是一向特立独行嘛，不应该会提出这样的请求吧」 
 
    刚刚加入精灵族对内情不甚了解的我只能在一边默默听着，迪兰皱起眉一副很为难的样子。 
 
    「实际上在回来的途中听了千代女的话之后我才意识到，袭击杜兰特部落的是不死者，而且就是你们在龙颚洞窟遇到的蜘蛛人怪物」 
 
    听了他的话，艾莉安和我面面相觑。 
 
    「那东西出现在杜兰特部落？」 
 
    「那东西只有三只左右，另外还有很多身着铠甲如同士兵一般的不死者。它们突然出现在鲁安森林，好像还造成了很大的伤亡。所以明天我要率领能够治愈伤者的人和能够支援作战的战士们从兰德佛利亚港出发」 
 
    对于他的话大家都很吃惊。 
 
    「明天就出发还真是紧急。吾也会一些治愈魔法，要不要一起去帮忙呢」 
 
    我说着看向迪兰，他却轻轻摇了摇头回答道 
 
    「不，虽然很感谢你的提议……但是杜兰特部落是几乎不让外人进入的，千代女这样的山野之民就不用说了，就算是暗精灵族不是熟人也不行」 
 
    迪兰耸耸肩，无力地笑了笑。 
 
    看来精灵族里面也是想法各异啊。 
 
    但是回过头想一想也是理所当然的，我加入拉拉托亚部族，很重要的原因是艾莉安对我的了解以及她父亲迪兰长老的协助，资历尚浅的我甚至很难说已经被这个部族完全接受了。 
 
    而且还有另外一件在意的事—— 
 
    「那个鲁安森林是要从兰德佛利亚港出发吧，从这看来，这是加拿大大森林之外的精灵族的救援请求吧？」 
 
    「正如你所说的，杜兰特部落所在的鲁安森林是在由此向西——面向南中央海的地方。是独立于加拿大大森林之外的部族」 
 
    「吾还以为精灵族基本都是跟随着初代族长居住在加拿大大森林之中呢，看来也不是这样啊」 
 
    听了迪兰的回答我这么说着，一旁听着的艾莉安却扶额摇头道 
 
    「杜兰特部族是没有响应初代大人号召的一族。听说那是出于在大陆各处分散生活的古代精灵族的习惯。说起来他们以前好像是武斗派来着」 
 
    不知为何艾莉安说着摆出一副讨厌的样子耸了耸肩。 
 
    艾莉安好像很不喜欢杜兰特部族的样子。 
 
    「可是在被称为武斗派又拒绝外来者的他们面前，那种蜘蛛人虽说是强敌，但仅仅三只就造成了需要请求救援的伤亡。那真是我们曾经遇到过的蜘蛛人吗」 
 
    虽然那些蜘蛛人对普通人来说是令人恐惧的怪物，但是对加拿大大森林中央森都梅普尔的战士艾莉安，和忍者组织“刃心一族”的强者六忍之一的千代女来说也是可以对付的——我这样想着。 
 
    ——不，正因为是她们俩所以才能对付吧。 
 
    对于我的疑问，迪兰苦笑着没有回答。 
 
    一旁的葛瑞妮斯却开口了。 
 
    「武斗派那都是以前的事了。他们本来人数就不多，说起来还是我们人数多的部落战士水平比较高。而且他们是不允许女性成为战士的，说是会坏了规矩什么的……对待暗精灵也不那么友好」 
 
    对着噘着嘴说着的葛瑞妮斯，艾莉安也随声附和着。 
 
    母子俩都不怎么待见杜兰特部落啊。 
 
    确实，要维持高水平的话人口基数是很重要的，而且不让女性成为战士的话，他们的选择面就更窄了。 
 
    乍看之下好像不让女性涉足战士这种危险职业是优待措施，但是对于葛瑞妮斯和艾莉安这种完全不输给男性的强者来说就是多余的规则了。 
 
    而且究竟不许涉足危险职业这种规定究竟算不算优待措施，不了解杜兰特部落内情的我也不好评论。 
 
    「据我所知，他们的精灵族魔道具根本比不上这里的」 
 
    对于杜兰特部族，千代女又说出了新的传闻。 
 
    「呃……」 
 
    「……那是」 
 
    「诶？」 
 
    听了千代女的话，艾莉安，迪兰，葛瑞妮斯互相看着，发出含糊不清的声音。 
 
    看来对于魔道具还有什么内幕。从他们的反应来看，不仅仅是因为加拿大大森林精灵族人数众多的缘故。 
 
    ——咕噜咕噜咕噜咕噜…… 
 
    这么想着，不知哪里发出了可爱的肚子咕咕叫的声音，大家都开始你看我我看你。 
 
    艾莉安以为是自己的肚子在叫，脸红的捂着肚子。 
 
    「啾~……」 
 
    但是艾莉安脚边的碰太却无力地摇着锦毛的尾巴，寂寞地叫着朝这边靠过来。 
 
    看来肚子咕咕叫的是碰太了。 
 
    「看来话说的有点多了，再把腌制的肉烤一下就可以了，赶快做午饭吧。话说到这就行了」 
 
    说着我把酱油里的鸡肉拿出来放到炉灶上。 
 
    大家纷纷对此表示同意，并开始了饭前各自的准备工作。 
 
    炉灶上的照烧鸡散发出酱油在炙烤下的独特香味，充满香味的房间里弥漫着说不出的氛围。 
 
    脚边的碰太不停地转来转去，是不是爬到我的腿上伸长脖子看着炉灶里面。 
 
    虽然只是模拟酱油，但在火上一烤还是发出了酱油的香味。 
 
    这样享用做出来照烧鸡也不错啊，我看着炉灶里面不禁笑了起来。 
 
    虽然我这骸骨的身体并没有胃，但也差不多到肚子咕咕叫的时候了。 

  第六卷 间章 艾琳·鲁克丝丽雅·切丝提塔斯  
     帝都维提尔巴雷位于统治北大陆西北部的雷布兰大帝国中央。 
 
    在曾经雷布兰帝国还是北大陆的霸主的时代就已经在帝国中央就已经繁荣昌盛的巨大城市，在帝国已经分为东西两国的现在依然展示着它的威容。 
 
    高耸的城墙之中，优美而考究的巨大石制房屋鳞次栉比。宽敞的街道与整洁的公园中，川流不息的身着华丽服饰的人们彼此亲切交谈着。城市的繁荣以此可见一斑。 
 
    此时，从位于帝都中央的皇帝居所——宛如城中之城一般壮丽的琼恩博尔格大宫殿（？原文JOHNBERG 圣约翰堡？）驶出了一台马车。 
 
    在两匹骏马的牵引之下，满是华贵装饰的马车在贵族街高大的建筑之间不紧不慢的行进着。 
 
    马车之中一位青年托着腮，望着车窗外回家路上飞逝的街景，长叹了一口气。 
 
    发型整洁尚且年轻的面容之上带着略有倦意却又不失谦和的微笑，这份仪态足以让所见的女子为之倾倒。 
 
    身着即使在贵族看来也属上乘的华贵服饰，举手投足之间展现着深厚的教养，这些无一不标示着他的尊贵身份。 
 
    他的名字是萨维斯·德·奥斯特。 
 
    全面辅佐雷布兰大帝国皇帝——高尔巴·雷布兰·赛尔吉奥菲布斯的宫廷宰相。 
 
    年纪轻轻便就任此位，常伴皇帝身侧并为其谏言解惑，足见此人才能非凡且深受皇帝赏识。 
 
    当然，作为全面辅佐的宫廷宰相，在宫殿之中是有他专用的办公室的。但他也被恩准像这样随时回到贵族街的家中休息。 
 
    不过这次他所听到的消息是，如果处理不当当今皇帝将皇座不保。 
 
    虽说皇帝手握帝国最高权力，但也不是永保帝位的。 
 
    随着现任皇帝高尔巴年事渐高，继任者们的权力斗争便渐渐拉开序幕。如果这时皇权动揺的话，这些斗争大概就会立即展现在台前。 
 
    最有名的例子就是，上一次皇权旁落后继承人之间斗争导致了帝国的东西分裂。 
 
    萨维斯又叹了一口气，闭上眼把身体埋进了座椅的靠背之中。 
 
    不一会马车驶入了沿贵族街的一栋大宅院中，穿过了公园一般的前庭停在正门前。 
 
    驭手打开车门，萨维斯用力踩着台阶下了车。 
 
    在门前等候着的一位老管家走上前向萨维斯行了一礼。 
 
    「欢迎回来，萨维斯大人。正巧莉兹大人前来拜访，正在里间等候」 
 
    听了老管家的话，萨维斯脸上的疲倦之色一扫而空。 
 
    「喔，是吗！莉兹来了啊！还说最近都设看到她呢就来了啊！不能让她久等了」 
 
    说着他把行李递给仆人，快步走进了宅子里。 
 
    因为平常都是住在宫殿里，这座宅邸一直都是虚有其表地空置着而已，不过最近却成为了秘密会见重要人物的地方。 
 
    原先只是最低限度保障房屋管理，偌大的房屋之中只有寥寥几名仆人，走廊之中显得空荡荡的。 
 
    即便屋内充斥着各种华丽的奢侈品，但在悄无声息的宅邸中却有一丝寒意，如同行走在废墟之上的脚步声回响着。 
 
    宅邸的这种氛围之中让他不由得担心会不会让客人觉得招待不周，于是急匆匆地走进往常与她相会的房间。 
 
    以他现在的地位和俸禄，要给这座宅邸雇佣足够的仆人并没有金钱上的压力。 
 
    但是从现在宅邸的用途上考虑，为了避人耳目人员的数量要尽可能的少。 
 
    这样想着，他打开了里间的门。 
 
    在这座大宅之中只有这个房间相比之下布局稍小。 
 
    布M着米黄色家具的房间被天棚上亮丽的灯火照亮。 
 
    房间中央的大茶几周围围绕着触感柔软的皮质长沙发，沙发上坐着的正是他要见的人。  
 
    鲜明的金色长发在灯光的照耀下略带光芒，气质高贵的动人脸庞上有一双略带忧伤的眼眸。 
 
    白色的长衣并没有什么华丽的装饰，这种质朴的感觉与房间的氛围有些格格不入。 
 
    但是在那平淡的服饰之下，她丰满的胸部却将衣服高高擇起，肉感的身体线条若隐若现。  
 
    「莉兹小姐，久等了！」 
 
    听到这句话，原本看着书本的莉兹抬起头看着萨维斯，脸上露出了柔和的笑容。 
 
    面对身材如此妩媚却又露出少女一般微笑的莉兹，萨维斯大为心动。 
 
    「不，萨维斯大人，我也只是刚刚坐下而已，能这样与您会面我甚为欢喜」 
 
    这样说着，莉兹低头施礼。 
 
    雪白通透一般的肌肤之上，流光一般的长发散落下来，萨维斯好像无法呼吸一般叮着她的露出的脖颈。 
 
    似乎感觉到了对方的视线，莉兹微笑着眯起眼睛。 
 
    「说，说起来最近没能跟你见面啊，出什么事了吗？」 
 
    察觉到她已经看透了自己兴音的心情，萨维斯赶快岔开了话题，但是那有些兴奇的腔调显得很不自然。 
 
    但是莉兹只是对他的反应微微一笑便回笞道 
 
    「不，设有什么特别的事。只是我刚刚从教国的圣都费比昂·阿尔萨斯回来」 
 
    听了莉兹的回笞，萨维斯安心地舒了一口气。 
 
    「对啊，你是锡尔克教的助祭，有时候也会和主教一起前往圣都啊」 
 
    他摸着下巴点了点头自言自语道。 
 
    前一段时间与莉兹失去了联系，担心出事的他派出了手下四处打探莉兹的消息，但是并没有任何收获。 
 
    名叫莉兹的的助祭有好几人，但是其中并设有跟他所认识莉兹特征相同的人物，打探消息的人认为可能她是假冒的助祭。 
 
    那么为什么她要撒这种谎呢，是因为萨维斯是能够接近皇帝的宫廷宰相吗？说不定自称是助祭的她实际上是教会里地位很高的人物。 
 
    现今的雷布兰大帝国皇帝对于教会持负面的态虔，所以萨维斯考虑的是，她可能是害怕身为宫廷宰相的自己与在教会身居高位的她的关系暴露吧。 
 
    但是看到眼前的她那温柔的微笑，这些小事都已经无所谓了。 
 
    萨维斯是在半年前认识她的。 
 
    那还是帝都的街道上四处都是积雪的寒冷季节，萨维斯乘坐马车经过贵族街时，偶然看到了身着朴素的法衣的她一副不知所措的样子在街角。 
 
    白雪映衬之下身着法衣的绝世独立的美女，一下子就俘获了萨维斯的心，他不知不觉中已经停下了马车上前搭话。 
 
    她是为了给来贵族街上门做法事的祭司送东西的，但是却迷了路不知该如何是好。 
 
    萨维斯将她迎上马车并送到了目的地，自那之后经常邀请她来吃饭或者喝茶。 
 
    除了在帝都的教会做助祭这一点之外，其他关于她自己的事情她几乎都没有提起过。 
 
    名字也只知道叫做莉兹，但是从她的举止来看，萨维斯很快就明白她不是平民出身，所以也不想追问什么。总觉得只要一提起这些，她就会从自己身边消失一样感到隐约的不安。  
 
    并且他认为不去追问这些也是有所考虑的。 
 
    或许是哪家没落贵族的女儿吧，也可能是家族权力争斗中被放逐的人一一这些事在贵族社会之中都不稀罕。 
 
    倒是或许有着不幸遭遇的她自己从来不表露出自己悲伤的一面，反而一直是以微笑面对萨维斯。扑朔迷离的身世与楚楚动人的她那妖艳的魅力相结合下，萨维斯已经渐渐无法自拔。 
 
    莉兹大概也不讨厌他吧，所以才是不是离开教会来宅邸拜访萨维斯。 
 
    萨维斯认为不用过多久他们两人的关系就能够更进一步了。 
 
    回忆着过去与莉兹相遇的事的萨维斯忽然感觉有一个地方不对劲，反应过来的他便笑道 「哈哈哈，莉兹小姐又说笑了，我差点就信了。帝都到教国圣都单程就需要半个月，虽然我觉得我们很长时间没见了，但其实也不过十天不到吧」 
 
    萨维斯笑完，便在莉兹身边坐了下来。 
 
    房间里恢复了沉默，莉兹看着身边紧叮着自己的萨维斯。 
 
    「我是锡尔克教虔诚的信徒，我的心时时刻刻都与圣都同在」 
 
    稍稍湿润的眼眸在细长的睫毛下看着萨维斯，眼神之中带着一点淘气的莉兹静静地说道，  
 
    她的喘息让萨维斯感到脸颊上微微发热。 
 
    雪白的肌肤上微微泛红，莉兹向萨维斯靠近了一些。 
 
    「是啊……那么就只能把你的心赶快唤回这里了」 
 
    萨维斯的嘴唇贴上了莉兹那水润厚实的双唇，莉兹也闭上了眼睛回应着他。 
 
    两人互相吮吸着对方的嘴唇，呼出的气息在炽热的脸庞上泛滥，口中的舌头互相缠绕在一起，安静的房间里只剩下微微的舔舐声。 
 
    片刻之后两人的嘴唇分开，各自发出了凌乱的呼吸。 
 
    莉兹雪白的肌肤上已经泛起红潮，脖颈后泛起的汗珠隐约传来甜甜地体香。 
 
    面对着秀丽的面庞上散发出的诱惑的香气，已经把持不住的萨维斯把莉兹从沙发抱到了房间里的大床之上。 
 
    柔软的大床上，萨维斯把莉兹按倒在身下，两人的嘴唇又贴在了一起。 
 
    就这样慢慢地褪去了她的衣服。 
 
    与贵族千金那繁杂的连衣褚不同，在她那香艳的胴体之外裏着的只是如同平民所穿的简朴服饰，一下子就能够完全脱下。 
 
    莉兹的金色长发散落在床上，略泛红色的裸体展现在萨维斯面前。萨维斯急促地呼吸着扯 掉了自己的衣服。 
 
    「莉兹……你实在是太美了」 
 
    两人的舌头缠绕在一起，萨维斯抚摸着她的脸庞，在满面潮红的她的耳边呢喃道。 
 
    莉兹微笑着回应萨维斯，抓住他的手放在自己的胸部之上。 
 
    在萨维斯的手指触碰下，那高耸的双峰微微凹陷。 
 
    他已经完全沉迷在了莉兹的身体的诱惑之中。 
 
    揉捏着那澎湃的胸部，他如痴如醉的将那浅粉色的挺立的乳尖含在口中吮吸着，莉兹就像看着一个巨大的婴儿一样看着他。 
 
    终于，已经无法忍耐的萨维斯将他那已经硬挺的下体探入了莉兹的身体之中，滚烫的跳动着一下子放射了出来。 
 
    然而他稍稍的恍惚之后，在莉兹的亲吻之下又立即恢复了精力激烈的运动起来。 
 
    就这样重复了几次之后，萨维斯终于精疲力尽地瘫软在了莉兹的怀里，莉兹抱着他抚摸着他的头。 
 
    「……已经满足了吧？」 
 
    「……？」 
 
    莉兹亲吻着萨维斯的额头，用细小的声音询问着。 
 
    对于她的话，萨维斯只是睡意朦胧的歪了歪头。 
 
    「来的时候看起来就已经有些疲劳了」 
 
    看着他没什么反应的样子，莉兹喃喃地说着今天见到他时他的样子。 
 
    听到这话他同意的点点头，把脸埋进了莉兹的胸部里面。 
 
    「最近麻烦事越来越多了……帝国不是在南海对面有个叫塔吉恩特的领地吗，说是那里被巨人和不死者袭击化为废墟了」 
 
    「……啊」 
 
    莉兹小声的附和着萨维斯苦恼的自言自语。 
 
    「虽然是急报但也是隔海相望的领地。就算准备了重建的计划，要传达到那里也是半个月之后的事了，况且现在那计划也不怎么可靠」 
 
    长叹一口气，萨维斯睁开一只眼看着角落里的窗户。 
 
    莉兹又附和般地问道 
 
    「……不可靠是怎么回事？」 
 
    萨维斯把脸埋回莉兹胸间，闻着里面的甜甜的香味。 
 
    「为了救援须要调动西皇军，但是西边的阿斯帕尼亚王国已经在边境不断集结军队。北和南皇军正在东面作战，东边的帝国还夺取了南部国境的城市提辛，在这种情况下如果塔吉恩特遭受袭击的消息被众人所知的话，恐怕陛下要皇位不保了」 
 
    那样的话——皇位继承权的斗争就会浮上水面，帝都中心的各种贵族派别也会掀起争端，趁这个机会，西边的阿斯帕尼亚王国和东边的神圣雷布兰帝国也会为了扩张领地而来犯。 
 
    最近又明确了如果与东边爆发战争，也不会得到罗登王国的援助。虽然罗登王国的继承权斗争已经差不多尘埃落定了，但是却是以与本国有联系的瑟克特第一王子的退出而告终的。 
 
    上位的罗登王国下一代君主，是现国王亲生的由莉安娜第二王女。 
 
    由莉安娜公主本来就反复主张与东西两帝国划清界限，即使向她求援也不会有好结果。 
 
    对于我方的威胁他们只需要延长协议坐山观虎斗就可以了，对任何一方都不会采取行动。 
 
    ——现在可以说是最艰难的时刻了，搞不好雷布兰大帝国就要从地图上消失了。 
 
    萨维斯重重的甩甩头抛开了脑子里的想象。 
 
    「抱歉……莉兹。现在陛下对教会的认识太浅薄了。但即使如此情况也不允许废立新帝。抱歉」 
 
    萨维斯说着紧紧得搂在她的腰上，莉兹轻轻地抚摸着他的头笑道 
 
    「萨维斯大人完全没必要道歉。神会看到与我同为信徒的您的献身的。只是时机未到」 
 
    「……是啊，这个国家也要进入雌伏的阶段了吗，那么迟早……」 
 
    听着莉兹慈爱的声音，萨维斯的体内萌生倦意，朦胧之中他看着在身边微笑着的莉兹然后进入了梦乡。 
 
    看着他的样子，莉兹的微笑中露出一丝冷意。 
 
    「嘿嘿……无法行动的巨人正是饥饿的野兽们的美餐啊」 
 
    她的这句话没有任何人听到，眼前有的只是在膝上沉睡的男人而已。 
 
    第二天，薄雾笼罩下的黎明时分的帝都恍若幻想一般的风景，让人仿佛置身于梦境之中。 
 
    听到远处传来的鸟儿高亢的鸣啼，一个年轻男子抬头望向天空。 
 
    这个身为守夜卫兵的男子，正忍着睡意走在离岗回家的路上，他轻快的脚步声在石板路上回响着。 
 
    平时这个时间已经能够隐隐听到早起的匠人们的喧嚣声了，但是在今晨的这片薄雾之中，男子的脚步声显得格外空旷。 
 
    感觉到薄雾中的丝丝寒意，男子不由得缩起肩膀微微发抖。 
 
    「今儿个出奇的冷啊」 
 
    仿佛是要打消周围的寂静带来的不安一样，男子自言自语着加快了脚步。 
 
    眼前的薄雾微微散去，不远处出现了一个人影。 
 
    看到突然出现在面前的人，男子差点惊叫起来。 
 
    男子视线的前方的石板路上，随着一阵响亮的脚步声，一个人向这边走了过来。 
 
    那是一个美丽的女人。 
 
    白色的晨雾之中，有着白皙肌肤的女子金色的长发随风飘扬，款款走来的身姿在男子看来宛若雾中显现的女神一般。 
 
    质朴的服饰无法掩盖其中那丰满激荡的肉体，男子目不转睛地看着那随着步伐摇动着的澎湃胸部。 
 
    然而男子并没有察觉到那带着温柔微笑的女神的眼中有一丝怪异的光芒。 
 
    不仅如此，在她视线的吸引下，晃晃悠悠的男子无意识的走了过去。 
 
    「哎呀，这位小哥，一大清早这是去哪啊」 
 
    楚楚动人的面庞加上那令人无法反抗的声音，男子不假思索的张开嘴，一脸懈怠的挠着头发回答道。 
 
    「啊，呃，刚从夜班的卫兵岗下来正要回家」 
 
    听到男子的回答，她的眼中闪烁着如同锁定猎物一般的怪异光芒。 
 
    「哎呀，是卫兵大哥啊，辛苦啦，工作之后要不要来让头脑清爽一下呢？呵呵呵」 
 
    她这样说着，动人的脸庞上浮现出妖艳的笑容，伸手慢慢地把自己衣服的下摆提了起来。 
 
    卷起的裙子下露出了白皙肉感的长腿，男子不由向前探着身子吞了口唾沫。 
 
    但是之后男子在怀里摸索了一下，低下头叹了口气。 
 
    「不，不了，虽然很想，但是手头有点紧……」 
 
    错把女子当成站街女的男子，尴尬的笑着想要谢绝她的邀请。 
 
    但是她并没有表现出任何失望，态度完全没有变化地笑着摇了摇头。 
 
    「不是的，我只是想慰劳一下平日里维护着城市治安的卫兵大哥而已」 
 
    这样说着她伸出细长的手指搔弄着男子的下巴，嬉笑着背过身向后走去，扭着头看着男子。 
 
    仿佛在说跟我来吧，她向雾霭之中走去。 
 
    虽然男子对她的态度感到有些疑惑，还是迈出脚步用力踏着石板追了上去。 
 
    女子在那看不见街道前方的雾霭之中，宛若无物一般左拐右拐着，最后在住宅街深处静静伫立着的一个小教堂门口停下了脚步。 
 
    「……这里有教堂啊」 
 
    作为卫兵的男子因为其职业的缘故经常在帝都内巡回，因此比一般人更了解城内的分布。但是这里并不是他管辖的区域，这座教堂他也是第一次知道。 
 
    而且帝都内的教堂一般都是有着力压周围建筑物的豪奢外形的，然而眼前的这一座却恰恰相反。 
 
    这座在三层或四层的住宅围绕之中的教堂只有两层。 
 
    教会旁边连个钟楼都没有，乍看之下没几个人会知道这是教堂。但是正门上悬挂的圣印无疑是锡尔克教会的印记。 
 
    正当男子望着教会出神的时候，女子绕过教会从侧面向里面走去。回过神来的男子慌忙跟了上去。 
 
    从后门一样的地方进入教堂之后是向地下延伸的楼梯。 
 
    看着女子好不犹豫的行动，男子意识到她是与教会有关的人。 
 
    来到地下室进入了前方打开的门，里面与刚才满是潮气的地下走廊不同，好像是一家富人的居室一般。 
 
    房内的家具也好艺术品也好都有着不菲的价值，虽说是在地下魔道具的灯光却驱散了一切的黑暗。 
 
    房间中央的大床与男子自家相比完全是另一种东西。 
 
    在大床前面女子终于回头看向男子，如同等不及一般脱下了自己的衣服。 
 
    雪白的肌肤，丰满的胸部，纤细的腰肢下是紧致的臀部与修长的腿，男子目不转睛地看着如同離塑一般匀称的女性身体。 
 
    「怎么，不过来吗？」 
 
    裸身的女子清秀的面庞上带着笑容对男子说道，男子拖着脚步揺揺晃晃地向女子走去。 
 
    走近之后男子闻到了些许甜甜的香味，身体不受控制般地将女子推倒在床上。 
 
    对着双目充血，呼吸急促的男子，女子的依然带着微笑如同挑逗一般的脱着男子的衣服。 
 
    在气度兴奋之下，男子用难以置信的力量扯下了自己的衣服扑到女子身上，将挺立的下半身送入女子体内。 
 
    一瞬间男子的脑内快感如同电击一般袭来。紧接着身体一阵痉挛。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊」 
 
    房间内回荡着咆哮的声音，男子却在专心的运动着，口沫横飞的享受着女子的身体。 
 
    对于男子那狂乱的样子，女子却大笑起来。 
 
    女子漆黑的瞳孔突然变得血红，扭曲的口中伸出宛若毒蛇一般的长舌舔舐着男子的脸。  
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    看到了女子的变化男子惊叫起来，但是身体却还不受控制地在怪物的身体上行动着。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」 
 
    男子一次又一次地升天，身体渐渐萎靡下来。皮肤变得干燥，肌肉和脂肪如同溶解一般消失，很快床上就只剩下一个缩小了两圈的干尸。 
 
    女子把如同枯木一般的干尸从身体上拿下来丢在地上，然后坐起身。 
 
    「哈，稍稍缓解了一下一直忍着不吃的感觉啊」 
 
    说着，女子静静地笑着又倒在床上。 
 
    「在这座城市毁灭之前不把这里的好男人都吃干净就太可惜了，嘿嘿嘿」 
 
    光着身体躺在床上的女子这么自言自语着，看了一眼丢在角落里的男人的残骸。 
 
    她的面容已经从刚才的怪物恢复到了美丽女子的样子。 
 
    回复 

  第六卷 第二章 诺杉王国的危机  
     加拿大大森林南端。 
 
    精灵族最大的港口聚落位于这个面向南中央海的半岛之上。 
 
    因为与南大陆兽人之国法布纳哈大王国繁盛的贸易往来，这个聚落比起我所属的拉拉托亚规模更大，人口也更多。 
 
    这里除了精灵族族人之外，还有许多来进行交易的南大陆兽人。 
 
    拉拉托亚那边见不到多少的巨大树木在这里被作为住所数棵并排建造，其间以空中走廊相连接，走廊上精灵族人们川流不息。 
 
    这种将自然与都市相融合的并排着的巨树建筑物，除了富有幻想风格之外还略有未来都市的格调。 
 
    这些景色别致的巨树根部是用石砖铺设的漂亮街道，街道上精灵和兽人的人流纵横交错。 
 
    站在前面的我，白银的铠甲外面披着黑色的大衣，背后背着大剑与圆盾，再加上头上顶着的碰太，这幅样子依旧是人们瞩目的焦点。 
 
    这和上一次来的时候感觉完全一样，我无视了周围的人回过头。 
 
    「没想到这么快又来兰德佛利亚了」 
 
    「啾！」 
 
    对于我的话头顶上噗啦噗啦摇着尾巴的碰太像是随声附和一样叫着。 
 
    在我身后是跟先前一样的旅伴。 
 
    已经能够熟练的对我进行监督的艾莉安，擅长谍报活动的千代女，这次还有拉拉托亚部族的长老迪兰。 
 
    迪兰是为了集结前往杜兰特部族的救援队才与我们同行的。 
 
    在港口那边已经集结了二十几人的擅长治愈魔法和能够作为战士的救援队成员。 
 
    穿过了巨树建筑物群，就来到了有着许多精灵族特有的蘑菇房的港口区。 
 
    这也是上一次来过的商业区。 
 
    店头陈列着各式各样从法布纳哈大王国进口的商品，人群的喧嚣与揽客的呼声混杂在一起，在整个聚落中这里有一种特殊的氛围。 
 
    「啾！啾！」 
 
    头顶上的碰太东张西望的看着周围摆放着的南大陆进口食品，对着那飘来的香味叫着。 
 
    「碰太，不好意思今天要直接去港口，不能闲逛哦」 
 
    看到碰太的样子艾莉安笑着提醒道，碰太听罢大受打击一般地垂下了尾巴。 
 
    「别担心，碰太，坐船时有好吃的哦」 
 
    我看了看腰间的皮革大口袋。听到这话，碰太有高兴地摇起尾巴在头顶转来转去。 
 
    听到这番对话的千代女用她那漂亮的鼻子嗅了嗅，头上的猫耳“叮”一下立了起来，眼中闪着光芒。 
 
    虽然表情跟往常一样没什么变化，但是从那大幅摇动的尾巴来看，应该是嗅到了皮口袋里面的东西了。 
 
    「闻起来好像是昨天亚克制作的“照烧鸡”的味道」 
 
    虽然我吃烤鸡肉是完全的“盐派”，但是这次做了模拟酱油的酱汁，就把它涂在鸡肉串上做成了酱油焗烤鸡。 
 
    如果是沾着酱油的话在袋子里就会滴得到处都是，所以就改变了做法。 
 
    再就是因为碰太吃不了味道太浓的东西，所以给它准备了一些干果。 
 
    我试了试皮口袋的重量，突然想起关于这次航行有个重要的问题没有问。 
 
    「迪兰大人，这次的航行预计要花费多少天啊？」 
 
    对于我的问题，长老愁眉苦脸的回答道 
 
    「大概四天左右吧，我不习惯坐船，所以有些不安啊」 
 
    上一次去南大陆的航程不过一天而已，单从距离上算这次是上一次的四倍吧——虽然航程很长，但是坐船的话也算不了什么。 
 
    只是对于声称讨厌坐船的迪兰来说，这四天的距离已经足以让他发愁了。 
 
    就在我对出航东想西想，视线扫过千代女时，突然想起了一个不在这里的人。 
 
    「说起来这次不叫上五右卫门吗」 
 
    我想到那个一起前往南大陆的强壮猫人族的样子就向千代女问道，千代女那仿佛要把皮口袋抢过去一样的视线转向我，表情也恢复到了平常的样子。 
 
    「没关系，五右卫门他们在跟随着佐助哥哥的脚步探查迪尔福兰特王国那边的线索。本来这次就是我个人的要求，无论能不能得到亚克的帮助，我都会想办法确保锡尔克教国这边的线索。」 
 
    千代女坚定地回答道，那澄澈的蓝色眼眸之中静静地透露出火焰般的决心。 
 
    目睹了自己所仰慕的人的悲惨下场，千代女无计可施之下只能亲手了结了他。 
 
    现在谁也不能阻止她追寻佐助所留下的真相了吧。 
 
    也许是如果不做些什么的话她自己也无法原谅自己。 
 
    「是这样吗，那么也就是说有可能在中途与五右卫门汇合咯」 
 
    「也不一定。锡尔克教国加上周边三国，国土面积比罗登王国还要大。五右卫门他们是在没有据点的情况下向内部进发的，恐怕很难比得上亚克你的“脚力”」 
 
    穿过了商业区，千代女在瞭望台纵目远眺着海天相接的水平线，口中如同喃喃自语一般回答道。 
 
    从她那心不在焉的态度里我感觉到一种说不出来的危险。 
 
    旁边似乎也有同感的艾莉安也不安地看着她，千代女的尖耳又微微垂了下来。 
 
    我看了看腰间的皮口袋，想起了昨天午饭时的千代女。 
 
    昨天，千代女狼吞虎咽地把我做的照烧鸡塞满了嘴巴。 
 
    「亚克，这是什么，这从来没尝过的味道太好吃了」 
 
    呼哧呼哧猛啃着照烧鸡的千代女说道，那双睁的大大的蓝眼睛中充满了干劲。 
 
    旁边的艾莉安则是一脸惊讶的吃着照烧鸡。 
 
    「制作过程中味道闻起来不怎么样，但是烤过之后却有这样的香味」 
 
    看来模拟酱油颇受二人的好评啊。 
 
    「哎呀，这味道意外的有趣啊」 
 
    葛瑞妮斯也吧唧吧唧的咂着嘴对全新的味道满意地点点头。 
 
    「这就是所谓酱油的调味料的味道吗，虽说还可以再改良一下，总之这次作为第一弹效果很不错」 
 
    虽然有点像洋风酱汁，但是模拟酱油能被大家接受我还是松了口气。 
 
    很期待酱油能够作为精灵族的新型调料而被广为传播。 
 
    这样想着，千代女吃完了自己那一份，又伸手过来要第二份。 
 
    一边猛塞着第二盘，千代女一边看着我说道 
 
    「亚克，为了在部落之中把这种口味发扬光大，请务必将做法传授给我」 
 
    我对千代女的提议表示同意。 
 
    「当然可以啊，一定要让其他部落也知道」 
 
    听了这话千代女高兴地扑腾着头顶的猫耳。 
 
    享用美食的时候所感觉到的“好吃”是一种难以形容的兴奋感。 
 
    为他人做饭已经是很久以前的事了，来到这边的世界之后却常常能有大显身手的机会。 
 
    比起人口爆炸的现代社会，这种人口严重不足的异世界里人与人之间的关系却更紧密，这还真是讽刺啊。 
 
    这样想着我不由自嘲般地笑起来。 
 
    看着面前狼吞虎咽的少女，如果我的料理能够稍稍卸下她心中的重担的话那就比什么都好了。 
 
    她是我在这个未知的异世界仅有的朋友之一。也或许只是我一厢情愿的想法，但那也无所谓。 
 
    以我拥有的异于常人的力量，应该能多少帮上她一些忙吧——这绝不是傲慢，而是毋庸置疑的事实。 
 
    虽然也有些地方太过异于常人了，但是万幸这样也带来了一些好处。 
 
    我既没有高估也没有低估自己的能力，只是我目前最欠缺的是与能力相称的经验。 
 
    所以从南大陆回来之后我又进一步接受了葛瑞妮斯的剑术辅导。 
 
    站在千代女身边，我握紧拳头也眺望着尽头的水平线。 
 
    在沉默的千代女和我的身后，艾莉安开口催促道 
 
    「船早就进港了哦，你们两个快一点」 
 
    听到她的话我回过头，看到走在前面的迪兰已经进入了港口附近的房屋里，我赶忙追了上去。 
 
    进入港口的建筑物中，乘坐魔法驱动的升降机来到地下，就看到了如同建造在洞窟内的地下船坞一样的港口。 
 
    可以容纳多艘船只的广阔地下港口中正停着几艘帆船。 
 
    迪兰向其中一艘径直走了过去。 
 
    前面的那艘船，比起上次去南大陆时乘坐的交易战舰里布贝尔塔号小了很多。 
 
    但是里布贝尔塔号是全长过百米的巨大船只，这艘差不多有它一半大的船实际上也不算小了。 
 
    两根巨大的桅杆巍然耸立，光滑的船体带着白色金属般的质感，侧舷排列着数个炮门，整体样式跟里布贝尔塔号差不多。 
 
    船上好像是在做出航的准备，许多孔武有力的暗精灵族船员在忙前忙后。 
 
    出航前的船停泊着的地方，前面坐着二十几名装备精良的精灵族人，他们看到迪兰到来都摆正了姿势。 
 
    这些就是这次要派遣到杜兰特部落的人吧。 
 
    这些略带翠绿的金发，有着长而尖的耳朵和整洁的面容的都是精灵族的男子和女子。在这一群人中我看到了一张熟悉的面孔。 
 
    那个冷冷地板着脸，眉头紧皱的人应该就是在拯救迪雁特领主囚禁的精灵族是与艾莉安一起行动的战士。 
 
    名字好像叫丹卡。 
 
    艾莉安好像也看到了他，想他点头致意却他却只回以目光，当他看到我的时候眉头皱得更紧了，然后迅速移开目光看向迪兰长老的方向。 
 
    那时候就没怎么得到他的信任，这也是应该的。 
 
    迪兰并没有看到这边不愉快的再会，而是站在人群前面发表了讲话。 
 
    「诸位，这次应大长老的指示，我们前往鲁安森林的杜兰特部落。大家可能也已经知道了，这是对方发来的救援请求。但是那里对我们心存芥蒂的人很多，所以尽量不要发生冲突，有什么事情直接来找我」 
 
    说完，他环视了在场的人们。 
 
    有些人随声附和着，也有些人一脸为难。 
 
    这种对于杜兰特部落的事情感到不快的氛围，即使是我这没有肌肉的骸骨身躯也感受到了。 
 
    「艾莉安也对这个部落没什么好印象吧」 
 
    看着眼前这一切，我跟艾莉安说道。 
 
    她耸耸肩叹了口气。 
 
    「曾经也是有过这样那样的。虽然那边的长老还算明事理——听父亲这么说的，但是部落里净是些排外的人」 
 
    为何有一种要去精灵界的乡下的感觉。 
 
    「那么全体登船，登船完毕之后即刻出航」 
 
    随着迪兰的号令，人们各自拿起行李开始上船。 
 
    我和艾莉安她们也跟在后面通过船舷边的跳板登上了船只。 
 
    「亚克君你过来一下」 
 
    来到甲板上，已经在那的迪兰跟我说道。 
 
    我跟着他来到舱内。 
 
    舱内的构造并不复杂，但也井井有条。我跟着迪兰穿过几个隔开的房间和区域往里面走去。 
 
    「啾！」 
 
    头上的碰太如同打招呼一般对着擦身而过的人叫着，那人吓了一跳惊异地看着我。 
 
    来到船尾，迪兰打开门把我、艾莉安和千代女领了进去。 
 
    这个房间虽然不宽敞，但也有点不错的家具，两边还有完备的上下床。 
 
    碰太就像是要确认床铺的柔软度一样，跳到床上两只前腿按来按去，然后一脸满足的看着我。 
 
    正当我和艾莉安她们环视房间的时候，前面的迪兰转过身。 
 
    「是在不好意思，你们也看到了这船不怎么大，房间也不多，所以亚克君，千代女，还有艾莉安你们三个人就将就用这个房间吧」 
 
    说着迪兰的脸上露出爽朗的笑容，然后借口还有别的事急匆匆地离开了房间。 
 
    艾莉安看着迪兰的背影，如同没有润滑油的人偶一样僵硬地转过身。 
 
    脸上各种复杂的表情变换仿佛在问这算什么事。 
 
    船舱再小也没法向迪兰抱怨，毕竟我们是在搭救援队的便船。而且这次参加对佐助行迹的追踪调查也是艾莉安自己报的名。 
 
    大概是想明白了这点，艾莉安长叹一口气看着我。 
 
    「中间到这边是我们俩的地盘，亚克往那边靠！」 
 
    一向肌肤都是淡紫色的艾莉安，不知为何涨红着脸一边指手画脚的说着注意事项，一边把千代女揽到她那边去。 
 
    千代女则是一脸不可思议的表情看着艾莉安。 
 
    是因为忍者组织“刃心一族”是男性社会，有着相当实力千代女平常就混迹于男人中间进行活动呢，还是说千代女还是没有什么两性意识的少女呢，总之对同居一室这事她不像艾莉安，没有一丝动摇。 
 
    其实说起来艾莉安也是精灵族社会中的战士，也应当是生活在男性社会之中的，不知为何这反应却跟小女生一样。 
 
    平常威风凛凛的现在却一副惹人笑的样子，这就是所谓的反差萌吗？ 
 
    「啾！啾！」 
 
    只有碰太无视了中间的分界线，在屋子里窜来窜去东嗅西嗅，欢快地叫着。 
 
    过了一会船开始大幅摇晃起来，从船舱的窗口看出去，外面的景色开始移动。 
 
    看来这是出航了。 
 
    「那么总之这四天是要在海上度过了」 
 
    这样说着我把行李放在自己那边的床边，一下子坐在床上。 
 
    看到我这样子碰太赶忙跳上我的膝头，猛摇着那锦毛的大尾巴叫着。 
 
    这是在问我要“照烧鸡”吧。 
 
    「这才刚刚出发，应该等一会再吃吧。而且咱们都是男士要不要先去船上散散步？」 
 
    「啾~啾！」 
 
    为了安抚碰太的催促我提议去船内冒险，碰太先是垂下了锦毛的尾巴一副很遗憾的样子，但立即有跳上我的头顶恢复了精神。 
 
    事不宜迟，我抓住碰太的后颈正要离开船舱，身后艾莉安叮嘱道 
 
    「亚克，回来的时候一定记得敲门哦！一定！」 
 
    「不用说我也知道啦」 
 
    胡乱回应了艾莉安那老妈般的唠叨之后，我和碰太来到了走廊里。 
 
    「嗯……跟平常在聚落里住在一起也没什么两样啊」 
 
    我一边疑惑着艾莉安那平常没有的小女生反应，一边在走廊里前行。 
 
    就在这时，我突然觉得自己认为现实中不可能发生如同漫画里那样的福利场面的想法，像小学生一样幼稚。 
 
    带着这些无聊的想法，我登上了甲板。 
 
    港口已经在后方很远的地方，船只正一路向西航行着。 
 
    「啾！啾！」 
 
    碰太跑上侧舷的横梁，草色的皮毛沐浴在海风之中，很是舒服的眯起眼睛。 
 
    就在我看着碰太的样子的时候，突然身后传来一个声音。 
 
    「听说你加入了拉拉托亚部族，是真的吗？」 
 
    我听到这没头没脑的问话回过头，身后站着一位面熟的精灵族战士。 
 
    「丹卡，好久不见了」 
 
    「啾！」 
 
    丹卡无视了我和碰太的招呼，无言地看着我。 
 
    「嗯，看来你已经知道了啊。确实吾拜迪兰大人所赐，已经获得了拉拉托亚之名」 
 
    听了我的回答，丹卡眉毛稍稍抽动了一下。 
 
    「你以前不是自称是人族吗。可是听说，你是作为新的精灵族同胞而被长老允许加入部族的，这是怎么回事？」 
 
    说起来当时我是自称人族的啊。 
 
    但那时候我又不是故意要撒谎的，我怎么知道骸骨的身体恢复肉体的时候居然是游戏里的暗精灵族。 
 
    「那时候吾确实觉得自己是人族来着。因为有些记忆缺失，所以没搞清楚自己究竟是谁」 
 
    听了我的话，丹卡眉头紧皱，一脸狐疑的看着我。 
 
    「别胡说八道了，就算丧失记忆，自己是什么种族还不是照照镜子就知道了。你究竟想隐瞒什么？快说！」 
 
    丹卡的责问里已经带有杀气了。 
 
    对于我那特殊的样貌，迪兰认为将其公之于众还为时过早，应该先在拉拉托亚部落里慢慢寻求大家的认识和理解，并叫我从此之后不要轻易展示自己的样貌。 
 
    虽然艾莉安和她周围的人看到我骸骨的样子时就发觉我不是不死者，并且在之后的种种事件之中接受了我作为一个“人”存在，但我最近也感觉到不是每个精灵族都会这样认为的。 
 
    同样是精灵族不是也有居于他处，互相之间看不惯对方的人存在嘛。 
 
    我一开始认为，精灵族人数稀少所以内部团结，现在看来其实也跟人族没什么不同。 
 
    虽说丹卡曾经与艾莉安一起营救过被囚禁的精灵族，但现在他那翠绿的眼睛却以警戒的目光盯着我。 
 
    这是作为守护部落的战士在警戒着拥有强大力量却又不知本来面目的我。 
 
    不过眼前这种情况也是曾经预想过的。 
 
    「吾身上有一种特殊的诅咒啊……外表与其他族人完全不同。剩下的迪兰长老要求我保密，你想知道的话可以去问他」 
 
    这是我跟迪兰商量好的台词，说完我看着丹卡。 
 
    在旁边看着我们的碰太从侧舷边缘跳上我的肩膀，在我和丹卡视线中间啪沙啪沙地摇着那锦毛的尾巴就好像在干扰我们对视一样。 
 
    「喂，碰太，看不到了啊」 
 
    「啾！」 
 
    对着好像试图缓和在场的气氛一样，执着地在眼前摇着尾巴的碰太抱怨了一下，他就一下子爬到我脖子后面去了。 
 
    看着这边的丹卡转过身，背对着我丢下一句话。 
 
    「你可别辜负她的信任，亚克」 
 
    说完他就走进了船舱里。 
 
    她，大概指的就是艾莉安吧。 
 
    并不是在意我的事，而是把艾莉安当做伙伴才来给我提个醒，如此看来跟他的关系也不会恶化。 
 
    目送丹卡离开，我又向船前进的海面望去舒了一口气。 
 
    之后我一边在甲板上看着船员们的工作，一边享受着潮湿的海风吹过身体的感觉，不过周围除了海什么也看不见，很快我就厌倦了。 
 
    我伸了个懒腰，头顶的碰太也做出了相同的样子，然后用后脚搔弄着耳朵。 
 
    「差不多该回去了」 
 
    「啾！」 
 
    我回船舱的提案得到了碰太同意的叫声。 
 
    然后我回到了船尾的舱室，打开了门——对，我没有敲门。 
 
    房间里脱下了皮甲只穿着法衣的艾莉安正躺在床上舒展着那双长腿，千代女则脱下了身上的忍者装具，敞开着上身的衣服。 
 
    乍一看我还以为那是千代女的内衣，不过其实是装具下面的贴身衣物。 
 
    在一阵时间静止般的寂静之后，艾莉安无语地把枕头扔了过来，我赶忙关上门退了出去。 
 
    不过在那之后我陷入了艾莉安无尽的说教之中。 
 
    ——跟丹卡交谈之后我完全忘记了进入房间的注意事项。 
 
    也没看到什么特别的福利，还被艾莉安责备说是根本没把她的提醒放在心上。 
 
    航程第一天就干了件蠢事，虽然我也不想。 
 
    为了防止剩下四天里再犯傻，我还是老实一些吧。 
 
    然后这一天就安然度过了。 
 
    四天之后，救援队所乘的魔法帆船驶入了杜兰特部落所在的鲁安森林外的海面。 
 
    从船上看去，鲁安森林并不像加拿大大森林那样有许多巨大的树木。 
 
    船只沿着湾岸静静地前进，看到了一片位于林木间的宽阔沙滩。 
 
    从海岸线的沙滩上延伸出几条长长的栈桥。 
 
    栈桥边停放的都是附近的打渔用的小船，看到了我们的魔法帆船，正在打渔的人群开始嘈杂了起来。 
 
    从远处就可以看到那些有着略带翠绿的金发和尖尖的长耳朵的人确实是精灵族人，他们的服饰也跟加拿大大森林里见过的精灵族传统服饰相同。 
 
    魔法帆船是没办法驶入这种浅滩的，所以就在距离栈桥很远的海面上下了锚，然后把甲板上的小船放了下去。 
 
    第一条小船载着率领救援队的长老迪兰和几名护卫的战士向那人声嘈杂的海岸驶去。 
 
    「在迪兰大人向对方的长老征得同意之前，吾等好像不能上岸」 
 
    我用手遮住太阳，看着向其中一条长栈桥驶去的小船，对旁边的艾莉安说道。 
 
    她也把手放在额头上挡住头顶的阳光，眯起金色的眼睛，在船上看着迪兰和岸边聚集的精灵族人。 
 
    「正如我所料，我们并不怎么受欢迎」 
 
    艾莉安以她那暗精灵族优秀的视力看着岸边嘈杂的精灵族人，用郁闷的声音兴趣索然的喃喃道。 
 
    她旁边的千代女却饶有兴趣地看着海岸问道 
 
    「平常跟杜兰特部族没什么交流吗？」 
 
    「呃，好像，听说四五年才会有一次贸易往来吧」 
 
    如同奥运会的间隔一样啊，我这样想着抱起胳膊。 
 
    说是贸易，其实不过是以此名义保持联系的活动而已。 
 
    「对方根本不承认我加拿大是纯粹的精灵族社会，在他们看来我们只是为了恢复势力而跟其他种族合作的没什么荣誉感的群体而已」 
 
    艾莉安那满是愤懑却又无能为力的话语中我有一个在意的地方，于是我向她问道 
 
    「其他种族？是指暗精灵族以外的种族吗」 
 
    对于这个问题，艾莉安的眼神有些飘忽。 
 
    「啊……亚克作为部落正式的一员会慢慢了解的，现在就不细说了」 
 
    我只能对她那不能算是回答的回答点点头。 
 
    不过从她的反应之中可以看出，加拿大大森林的势力之中还有不为我所知的一部分。 
 
    到目前为止据我所知住在加拿大大森林之中的有精灵族、暗精灵族，还有有贸易往来的兽人族。 
 
    除此之外没见过其他的，难道是在更东面的部落里吗。 
 
    正梦想着与其他种族的邂逅时，已经上岸的迪兰等人有了行动。 
 
    停住小船，登上了栈桥的迪兰等人正在与从森林里出来的一群人打招呼。 
 
    迪兰对面的那个精灵族人大概就是对方的领袖了吧。 
 
    带着几个护卫随从的男性精灵族人与迪兰交谈着，然后向船这边看了一眼点了点头，又跟迪兰握了握手。 
 
    迪兰的随从中一个人向船这边做了个手势，船上剩下的人看到后便开始了行动。 
 
    「已经获得许可！登陆人员赶紧准备！小船数量不足要分批运送！」 
 
    一个船员发出了指示，其他船员则一起呼喝回应。 
 
    然后跟着救援队的近二十人和上岸补给的船员们，我们也带着行李上了岸。 
 
    但是刚刚走上栈桥，就听到了对方一个像是战士的男人严厉地喝道 
 
    「你们没有被允许进入部落，在这里站住不要乱动」 
 
    好像战士的男人用盛气凌人的口气制止了我们后，看着这边说道 
 
    「不光是暗精灵，加拿大这群人还跟兽人混在一起」 
 
    对他那满是侮蔑的话语，一直默不作声的艾莉安散发出一股杀气。 
 
    「那个穿着全身铠甲的家伙，把头盔拿下来！」 
 
    男人的声音在海边回荡着，周围的人一齐向我看过来。 
 
    我遵从那个男人的话，把头盔和稳坐在上面的碰太一起拿了下来。 
 
    「啾！」 
 
    「怎么回事？你这家伙，是什么种族？」 
 
    男人看着我的黑发赤瞳和褐色肌肤皱起了眉头。 
 
    以防万一在登陆之前我在船上喝了水筒里面装着的龙冠树的灵泉水，转换成了肉体的姿态，现在正好派上用场。 
 
    「我们三人只是要穿过森林前往人族的萨尔玛王国领地，只是通过而已没什么妨碍吧」 
 
    我一边戴上头盔一边对那个出言不逊的男人说道，他却态度十分夸张的怒道 
 
    「那可不行！外人要通过鲁安森林是绝对——」 
 
    迪兰看到了这边的情形，对着那个领袖一般的男人说了些什么，人群中便有一个人赶忙跑了过来，对着纠缠着我们的男人耳语了几句。 
 
    然后那个出言不逊的男人便皱着眉头看了我们一眼，嘟囔了几句转身走了。看来迪兰长老已经把这事搞定了。 
 
    那个过来传话的男子目送着那个纠缠着我们的男人离开之后，便面向我们说道 
 
    「长老们协商之后已经批准了你们通过森林。从海岸沿着那边那条路一直走，用不了半天就能够到达人族的领地」 
 
    在说明完毕之后，那人便自顾自返回了迪兰他们那边的人群中。 
 
    正好迪兰他们的救援队也开始进入部落之中，迪兰望着这边挥了挥手。 
 
    我和千代女还礼之后，便在那个还在不远处怒视着我们的男人的目光中，开始和艾莉安商讨下一步的计划。 
 
    「艾莉安，既然已经得到了杜兰特部落的许可，吾等就尽快上路吧——」 
 
    「那算什么态度？！为什么长老会要支援这些家伙？！」 
 
    就像要盖过我的声音一样，艾莉安对着杜兰特部落的人愤怒地跺着脚吼道。 
 
    旁边的千代女若无其事地叹了口气。 
 
    「能让我们通过已经谢天谢地了」 
 
    我点头表示同意。 
 
    都到这了没有被塞回船上已经很好了。 
 
    只是，如果真变成那样也可以用【次元步法】偷偷穿过森林，对我们而言不过是时间长短的问题而已。不过能够堂堂正正的通过是再好不过的了。 
 
    「那么走吧」「是啊」「好」「啾！」 
 
    我说着，艾莉安，千代女外加碰太回答了我 
 
    下面就要进入人族的领地了，千代女穿戴起了掩盖兽耳和尾巴的帽子和衣服，艾莉安则是披上了先前潜入人族城市时穿的灰色斗篷。 
 
    准备完成之后，我们就开始沿着杜兰特族人指示的道路前进。 
 
    前方是一座略有起伏的丘陵，周围三棵巨大的树木耸立环绕着。 
 
    巨树的树干如螺旋阶梯一般缠绕，虽然无法与龙冠树相比，但也远远比加拿大大森林的树木巨大。 
 
    那就是杜兰特部落吧。 
 
    这里与加拿大大森林的部落风格迥异。城市的周围是由木材和石材混合建造的城墙一般的障壁。 
 
    只看这一点的话好像跟人族的建筑物差不多。 
 
    但是加拿大的部落的那种由巨树带来压迫感的树墙看起来比杜兰特部落的城墙要坚固得多。 
 
    从这里还能看见一群正在向杜兰特部落的正门前进的人，那是迪兰的救援队和领路人们。 
 
    看着他们的背影，突然艾莉安不满地看着我。 
 
    「另外，亚克，你是什么时候把温泉的水带来的，那家伙要看你的脸的时候你是不是有点犹豫……」 
 
    「啊，那个啊」 
 
    我想起了先前的事，从行李的口袋里拿出一本细绳串起来的纸册子给艾莉安看。 
 
    「我想着也许会有这种事，为了记清楚船舱就把它画了下来。用这幅画我在船舱和神社的温泉间走了个来回」 
 
    说着我把册子的那一页翻给艾莉安看。旁边的千代女看到那本册子啪嗒一下立起了头上的猫耳。 
 
    「这是先前在兰德佛利亚的摊子上买的吧。……这是船舱里的样子吗」 
 
    她看的那一页正是我认真画下来的船舱里的样子。 
 
    这是今天早上在船上画的。 
 
    我的长距离转移魔法【转移门】要求我必须清楚记得曾经去过的地方的景色才能转移。 
 
    但如果是有特别景色的地方也就罢了，这种随处都有的船舱是没法转移的。应该是因为这种印象不深刻的舱内是无法留下鲜明的记忆，所以不满足转移坐标的设定条件。 
 
    自己一直居住的房间是很容易记起的，但外出时的旅馆房间的细节大概没几个人能记住。 
 
    为了转移时必要的鲜明记忆的条件，用这本风景册子补完那含糊的记忆之后便可以增加能够转移的地点。 
 
    这本册子里现在画了许多去过的地点，今后不停增加新的转移地点的话就可以方便的来往于世界各地了。 
 
    就在我想着未来的旅行计划的时候，艾莉安一把抢走画着风景的册子睁大了她那金色的眼睛。 
 
    「等等，亚克，这个！这不是我吗？！」 
 
    她说着指给我看的地方，画的是在船舱里一脸舒服地躺在床上睡觉的艾莉安那天真无邪的样子。 
 
    「嗯，吾也能画美人的肖像，如何？」 
 
    我自豪地回答道，她几度开口却欲言又止，然后胡乱把册子合上塞了过来。 
 
    「没、没什么了不起的」 
 
    耳朵尖发红的艾莉安小声说道，旁边千代女却又打开了画册。 
 
    「……这上面只能看到我盖着被子睡觉时露出来的尾巴啊」 
 
    千代女有些遗憾的小声说着，头顶上的碰太也抗议一般的啪啪敲着头盔。 
 
    就像画上看到的，我是从自己的床铺的视点来画的，自然在同一张床上的碰太不会出现在画里。 
 
    碰太的画还是以后再说吧，眼下要画的是新的转移地点。 
 
    「在去人族领地之前，能给我大半个小时吗，我想把这个部落的样子画下来」 
 
    如果有万一的话可以立即用转移魔法回到神社，但是要再回到这里就很麻烦了。 
 
    虽说要回到风景特殊的杜兰特部落附近没什么问题，但万一记忆模糊了就不能转移了——还是画下来保险。 
 
    而且这样把能够转移的地点都表示出来，今后也能派上用场吧。 
 
    「好的。但是被对方的人再缠上就不妙了，我们先走远一点吧」 
 
    我和千代女也同意艾莉安的提议，开始离部落远一点的地方走去。 
 
    特殊的风景画起来很容易，工作进展得很快。 
 
    「嗯，画的还不错嘛」 
 
    把画好的风景跟身后杜兰特部落的广阔远景比较了一下，我满足得自卖自夸般地说着。 
 
    听到这话，在旁边坐着不停打哈欠的艾莉安看着我。 
 
    「啊？完了吗？」 
 
    眼角带着打哈欠时挤出来的眼泪，艾莉安伸了个大懒腰，拍拍屁股上的土站了起来。 
 
    在附近的大树上望风的千代女也爬了下来。 
 
    「出发吗？」 
 
    千代女轻轻地问道，而我却对她摇了摇头，于是她一脸讶异地看着我。 
 
    我摆着手向她解释道 
 
    「不，虽然想要立即出发，但是还要等一下」 
 
    这样说着，我从她们身边退开几步，发动了长距离转移魔法【转移门】。 
 
    碰太立刻从边上跑了过来，跳上我的身体，坐回到头盔上它的专座上。 
 
    脚边已经出现了发光的魔法阵，下一个瞬间眼前景色一变，我已经站在了我设为坐标的脑中的景色所在的地方。 
 
    头顶是遮天蔽日的巨大树冠，枝叶的缝隙之间点点阳光洒下照亮了身边的大地。 
 
    这就是龙冠树。 
 
    现在我所在的正是远处好评改建中的神社遗迹。 
 
    看着周围与出发之前没什么变化的景色，我呼了一口气大喊道 
 
    「喂~紫电！你在吗~」 
 
    我对着周围郁郁葱葱的广阔森林叫喊着，头顶一直很安静的碰太也跟着我叫了起来。 
 
    「啾！啾!」 
 
    不知是被碰太的叫声吸引，还是因为我刚刚的呼喊——一匹坐骑分开树木和草丛从森林深处出现。 
 
    这是留在神社看门的疾驱骑龙紫电。 
 
    看到了我和碰太，它欢快的鸣叫着踏着草丛冲了过来。 
 
    「咕叽~~~~~~~」 
 
    我用尽全力挡住突进的巨兽，脚底踩出了一条深沟。 
 
    虽说这只是想念我们的紫电的嬉闹，然而对普通人来说大概相当于被皮卡车撞了一样吧。 
 
    要驯服这虎人族的友谊之证还是需要有点力气的啊。 
 
    这如同小型龙种一般带有压迫力的体型，不知为何亲近之后觉得还挺可爱的。 
 
    「啾！啾~」 
 
    我头上的碰太就像在跟紫电说话一样鸣叫着，紫电也抖动着身体上的白色鬃毛回答般地低鸣。 
 
    看着这两只兽类的友情我却不得不插嘴道 
 
    「虽然你可能也习惯了这里的生活，但是山里面还是很闷吧，要不要出趟远门呢，可以自由地跑一跑哦」 
 
    这样说着我摸着紫电的脖颈，然后拿出放在神社里的紫电用的鞍具装在它身上，迫不及待地骑了上去。 
 
    紫电使劲晃了晃脑袋，好像是听懂了我的话一样呼了一口气，高兴地掻着前脚催促着。 
 
    我安抚般地摸着紫电的脖颈，再次启动了【转移门】。 
 
    眼前景色一变，我又回到了艾莉安她们面前。 
 
    「呀？！」 
 
    但是我们出现的瞬间，艾莉安被眼前突然显现的紫电巨大的身体吓到，跌坐在地上。 
 
    她看清楚之后便生气的看着我。 
 
    「喂，你好歹先说一下啊？真是的……」 
 
    冷不防被吓到发出了不常听到的女性尖叫的艾莉安，为了蒙混过自己大意的样子，向我抱怨道。 
 
    千代女走过来看了看巨大的紫电，发出了预料中的疑问。 
 
    「是要让这家伙偶尔在宽阔的地方跑一跑吧，而且进了人族的领地也不会很显眼」 
 
    这个世界的人族居住区都很狭窄。 
 
    人族多居住在拥有水源适宜耕种的平原上，然而在这个魔兽横行的世界，人类基本都是在城墙的内部生活。 
 
    墙外的耕地有些也因为距离居住地太远而无法开垦，说是人类的领地中实际上很多地方都荒无人烟。 
 
    这是自从我来到异世界之后几次前往人族城市时的切身感受。 
 
    如果紫电像龙王那样再大十倍有四十多米长的话就另当别论了，以它现在的大小应该可以不会多么引人注目。 
 
    而且这次的目的地，含锡尔克教国在内的四国领土远超罗登王国。 
 
    以紫电的前进能力可以多多少少地突破道路上的树木和草丛前进，它那能够长距离奔袭的体力也正适合这样的长途旅行。 
 
    千代女好像理解了这一点一样抚摸着紫电的鼻子。 
 
    「那就拜托你啦」 
 
    像是回答一样，紫电发出了鼻息。 
 
    「那么在杜兰特部落的人找我们麻烦之前赶快离开森林吧」 
 
    把她们刚才的行为都抛到脑后，已经恢复平静的艾莉安把行李放在紫电的鞍上催促着我。 
 
    我和千代女对此表示同意，我就握着紫电的缰绳让它转向道路的前方——穿出森林的方向。 
 
    「那么，就上路吧」 
 
    说着，艾莉安骑到了后面的鞍上，千代女则坐到我前面。 
 
    「啾！！」 
 
    碰太在紫电头上的白色鬃毛之中发出了出发指令一般的鸣叫，紫电也一同鸣叫着不等我的命令就开始向前冲去。 
 
    猛得提高速度的紫电，在森林小径上如同排山倒海一般用角开辟道路前进着。 
 
    突出的树枝不停地向骑在紫电上的我们扫过来，千代女伏低了身体躲避着，而我则用全身铠甲的防御力将扫来的树枝击碎。 
 
    艾莉安缩在我的身后把我当成盾牌。 
 
    「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    对这样在森林里有些疯狂的奔跑，不由得从盔甲和头盔的缝隙中发出的笑声在鲁安森林里回荡着。 
 
    在旁人看来这发出着有些令人恐惧的笑声，用角突刺着在森林里奔袭的巨兽应该相当的危险，就在我这样想的时候，前方的树木开始变得稀疏，终于越过了森林的边界前方的景色也空旷起来。 
 
    虽然紫电在森林中的速度如同汽车一般，穿过森林的边界也比我想象的要快。 
 
    穿出森林之后前方就是一直延伸到地平线的丘陵地带，我稍稍拉了拉缰绳减慢了紫电的速度回过头 
 
    「森林意外的小啊，还是说正好这里树木比较少呢」 
 
    前面缰绳边的千代女看着我说道，我也把视线从背后广袤的鲁安森林转向前方的丘陵地带。 
 
    「那么，既然已经穿过了鲁安森林，接下来就算要寻找佐助的留下的踪迹了，但是在这么广阔的地方找一个人的踪迹还是太难了——也就是说我们还是应该直接去问题的源头锡尔克教国」 
 
    我一边说着接下来的计划一边看着千代女，她也同意地点点头。 
 
    「也是，在前面人口密集的城市里情报也会更丰富吧」 
 
    「那么就先把锡尔克教国作为目的地吧。佐助的事情也马虎不得，只在这里想象是没有用的」 
 
    对着略带踌躇的千代女，我总结了一下自己的意见并决定了接下来的计划。 
 
    我看了看周围，目所能及之处都差不多的景色让我有些不知所措。 
 
    「但是，就算要去锡尔克教国，应该往哪边走呢？」 
 
    坐在后面艾莉安听到了我的话便指向一个方向。 
 
    「听千代女说那个锡尔克教国是在迪尔福兰特王国的西边吧？我们是从南边上的岸所以应该往西北方向走不是吗？」 
 
    对她那条理清楚的回答，有些路痴的我也无法质疑。 
 
    拉动缰绳让紫电转向她所指的方向奔跑起来。 
 
    在那草浪起伏的山丘之上，一匹疾驱骑龙欢快的用六只脚踏着地面一路烟尘地向前疾奔。 
 
    周围飞逝的景色一成不变，我们在宁静而雄伟的大自然之中前进着。 
 
    突然在我手边张望着的千代女有所发现地发出了尖利的声音，我顺着她所指的方向看去。 
 
    「亚克!右前方有奔驰的马匹，还有先前那种蜘蛛怪！」 
 
    我骑在紫电身上看向千代女指示的方向，远远地看到几匹马正在奔跑着。 
 
    最前面的一匹马上有一名女性的骑手，像我一样她身前还坐着一名少女。除她以外都是一些装备精良的骑手。 
 
    骑手们享受要保护少女所在的马匹一般环绕在周围一同奔驰着。在他们后面，我看到了先前那种怪物。 
 
    下半身是巨大的蜘蛛，上半身却生长出二人高的人类的半身，四只手各持兵器和盾牌，那些怪物用跟马一样的速度追逐着。 
 
    在白天看来这景象如同某种B级恐怖电影一样，对于被追着的那些人来说这无疑是一场噩梦吧。 
 
    「真是巧啊！线索自己送上门来了」 
 
    我甩动缰绳示意紫电，紫电察觉到之后立即改变了方向。 
 
    这家伙还真有灵性。 
 
    「不管怎样先救下那些人，再打听怪物的来源」 
 
    「好！」「嗯！」 
 
    艾莉安和千代女同时回应着我。紫电六只脚鼓足了力量，随着疾驱骑龙的加速与对方的距离眼看着一点一点缩短。 
 
    —————————— 
 
    萨尔玛王国东部。 
 
    诺杉王国和萨尔玛王国的天然边境索比尔山脉。 
 
    从山脉东部流向南中央海的威尔河以东原本是诺杉王国的领土，不过现在已经隶属于萨尔玛王国了。 
 
    现在这片土地的领主是萨尔玛王国的贵族，曾经在侵略诺杉王国的战争中功勋卓著的布拉尼埃候，现在则已经受封为边境伯。 
 
    这片布拉尼埃领地上的丘陵周围不只是没有聚居区，连耕地都没有一块，只有一条孤零零的小路如同细线一般横穿这片草原。 
 
    崎岖的道路上一辆马车正在飞快的前进。 
 
    车身上并没有什么精致的装饰，看起来不过是仅能保证行进的普通马车，但是与朴素的马车相反牵引的四匹骏马却有着壮硕的体格。 
 
    可能是因为平常少有行人，荒凉的道路上散落着大大小小的石块，马车压过石块摇摇晃晃的前进，发出咔哒咔哒的声音。 
 
    十几名骑手与马车齐头并进，似乎是在护卫着马车前行。 
 
    这些与马车并行的骑手个个身着华贵的铠甲，腰配长剑，就好像是骑士的团体一般。 
 
    这批武装骑士正是前日从诺杉王都逃出的一群人，在马车中的是现任国王的女儿，莉尓第一王女。 
 
    但是因为正行进在他国领土上，他们除去了所有表示身份的徽章和旗帜，只是避人耳目般的快速前进着。 
 
    队列的前方，是装备尤为精良的一男一女。他们就是莉尓公主的首席护卫骑士。 
 
    其中一个是护卫骑士妮娜，黑色分成三股编成长辫的她尚且年轻，漆黑的瞳色加上那略微晒黑的肌肤，脸上尚有少女一般的容貌。 
 
    她正不愉快地对着身边身材高大的男子诉说着对现状不满。 
 
    「从王都离开已经两天了，在领地之内不停的换马尽快地赶到了这里，但是进入萨尔玛王国领地之后速度就明显下降了，是不是该加快速度前往迪莫伯爵领？」 
 
    这样说着的妮娜脸上犹豫不决，而另一名护卫骑士扎巴尔却冷静地摇了摇头。 
 
    褐色的短发与精悍的面庞，体格健壮却又沉默寡言的扎巴尔外表十分威严。 
 
    「这里已经是敌国境内了，不能像在我国境内一样在城市里更换疲劳的马匹了。那么就应该让马在可持续行动的范围内用最快的速度前进，这样才能尽快到达目的地。如果马在途中累倒了就不堪设想了」 
 
    对于他那明确的回答，妮娜重新审视了己方所处的境地之后懊恼的叹了口气。 
 
    现在所处的地点距离迪莫伯爵领约还有半日的马程。 
 
    如他所说，如果在这让马匹过度疲劳的话，就要徒步穿过他国领土了。 
 
    她心里也明白这里保持一般速度通过是正确的选择，但是大批不死者进攻王都的事和不是何时就会被巡逻的敌人发现的处境让她无法保持镇静。 
 
    妮娜使劲甩了甩头，放慢速度靠近了后面莉尓公主所乘的马车。 
 
    车内的公主似乎是察觉到的她的靠近，打开了车窗问道 
 
    「怎么，妮娜，有什么事？」 
 
    莉尓公主看着从前面退下来的护卫骑士，天真无邪的眼中带着疑问。 
 
    妮娜轻轻地摇了摇头回答道 
 
    「没有，公主殿下。只是车马劳顿，公主殿下也辛苦了」 
 
    面对她的问候，莉尓公主收起了刚刚少女般的表情摇头道 
 
    「现在正是王都危急之刻，区区这点辛劳吾等岂能有怨言？」 
 
    公主的话让周围的士兵们感慨万分。 
 
    年仅十岁出头，就为自己肩负的重任而表现出此等决意的她紧接着又说道 
 
    「也让扎巴尔也加快速度前往迪莫伯爵领，妮娜」 
 
    对于公主的意志妮娜也非常感动，她策马赶上前面的扎巴尔。 
 
    然而就在这时，后面一名士兵发出的警报让气氛一下紧张了起来。 
 
    「后方发现敌人！是蜘蛛型的怪物！」 
 
    听到警报妮娜回过头搜寻着敌人。 
 
    妮娜立刻就注意到，在开阔的丘陵地带的尽头，一头异形的怪物正向这里追来。 
 
    顶着两个脑袋的强健的人类上身下却硬是接上了一个巨大黑色蜘蛛的身体，身体前后加起来共有四只手臂。 
 
    皮肤色彩斑驳的蜘蛛人携带着明显是人造的武器和防具，好像是静静地滑过地面一般向马车追来。 
 
    妮娜确信那些恶心的生物正是在王都时报告中的怪物。 
 
    理所当然地她脑中也产生了一个疑问。 
 
    众所周知这个世界是有不死者存在的，不死者的产生既不会非常频繁，但也不是那么罕见。 
 
    但是为了防止不死者产生人类习惯上都是采用火葬的，所以人形的不死者很少。 
 
    袭击诺杉王国的人形不死者军团明显是受人操控的。 
 
    不仅如此，那种数量的不死者是不可能自然产生的，而且他们还都统一装备着金属铠甲。 
 
    在四处旅行的吟游诗人的歌谣之中，是有能够将不死者据为己有的邪术存在的，难道这次的事件与传说中的邪术有关？ 
 
    妮娜摇了摇头甩掉这些想法，然后追上了前面的扎巴尔。 
 
    现在不是胡思乱想的时候。 
 
    「扎巴尔！袭击王都的那种蜘蛛怪追来了！让公主殿下的马车快走！」 
 
    听到妮娜的话，扎巴尔调转了马头。 
 
    「妮娜！你来保护马车！后面的四个人跟我挡住那些怪物！」 
 
    一改先前沉默的形象，扎巴尔发出了歇斯底里的怒吼，被点到的四个人立刻策马跟了上去。 
 
    「发现目标——，蛆虫们————！！！」 
 
    追来的蜘蛛人怪物从人形的头部裂开的大口之中发出了震动般的恐怖声音。头上杂乱分布的几只眼珠一同向扎巴尔等人看去。 
 
    面对着异形压倒性的气势，扎巴尔等四人拔出剑，握紧缰绳策动马匹疾驰着。 
 
    平民出身的扎巴尔，其实力在骑士之中也是佼佼者，他身后的四人也是守护王族的近卫士兵。 
 
    这些武勇过人的护卫们，毫无畏惧的跟着前面的扎巴尔向蜘蛛怪四散包围过去。 
 
    但是那蜘蛛人并不只是怪物而已，意识到陷入包围将处于不利境地的怪物瞬间沉下那巨大的身体，以惊人的脚力一跃而起跳过了前方的骑兵们。 
 
    「什……可恶！所有人回头！」 
 
    这完全出乎扎巴尔的预料，为了不被甩掉他们立即调转了方向。 
 
    回过头他们立即看到蜘蛛人已经锁定了马车，巨大的身体如同滑行一般前进着，接下来的一瞬间蜘蛛人又跳到了半空中。 
 
    从马车的窗口探出身子的莉尓公主看到后面渐渐逼近的怪物，吓得眼泪已经流了出来，她发出了跟自己年龄相应的尖叫，不停地呼唤着最信赖的护卫的名字。 
 
    「那，那是何物？过，过来啦！妮娜——！！」 
 
    妮娜听到了公主的尖叫立即靠近了马车，把公主小小的身体一把从车窗里抱了出来。 
 
    「妮娜！！」 
 
    「公主殿下！抓紧我不要掉下去了！！」 
 
    就在这个瞬间，旁边的马车被跳过来的蜘蛛人砸成了碎片。 
 
    随着怪物砸下的巨响，牵引着马车的四匹马被扯倒在地，巨大的惯性使得它们的脖颈和四脚骨头折断，奄奄一息的躺在地上。 
 
    车上的马夫一半身体被碾碎，飞溅的血肉染红了一大片地面。 
 
    妮娜把莉尓公主放在自己身前，驱动马匹全速与粉碎的马车拉开距离，然后她回头查看怪物的行动。 
 
    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！」 
 
    蜘蛛人怪物用手中的巨剑斩杀了一息尚存的马匹，愤怒地咆哮着，头上的几只骨碌骨碌转动着的眼珠立刻锁定了正在飞速逃离的莉尓公主和妮娜所骑的马匹。 
 
    这时从后面赶来的扎巴尔一队冲到了怪物的身边，纷纷挥剑向它砍去。 
 
    可是蜘蛛人的身体表面非常坚硬，士兵们的攻击一半都被弹开了。 
 
    不过扎巴尔为首的另一半人的攻击起到了效果，在蜘蛛人身上留下的伤痕。 
 
    蜘蛛人咆哮着胡乱挥动着手中的武器，但是根本伤不到已经拉开距离的士兵们。 
 
    「就在这干掉它！」 
 
    随着扎巴尔的号令，士兵们调转马头再次架起武器向怪物冲锋。 
 
    第一波攻击重伤了蜘蛛的一条腿，蜘蛛人躲避第二波攻击时失去了平衡，这次的攻击重伤了人形的上半身。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    黑色的血沫喷溅而出，蜘蛛人发出了痛苦的嚎叫。 
 
    然后蜘蛛人再次看向了正在飞奔的妮娜的方向，丢下了正准备进行第三次冲锋的扎巴尔一队人马，强撑着血沫纷飞的伤脚向前冲去。 
 
    「可恶！居然盯上公主殿下了，无论如何也要阻止它！」 
 
    扎巴尔的号令之下，士兵们快马加鞭追了上去想要拖住蜘蛛人，蜘蛛人却随手将其手持的两把巨剑中的一把甩了过来。 
 
    由蜘蛛人钢铁般的臂膀投出的巨剑，如同死神的镰刀一般回旋着斩断了身后两名士兵的身体，然后砸在地上发出巨响。 
 
    看到部下的阵亡，扎巴尔咬紧牙关青筋暴起。 
 
    本以为蜘蛛人已经是强弩之末而命令部下直接突击，然而却被蜘蛛人抓住破绽遭受到了惨痛的反击。 
 
    对于自己的失误，扎巴尔拼命抑制住想要揍自己的冲动，现在不是那样的时候。 
 
    握紧缰绳的手已经青筋凸显，但他还是尽可能的冷静的呼了一口气全速向前方的蜘蛛人追去。 
 
    蜘蛛人的前方，正保护着妮娜和莉尓公主的近卫队中有三人调转方向，向冲过身边的蜘蛛人杀去。 
 
    在蜘蛛人愤怒的咆哮声中，扎巴尔与前方的三人汇合。 
 
    「扎巴尔大人，妮娜大人命令我们来助战！」 
 
    其中一人的呼喊盖过了纷乱的马蹄声，而扎巴尔只是默默点头示意。 
 
    妮娜之所以减少莉尓王女身边的护卫是因为在她的判断中，虽然这样会很危险，但是如果不收拾掉后面的怪物就不可能保证绝对安全。 
 
    理解了她的意图的扎巴尔，挥动武器对身边的士兵命令道 
 
    「斩断它的脚！只要它不能移动公主殿下就安全了！我们一起上！」 
 
    跟随着扎巴尔的命令，士兵们开始呐喊着向蜘蛛人追去。 
 
    前方飞奔着的妮娜一行时不时回头观望着后面的情况，为了阻止负伤的怪兽而战斗着的士兵们意识到了这一点，争先恐后的奋勇向前。 
 
    而坐在妮娜身前的莉尓公主却发现了妮娜和近卫兵们没有注意到的情况。 
 
    「妮娜！！右前方！！」 
 
    幼小的身体拼命呼唤着大家的注意。 
 
    妮娜赶忙向主人指示的方向看去。 
 
    在这种充满起伏的丘陵地带，很容易就会形成适于埋伏的遮挡视线的死角地带。 
 
    要接近作为猎物的公主，这种地形再好不过了。 
 
    「你逃不掉——！！主人的命令、杀光王都的逃亡者——！！」 
 
    说出这些的不是正在后方与扎巴尔交战的蜘蛛人，而是另一个从丘陵的后方突然跳出来的一个手持钝器的蜘蛛人。 
 
    面对着突然出现的怪物妮娜一瞬间脑中一片空白，蜘蛛与人的融合怪吼叫着用手中的武器砸了过来。 
 
    「妮娜！！」 
 
    随着莉尓公主的尖叫妮娜的身体条件反射一般的做出了一个漂亮的躲避，扫过来的如同铁块一般的巨剑将两侧的士兵像木屑一样砸飞出去。 
 
    千钧一发之际躲过了攻击的妮娜单手拔出腰间的长剑，试图对蜘蛛人进行反击，然而蜘蛛人并不只有刚才那一只手持有武器。 
 
    为了格挡她的攻击，另一只手所持的巨剑向这边挥来，一瞬间想要躲避这次攻击的妮娜失去了平衡。 
 
    紧接着她持剑的右手就飞到了半空中，旋转着落到了地上。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    剧烈的冲击和火烧般的剧痛之下，她连人带马滚落到地面上。 
 
    坐在前面的莉尓公主也在草地上翻滚了好几圈，身上变得伤痕累累。 
 
    「公主殿下！！妮娜！！」 
 
    在后方阻止怪物的扎巴尔看着前面绝望的景象丧失理智般的吼叫着。 
 
    但是面前浑身是血的蜘蛛人还在嘶哑的狂笑着前进。 
 
    「滚开！！滚！！」 
 
    在扎巴尔的咆哮声中，周围的士兵举起了沾满鲜血的武器。 
 
    但是就算立即结果了眼前的怪物，还是无法赶到莉尓公主和妮娜身边。 
 
    「诺杉王国——、在此灭亡——！！」 
 
    发出令人厌恶的声音的蜘蛛人，咧开满是尖牙的巨口，挥动武器对着在脚边翻滚呻吟的妮娜劈了下去。 
 
    看到这副景象，蹲在不远处的莉尓公主声嘶力竭的哭喊着 
 
    「不要！！不要！！妮娜！！！」 
 
    但是蜘蛛人手中的巨剑却没能砍下。 
 
    就在它要挥动武器之时，突然地面上一阵让整个丘陵地带为之震动的轰鸣传来，蜘蛛人转过那两个人形的头部向后看去的时候——一个巨大的身影出现了。 
 
    从丘陵之间的低谷里出现的是比蜘蛛人还要庞大的巨兽。 
 
    身披如同铠甲一般的赤褐色鳞片，头上有两根巨大的白色尖角，背后白色的鬃毛随风飘扬。 
 
    从低谷中突然出现的巨兽从侧面撞上了正要挥动武器的蜘蛛人，怪物随着猛烈的撞击飞了出去。 
 
    怪物的身体上被两根白色巨角戳出了巨大的窟窿，黑色的液体喷发了出来。 
 
    或许那是怪物的体液吧，蜘蛛人用满是愤恨的声音吼叫着 
 
    「什么人——！？目击者死——！！」 
 
    与口中粘液横飞着架起武器的蜘蛛人对峙的，是冲击过来的巨兽背上那带有独特装饰的鞍具上坐着的三人。 
 
    「艾莉安，千代女，另一只就交给你们了」 
 
    这样说着的是骑在铠龙正中间的一名骑士。 
 
    他全身穿着着以蓝色和白色为基调的白银铠甲，在那带有如同神话传说中一般精致的装饰的铠甲之外，像夜空一般漆黑的斗篷随风飘扬。 
 
    从背后拔出的巨剑，剑身发出锐利的淡蓝色光芒，手中的盾牌也装饰着复杂的花纹。 
 
    在这名威风堂堂的骑士的头顶却不知为何有一只草绿色的小动物趴在上面不紧不慢的摇着那锦毛的大尾巴鸣叫着。 
 
    另有两人从骑乘上面跳下，回应着这名不可思议的白银骑士。 
 
    一个是把帽子压得很低的黑发少女，她的手脚上戴着简便的黑色防具，腰间别着一把短刀。 
 
    另一个则是身材高挑的女性。 
 
    虽然灰色的斗篷覆盖了全身，但还是能够看出斗篷下那成熟女性的丰满曲线。 
 
    这两位女性各自拔出武器，以飞快的速度向扎巴尔正在奋战的方向跑去。 
 
    身材高挑的女性身周出现了火焰，火焰如同有自我意志一般缠绕在她手中的剑上，形成了一把火焰之剑。 
 
    剑上的热量随风而来，她口中如同祈祷一般念念有词，将手中散发着光辉的火焰之剑向负伤的蜘蛛人挥去。 
 
    火焰如同舔舐一般包围了蜘蛛人的身体，从伤口侵入连内部都焚烧殆尽，烧焦的恶臭扑鼻而来。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    给予惨叫着的怪物最后一击的则是身材娇小的少女。 
 
    单手结印咏唱着咒文的少女睁开了蓝色眼睛的同时，她的身边出现了两头水流构成的狼。 
 
    她手中的短刀散发出白色的寒气在空中拖拽出无数道光影，在蜘蛛人身上留下了纵横交错的伤痕。 
 
    受伤的蜘蛛人还在挥动着武器进行抵抗，然而都被少女身边的水狼一一化解。 
 
    蜘蛛人想要后退时水狼就拖住它的脚，想要挥动武器的话就咬住它的手腕。 
 
    面对这番景象，扎巴尔和护卫的士兵们已经看傻了眼。 
 
    两位女性的剑术，即使是身手不凡的扎巴尔也有些自愧不如。 
 
    虽然膂力惊人的蜘蛛人每一击都有着强劲的破坏力，但是对进退自如的二人而言，那种攻击方式只是一个巨大的破绽而已。 
 
    全身冰火交加的蜘蛛人渐渐无力支撑躯体，随着几声痛苦的喊叫那巨大的身体轰然倒下。 
 
    在战场的另外一边，白银骑士手中的神剑径直砍下。 
 
    「【飞龙斩】！」 
 
    随着骑士的低语，带起一阵暴风般的巨剑辉出一道闪光径直向蜘蛛人飞去。 
 
    那道闪光轻而易举的斩断了腰口粗细的大树。可能是因为刚才被撞伤的缘故，在紧要关头想要躲避的蜘蛛人一个趔趄，蜘蛛脚被闪光击中。 
 
    强烈的斩击之下蜘蛛的一只脚被击飞，蜘蛛人的身体向一边歪去。 
 
    「**——！！去死——！！」 
 
    惨叫着的怪物转过几只血红的眼珠死盯着眼前的骑士。 
 
    「厉、厉害……」 
 
    「呃嗯……」 
 
    莉尓公主和护卫骑士妮娜只能紧盯着眼前这超越人类极限的战斗。 
 
    面对着停止移动的蜘蛛人，白银骑士架起剑盾直接向对手面前跳去。 
 
    几把重武器相撞溅射出火花，发出了刺耳的刮擦声。 
 
    但是蜘蛛人并不只有两只手，巨剑相撞的同时它全力挥动了另外的武器。 
 
    但是骑士早就料到了这一点，他左手的盾牌巧妙的挡开了这次攻击，并趁势连续挥剑斩击。 
 
    虽然骑士的盾技还算不错，剑术却很是粗暴，但是那铁腕一击带来的破坏力有着将一切小伎俩都摧毁的压迫力。 
 
    蜘蛛人躲向一边，巨剑击中地面，留下了一道深深的斩痕。 
 
    如果是一般人，就算双手持重盾格挡，恐怕也会在那一击之下化为齑粉。 
 
    不过对手并不是人类。 
 
    在那超越人类的两者之间的战斗是没有普通人涉足的余地的。 
 
    骑士与蜘蛛人的每一次的交锋都会在蜘蛛人身上留下几乎致命的伤痕。 
 
    明白自己没有胜算的蜘蛛人开始舍命攻击。 
 
    「咔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    但是骑士面对蜘蛛人同归于尽般的攻击并没有丝毫动摇，他冷静的计算着距离架起了剑。 
 
    「【岩石锐牙】！」 
 
    骑士咏唱的魔法突然从蜘蛛人的后脚处显现，尖锐的岩牙接连刺穿它坚硬的表皮，瞬间干扰了它的行动。 
 
    「【圣雷之剑】！！」 
 
    预见到这一点的骑士抓住了这个空隙简短的咏唱出魔法。 
 
    闪光的剑身延伸出蓝色的闪电，化作一道蓝白色的光芒向着蜘蛛人人类部分的心脏位置直刺过去。 
 
    黑色的血沫飞溅，从蜘蛛人背后穿出的剑光毫无阻碍的向上切开，把蜘蛛人的身体分为两半。 
 
    那怪物如同断线的人偶一样瘫倒在地，溶解散落的残骸无声无息的将大地染黑。 
 
    「……没想到这么快就能遇到这个东西」 
 
    白银骑士自言自语般地看了一眼怪物的残骸，挥了挥剑驱散了上面的电光，将剑背在身后。 
 
    然后他看了看重创倒地的妮娜和伤痕累累的莉尓公主。 
 
    「妮娜！！公主殿下！！」 
 
    刚刚与蜘蛛人死战的扎巴尔面无人色的跑过来，查看着倒在血泊中失去了一只手的妮娜和已经吓呆了的莉尓公主。 
 
    看着扎巴尔的样子莉尓公主好不容易回过神来，扑倒在为了救自己而重伤濒死的妮娜身旁。 
 
    「妮娜！振作起来啊、妮娜！！」 
 
    「……莉尓公主、殿下。您没事……就、好……」 
 
    面对着妮娜痛苦扭曲的脸，莉尓公主炽热的眼泪扑簌扑簌的滴下来。 
 
    「振作起来！现在就给你止血！喂，快拿绷带来！」 
 
    一边大声呼喊着脸色苍白的妮娜，扎巴尔勒紧她的断臂，向一边的护卫兵怒吼着命令道。 
 
    接到命令而赶来的士兵的慌慌张张刚要开始行动，这时，刚刚轻而易举的干掉了怪物的白银骑士却挤了过来。 
 
    「不好意思，能让开点地方吗……」 
 
    或许是因为骑士那慢悠悠的语气而焦躁，扎巴尔杀气腾腾的瞪着本来是恩人的骑士。 
 
    从骑士头盔的缝隙中看不到任何的表情。 
 
    但是他不知何时已经拿着妮娜被斩断的手臂，推开了周围的士兵们蹲在了扎巴尔身旁。 
 
    莉尓公主用哭肿的双眼看着他的行动。 
 
    白银骑士点了点头，把水筒里的水浇在妮娜的断臂上，立刻把断臂的断面与本体的断面对接在了一起。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「！？什、你！？」 
 
    在这一连串的动作下被触动伤口的痛楚向她袭来，妮娜惨叫了起来。扎巴尔看着这一切不由地怒吼着想要对骑士动手。 
 
    但是他的为了止血他的手无法离开，自己的愤怒又无法抑制，就在他不知所措的时候，骑士一副毫不介意的样子把妮娜的手臂对接好咏唱起咒语。 
 
    「把她按住不要动，【大治愈】」 
 
    还没来得及对骑士的话做出反应，他的手边——妮娜的断手周围已经泛起了温和的光芒，她的手臂的断面也渐渐愈合起来。 
 
    白银骑士的铠甲反射着那闪耀的魔法光芒中，骑士看如同圣人一般的幻想般的景象展现在人们眼前。 
 
    莉尓公主睁大了眼睛凝视着这幅景象，惊讶的无法发出声音，周围扎巴尔和卫兵们也是如此。 
 
    妮娜在朦胧的意识之中看着自己被斩断的右臂好似其他生物一样互相牵引愈合起来。 
 
    光芒消失之后，妮娜的手臂上的伤痕已经完全消失，能看到的只有外表那漂亮的肌肤。 
 
    扎巴尔也屏住呼吸看着那番景象。 
 
    先前骑士所展示的是如同教会祭司所擅长的治愈魔法，但是其效力却远超想象。 
 
    迄今为止他所见的治愈魔法只能治疗浅显的伤口或者肿胀，也只能让伤口恢复到不太显眼而已。能够将断手重新接合的治愈魔法简直闻所未闻。 
 
    曾经被视为神迹的教会祭司的魔法在现在看来简直如同儿戏一般。 
 
    回过神来扎巴尔看到了与骑士同行的两位女性。 
 
    看着骑士对倒地的妮娜的治疗，两人的眼中却没有任何的感慨或者惊讶。 
 
    恐怕她们早已经习惯了吧。 
 
    扎巴尔不寒而栗。 
 
    能够将给国家精锐士兵造成威胁的怪物轻松击退，又能使用超乎人类所知的魔法，实力深不可测的他们为何会出现在这里。 
 
    而且现在所在的地方是——侵占了诺杉王国的领土，以自己的功绩和武勇长年阻碍着王国的布拉尼埃边境伯领地。 
 
    这如同艺术品一般的白银铠甲，绝不是一介佣兵所能持有的。 
 
    如果这人是布拉尼埃边境伯的心腹的话，恐怕诺杉王国将无法逃脱被进一步蚕食的命运。 
 
    脑中闪过这些想法，扎巴尔不禁忧心忡忡，但是眼前这个人却毫不在意的只是关心妮娜的情况。 
 
    「啾！」 
 
    一直趴在骑士头盔上的草绿色的奇怪小动物跳了下来，像是要查看妮娜的情况一样嗅来嗅去鸣叫着。 
 
    锦毛的尾巴啪沙啪沙地摇摆着驱散了在场的紧张气氛，妮娜也随之陷入了昏睡之中。 
 
    —————————— 
 
    「妮娜！你如何了！？妮娜！」 
 
    倒在地上的那个女性应该是个骑士吧。身着精良装备的女性随着现场气氛的缓解而失去了意识。 
 
    但是一直在旁边注视着她的女孩却还是担心地抱着她不停地流着泪呼唤着她的名字。 
 
    倒在地上的女性胸部还在随着呼吸起伏，看来不会有事了。 
 
    「无需担心，她只是昏睡过去了。虽说用治愈魔法治疗了伤势，但是还是有些失血吧。让她好好休息一下吧」 
 
    这样说着，抱着躺在地上的女骑士——妮娜不停呼唤着的女孩抬起头看着我。 
 
    我对她点点头，她才放下心一般地一下坐在了地上。 
 
    细看之下，她满身都是滚落时留下的伤痕，身上穿的华丽衣装也已经沾满了泥土和血污。 
 
    但是她看着女骑士的脸还是露出了笑容。 
 
    从保护着这个年幼的少女的装备精良的卫队，以及先前女骑士妮娜称呼她为“莉尓公主殿下”来看，他们的小主人应该有着很高的地位。 
 
    「请不要动……」 
 
    我对着被称为莉尓公主殿下的女孩伸出手，发动了魔法。 
 
    「【治愈】」 
 
    莉尓身体上的伤痕和青肿如同被显现出的柔和光芒吸入一样渐渐消失，如同不曾存在过一样。 
 
    「哦哦……好厉害！」 
 
    莉尓看着自己手脚上的伤痕消失，瞪大了眼睛发出惊叹。 
 
    在天真无邪的少女身边，刚刚面露怒容的高大男子一言不发，眼神在我和倒下的妮娜之间飘来飘去。 
 
    莉尓察觉到了他的态度之后严厉地批评道 
 
    「怎么，扎巴尔，你在发什么楞，还不快向恩人道谢！」 
 
    她说着一点也不优雅地胡乱抹去眼角残留的泪滴，脸上露出了坏笑。 
 
    被称为扎巴尔的骑士在她的提醒之下终于反应过来，带领着他身后的士兵们对着我单膝跪地。 
 
    「承蒙相助，感激不尽，我们是——」 
 
    扎巴尔说到这突然停顿了一下，眼神游离着似乎不知接下来该怎么说。 
 
    接着他的话，旁边坐着的莉尓顺势站了起来，挺起那还十分平坦的胸脯开口道 
 
    「吾之名为莉尓·诺杉·索里亚。因后有追兵而于此处蒙难。此次承蒙相救，吾等甚为感谢」 
 
    莉尓那仪表堂堂的发言让我觉得，她作为一个十岁出头的少女，能表现出这种尊贵的气质实属不易。 
 
    对她自称的“诺杉”之名我好似在哪听过。 
 
    罗登王国的兰德巴尔特领，那里与邻国诺杉贸易往来甚密。 
 
    从她名字中的“诺杉”，以及这众多护卫的情况推测，这个女孩应该就是他们王国的王族——或者说像王亲一样的人吧。 
 
    但是在她自报家门的时候，跪在一边的骑士扎巴尔脸上惊愕和焦虑的夸张表情接连出现。 
 
    他身后的士兵们也开始交头接耳，从这样子看来大概他们现在正在不能公开身份的情况下吧——或许是什么机密行动。 
 
    自称“诺杉”的少女一行人现在所在的地方是穿过鲁安森林之后刚刚进入的人族领地，应该是萨尔玛王国的属地吧。 
 
    她作为王族只带了极少数护卫来到邻国的领地。 
 
    是出使萨尔玛王国呢，还是说是在逃亡呢。 
 
    而且莉尓的话里还有一个重点。 
 
    她把先前打倒的蜘蛛人怪物称为“追兵”。 
 
    也就是说——威胁他们的敌人是从后面追来的。 
 
    当我正在沉思的时候，一边的艾莉安和千代女也对这些情况若有所思。 
 
    只有一只小兽，碰太在悠闲地搔首弄耳，舒服地闭着眼睛。 
 
    扎巴尔为首的护卫们则是在冥思苦想如何掩饰过去而在暗中商讨着什么。 
 
    但是对这一切都不屑一顾的莉尓却用亮晶晶的大眼睛看着我。 
 
    「汝等身手不凡，究竟是何身份？」 
 
    对于莉尓单刀直入的问题，我看了看艾莉安和千代女，艾莉安只是默默地点点头。 
 
    「吾名为亚克·拉拉托亚，吾等是因故旅行至此的」 
 
    说着，身边的艾莉安和千代女也简短地报上姓名。 
 
    「艾莉安·葛瑞妮斯·拉拉托亚」 
 
    「我是千代女」 
 
    面对王族这样的自我介绍好像欠缺一点礼仪，但是莉尓却毫不在意地点头示意。 
 
    但是她身后的扎巴尔却惊讶地看着我们。 
 
    我们好像没有说什么值得惊讶的事情吧，难道说是听到了名字中有精灵族的部落名吗？ 
 
    莉尓却没察觉我们的疑问一般地向前一步。 
 
    「旅者哟！若汝等没有急事，请务必接受我们的雇佣吧，如何？佣金好商量哦」 
 
    「！？请等一下，公主殿下！」 
 
    对莉尓这突如其来的提议，最惊讶的不是我们，而是她身后的护卫扎巴尔等人。 
 
    扎巴尔慌忙开口阻止。 
 
    确实在担任自己护卫的人面前，再雇佣其他人——特别还是素昧平生的陌生人，实在是让护卫们有失体面。 
 
    但是莉尓却挥了挥小手打断了扎巴尔的话。 
 
    「吾等是为何要穿过萨尔玛王国前往迪莫伯爵领的啊。绝非是为了逃命，如若不能获得伯爵相助，则王都的人民将被怪物们屠杀殆尽……故而！」 
 
    说到这，她握紧了小小的拳头。 
 
    莉尓虽说尚且年幼，她那真诚的眼神与真挚的话语，确实让我感受到了一种与其年龄不符的高尚觉悟。 
 
    看着莉尓的样子，身后的扎巴尔等人面带悲痛。 
 
    看来他们是偷偷进入萨尔玛王国领地的。 
 
    不过我也没有指责他人的资格，毕竟在这个国境线不明确的世界上，除了有组织地调动军队之外，通过其他国家的领地也是有着相当的危险的。 
 
    莉尓好像是不惜一切也要穿过萨尔玛王国领地前往迪莫伯爵领求援。从她刚才的话看来，这是在为王都请求援军。 
 
    我又有了一个疑问——那么迪莫伯爵又是什么人。 
 
    我斜眼看了看千代女，千代女察觉到了我眼色的含义，轻轻地摇了摇头。看来千代女也不知道。 
 
    但是王都的人民正在被怪物屠杀这一点就不能不管了。 
 
    怪物指的就是刚才打倒的蜘蛛人吧。看来确实有人能够操纵这些不死者。 
 
    第一嫌疑就是锡尔克教国了吧—— 
 
    我这样想着，稍稍犹豫了一下看向了艾莉安，她只好耸耸肩叹了口气。 
 
    斗篷之下的金色眼眸传递出的眼神好像在说，你还是一如既往地爱管闲事啊。 
 
    千代女则若有所思的靠过来在我耳边说了几句话。 
 
    「嗯」 
 
    听了她的意见，我慢慢摘下头盔让莉尓等人看到我的脸。 
 
    「什么！？是精灵族！？」 
 
    「精灵族！？鲁安森林的人吗！？」 
 
    看到我黑色的头发与褐色的肌肤，还有深红的眼睛与尖尖的耳朵，扎巴尔把我认作了鲁安森林的精灵族人。 
 
    与蜘蛛人对决的时候，我就预料到这种情况而预先喝下了龙冠树的灵泉水——这怎么可能嘛。 
 
    只是最近，我总是用肉体的状态与艾莉安和葛瑞妮斯进行战斗训练，这只是想要检验一下训练成果而已。 
 
    骸骨的状态下，战斗所带来的恐惧感会被抑制，我也能采取大胆的行动。但是用灵泉水恢复肉体之后，感情就会重新对我造成影响，不习惯战斗的我就会因为恐惧感而身体僵硬。 
 
    虽然不能忍受长时间的紧张感，但是为了在短期的战斗中能够灵活行动，我坚定了继续锻炼的决心。 
 
    脑中浮现出与葛瑞妮斯和艾莉安训练时的景象，我甩了甩头抛开了这些想法。 
 
    虽然我现在的样子既不像这个世界一般的精灵族，也跟艾莉安那样的暗精灵族有所不同，但是对没怎么见过精灵的人类们而言，凡是耳朵尖尖的长长的人大概都会被认作是精灵族。 
 
    我并不想去指出这一点，更不想做过多的解释，但是有一点必须要澄清一下。 
 
    「不，我们不是鲁安森林的人，我们来自加拿大大森林的部落」 
 
    说着，艾莉安也慢慢拿下兜帽展现出她那淡紫色的肌肤，金色的眼睛直盯着扎巴尔。 
 
    「啾！啾！」 
 
    看到艾莉安的容貌扎巴尔和卫兵们不禁吞了吞口水，但是在艾莉安脚边炫耀着自己的碰太却带来了一种奇怪的氛围。 
 
    「加拿大……精灵族的第一大势力为何会有人在这里」 
 
    扎巴尔应该是听说过加拿大的，但是莉尓却疑惑地扭过那小小的头看着扎巴尔，直接问道「加拿大是何物？」 
 
    「如你们所见，吾等不是人族。如果这样还要雇佣我们的话，我们就需要你们提供一些情报作为报酬，如何？」 
 
    听了我们的问题，扎巴尔他们的视线立即汇聚到了他们的主人身上。 
 
    一瞬间，就好像要抢在护卫代表扎巴尔之前开口一样，莉尓向前走了一步回答道 
 
    「关于情报吾等必然知无不言！以此换得旅途太平已是物超所值了」 
 
    听了莉尓挺起胸膛说的话，我看了看一边的千代女。 
 
    看到了我的眼神，千代女点点头走到莉尓面前，脱下那顶大帽子用碧蓝的双眼看着眼前的少女。 
 
    「要问的只有一点……」 
 
    千代女那平静的，但却带有不容质疑的魄力的声音在莉尓和她身后的扎巴尔等人之间回荡着。 
 
    但是她摘下帽子露出来的兽耳，却让场面上掀起一阵骚动。 
 
    「……兽人」 
 
    不知是谁的声音传来，千代女的耳朵抖动了一下。 
 
    但是因为有我和艾莉安在场，不知道我们两种族之间关系的他们中并没有人表现出明显的侮蔑态度。 
 
    看来北大陆加拿大大森林的影响力真不小。 
 
    「我想问的只有最近在诺杉王国，有没有什么与我的兽人同胞相关的行动或事件，如果有的话请务必告诉我」 
 
    千代女在说话的同时，慢慢地观察着所有人的反应。 
 
    面前的莉尓回过头，看着扎巴尔像是在等他回答，扎巴尓或许并没有什么可说的，只是摇了摇头。 
 
    期望落空了吗——我叹了口气，然而几个护卫兵却有所反应的互相使了个眼色，其中一个人对扎巴尔耳语了一番。 
 
    扎巴尔听完之后一副若有所悟的样子清了清嗓子，有些犹豫不定的慢慢开口道 
 
    「……前些日子听说王宫的宝物库被盗，好像那个盗贼是个……兽人。能够在重重守卫的眼皮底下潜入也是轰动一时了，但是宝物库却没有丢什么东西，也没抓到盗贼」 
 
    扎巴尔一边不好意思地说着一边观察着我们的反应，千代女并不在意他的用词，而是以赴若有所思的样子。 
 
    我也有些在意那个这件事。 
 
    虽然不知道具体如何，但是王宫的宝物库作为国家的重要场所必然有相应的守卫力量。 
 
    能够潜入这种地方已经是势力不凡了，而且潜入之后什么都没有偷又全身而退这种实力更是不容小觑。 
 
    像千代女这种在北大陆被称为“山野之民”的兽人族，与南大陆不同的是他们是避开人族而生活的，其艰难可想而知。 
 
    进了宝物库又能一点金子都不带走的人，在人族之中都找不到几个何况是兽人族。 
 
    这样想着，我不由瞟了瞟千代女。 
 
    她会认为扎巴尔说的盗贼就是佐助吗。 
 
    艾莉安抱起在脚边转来转去的碰太，静静地看着我们。 
 
    这时，扎巴尔一脸为难的继续说道。 
 
    「还有，教国雇佣的神殿骑士们把附近潜伏的兽人都一网打尽了，其他三国也有类似的情况。好像是说教国需要劳动力什么的，我国和其他两国都把对付兽人的工作委托给了教国」 
 
    听了这话千代女用锐利的眼神盯着扎巴尔。 
 
    在那充满压力的视线之中，扎巴尔很有经验的摆出一副难过的样子，脸上并没有一丝怯懦。 
 
    「嗯……但是贵国会允许教国的神殿骑士，或者说军队进入自己的领土吗」 
 
    面对我随口说出的问题，护卫兵们突然散发出不快的气氛。 
 
    扎巴尔挥手制止了他们的骚动，然后直直地盯着我。 
 
    「当然，一般来说，就算是要遵从教义建立人族的理想社会，也不能容许这种行为。不过实际上以教国的武力来说，周边各国根本没有拒绝的余地……」 
 
    听了扎巴尔的话，一直默不作声的莉尓脸上露出了惊愕的表情，她握紧了拳头看着扎巴尔和千代女。 
 
    对于为自己的祖国而骄傲的莉尓来说，自己的国家毫无反抗的对他国的干涉唯命是从的行为根本是无法接受的吧。 
 
    现在又跟教国扯上关系了。 
 
    不过此地不宜久留。 
 
    我把手指放到嘴边吹了个哨，在远处吃草的紫电抬起头跑了过来。 
 
    「让我们先把该做的做完吧。谁知道那种怪物还会不会出现。接下来莉尓殿下前往迪莫伯爵领的路就让吾等同行。其他的边走边说」 
 
    好不容易跟上我们思路的莉尓赶紧点了点头。 
 
    「当然！对，吾等还有必须完成之事」 
 
    莉尓仿佛是自言自语地说着，身后的扎巴尔则又施了一礼。 
 
    然后，他把躺在地上的女骑士妮娜扛起来，朝自己的马走去。 
 
    先去迪莫伯爵领吧——我说着抚摸着跑过来的紫电的脖颈，环视着周围。 
 
    好吧，我是从哪边来的来着？ 

  第六卷 第三章 援军亚克  
     诺杉王国王都索里亚。 
 
    突然出现的来历不明的不死者军团已经包围王都两天了。 
 
    面对数万名的不死军团一波又一波的攻势，王国为数不多的军队依托坚固的城墙竭力防守着，双方僵持不下。 
 
    对于位于城中央的王城来说王国的士兵们的怒吼，以及无声的死灵士兵和人与蜘蛛的融合怪攻击城墙的喧嚣还只是从远处不时随风传来的声音而已。 
 
    高耸在城中央，远离成为战场的城墙的王城依旧展示着它那坚固而威武的外观，仿佛在诉说着曾经蔓延在这片土地上的战火。 
 
    不过在这朴实而刚毅的城堡之中，为了在贵宾面前展示王国的威信而修建一间有着辉煌奢华装饰的房间也并不奇怪。 
 
    这个用于迎接外宾的房间绝不比其他任何国家逊色。 
 
    先在这个房间相对放置的沙发上，面对面地坐着两位要人。 
 
    一位是严肃的中年男人，他的服饰虽然并不华美，但那考究的做工却彰显出其不菲的价值。 
 
    话虽如此，但身着这种服饰的正是这个国家的最高权力者，国王艾斯帕尔夫·诺杉·索里亚本人。 
 
    本来作为一国之君的他，现在面对眼前坐着的这个装模作样的喝着茶的人，却收起了平时的威严态度，用一种谦恭的口吻说道 
 
    「帕尔鲁莫卿也是自愿留在这里的吗？」 
 
    对于国王艾斯帕尔夫的问题，对面的男人过了一会才慢慢地点了点头。 
 
    这个身穿锡尔克教圣职者的奢华法衣的人放下了茶杯，脸上露出了温和的微笑。 
 
    头上油亮整齐的黑发之下的面容看起来却有些神经质。 
 
    在与诺杉王国相邻的锡尔克教国，地位仅次于教国顶点——教皇的是七位枢机卿。 
 
    身为七人之一的帕尔鲁莫·阿瓦利迪亚·利贝拉利塔斯枢机卿带着一脸和善的笑容回答道 
 
    「身为传播神之信仰之人，面对这数万的不死者如果逃跑的话，既是背叛了自己的信仰，亦是辜负了这里的信徒们的信任。若是如此，恐慌的民众们就会让王都陷入一片混乱吧」 
 
    说到这帕尔鲁莫枢机卿长叹了一口气，然后一脸真诚的看着国王。 
 
    「人的一举一动都在神的注视之下。这是神给予的试炼，人们必将团结一致共渡难关。若能经此一难，国家必将被赐予祝福」 
 
    看着安静的祈祷着的帕尔鲁莫，国王懵懂的点点头。 
 
    「确实如果能够克服这突如其来的国难，王都的人民之间的关系就会更加紧密……但是首先要能渡过——」 
 
    说着国王眯起眼睛看着窗外，仿佛看到了什么别人看不到的东西。 
 
    「我的孩子们作为使者能够带回多少援军，我们在这城墙之中又能坚持几天——神的试炼竟是如此艰难……」 
 
    国王垂头丧气的托着脑袋，视线也变得暗淡起来。 
 
    就在国王低下头的时候，帕尔鲁莫的眼中露出了一丝愉悦。 
 
    但是低着头的国王看到的只是光滑桌面上自己的倒影。 
 
    「此忧国忧民之心，定不会被神所忽视，正因如此，我坚信正是神引导我留在此处」 
 
    听到了帕尔鲁莫这番话，国王抬起头睁开了眼睛。 
 
    「……那、那么说」 
 
    对于一时语塞的国王，帕尔鲁莫·阿瓦利迪亚·利贝拉利塔斯枢机卿露出了爽朗的笑容。 
 
    「吾等虽为神之使徒，也不会改变与国民同样作为人的身份。吾等的教义为拯救众生，因此对于渴望拯救之人吾等毫无疑问会伸出援手。我已经派出属下前往教皇猊下之处了」 
 
    听了他的话，国王如同得到了神的拯救一般看着眼前的男人。 
 
    但是脑中却突然闪过一个疑问，于是国王开口问道 
 
    「但、但是使者要如何突破王都的重围」 
 
    对于这个问题，帕尔鲁莫的太阳穴微微跳动了一下。 
 
    「我的属下都是被誉为精锐强悍的神殿骑士。昨晚我已经派出了精锐的小队人马。怎么？如果连信心都没有的话就连不死者都不如了哦」 
 
    面对着一脸从容不迫的笑容的帕尔鲁莫，国王若有所悟地点了点头。 
 
    「喔，原来如此。确实有报告称那些东西一到晚上就好像失去了指挥一样开始自由散漫地行动。不愧是您，能够迅速察觉这一点」 
 
    听了国王的话帕尔鲁莫指尖略有些颤动，他立刻做出一副若无其事的表情，嘴边又一次露出了笑容。 
 
    「怎么说我也是一介圣职者嘛。仅仅是空有数量的不死者不足为惧。接下来我们只要怀抱着希望之火在这里坚守就可以了」 
 
    就像是对帕尔鲁莫的话表示同意一样，国王用力地点了点头眼神中充满了决心。但帕尔鲁莫却突然好像被什么触动一般回头向某个方向看去。 
 
    「？怎么了？帕尔鲁莫卿」 
 
    对他的行为略感惊讶的国王问道，帕尔鲁莫轻轻咳嗽了几声把头转了回来。 
 
    「不，请不要介意。只是有些错觉而已」 
 
    帕尔鲁莫这样说着，眼神中却显露出一点不安。 
 
    但是还没等追根问底，国王就被赶来的臣下们从贵宾室接走了。 
 
    看着国王离开了房间，帕尔鲁莫又对着那个方向闭上了眼睛，然后他皱起了眉头睁开眼。 
 
    「派去追击的两只死灵骑士的感应居然消失了……护卫比我想象的要厉害啊。好像以前也有过类似的感觉……这真是抽到了下下签」 
 
    他不快的哼了一声，叹了口气。 
 
    「真没办法，现在再派过去不知道来不来得及。再派四只过去吧，这应该足够了吧」 
 
    帕尔鲁莫自言自语着看向国王先前离去时的方向。 
 
    他的脸上露出了嗜虐成性的扭曲笑容。 
 
    「那么，我是不是该去启发一下民众呢。能够在特等席观赏人们抱着不切实际的希望死去，这真是令人无法忍耐的愉悦啊」 
 
    如同从心底发出的一般的笑声在房间内轻轻地回荡着。 
 
    —————————— 
 
    日渐西斜，天空渐渐被染成了一片红色。 
 
    丘陵的地面映射着天空，天地开始变为同一种色调。在这样的景色之中，地面上一群人拖着长长的影子一路向南行进着。 
 
    这次偶然碰到的是诺杉王国的莉尓第一王女。 
 
    年方十一岁的她言行举止不愧为王族后裔。 
 
    在前往迪莫伯爵领的一行人中，她正被护卫骑士扎巴尔抱在身前同乘一骑。 
 
    尚且年幼的公主莉尓是不是从扎巴尔的两臂之间伸出头来看我这边。 
 
    远远的就能看到她脸上写满了担心。 
 
    负责殿后的我在周围的近卫兵惊愕的目光中骑着比马体型庞大得多的疾驱骑龙紫电，因为它的载重量巨大于是昏迷的护卫骑士妮娜也驮在上面。 
 
    莉尓公主的视线就是直直地看向她。 
 
    一开始是想用护卫队长扎巴尔的马驮着她的，但是健壮的军马最多也就能够负载两人的重量。 
 
    但是如今最为重要的莉尓公主失去了马车，在商议如何带着她前进的时候，公主自己毫不犹豫地提出要跟我同骑紫电。 
 
    但是毕竟把自己国家的公主交给其他国家，甚至是其他种族的我们还是有诸多不便的，于是按照扎巴尔的提议成了现在这个样子。 
 
    现在是用了简单的布带把妮娜绑在了我的背上。艾莉安则坐在后面支撑着她。 
 
    但是就算是疾驱骑龙的巨体也很难同时让四个人骑在背上。于是千代女就借用了战死的近卫兵的马匹。 
 
    是该说千代女运动神经好吗——从来不骑马的她立即就掌握了运用缰绳让马快速前进的诀窍。 
 
    她们兽人种族的人都拥有优秀的身体素质，能够在森林中毫无阻碍的前进，相比之下只能在平地上奔跑的马对她们来说是毫无用处的东西。 
 
    对于被驱逐出人类领地，生活在山林之中的她们来说确实到目前为止马可能都是没有必要的，但是风龙山脉对面的新家园却是平原居多。 
 
    今后开垦更多的森林之后，平原的部分也会更加广阔吧。 
 
    那么作为长距离移动手段之一学会骑马也没什么坏处，而且如果有几匹马的话对运输也很有帮助。 
 
    千代女对如何驾驭马匹产生了兴趣，她一边抚摸着马匹的脖颈与马交流着，一边根据马的情况漂亮地操纵着缰绳。 
 
    在旁人看来她已经能够熟练的骑马了。 
 
    也许这就是兽人种族与动物交流的天赋吧。 
 
    这样想着，我看了看眼前在紫电的鬃毛里舒服的伸着懒腰的碰太。 
 
    与胡作非为的人族很难亲近的精灵兽——千代女跟这个被称为锦毛狐的物种混熟也只用了一瞬间。 
 
    一开始被它警戒着的我跟这完全不能比，我是喂了它东西吃之后才跟它亲近的。 
 
    而且这还是碰太发觉了我不是人族而是精灵族的亚种的原因吧。 
 
    「啾？」 
 
    感觉到我在看着它，碰太扭过头发出疑问的叫声。 
 
    我摇了摇头表示没什么，然后抬起了头。 
 
    但是刚刚与公主一行人相遇的时候，它没有表现出讨厌莉尓公主的样子，不过也没有去接近扎巴尔和近卫兵们。 
 
    只是它还饶有兴致的跑到昏倒的护卫骑士妮娜面前，摇着它那锦毛的尾巴搔动着妮娜的鼻尖，好像是调皮的恶作剧一般。 
 
    虽然样子看起来挺可爱，那不过是在好奇心的驱使下到昏迷不醒的人类面前装胆大而已。 
 
    我的思绪回到眼前，却又突然感受到了身后传来的气息。 
 
    「唔……哇……！这是什么……」 
 
    扭动着身体发出嘶哑声音的是一直昏迷不醒的妮娜。 
 
    慢慢恢复了意识的她看着身周，发现自己不知为何被绑在一个全身铠甲的人背后，于是不明所以的挣扎起来。 
 
    「什！？这是哪！？你是谁！？」 
 
    这是在队伍的最后，视线又被我的铠甲挡住看不到前面，对记忆模糊的她来说完全搞不清楚发生了什么事。 
 
    「不要乱动，妮娜小姐」 
 
    我对背后的她说着，驱使紫电向前面的扎巴尔和莉尓公主的马靠近了一些喊道 
 
    「扎巴尔，莉尓殿下，请等一下。妮娜小姐醒过来了」 
 
    听到我的话，莉尓公主从扎巴尔的两臂之间探出身子向妮娜看过来。 
 
    「妮娜！？妮娜，你醒来啦！？甚好……」 
 
    「……公主殿下！这到底是……」 
 
    看着醒来的妮娜莉尓公主喜形于色，妮娜看到了自己主人的样子也终于平静了下来。 
 
    「妮娜，你怎么样？手臂和身体有什么异常吗？」 
 
    跟让马停了下来的扎巴尔一起，我也拉动缰绳停住了紫电，解开了绑住妮娜的带子。 
 
    好像是终于想起来自己倒下时候的情景，妮娜睁大眼睛看着自己的手。 
 
    「好像……我是手被砍断之后才昏过去的吧……」 
 
    她说着活动了一下被砍过的右手。 
 
    「妮娜的手是这位身穿铠甲的亚克大人治愈的！」 
 
    对着满脸不解的妮娜，莉尓公主一边笑容满面的说着事情的经过，一边从扎巴尔的两臂之间跳下马来。 
 
    妮娜也同样从紫电身上滑了下来，单膝跪地迎接跑过来的主人。 
 
    「甚好甚好！吾甚为担心，妮娜！」 
 
    「让您费心了，公主殿下……」 
 
    她低下头对扑到怀里的小小的公主道歉。 
 
    但是公主并不需要这种道歉，眼角带着泪水的公主只是如同感受着她的心跳一般把头埋在妮娜的胸前。 
 
    就这样过了一会，扎巴尔策马近前对莉尓公主说道 
 
    「公主殿下，此地不宜久留。既然妮娜平安无事我们就应该尽快启程」 
 
    扎巴尔一边说着一边警戒的看着周围，莉尓公主尽管一脸的不满，还是明白了他的意思，恋恋不舍地从妮娜胸前离开。 
 
    「吾知晓了，距离山间城塞已不远了吧？」 
 
    扎巴尔对莉尓公主点了点头，然后又看了看妮娜。 
 
    「甚好，汝也当感谢亚克大人！」 
 
    说完，她又回到了扎巴尔的马上开始继续前进。 
 
    妮娜目送着她离开，回过头对着我正要开口，却看到了正从我背后张望着的艾莉安。 
 
    「精灵族！？」 
 
    紧接着看到在紫电身边骑着马的千代女，她的眼睛瞪得更大了。 
 
    「兽人族为何——！？」 
 
    正在扎巴尔身前的莉尓王女听到了她的话说道 
 
    「妮娜！那几位是恩人，现在被委托担任吾等的护卫！不得无礼！」 
 
    「是，十分抱歉公主殿下！」 
 
    妮娜听了莉尓公主的话条件反射的一般地向我们鞠了个躬。 
 
    「亚克大人，承蒙您相救。不但打倒了怪物，还救了我的命，感激不尽」 
 
    虽然妮娜比扎巴尔年轻不少，但是从她的言语之中确实能感受到她不愧是一个骑士。 
 
    略微晒黑的肌肤和细长的眼睛，作为女性她有着一副精悍的面容，但是从她的眼神之中却感到了一丝对艾莉安和千代女的隔阂。 
 
    恐怕千代女和艾莉安也察觉了吧。 
 
    锡尔克教的教义在此地的影响确实根深蒂固，虽然她的眼神并不是侮蔑或者偏见，但也能感觉到与作为人族的她之间有一道界线。 
 
    这也无可奈何。 
 
    在教义之下培养起的价值观通常不是简简单单就能改变的。 
 
    反而是丝毫没有表现出这种态度的莉尓王女比较特别。 
 
    「不必言谢，吾等只是不想看到少女悲伤的样子，仅此而已」 
 
    这样说着，妮娜点了点头回过身去。 
 
    「我的马还在吗？」 
 
    「是！在这里！」 
 
    听了妮娜的话，一名近卫兵牵过一匹马。 
 
    看来在她昏迷之后，下属们一直把她的马牵着前进。 
 
    她接过缰绳，轻巧的跳上马，仿佛完全没有受过伤。 
 
    然后她从其他士兵手中拿过剑和装备，向扎巴尔的马追赶过去。 
 
    「十分抱歉让您担心了」 
 
    「嗯，虽然对刚刚复原的你来说有些辛苦，但还是拜托了」 
 
    扎巴尔对妮娜说道，然后挥了挥手对后面的人下达了命令。 
 
    随着这个信号，停止的队伍再度踏上了前往迪莫伯爵领的路程。 
 
    随着被染红的天空与原野渐渐变为蓝色，眼前的景色终于发生了变化。 
 
    就在随着日光的消失视线渐渐变得不清楚的时候，前方出现了巨大的城墙。 
 
    城墙高约十米，虽然在黑影之中看不清楚，但大概是石制的城墙向左右延伸着，挡在了我们的前方。 
 
    看着这幅景象我想起了在南大陆保护着人族领域的塔吉恩特的城墙。 
 
    「那是什么城墙？」 
 
    我握着紫电的缰绳，左右看着前方的城墙向身边的近卫兵问道，他一脸安心地回答说 
 
    「那就是迪莫伯爵领边境山间城塞的城墙，穿过城墙就是伯爵领了。」 
 
    如他所说的哪有，路上的紧迫感随着城墙的出现缓和了下来。 
 
    「终于来到此地啦」 
 
    「公主殿下，城门在东面一点的地方」 
 
    莉尓公主松了一口气说道，但是她后面的扎巴尔却摇了摇头，从马身的小行李包中拿出一块叠好的布。 
 
    莉尓公主奇怪地看着他的行动。 
 
    「那是何物？」 
 
    随着她的疑问扎巴尔展开了布，华丽的布面中央绣着一个色彩装饰精美的纹章。 
 
    那大概就是诺杉王国的纹章了吧。 
 
    扎巴尔把布系在剑鞘上，做成了一面旗帜。 
 
    然后把旗帜交给一边的近卫兵，让他扬起旗帜走在前面。 
 
    之前为了穿过他国的领地，他们收起了所有表示身份的物品。 
 
    现在扬起旗帜是为了向城墙上的友军表明身份。 
 
    现在日头西沉天色昏暗，即使看不清旗帜上的纹章，靠近城墙的人群扬起的旗帜也会让城头上的人好好的确认一下吧。 
 
    在清楚确认对方的纹章之前，直接发动攻击的可能性就会降低。 
 
    从我背后看着前面的艾莉安也明白了这种行为的意思，饶有兴致的用她金色的眼眸看着渐渐迫近的城墙。 
 
    感觉到背后艾莉安的样子，我忽然想到一个问题，便对她说 
 
    「艾莉安，精灵族也有像这样的表示归属的东西吗？」 
 
    「有啊，不过主要是在外活动的战士们才会携带」 
 
    艾莉安肯定地点了点头。 
 
    看来精灵族的战士们也会使用表示归属的东西。 
 
    「可以看到人影了」 
 
    还没等我问是用什么表示，艾莉安就发现了什么指着城墙说道。 
 
    顺着她的视线看去，一直都在一片阴影之中的宽大城墙上星星点点出现了间隔相同的火把，这样一来城墙上面的小城楼也在天空的背景之下显现出来。 
 
    城墙上面果然是有几个哨兵的身影，他们沿着城墙奔走着要确认我们的身份，时不时还传来呼喝和马蹄的声音。 
 
    我们来到随着几点火光在夜幕中浮现出身姿的城楼之下，城墙上的士兵们正整齐地列队 
 
    等待着我们。 
 
    列队的士兵们所在的城墙的下方可以看到巨大的城门。 
 
    这就是城墙的进出口了。 
 
    「什么人！？从这开始是诺杉王国迪莫伯爵领，不知道吗！？」 
 
    城墙上一名快步入老年男子对我们发问。 
 
    听到这话扎巴尔从马上下来，牵着马载着上面的莉尓公主向城门前走去。 
 
    「我的名字是扎巴尔·巴哈龙！诺杉王国第一王女莉尓·诺杉·索里亚殿下的首席护卫骑士。莉尓公主殿下驾到！」 
 
    扎巴尔对着城墙上指挥官一样的人大声报上姓名，继续向门前被火光照亮的地方走去。 
 
    他的身后跟着手持王旗的近卫兵。 
 
    「吾之名为莉尓·诺杉·索里亚！身为父王所遣之使者，来此与威尔玛·德·迪莫伯爵会面！速速开门！」 
 
    看到马上威风堂堂的莉尓公主，城墙上的指挥官慌忙向身后的人下令 
 
    「开门！快开门！开门迎接莉尓公主殿下！」 
 
    他们所在的城墙之外是敌国萨尔玛王国的领土。 
 
    本国的公主殿下只带着少数随从穿过敌国来到这里是完全无法想象的情况。 
 
    随着大门开启的一阵沉重响声，先前年老的指挥官气喘吁吁的冲出来跪倒在公主的马前。 
 
    「请您恕罪，公主殿下。万万没想到您会穿过萨尔玛王国的领土来到这里……」 
 
    对着拜伏在地上的指挥官，莉尓公主落落大方地回答道 
 
    「无妨，为防范萨尔玛王国来犯汝等的行为可以理解。现在王都告急，万不得已方才横穿布拉尼埃领地」 
 
    听了公主的话指挥官一脸惊愕，身后的城门开启到尽头发出响声，他才又低下了头说道 
 
    「请先进城，城中都是粗人，还请公主殿下见谅」 
 
    指挥官说完，扎巴尔点点头对身后的人发出信号。 
 
    然后跟随着莉尓公主的马和后面的近卫兵们，我们也驱使着紫电开始进城。 
 
    但是在紫电巨大的身体出现在火光之中的时候，还是引起了一阵大骚动。 
 
    年老的指挥官瞪大了眼睛看着边上的扎巴尔，扎巴尔只是无声地点了点头继续向前走着，指挥官只好不时地瞥着我们向城中走去。 
 
    进入城中之后，紫电与骑在上面的铠甲骑士愈发开始引人注目，如果现在摘下头盔怕是要出乱子。 
 
    我这样想着从腰间解下水筒开始用麦秆吸管喝里面的灵泉水。 
 
    这样一来就算是突然要摘下头盔，也只是被发现是个精灵族而已。 
 
    「啾~」 
 
    碰太跳到紫电头上伸了个懒腰眨着眼睛。 
 
    周围已经完全在夜幕的支配之下，只有云间洒下的月光和城内的篝火带来一些光明。 
 
    艾莉安和千代女为了避人耳目，各自用斗篷和帽子掩盖了种族的特征，她们好奇的看着城内的样子。 
 
    城里面总的来说就像是前线的要塞一般，看起来完全不是迪莫伯爵这样的领主居住的地方。 
 
    但是，远一点的地方没有路灯在黑夜之中完全看不清楚。 
 
    看来今晚上要在这里过夜了，我看了看旁边的艾莉安发现她也在看我。艾莉安一脸屁股不舒服的样子，可能是长时间的骑乘已经让她万分疲惫了吧。 
 
    我正想着，耳边却传来了率先进入城中的扎巴尔和莉尓公主的争论声。 
 
    「这是为何，扎巴尔！？这座山间城塞距离伯爵领的首府克茵只有半日路程，为何今日一定要在此留宿？」 
 
    对于公主悲痛的诉说，护卫骑士扎巴尔摇着头 
 
    「正因如此，公主殿下，已经离开王都两天又穿过了敌国的国境，队伍需要休整」 
 
    「可是，在此期间王都就——」 
 
    另一名护卫骑士妮娜来到了还在争辩着的公主面前。 
 
    公主死死地盯着她，她丝毫不回避公主的目光，慢慢地说道 
 
    「公主殿下，如果现在强行前进的话，万一公主倒下了……又由谁来向伯爵诉说王都的危机请求支援呢？而且就算现在立即前往也无法立即组织战力」 
 
    听了她的话，莉尓公主小小的肩膀颤抖着低下了头。 
 
    一边静静地听着他们对话的指挥官恭敬的开口说道 
 
    「既然是王都正在遭受巨大的危机，那么如果要通知伯爵大人的话，不如先派快马送信到首府克茵。公主殿下今天就请在这座城塞养精蓄锐吧。」 
 
    说完年老的男人又低下头等待着莉尓公主的决断。 
 
    骑在马上的莉尓公主看着他，又看了看两边自己的两名护卫骑士，终于放弃一般地垂下头说道 
 
    「吾知晓了……向首府克茵送信就交由你们去办了」 
 
    听了公主的回答三个人都露出了安心的表情。 
 
    之后，城塞的指挥官得知了王都的现状，并派遣了使者携带写明公主突然来访缘由的公文，连夜快马加鞭向首府赶去。 
 
    而在山间城塞的宿舍之中，以护卫的名义前来的艾莉安、千代女和我被分在两个房间里。 
 
    房间也就是比普通士兵好一点的士官所住的，没什么特别装饰的粗俗房间。 
 
    房间里有两张简朴的床铺，我无视了穿着铠甲坐在上面时发出的嘎吱嘎吱的声响，伸了个懒腰躺了下来。 
 
    虽然我们也被叫去与公主一行一起吃晚餐，但是由于我们只是为了护卫公主而被雇佣的佣兵，所以就让他们优先去跟城塞的人交流而谢绝了邀请。 
 
    虽说是在前线城塞，但是我还是对招待王族的料理有很大的兴趣，但是还是要防止万一在人族的领地再发生隐秘部落时的情况。 
 
    于是今晚的晚饭就在房间里吃了，桌子上摆着城塞的人提供的食物。 
 
    刚烤出来的长条面包散发着小麦的香味。还有各种蔬菜和豆子煮成的汤以及不知是什么的带骨头的烤腿肉摆在面前。 
 
    本以为城塞里面吃的都很简朴，没想到还是意外的有些不错的东西。 
 
    听送食物来的人说，城外有些跟士兵们做生意的人建起了一个小镇，周围还在开垦农田。 
 
    托他们的福，城塞里吃上了新鲜的蔬菜，还能用新收的小麦制作面包。 
 
    「能够吃上常见的料理，大概就像仆人说的是因为食材丰富吧」 
 
    脱下了斗篷，露出了尖耳朵的艾莉安看着桌上的料理，一边发表着感想一边把长条面包切成片往嘴里塞着。 
 
    千代女一边啃着带骨头的腿肉一边点头附和。 
 
    「看来是这样，这附近的情况我们刃心一族也不是很了解」 
 
    千代女把肉从嘴边拿开说道。 
 
    迪莫伯爵领所在的是面向南中央海的半岛，原诺杉王国的领土布拉尼埃被萨尔玛王国侵占之后，为了防止半岛被攻破就筑起了宽阔的城墙。 
 
    随之带来的额外好处是半岛内魔兽数量的减少，因此这里比北面的本国更加适宜开垦耕地。 
 
    但是宽阔的城墙似乎并没有将整个半岛封锁。 
 
    向送饭的仆人询问其中原因时，他不停地瞥着艾莉安说明着。 
 
    半岛与大陆相连部分的西侧是精灵族占据的鲁安森林，伯爵领与精灵族有着互不干涉的约定所以不能在森林里修筑城墙。 
 
    萨尔玛王国如果想穿过鲁安森林进入伯爵领，那就必然会与精灵族发生冲突。认为伯爵与精灵族的结盟将会对己方不利的萨尔玛王国布拉尼埃领主是不会对鲁安森林动手的。 
 
    但也因此魔兽会从鲁安森林进入半岛，所以就算比本国适合开垦，镇上也还是需要防止魔兽侵入的墙壁。 
 
    也不是没想过绕开鲁安森林来建设城墙，但实际情况却更加复杂。 
 
    第一，附近的国民也在使用森林比较稀疏的土地，第二，鲁安森林南北跨度极大，如果围绕森林建设城墙可能长度比现有城墙要长一倍以上。 
 
    如果这样建伯爵家的财政就比较吃紧了。 
 
    对周边的地理和民情进行了一番询问之后我目送仆人离开，然后锁上门，终于坐到了饭桌之前。 
 
    「啾！」 
 
    碰太早就把分给他它那份汤吃完，摆出了一副再来一碗的样子。 
 
    「也就是说事情还没什么头绪，只是碰巧遇到了先前那种不死者而已吗」 
 
    说完我摘下头盔，灵泉之力尚未消退，也许是因为身体还未恢复到骸骨的模样，看着桌上的料理我不由得有了饥饿感。 
 
    不过首先还是切下了一块腿肉分给了在盘子边转来转去催促着的碰太。 
 
    这时我感觉到另外两人正看着我，于是我就对千代女说道 
 
    「一直想问你，对护卫骑士扎巴尔所说的侵入宝物殿的贼人，你怎么看……」 
 
    「我觉得肯定是佐助哥哥」 
 
    仿佛是预想到了我的推测一样，千代女抢着回答道。 
 
    「但我也听到只是说看到的是一个兽人族对吧？」 
 
    对于千代女明确的断言，艾莉安提出了理所应当的疑问，我也对艾莉安点点头表示同意。 
 
    「恩，我的意思也是虽然说贼人轻易的就潜入了守卫森严的宝物殿又全身而退，那种高超的身体能力和潜入技巧确实很有可能是刃心一族，但没有任何证据表明那就是佐助啊」 
 
    对于我的意见，千代女拿开嘴边的肉轻轻摇了摇头。 
 
    「贼人进入了宝物殿却没有偷走任何东西。我听半藏大人说，佐助哥哥是在独自一人追查我们一族丢失的“契约精灵结晶”」 
 
    这说的应该是，在龙颚洞窟后面千代女的先祖的根据地“神社”之中发现的，发出彩色光芒的菱形宝石。 
 
    那是初代半藏带到这个世界的魔道具，与精灵缔结契约将其纳入体内，就可以让魔法能力低下的兽人族也可以使用强力的精灵魔法。 
 
    虽然她们是以“忍术”的形式来施行精灵魔法的，不过像千代女这样被赐予六忍之名的人都各自有寄宿于体内的“契约精灵结晶”。 
 
    「就是先前千代女在“神社”说过的那个吗，好像是初代半藏带来的是十个，但是现在只剩下九个在族中了？」 
 
    我搜寻着记忆向千代女确认道，她微微点了点头。 
 
    「我认为佐助哥哥是获得了某种情报之后才潜入诺杉王国的宝物库的。但如果真如扎巴尔所说那么那里应该没有“契约精灵结晶”」 
 
    我一边听着千代女的话，一边把面包在汤里泡了泡放进嘴里。 
 
    面包不泡软些就难以下咽啊。 
 
    「原来如此，但是佐助侵入宝物殿应该是不久之前的事情，距离那之后佐助在南方大陆出现应该没有多长时间——」 
 
    说到这里，一直在旁边竖着耳朵听着的艾莉安的那双尖耳朵上下摆动了一下。 
 
    「也就是说——他在诺杉王国的宝物库里得到了什么线索，与他后来的目的地有关？」 
 
    「是啊，这里没有什么头绪呢」 
 
    听了艾莉安的话，千代女停下了吃饭的手点点头。 
 
    二人的对话戛然而止，看来是该我提议下一步的计划了。 
 
    「那么为了这个线索，我们也只有去诺杉王国的宝物库看一看了」 
 
    听了我的意见两个人看着我。 
 
    「……像佐助一样潜入进去？」 
 
    艾莉安歪着头问道，就算用【次元步法】那样的转移魔法可以很轻松的潜入，万一被发现了后面就麻烦了。 
 
    比起那样还有更可靠的方法。 
 
    「不，那个莉尓公主为了救援王都应该是需要带回援军吧。那么我们就顺势要求前往助战不就行了？作为报酬让我们进宝物殿参观一下也应该没什么问题吧」 
 
    对于我的意见，艾莉安在她那丰满的胸前抱起双臂，眉头紧皱。 
 
    「确实，那种方法比较可靠……那个莉尓公主的王都不会是跟塔吉恩特一样的情况吧」 
 
    想起她所说的塔吉恩特的事态，千代女显得有些难过。 
 
    我们还完全没有详细询问过王都索里亚面临的状况。恐怕对于我们这些只是被雇佣前往迪莫伯爵领首府克茵的护卫，而且又是其他种族的人是不便说明的事。 
 
    但是从他们的话里话外还是听出了一些端倪。 
 
    大概是现在诺杉王国首都正被以那些蜘蛛人怪物为首的大量不死者进攻。 
 
    而且要想调查王都的宝物殿，首先王都要还存在才行。 
 
    如果像塔吉恩特那样化为一片火海的战场，宝物殿也不会完好无损。 
 
    「明天见到领主之后，无论如何要向莉尓公主交涉让我们加入援军的行列。如果王都陷落宝物殿焚毁，那么佐助的线索也就化为泡影了」 
 
    「是啊」 
 
    艾莉安也同意地点点头。 
 
    但是一边的千代女却满是为难地看着我。 
 
    「怎么说呢。迪莫伯爵这号人物会同意公主的请求派出援军前往王都吗，只有明天才能知道了」 
 
    听了千代女的话，艾莉安又皱起了眉头。 
 
    「王都应该是国家的中心城市吧？同属一国会见死不救吗？」 
 
    对于艾莉安若无其事的发言我和千代女对视了一下。 
 
    作为同胞意识强烈的精灵族，她看来对为何会有对同胞见死不救这个选项而感到不可思议。 
 
    但是她忘记了一点—— 
 
    「迪莫伯爵家与莉尓公主家的关系，就好像精灵族中加拿大大森林和鲁安森林的关系一样，这样说你就明白了吧。艾莉安在船上的时候不也对从加拿大大森林派出救援队这件事感到不满吗？」 
 
    听了这话艾莉安一脸复杂的表情无言以对。 
 
    「……嗯，也是」 
 
    不过加拿大大森林和鲁安森林虽然同属一族，但却是不同的阵营，严格来讲跟现在的情况还是有所不同的。 
 
    「明天就先前往首府克茵吧，后面的事情再说。我们反正无论如何都要前往诺杉的王都」 
 
    如果不能与莉尓公主同行，那么不知道王都确切位置的我们就要费点事了，这也是没办法的。 
 
    「啾！啾！」 
 
    还以为脚边的碰太是听了这话之后干劲满满地使劲叫着，低头一看，它却是把盘子推过来要再来一碗。 
 
    「你这家伙倒是在哪都一样啊……」 
 
    我摸着碰太的头说道。 
 
    第二天清早，太阳尚未洒下他那恩惠的光芒。 
 
    夜晚的浓厚气息依然未从周围散去，但是以护卫骑士扎巴尔为首的一行人已经在山间城塞通往首府克茵的道路上向南奔驰着了。 
 
    一行人的中央，近卫兵们保护着一辆简朴的马车。 
 
    这是守卫山间城塞的国境警卫部队用他们的马车，代替了莉尓公主被破坏的那一辆。 
 
    就像在追赶着前面的队伍一样，最后面巨大的疾驱骑龙紫电载着千代女、艾莉安和我向前奔跑着。 
 
    中间经过几次休息，莉尓公主一行人一路南下，终于在正午之前看到了首府克茵。 
 
    与山间城塞的城墙相同，首府的城墙也是一副坚固无比，易守难攻的样子。 
 
    城墙里面的街区一副繁荣的景象，几条延伸出来的大道上时不时有满载货物的商队马车经过，看来这里的生活相当富足。 
 
    近卫兵中也有些人是第一次见到这种景象，对于被萨尔玛王国分割孤立的伯爵领的情况他们十分惊讶。 
 
    根据本来就是伯爵领出身的近卫兵的描述，虽然因为鲁安森林城墙不能完全封锁半岛，但是从山间城塞开始，在城墙庇护之下越往南魔兽的踪迹越少，伯爵领的南部也是相当的富饶。 
 
    通常为了防范魔兽，不会设置小规模的聚落，但是在伯爵领的南部却是以小规模聚落为中心的大片耕地。 
 
    伯爵领的物资大部分通过库莱德湾运往诺杉王国本土，但也有相当一部分被运往伯爵领的中心，伯爵的首府克茵。 
 
    一边看着领地运输物资的商队，扎巴尔为首的王国使者队伍一边在街道上快速前进着。 
 
    随着路上的人越来越多，被武装保卫的朴素马车和在马车后面跟随着的见所未见的疾驱骑龙就越来越引人注目。 
 
    接近都市的街道上人群熙熙攘攘，队伍不得不放慢了速度，从马车的车窗可以看到莉尓公主看着近在咫尺的首府而焦急的表情。 
 
    好不容易来到了首府克茵的城门前，可能是因为昨天已经先行通报过的缘故，卫兵们已经把民众分隔在道路两侧，通过城门时扎巴尔也只是在马上敬了个礼。 
 
    进入城中之后，卫兵开始在马队前方开路，一行人在城中威武地前进着。 
 
    一直到领主宅邸的道路都已经由卫兵们疏通完毕，道路两侧挤满了好奇围观的民众。 
 
    「我们太过显眼了……」 
 
    坐在我后面的艾莉安把斗篷压得很低，看着周围的街道小声说道。 
 
    「这也没办法」 
 
    说着，一行人已经来到了领主的宅邸前。 
 
    宅邸那坚固的石墙虽然比城墙低了许多，但也有接近五米高。 
 
    卫兵们引导着马队进入了巨大的院门。 
 
    通过了巨大的院门之后，眼前出现的是宽敞的前庭以及成凹型围绕着前庭的三层宅邸。 
 
    宅邸的玄关之前站着一位衣着高贵的老年贵族男子，十几名看起来像是仆人的人整齐列队恭候着马车的到来。 
 
    这是为了迎接穿过了敌国领地远道而来的莉尓公主。 
 
    站在仆人们中间的贵族男子大概就是这里的领主了。 
 
    莉尓公主的马车停在了宅邸之前。 
 
    看到后面骑着紫电的我们迎接的人们也发出了惊讶的声音，不过不愧是身为贵族，很快骚动便平息了下来，所有人一起鞠躬相迎。 
 
    驭手毕恭毕敬地打开车门，莉尓公主轻轻地走了下来。 
 
    护卫骑士扎巴尔和妮娜不知何时已经下马，像两尊塑像一般守护在公主身边。 
 
    莉尓公主环视了一下四周，走到还在鞠躬行礼的老年贵族面前说道。 
 
    「有劳远迎了。你即为治理此地的迪莫伯爵？」 
 
    公主说完，面前的老年贵族依旧弯着腰回答道 
 
    「是，正是在下，莉尓公主殿下。臣正是威尔玛·德·迪莫」 
 
    伯爵恭敬地回答了公主的问题然后抬起了头，有些发福的脸庞加上那一头的白发看起来就像音乐教室里画像上的巴赫一样。 
 
    「嗯，伯爵。那就开门见山了，想必吾要来此之事已经先行知会过了。那么请伯爵务必立即组织前往王都的援军——」 
 
    莉尓公主还没说完，迪莫伯爵就慌忙插嘴道 
 
    「莉、莉尓公主殿下！恕臣无礼，臣只听说要在王都尘埃落定之前保护公主殿下的安全啊？」 
 
    听了伯爵的话，莉尓公主瞪大了眼睛，转过头向两名护卫骑士投去锐利的目光。 
 
    「这是怎么回事！扎巴尔、妮娜！吾是奉父王之名来此请求援军救援王都的使者，何故只通报要保护吾之安全！？」 
 
    莉尓公主向自己的护卫骑士们投去责备的目光，扎巴尔当即跪倒在地毅然决然地回答道 
 
    「这是国王陛下的旨意。救援王都的使命已经交由迪尔瓦殿下和塞瓦尔殿下，莉尓公主殿下请在此处避难」 
 
    「这是为何！？先前父王并未提及此事啊！」 
 
    公主的眼角已经有了泪滴。 
 
    妮娜则向她投去了温柔的目光。 
 
    「莉尓公主殿下是心系万民之人。国王陛下正是清楚这一点，才没有直接下令让殿下逃走」 
 
    莉尓公主像是要甩开妮娜那温柔的声音一般使劲摇着头。 
 
    「吾知道父王对吾宠爱有加！但是，正因如此吾若安坐此地岂不是枉为万民之表率！」 
 
    说到这里，她擦去了眼角的泪水，摆出了一副坚定的样子。 
 
    「伯爵！你有多少兵力可救援王都！？」 
 
    莉尓公主不容分说的态度让迪莫伯爵的圆脸有些僵硬。 
 
    「莉尓公主殿下，国难当头臣自然义不容辞，然而现在要从此地派兵前往王都恐怕是不现实的」 
 
    伯爵掏出手帕擦了擦额头上的冷汗，开始说明伯爵领的现状。 
 
    「现在首府克茵常驻的士兵只有区区不到五百人，公主殿下经过的山间城塞有一千五百人，共计也就是不到两千人，况且又不能动用全部人马救援王都，现在萨尔玛王国将王都索里亚和臣的领地分割的情况下，若城中空虚萨尔玛王国极可能发起进攻」 
 
    说到这伯爵叹了口气，低下头说到了问题的重点。 
 
    「况且，要成规模的不对通过萨尔玛王国的领土前往本国是很困难的。如果是少数人马或许可行，要组织大量的士兵不可能不被对方发现。反之如果坐船通过库莱德湾的贸易航路的话至少也要五天到六天才能到达，再加上集结士兵的时间就还要更长」 
 
    听了伯爵的说明，莉尓公主眼中露出失望的神色，无力地低下了头。 
 
    「怎么会……但吾岂能在此坐视王都沦陷……？」 
 
    莉尓公主眼中充满了悲痛，泪滴从眼眶中扑簌扑簌地滴到地面上。 
 
    就像要抑制住眼泪一样，公主小小的肩膀颤动着，她抽泣着的声音在周围安静的空气中回荡着，近卫兵们不忍心看着她悲伤的样子而纷纷低下了头。 
 
    但是在这沉重的气氛之中，只有莉尓公主高抬着头。 
 
    她擦去脸颊上的泪痕，毅然睁开了她那灰色的眼睛。 
 
    「吾岂会就此罢休！王都有二重坚固的城墙，父王也绝不会轻易战败！即使要多些时日，吾也要率领援军奔赴王都！」 
 
    听了公主的决心宣言，两名护卫骑士赶忙谏言道 
 
    「请您三思莉尓殿下！就算派出援军，也不需要公主殿下亲自率领！万一公主殿下有闪失，我等无法向国王陛下交待！」 
 
    「莉尓殿下，请您再考虑一下——援军可以任命扎巴尔进行指挥」 
 
    公主使劲摇头否决了两名护卫骑士的谏言。 
 
    「已经够了！吾已经受够只能被保护起来了！」 
 
    莉尓公主的眼中又落下了泪水，她紧握着小小的拳头肩膀颤抖着。 
 
    以迪莫伯爵为首的人们用怜悯的眼神看着这位年幼的公主，公主则是忍住了泪水与他们对视着。 
 
    在这些大人看来这单纯只是一个孩子的任性吧。 
 
    只有两名护卫骑士扎巴尔和妮娜深知平时公主忧国忧民的心，一脸苦痛地低着头。 
 
    「……而且考虑到进攻王都的不死者数量，此地绝非安全」 
 
    只有在身边的两名护卫骑士和听觉灵敏的精灵族与兽人族的我和艾莉安和千代女，听到了公主小声说出的话语。 
 
    「啾~……」 
 
    也许是对在场的沉重气氛十分敏感，碰太从紫电的鬃毛之中偷偷看了看周围，立即又把头缩了回去。 
 
    我则是抱起胳膊看着对着出乎意料的事情感到不知如何是好。 
 
    千代女和艾莉安也同样看着我似乎在想该怎么办。 
 
    「……嗯……」 
 
    莉尓公主可能敏锐地听到了我思考时发出的声音，回过头看着我。 
 
    「……」 
 
    「呃？」 
 
    她和我的眼神不期而遇，莉尓公主随机朝着满脸疑惑的我挺直了身体大步走来。 
 
    大家的视线一下子聚集在我身上，莉尓公主抬头看着我 
 
    「亚克，一路护送真是辛苦了！」 
 
    我虽然很奇怪话题为何突然就转到我这里，但还是单膝跪地默不作声地向她还礼。 
 
    「虽然已经万分感谢，但吾还需你再次相助」 
 
    随着她的话，周围的人们又骚动起来。 
 
    「嗯，也就是说？」 
 
    我大概猜到了她要说什么，于是就随声附和道。 
 
    「吾将再次回到诺杉王国，前往肯于派出援军之领主之处！听闻精灵族尽是武勇之辈，愿再请你成为吾之护卫！」 
 
    对于莉尓公主提案的内容，护卫骑士和迪莫伯爵都一脸惊愕。 
 
    其中最为惊讶的莫过于迪莫伯爵。 
 
    「莉尓公主殿下，就您刚才所说，这几位是精灵族！？」 
 
    「惊讶的地方是那里吗？」 
 
    听到他惊讶的话语，一直在后面旁观的艾莉安小声嘀咕了一声。 
 
    我明白艾莉安的心情，但也不是不能理解迪莫伯爵的意思。 
 
    毕竟是跟鲁安森林那些盛气凌人的精灵族比邻而居，恐怕互相之间并没有什么好印象。 
 
    「我们和鲁安森林的精灵族应该是有互不侵犯条约的，为何精灵族会插手此事！？」 
 
    听到伯爵的惊呼，艾莉安一脸不高兴的摘下了灰色斗篷的兜帽。 
 
    「！？你跟我所见过的精灵族有些不一样……」 
 
    看到那淡紫色的肌肤和略尖的耳朵，还有金色的眼眸和雪白的长发这些与他领地附近的精灵族不同的特征，伯爵惊讶地发出疑问。 
 
    「废话！我才不是鲁安森林那些精灵族。我是加拿大大森林的暗精灵族」 
 
    艾莉安没好气地回答道，伯爵睁大了眼睛看着公主的护卫骑士们。 
 
    「在来这的路上，我们被袭击王都的敌人追兵阻击，他们给予了我们援助」 
 
    扎巴尔对看着自己的伯爵简单解释道。 
 
    「但是，如果公开与精灵族来往，会被教国盯上的啊！？」 
 
    伯爵的话题越扯越偏，莉尓公主厉声打断了他。 
 
    「现在是谈论那些的时候吗！吾正在拜托亚克护送吾返回本国！」 
 
    听了她的话两名护卫骑士也回过神来。 
 
    「公主殿下！请您务必再考虑一下！」 
 
    扎巴尔一边用强硬的口气对莉尓公主进言道，一边气势汹汹地向这边走来。 
 
    看到他的样子莉尓公主像是要躲开一样立即跑到我身后让我挡在前面。 
 
    没想到公主会指名让我担当她返回诺杉王国的护卫，那么下面该怎么办呢？ 
 
    对于想要进入她王国王都的宝物殿的我们来说，本应该顺水推舟接受这个委托，但是有个问题。 
 
    莉尓公主说要先回到诺杉王国请求其他领主发兵救援王都，在此期间王都能够坚持住不被攻破吗？ 
 
    而且就目前而言。 
 
    两名护卫骑士和迪莫伯爵等人都反对莉尓公主重返诺杉王国，如果我接受了这个委托就是要跟他们作对了。 
 
    虽然也可以尝试诚恳地说服他们，但是在我们悠闲讨论的时候，王都是否会陷落的问题就又出现了。 
 
    怎么才能尽快平息争论，迅速返回诺杉王国进入王都——而且还要让他们接受我们的要求呢…… 
 
    面对这个困难的状况，也只能商量一下试试看了。 
 
    我这样想着回头看了一眼躲在身后的莉尓公主，顺着视线我看到了一直在后面静观其变的千代女。 
 
    千代女的表情虽然跟平常没有什么不同，但是她蓝色的眼眸之中却透出一丝紧张。 
 
    根据事态的发展之后的行动会有很大的变化，我明白她的心情。 
 
    回过头，面前扎巴尔锐利的眼神正等待着我。 
 
    「亚克大人，请让莉尓公主到这里来，对于您路途上的护卫我们会送上谢礼」 
 
    说着他向我伸出了粗壮的手臂。 
 
    即使我是没有肌肉的骸骨，也能感受到背后的莉尓公主的小手正紧紧地抓着我白银色的铠甲『伯勒努斯的圣铠』。 
 
    「扎巴尔大人。我决定接受莉尓殿下的委托」 
 
    听了我的话扎巴尔一下子呆住了，背后的莉尓公主小声发出了欢呼。 
 
    但是随即提出反对的是威严的面容上已经满带愤怒的妮娜。 
 
    「不可能！现在有十万的不死者大军包围了王都，要让莉尓公主殿下回到那种地方，我绝不接受！！」 
 
    她抗议的声音因为愤怒而颤抖着，但是周围的人却因为她的话而变得不安。 
 
    千代女、艾莉安和我听到了敌人的数量也喃喃道 
 
    「嗯……没想到攻击王都的不死者有这么多……」 
 
    虽然知道王都正在被不死者攻击，但却没想到会是这种数量。 
 
    迪莫伯爵和仆人们可能也不曾知道具体的数量，听了这话他们极为不安，还做出了一些失礼的行为。 
 
    「什、真、真的吗？十万不死者，也太离谱了……」 
 
    迪莫伯爵看着两名护卫骑士和他们率领的近卫兵，像是要寻找答案一般视线有些彷徨。 
 
    像是不敢与他对视一样，扎巴尔和妮娜还有近卫兵们纷纷低下了头。 
 
    看来妮娜刚才的话，并不是虚张声势。 
 
    「果然是不可能回去的……」 
 
    在一片压抑之中，躲在我背后的莉尓公主战战兢兢地看着我像是要我回答。 
 
    （如果是被十万不死者军团攻击的话，没有相当的防御是坚持不住的吧？） 
 
    一边听着的艾莉安小声对我说道，莉尓公主敏感地听到了这句话，立即向她反驳道 
 
    「父王绝不会轻易认输！王都定能支撑到吾与吾两位兄长带领援军赶到！！」 
 
    我听到她话的内容，立刻反问道 
 
    「莉尓殿下还有两位兄长？他们二人也受命去请求援军了吗？」 
 
    对于我的问题，公主使劲点了点头。 
 
    「正是！如果能与兄长们的援军汇合，定能将那些怪物——」 
 
    她挥起小小的拳头坚定地说道。 
 
    两名兄长就算能汇集起与十万大军相抗衡的军队，也肯定要花不少时间。 
 
    这样如果我们能够尽早赶往王都，消灭掉一些不死者延缓其攻占王都的速度的话—— 
 
    既然是王都，那么也应该是相当大的城市。 
 
    对于这种城市就算有十万不死者军团，要形成稳固地包围也是很困难的。 
 
    只要能够突破包围网的薄弱点进入王都之中，使之转变为持久战就还有足够的胜算。 
 
    我这样想着，看了看身边一直以来的伙伴们。 
 
    擅长精灵魔法，剑技也十分优秀的暗精灵族的艾莉安。 
 
    同样以忍术的方式施展精灵魔法，“刃心一族”六忍之一的千代女。 
 
    有着强力突进能力，能够奔驰千里的体力，在这个世界如同重装甲车一般的疾驱骑龙紫电。 
 
    当然还有吃货碰太。 
 
    虽然不知道围绕城墙的持久战会有多么艰难，但是有这种阵容的话应该不会很快落败。 
 
    我一一看向他们，艾莉安一脸算了吧的表情，千代女则是坚定地点了点头，紫电的想法我当然是看不出来的。 
 
    碰太嘛，不用看也知道它满脑子都是等会吃什么。 
 
    「那么就这么定了，吾等直接前往诺杉王国的王都」 
 
    听了我的发言，莉尓公主和其他所有人都吃惊地看着我们。 
 
    「等，等等！前往王都之前吾首先要在各个领地募集援军啊！」 
 
    为了躲避扎巴尔藏在我身后的莉尓公主赶忙跳出来，再次向我申明她的作战计划。 
 
    但是我摇了摇头打断了她的话。 
 
    「莉尓殿下，虽然吾不知道王都的防守会困难到什么程度，但是，吾知道这是让莉尓殿下不顾生命危险也要在各地募集援军的事态。二位兄长也不知道能带回多少援军，但至少他们需要一些组织军队的时间。那么我们就应该率领最低限度的兵力迅速赶回王都，在援军赶来之前尽可能拖延王都被攻陷的时间——这就是吾的建议，如何？」 
 
    听了我的话，莉尓公主眨了眨眼睛，然后像是理解了一样轻轻点了点头。 
 
    「……确实如此，即使援军到达，而王都业已陷落的话——！」 
 
    莉尓公主正说着，首席护卫骑士扎巴尔连忙插嘴道 
 
    「请等一下，莉尓殿下！面对十万敌军，少数的游击部队只会瞬间溃灭！如果要争取时间，就必须突破包围网进入王都内部，如果届时没有援军——不，援军迟迟未到的话如何是好！」 
 
    面对扎巴尔高声的话语，莉尓公主有些畏缩地说不出话来。 
 
    我透过头盔与莉尓公主相对而视。 
 
    「该如何办，就看莉尓殿下的决断了。不过你们也知道，吾等三人对自己的身手还是有点自信的，基本上每个人都可以说以一当百吧」 
 
    听了我的话，莉尓公主似乎想起了先前与蜘蛛人战斗的情形，她带着认真的眼神点了点头。 
 
    但是另一边，周围护卫莉尓公主的近卫兵们却散发出一股怒气，直指我和在一边不知所措的艾莉安还有一脸正经的千代女。 
 
    对他们来说刚才的话是一种侮辱。 
 
    但是，这也说不定是个不错的机会。 
 
    我等三人如果能借此展示自己的实力，或许能制约人族今后对精灵族的态度。 
 
    而且对方是不死者的话，如果用那一招也许可以当场歼灭一万左右。 
 
    虽然马上就要用那一招实战了，但那招确实没办法演练。 
 
    那就把这次战斗当成最好的演练吧。 
 
    「莉尓殿下」 
 
    「莉尓殿下！」 
 
    面对着等待着答复的我和扎巴尔，莉尓公主分别看了看我们，终于下定决心一般挺起胸膛说道 
 
    「吾将返回王都！扎巴尔、妮娜！吾意已决！若诺杉王国中枢沦陷，只剩吾一人的诺杉王国将会沦为周边各国的囊中之物！」 
 
    「……是！」「是！」 
 
    面对她的决心，两名护卫骑士扎巴尔和妮娜咬紧下唇跪了下来。 
 
    但是他们二人用愤怒的眼神直勾勾地盯着我。 
 
    对他们来说我不过是个煽动幼小的公主身赴死地的外来者——不，或许在锡尔克教根深蒂固的此地精灵族和兽人族更像是被唾弃的存在。 
 
    这样一来似乎种族之间的隔阂又加深了一些，但现在也没办法。 
 
    并且，虽然想要尽可能避免在人族面前施展转移魔法，但是如果有万一的话也要以此助莉尓公主等人逃走。 
 
    虽然带有利用她的成分，但是如果连最低限度的保护都没有的话我自己也会有些过意不去。 
 
    而且从刚刚开始一直感觉到某双金色眼眸发出的视线直刺我的后背，我就更加这么觉得了。 
 
    「啾？」 
 
    碰太似乎感觉到了我和艾莉安之间的微妙气氛。 
 
    这时候莉尓公主回过头扫视着跪倒在地的护卫骑士以及他们背后的近卫兵，最后视线停留在了迪莫伯爵身上。 
 
    「那么迪莫伯爵！」 
 
    「……是、是！」 
 
    「现在立即尽可能地组织能够迅速行动的——不，组织骑兵队！你身为王国的伯爵，理应派兵护卫吾等返回王都，没错吧！？」 
 
    莉尓公主堂堂正正的宣言，以及同有此意的护卫骑士和近卫兵们无声的压力，一齐投向伯爵。 
 
    显然年纪再小也是王族。 
 
    如果身为王国贵族的伯爵，不派一兵一卒护送莉尓公主的话，恐怕之后会被怀疑是有反意。 
 
    如果国家就此灭亡了这事也就无所谓了，但是万一王国渡过此难，到时候他的伯爵头衔怕是保不住了。 
 
    而且公主已经做出了让步，允许他只组织能够迅速行动的骑兵队参与护送。 
 
    现在能够立即出发的骑兵部队，人数也不会很多。 
 
    就是说即使所有被派出的骑兵队损失殆尽，作为万一的情况下自己不会被剥夺伯爵爵位的保险也不算亏了。 
 
    「是，臣、臣遵命。臣立刻着手准备！喂，把兵长叫过来！」 
 
    迫于公主的气势，迪莫伯爵连滚带爬地跑出宅邸去组织骑兵队了。 
 
    「……这真能行吗？」 
 
    看着伯爵离开，莉尓公主听不太清楚的声音向我问道。 
 
    看着她满是不安地灰色眼睛，我心中涌现出一种说不出来的罪恶感。 
 
    在这种场合下要跟莉尓公主说这种话我有些于心不忍，毕竟她那幼小的身躯肩负着国家的命运。 
 
    那么我也必须摆出与之对应的态度来。 
 
    「嗯、虽然很不好意思，但是我们还是来谈谈报酬的问题吧」 
 
    听了我的话，莉尓公主的表情显得很紧张。 
 
    虽然我有一种拐卖幼女的怪叔叔的感觉，但还是不得不提出我们的要求。 
 
    「理、理应如此。算上路途上的护卫你要多少」 
 
    大概是想掩饰自己的焦虑，她努力抑制着指尖的颤抖摆出一副毅然决然的样子看着我。 
 
    但是我并不想要钱。 
 
    「首先是你们可以只在成功的情况下才支付报酬。吾等的第一个要求是，在王都解放之后让我们参观一下王都的宝物库」 
 
    准备好听取报酬金额的莉尓公主和她身后的护卫骑士都对我提出的报酬内容瞪大了眼睛表示惊讶。 
 
    「不是要王都索里亚宝物库里的宝物，而只是……要参观一下宝物殿？」 
 
    面对莉尓公主一个字一个字说出来的确认问题，我点了点头。 
 
    「嗯，让吾等查看一下宝物殿就可以了」 
 
    我看到边上的千代女听了我的话之后点了点头。 
 
    「吾知晓了，吾会下达进入宝物殿的许可！——那第二个要求是什么？」 
 
    许可我们进入宝物殿的莉尓公主催促着我说出下一个要求。 
 
    果然是第一个要求太过于简单，不可能不注意「第一个」这个字眼。 
 
    后面的护卫骑士妮娜听到报酬的内容无误之后明显松了一口气。 
 
    「第二个是，立即释放所有诺杉王国囚禁的精灵族和兽人族，并且从今往后严惩此类捕获囚禁行为」 
 
    对于这个要求露出惊讶表情的不止是两名护卫骑士，还有身后的艾莉安和千代女。 
 
    而莉尓公主则是一脸讶异地小声重复着摆在眼前的要求内容，像是在努力理解一般。 
 
    终于莉尓公主点了点头，一脸笑容地抬头说道 
 
    「你们会接收那些被释放的人吧？那就没问题——」 
 
    「请等一下！莉尓公主殿下！！」 
 
    打断了莉尓公主答复的是妮娜。 
 
    「这个要求已经超过了莉尓公主殿下个人能够允诺的范围！」 
 
    听了她的话，莉尓公主疑惑地看着她。 
 
    「为何？亚克不过是要引渡精灵族和兽人族的罪人吧？对于这种国事吾还是可以灵活判断的」 
 
    「错了，公主殿下！他所说的是我国的奴、奴隶！」 
 
    不知为何这两个人说的话有些驴唇不对马嘴。 
 
    「奴隶？奴隶不是分为债务奴隶和罪犯奴隶，还有战争中俘获被充当奴隶的人吗？」 
 
    对于莉尓公主的问题，妮娜有些畏缩地支支吾吾欲言又止。 
 
    看着她们俩的样子我大概明白了。 
 
    「我可以理解为——贵国并没有吾等精灵族和吾等的友人兽人族的奴隶咯？」 
 
    对于我的话，妮娜咬牙切齿地说不出话来。 
 
    大概是他们向莉尓公主隐瞒了精灵族和兽人族奴隶的存在。 
 
    大概是在主张精灵族和兽人族是邪恶存在的教义的发源地，邻国锡尔克教国的影响下，大家都默认不会公开宣称自己拥有精灵族和兽人族奴隶。 
 
    面对邻国特意派来狩猎兽人族的神殿骑士们，如果公开表示自己拥有就要按照教义上缴。 
 
    而且因为国家之间武力的差距，也不能对教国的行为提出异议。 
 
    「这是怎么回事！？我国难道不是同罗登王国一样不允许拥有兽人族奴隶吗？更何况是精灵族！？」 
 
    莉尓公主略带惊慌地来回看着我和妮娜。 
 
    获得精灵族和兽人族协助的条件是释放官方声称不存在的奴隶。 
 
    如果表面声称的确实是事实的话，那么这个条件对诺杉王国就不痛不痒了。但是如果真的存在这些奴隶的话，接受这个条件意味着国家要强行没收个人所有的奴隶，或者是收购这些奴隶交还给我们。 
 
    虽然不知道他们瞒着锡尔克教国藏了多少奴隶，但从妮娜的反应来看绝不是个小数字。 
 
    虽然他们表面上不承认，但是却反应出被包围的王都之中的奴隶们现在处于一个非常危险的境地里。 
 
    围城之中最重要的东西就是储备的粮食和水源。 
 
    虽然不知道王都有多少人口，但是无论如何都肯定要缩减食粮来抑制消耗。这时候受害最大的就是地位低下的人。 
 
    那就是表面上根本不存在的精灵族和兽人族奴隶了。 
 
    凭借主人的兴趣或者为了繁衍后代而高价买入的精灵族可能还好，拥有强健体魄被作为劳动力低价买入的兽人族应该会被率先抛弃吧。 
 
    看来我们已经没有慢慢交涉的余地了，于是我又看向面前幼小的莉尓公主和沉默不语的两名护卫骑士。 
 
    看来需要作出一些让步，迅速缔结约定才行。 
 
    「嗯，既然诺杉王国表示不拥有精灵族和兽人族的奴隶，那么今后请务必维持这个方针。不过哪个国家都有不守规矩的人不是吗？」 
 
    似乎是察觉到了我这番话的意图，莉尓公主他们互相看了看。 
 
    然后莉尓公主就像接着我的话一样说道 
 
    「如果发现违法国家的规定持有奴隶的人，就没收这些奴隶交还给你们，如何？」 
 
    果然公主的理解力很强。 
 
    在这个方针之下国家将能借此名义没收下属贵族的奴隶。 
 
    然后为了要让贵族们知晓王家所作所为的正确性，我也必须出点力。 
 
    否则不服从王家作为的贵族们揭竿而起推翻这个国家的话就我们做的没有意义了。 
 
    对于公主的回答我用力点了点头，跪了下来让视线与她齐平，伸出了右手。 
 
    莉尓公主用她那小小的手紧紧握住了我伸出的手。 
 
    她身后的两名护卫骑士满脸忧愁地仰望着天空。 
 
    要让这个约定能够被履行，并且显示出公主所作所为的正确性，我也必须展示出一些强大的实力了。 
 
    我想到这，在头盔之中露出了笑容。 
 
    面前幼小的公主似乎察觉到了一般，肩膀好像在微微颤抖着。 

  第六卷 第四章 天骑士亚克  
     萨尔玛王国东部边境布拉尼埃领。 
 
    威尔河以东地区曾经是诺杉王国的领土。 
 
    而现在治理这片区域的是萨尔玛王国的贵族之一，拥有边境伯爵位的布拉尼埃家族。 
 
    这片领土对于一个家族而言过于广阔了，但是七十年前，当时担任骑士团长的布拉尼埃家族现家主的祖父，在东征的战场上立下了卓著的功勋，因此被萨尔玛王族赐予了这片土地。 
 
    但实际情况却是，嫉妒比平民地位略高的骑士团长的一步登天，中央的贵族们将这片饱受战火破坏，耕地和住民被蹂躏过的土地强加于他，这还是一片随时可能遭受到诺杉王国报复的厄运之地。 
 
    但是这片土地大多是平坦的原野，即使有从索比尔山脉侵入的强力魔兽也可以说是一片富饶的土地。在祖父辈耐心的复兴工作以及骑士团彻底的防御和治安维持之下，这里的生产力渐渐强大起来。 
 
    布拉尼埃家族因此被萨尔玛王族赐予了边境伯的爵位，成为了当今萨尔玛王国最强盛的贵族之一，反而那些曾经嫉贤妒能的贵族们却一个接一个没落了。 
 
    在这片被其他家族揶揄为“边境”的地区中心是首府布拉尼埃，这是一座由前诺杉王国所属的领主所建的宅邸改建而成的领主城。 
 
    原本的优雅宅邸现在已被威武的城墙和塔楼所包围，与其他领主城相比别有一番风味。 
 
    在领主城中心造型独特的宽敞宅邸之中的一个房间里，一名年过半百的男子正在大办公桌之前审阅着文件。 
 
    此人身着的服装做工精美，显示出了他极高的地位，服饰之中显露出那历经磨练的身材，嘴唇上方蓄起的白色胡须加上那阅览文件时的锐利眼神造就了一副不善的相貌。 
 
    白发前方较高的发际线使他的额头看起来非常宽阔，这或许是他身上唯一与年龄相称的特征。 
 
    温多利·德·布拉尼埃边境伯。 
 
    继承了祖父辈受领于萨尔玛王族的布拉尼埃领，作为大领主至今统治着这片土地，并倚仗自身的武勇长年抑制着诺杉王国的反攻。 
 
    在只能听得到他笔尖划过纸面声音的办公室中，响起了几声敲门的声音，布拉尼埃边境伯停下了笔抬起头。 
 
    「进来」 
 
    随着这低声说出的进入许可，一名年轻女性进入房间施了一礼。 
 
    身着贵族社会之中都少有的华贵装束的女子，稳重地走到了边境伯的面前。 
 
    通常在这里出现的女性不是仆人就是装扮华丽的贵妇人，但是她的样子却好像是秘书一般。 
 
    布拉尼埃边境伯看到她进来，只是默默地放下笔，扬起下巴似乎在等待她的呈报。 
 
    「温多利大人，收到了领土内巡逻兵的报告」 
 
    「哦？是什么？」 
 
    听了她的话，布拉尼埃边境伯摸着自傲的胡须盯着她，催促她继续往下说。 
 
    「据报西南部地区有当地住民声称看到怪物在袭击一辆马车的护卫队」 
 
    听了她的汇报，布拉尼埃边境伯挑了挑眉毛。 
 
    边境伯之所以会有这种反应，是因为邻国诺杉王国为了收复失地，曾经多次向这片被萨尔玛王国占领的土地派遣军队。 
 
    但是面前的女性接下来的报告却表明可能不是这种情况。 
 
    「虽然护卫队具体数量不明，但可以确定只有一辆马车和数名骑手。大概是某个要人的卫队。据只是远远看到的目击者称，他们没有任何表示所属的家纹或者旗帜」 
 
    「西南方向……王都拉利萨派来的使者？然后呢？马车现在何处？袭击他们的怪物又怎么样了？」 
 
    布拉尼埃边境伯摸着下巴自言自语了一句，然后继续询问详细的情况。 
 
    「报告称马车一行向东前进，我们在现场找到了已经四分五裂的马车和几名装备精良的士兵的尸体，但是没有发现乘坐马车的要人，可能是已经成功逃走。关于目击到的怪物，根据目击者的证词我们绘制了样貌图片」 
 
    说着看起来像秘书的女性抽出了一张羊皮纸交给了布拉尼埃边境伯，他看着纸上画着的奇特怪物皱起了眉头。 
 
    「下半身是蜘蛛，上半身……这是什么东西？就像把两个人捏在一起一样有四只手臂？这是新种类的魔兽吗……不，而且——」 
 
    看着怪物的样子布拉尼埃边境伯念叨了一阵，然后把纸丢在桌子上严厉地看着面前的女秘书。 
 
    「那么，护卫队员的身份调查清楚了吗」 
 
    「没有，从装备来看像是某个要人专属的护卫队，但是没有发现任何表明身份的东西」 
 
    女性简单的回答了边境伯的问题，然后静静地等待着指示。 
 
    「没有任何表明身份的东西，就有点奇怪了。在老夫的领地内隐藏身份的，是中央的贵族派来打探消息的……？不，那样不会派一个重要人物」 
 
    布拉尼埃边境伯像是在整理着思绪一样自言自语着，突然他想到了什么，像是要够到后面的头发一样向后抹了一把自己宽阔的额头。 
 
    「……难道，是诺杉王国的人要进入迪莫伯爵领，吗？但是为什么？从库莱德湾坐船不就行了吗，为何要冒险走陆路？嗯，原因可以后面再说」 
 
    布拉尼埃边境伯说到这，又捋了捋自傲的胡须，对秘书一样的女性下达了指示。 
 
    「立即开始搜索行踪不明的护卫队，并且派出讨伐真身不明的怪物的部队！如果怪物逃走的话可能会袭击附近的村落。想南部派出六个小队，每个小队以班为单位搜索附近区域！」 
 
    面对布拉尼埃边境伯的只是，秘书一样的女性不停地点着头。 
 
    「明白，我会立即向骑士团长传达」 
 
    她随后施了一礼，快步离开了房间。 
 
    看着她离开之后，布拉尼埃边境伯慢慢从椅子上站了起来，走到了办公室的大玻璃窗边看着外面。 
 
    「……诺杉王国出事了吗？」 
 
    布拉尼埃边境伯看着窗外宅邸的前庭，自言自语地问道，但是并没有人来回答这个问题。 
 
    —————————— 
 
    「如此就可以了吧？」 
 
    在首府克茵的领主宅邸的一个房间里，莉尓公主正坐在巨大的书桌前，在一张羊皮纸上编写了一份关于这次王都解放战中支付给我方的报酬内容的契约书。 
 
    她把契约书给我，让我确认契约书的内容。 
 
    「确实是先前商定的条件」 
 
    一直在旁边看着她编写的我扫了一眼内容点头说道。 
 
    在旁边看着的艾莉安在我耳边说道 
 
    「等等，这个小孩子说的话真的能够履行吗？就算她真有此意，她周围的人如果不承认怎么办？」 
 
    艾莉安细细的眉毛皱成一团，一边怀疑地看着莉尓公主身边的两名护卫骑士扎巴尔和妮娜，一边说着。 
 
    作为我而言也不得不同意她的想法。 
 
    对于我方提出的条件，我确实很怀疑莉尓公主是不是真的有能力履行。 
 
    （跟你担心的一样，吾也觉得这些条件可能不能完全达成） 
 
    对于我的回答艾莉安很惊讶。 
 
    我确实不敢保证这个锡尔克教教义根深蒂固的国家会对作为异种族的我和艾莉安还有千代女有信义地履行契约。 
 
    （那么为什么还要编写契约书啊？） 
 
    艾莉安有些不满地皱着眉问道。 
 
    正因如此，作为王族的莉尓公主亲笔写成的契约书在手，即使条件不能完全履行，也应该能要求对方实现其中一部分。 
 
    而且要让对方履行条件最好的办法就是—— 
 
    （契约书不过是写明事先的约定，要让它能够被履行的话我们还要做一些跟锡尔克教国一样的事） 
 
    听到我的话，在房间角落里一声不响地千代女有些敏感的反应。 
 
    头上的猫耳跟着我的发言激灵了一下。 
 
    一直趴在我头上的碰太，也跟她一样啪嗒啪嗒地动着耳朵。 
 
    艾莉安却跟她们一人一兽不一样没有什么特别的反应，只是有些疑惑地看着我。 
 
    （就像锡尔克教国通过神殿骑士展示他们的武力，介入他国事务一样，我们精灵族也让对方看看我们不容忽视的力量就行了） 
 
    听了我的说明，艾莉安一脸厌恶的表情。 
 
    （你又有什么不正经的想法？） 
 
    在她追问个不停的时候，莉尓公主已经在契约书上签好了名，并把契约书交给了我。 
 
    「吾已经签字，只要再签上你的名字契约就成立了」 
 
    我听了她的话，把契约书推到了艾莉安的面前。 
 
    「吾认为这里应由艾莉安小姐签字」 
 
    我说完这话，莉尓公主和诺杉王国的其他人一下都看向了艾莉安，艾莉安则满脸困惑地瞪着我。 
 
    （等等，亚克，为什么要我签！？） 
 
    面对艾莉安巧妙地压低声音，但又略带强硬地追问，我只好简单地说明缘由。 
 
    「吾在部落之中身份尚且低微，艾莉安小姐更有资格签署这份契约」 
 
    听了我的话，莉尓公主一直看着艾莉安。 
 
    在她的视线之中稍稍透出一丝惊讶。 
 
    也许是因为她理所当然地把我当成了我方的代表，但就像我对艾莉安说的那样，我在部落之中资历尚浅，相比之下艾莉安才能够全权代表精灵族发言。 
 
    而且还有个更关键的理由是，我在这个世界是个文盲。 
 
    虽然只要盯着这个世界的文字看我就能理解意思，但是要让我写的话文字和语法都一窍不通是不行的。 
 
    学写字也是我今后的任务之一。 
 
    面对公主的视线艾莉安只能长叹一口气，在契约书上签下了自己的名字。 
 
    「这就成了吧？」 
 
    莉尓公主看了一下契约书，对艾莉安点了点头。 
 
    「嗯，这样一来契约就成立了！艾莉安小姐，亚克，还有千代女小姐。这样就可以按照约定拜托各位拯救吾等的祖国了吧？」 
 
    在莉尓公主那闪烁的灰色眼眸的注视下，艾莉安有些不自在地耸了耸肩。 
 
    我收起了契约书，对莉尓公主用力点了点头让她放心。 
 
    「勿须担心，莉尓殿下。吾等从现在起会尽力不死者们手中解放诺杉王国的王都。莉尓公主只需筹备报酬的相关事宜即可」 
 
    莉尓公主听罢终于稍微松了口气。 
 
    一直默默地站在公主身边的护卫骑士妮娜一直盯着我一副欲言又止的样子，见我注意到了她便像是下定了决心一样开口道 
 
    「如果进入王都之后发现有众多伤员的话……你能用治愈我时的魔法治疗他们吗？」 
 
    妮娜一边轻轻摸着被蜘蛛人斩下的右臂被治愈魔法接合的地方一边向我问道。 
 
    如果使用太强大的治愈魔法的话可能会引起很多后续问题，而且根据王都的人口和伤者的数量，有限的魔力也是魔法治疗需要考虑的问题。 
 
    就算我的魔力存量不少，也不能处理数量过于庞大的伤者……我一边考虑着这些一边回答道 
 
    「吾尽力而为……只能保证尽量妥善处理」 
 
    她听了这个回答叹了口气，微微点头致谢。 
 
    对此我也有我的算盘。 
 
    用魔法治愈那些山穷水尽的民众，即便这是违背锡尔克教教义的异种族的行为，他们也不会没有丝毫感激之情吧。 
 
    虽然不能完全消除偏见，但只要能让一小部分人对待其他种族时能够略带好意我就知足了。 
 
    正当我对自己那无懈可击的怀柔政策洋洋自得的时候，一个仆人走进了办公室向莉尓公主禀告道 
 
    「莉尓公主殿下，伯爵大人已经将骑兵队集结完毕」 
 
    「知道了，吾即刻前去」 
 
    听了迪莫伯爵差人送来的通知，莉尓公主晃动着双脚跳下椅子站了起来，抬头看向两边的护卫骑士中的妮娜。 
 
    「妮娜你脸色不好哦，要不要留在这里？」 
 
    莉尓公主一脸担心地看着自己的护卫骑士。 
 
    就像莉尓公主所说的，妮娜的脸色着实不太好看。可能是被蜘蛛人砍断手臂时失血略多造成的。 
 
    以前也试过治愈魔法是不能恢复流失的血液的。 
 
    但是虽然认识不久，对她的性格我已经略知一二了。 
 
    面对莉尓公主的慰问，妮娜静静地单膝跪地摇头道 
 
    「不。即便是公主允许我留在此地，我也不能允许自己不跟随莉尓公主殿下回到王都」 
 
    大概莉尓公主也感受到了她那斩钉截铁的顽固话语中浸透着的坚强意志。 
 
    莉尓公主虽然摆出了一副有些为难的样子，但眼神之中却透露出感激之情。 
 
    「真拿你没办法……那么吾等也应当着手准备了」 
 
    面带微笑的莉尓公主说着，拿起一副装饰精美的皮革铠甲，轻巧地穿在连衣裙的外面。 
 
    这大概就是王族的品位了。 
 
    虽然穿着皮甲的手法熟练，但这副皮甲却跟护卫骑士身着的铠甲不同，看起来并没有什么防御力。 
 
    不过也比什么都没有强。 
 
    莉尓公主带着两名护卫骑士走出了办公室。 
 
    留在房间里的我和艾莉安还有千代女互相看了看。 
 
    艾莉安第一个开了坑，声音好像有些脱力。 
 
    「虽然我就知道会是这样，但总觉得事件的发展有些意外」 
 
    「啾？」 
 
    头上的碰太听了艾莉安的感叹，一脸不可思议地歪着头。 
 
    艾莉安说完，千代女也有些不好意思地说道 
 
    「说起来，也是因为我的请求才会引出后面的事件……」 
 
    听了千代女的话，艾莉安赶忙摇头道 
 
    「我、我没有要怪你的意思，只是我又不是部落的代表，却跟人族的国家签了个这么大的协定，不会出什么事吧……？」 
 
    她说着一脸为难地盯着我。 
 
    「这不过是吾等与诺杉王国的私下契约，不会影响到加拿大大森林的。这次只是在成功的前提下的报酬，而且还要看对方愿不愿意支付。就算没能成功，也没理由责怪吾等不是」 
 
    「嗯，也是……」 
 
    听了我的解释，艾莉安尽管满口牢骚，还是长叹了口气，那金色的眼眸之中又充满了力量。 
 
    「但是，如果这次行动不能成功，就不能进入宝物库了吧？」 
 
    追随着佐助足迹的千代女听了艾莉安这话也使劲点了点头。 
 
    「那么我们也动身吧」 
 
    说完，我们走出办公室向莉尓公主一行人赶去。 
 
    从宅邸后面走到前庭，百余人的骑兵队已经在那里列队等待了。 
 
    他们每个人都身着铠甲，骑着高头大马。 
 
    战士们的甲胄在阳光之下耀耀生辉，看着这壮观的景象莉尓公主用力点了点头。 
 
    但是即使面前这百人的骑兵如何雄壮，也不难想象在十万不死者面前他们被那洪流吞噬变为藻屑的样子。 
 
    从骑兵们脸上意气风发的样子看来，迪莫伯爵在集结部队时大概没有多嘴。 
 
    如果士兵们知道了这次王都解放战的敌方阵容之后临阵脱逃的话，迪莫伯爵的脸上就挂不住了，而且那样一来两名护卫骑士说什么也不会让莉尓公主踏出山间城塞一步了，这对我们来说也不是好事。 
 
    随着莉尓公主和两名护卫骑士在前庭出现，场面上迅速安静了下来，只能听到马匹的嘶叫与马蹄踏在地面上的声音。 
 
    领主迪莫伯爵出现在了巡视着骑兵队的莉尓公主身边。 
 
    「欢呼吧诸位！今天荣耀的使命将会降临在首府骑兵队的各位身上！你们将成为在这里的莉尓第一王女殿下返回王都的护卫！用心受命吧！」 
 
    面对伯爵如同任务说明般的演讲，骑兵队摆正了姿势。 
 
    巡视着骑兵队的首席护卫骑士扎巴尔接着说道 
 
    「关于任务内容应该都略有耳闻了，这次是要横穿萨尔玛王国从最短路线返回王都！今天日落时分前往山间城塞，明天清晨开始穿过布拉尼埃领的东部！全程都是强行军，掉队的人会被立即抛弃！都用心记住！」 
 
    听了他的说明骑兵队中掀起一阵骚动，扎巴尔却视若不见地发出了前往山间城塞的指示。 
 
    「迪莫骑兵队先行出发前往山间城塞！这是伯爵大人发给城塞指挥官的命令文书」 
 
    说着扎巴尔把一个用蜡封好的羊皮纸卷交给了骑兵队的一个人，然后行了一礼让他们离开了前庭。 
 
    在他们后面的公主近卫兵们，围绕着与妮娜和莉尓公主同骑的马匹组成了队形，等待着扎巴尔回到队伍中。 
 
    扎巴尔送走了先行的骑兵队，向一直在旁观着集结的我们走来。 
 
    「现在我们返回山间城塞，亚克大人你们就殿后吧」 
 
    「嗯，明白」 
 
    说完扎巴尔就转身回到莉尓公主的队伍中去了。 
 
    看着他离开，我们也应该开始准备出发了，我环视了一下周围看到了在庭院角落里的满身红褐色鳞片的巨兽。 
 
    奇怪的是紫电正拼命把口鼻往脚边拱发出嘎吱嘎吱的声音，我凑上前去一块，它脚边的草坪已经变成了光秃秃的土地。 
 
    看到我过来紫电一边嚼着一边抬起头。 
 
    看来它正把院子里的草当成点心吃呢。 
 
    很明显庭院景观被吃掉了一块，希望迪莫伯爵不要计较吧，我们还是得赶紧出发。 
 
    「走啦，紫电」 
 
    「叽~~~~~~~~」 
 
    我轻轻敲了敲紫电还挂着鞍具的后背，紫电吼叫了一声，巨大的身体摇摇晃晃地站了起来。 
 
    迪莫伯爵和宅邸的人们看到这景象惊呼着往后退了几步。 
 
    疾驱骑龙外表可以说是穷凶极恶，一般人肯定会把它当成猛兽，但实际上它对认定的主人还是很顺从的。 
 
    我骑到鞍上，千代女和艾莉安依然坐在我前面和后面。 
 
    看着碰太回到它最喜欢的紫电头部的鬃毛之中，我握紧了缰绳。 
 
    莉尓公主一行人已经穿过宅邸的大门走向了首府克茵的街区，我也让紫电朝着那个方向慢慢迈开了脚步。 
 
    我抬头看了看太阳的方位，想起来前往山间城塞的路程。 
 
    「看来能在傍晚之前到达……」 
 
    我自言自语着把视线从太阳移到前方一行人身上，坐在前面的千代女回头看着我。 
 
    她并没有说什么，但我却对她点了点头说道 
 
    「嗯，好不容易走到这一步了」 
 
    虽说卫兵们把守住市区的道路，将市民分隔在道路两侧，但蜂拥而至想要看一眼莉尓公主一行人的人群还是让这里有种赶大集一般的气氛。 
 
    甩开了他们的目光，一行人快速通过了市区离开了首府。 
 
    我们一边看着前方奔驰着的迪莫伯爵战意高扬的骑兵队，一边在后面紧紧追赶着。 
 
    其实说是追赶是不对的，不如说是为了不让疾驱骑龙超过骑兵队和莉尓公主一行人，而故意慢慢地前进。 
 
    跟以前遇到的巨蜥一样，六条腿的动物果然都可以快速奔跑吧。 
 
    我一边感叹着异世界的奇妙，一边看着周围流逝的风景。 
 
    队伍正穿过一片绿油油地广阔农田，听到纷乱的马蹄声，田里工作的农民们纷纷抬起头注视着我们。 
 
    队伍的前方出现了向两侧延伸的山间城塞的城墙。 
 
    虽然离开那里才只有半天多，不知为何却有一种怀念的感觉。 
 
    看到前方的骑兵队扬起的伯爵家的旗帜，远处山间城塞的城门开始慢慢打开。 
 
    「今天的行程应该是到此为止了吧？终于可以喘口气了……」 
 
    后面的艾莉安长吁了一口气，发了几句牢骚。 
 
    也许是心理作用吧，横躺在紫电头上的的碰太好像是一副精疲力尽的样子。 
 
    说起来今天好像没吃午饭吧…… 
 
    在我胡思乱想的时候，前面的骑兵队已经进入了山间城塞的城门之中，随着莉尓公主一行和我们的进入，城门在我们身后关闭了。 
 
    就在骑兵队的一名代表找到山间城塞的指挥官，转交伯爵的文件并说明情况的时候，莉尓公主的近卫队里面却掀起一阵骚动。 
 
    「振作一点啊，妮娜！」 
 
    我顺着莉尓公主的声音看过去，脸色很难看的妮娜在马上一副摇摇欲坠的样子。 
 
    「快送她去休息！快！」 
 
    首先做出反应的是另一名护卫骑士扎巴尔。 
 
    接到他的指示，两名近卫兵把妮娜从马上抬走了。 
 
    不安地看着妮娜的莉尓公主忽然发觉了我的视线，快步走了过来，满脸恳求地说道 
 
    「亚克，能否请你为妮娜治疗一下！」 
 
    「可以是可以，但妮娜恐怕是贫血。除了安静修养补充营养之外吾认为没什么其他方法了」 
 
    我一边从紫电上下来一边向莉尓公主回答道，她还是一脸担心地看着我。 
 
    看着她眼泪又要流下来的样子我只好点点头。 
 
    「好吧，总之先用治愈魔法试试看……」 
 
    面前的少女听到这话终于面露喜色。 
 
    看到这一切，艾莉安一脸坏笑地揶揄我道 
 
    「亚克很受不了小孩子哭啊」 
 
    「艾莉安你还不是这样」 
 
    对于我的回答艾莉安东张西望地一脸装傻的样子。 
 
    本来妮娜应该安静的修养两三天的，但是身为护卫骑士的她不能容忍自己离开莉尓公主身边。 
 
    我也想过她要是醒过来的话干脆再给她脖子上来一下让她昏过去算了，但是万一搞不好把她的头劈下来的话就惨不忍睹了。 
 
    ——虽然还有【再生复活】和【苏生复活】这样的复活魔法，但是成功和不成功的详细条件还不明。 
 
    这可不是能随便拿别人的命试着玩的。 
 
    「看来要当一回魔法庸医了」 
 
    山间城塞已经沐浴在夕阳的光辉之中，面对那宛若熊熊燃烧的巨大篝火一般的日光我眯起了眼睛。 
 
    预定是要用两天时间横穿萨尔玛王国的领土，但愿能够平安无事吧。 
 
    我想到这，不由得觉得想的太多就净是些不祥的预兆，于是摇了摇头。 
 
    —————————— 
 
    萨尔玛王国布拉尼埃领东部地区。 
 
    东北方是魔兽栖息的伊尔多巴森林，西南方是拒绝人族进入的精灵族聚集地鲁安森林，南边则是守卫着诺杉王国迪莫伯爵领的，有着坚固的国境墙的山间城塞。 
 
    在这中间的领地东南部地区与威尔河附近的耕作地区不同并没有很多居住区，只有广阔的丘陵地带向远处延伸着。 
 
    在丘陵地带上三十人左右全副武装的队伍正以整齐的队形前进着。 
 
    在这没有道路的平原上带着两辆马车前进的队伍扬起的是布拉尼埃边境伯家纹章的旗帜。 
 
    马车上载着的是队伍的食粮，替换的武器和大型的盾牌，马车周围身着铠甲手持长枪的士兵们正在警戒着。 
 
    他们正是从首府布拉尼埃被派遣来的边境伯军的一个小队，奉边境伯的命令，现在正在寻找下落不明的那个所属不明的武装队伍以及那些谜一样的怪物。 
 
    小队前方有一个像指挥官一样的中年男子正环视着周围。 
 
    「听说那所属不明的武装队伍可能与诺杉王国有深厚的关系，所以可能跟负责这个方向的我们遭遇……但是也没有发现什么特别的踪迹」 
 
    指挥官一边叹气一边说道，一边随从的年轻男子看着周围同意地点了点头。 
 
    「是啊，不知道南边的小队会不会与他们遭遇。还有那些传言中的怪物也完全没有出现啊」 
 
    随从在指挥官身边的青年是这个小队的副官，他手持保护指挥官的盾牌走在指挥官的马边。 
 
    「虽然也想立功，但还是不要让我遇到那些到处追人的未知怪物的好……」 
 
    说着玩笑话，指挥官从怀里掏出接受任务时获得的一张羊皮纸，看着上面未知怪物的画像皱起了眉头。 
 
    「真有这么恶心的怪物吗？」 
 
    听到指挥官的自言自语，副官干笑了几声回头看了看马车上装载的大型盾牌等物资。 
 
    「为了这次探索装备了讨伐大型魔兽用的装备，而且对手还是迄今为止不曾遭遇过的未知生物，只有小队规模的兵力还真让人不放心」 
 
    听了副官不安的话语指挥官发出了爽快的笑声。 
 
    「所以在后面还埋伏了一个班嘛，如果我们全灭了的话他们立刻就会向后方传令的，所以你就放心吧」 
 
    指挥官说着大笑了起来，副官耸了耸肩摇了摇头。 
 
    就在这时，担任后方警戒的士兵喊道 
 
    「北面有不明黑影正在高速接近！重复！北面有不明黑影正在接近！」 
 
    听到哨兵的报告所有人都往北面看去。 
 
    在队列士兵们视线的前方——北面下行的坡道上，指挥官看到一只见所未见的异形生物正以马匹奔驰的速度向直直地向这边冲过来。 
 
    那正是王都送来的文书上画着的异形怪物，下半身是巨大的蜘蛛，人形的上半身上长出了四只手臂——这真只能称之为异形。 
 
    但是那异形生物还有文书上面没有标明的特征，看到那一切指挥官和士兵们都目瞪口呆。 
 
    被指挥官当做新型魔兽的异形怪物的人形上半身上跟士兵们一样穿着金属铠甲，四只手分别拿着两面大盾和两把大弯刀。 
 
    指挥官曾经有过多次击杀人形的魔兽的经验，哥布林，食人魔，还有最为凶恶的牛头人，它们手持的也顶多是一些用树干加工成的棍棒，或者从人手里抢来的破破烂烂的武器。整备良好的锐利武器，富有战术思想的战斗方式是膂力不及魔兽的人族唯一的武器。 
 
    然而眼前正在逼近的蜘蛛人异形身着坚固的铠甲，手持锃亮的厚实盾牌，还有刀锋毫无瑕疵还略带光亮的弯刀，这简直就是把人族对付魔兽的最大号武器装备在了魔兽身上一样的噩梦般的景象。 
 
    「那是什么！？怎么回事！？怪物用上我们的装备了！？」 
 
    听到副官变了调的声音，指挥官好不容易回过神来。 
 
    「不要慌！！现在没时间想别的了！！全体列队！菱形阵！！盾牌队赶快展开！！」 
 
    在指挥官大声的指挥之下，混乱的小队鼓起了勇气开始行动。 
 
    从后续的马车上拿下对大型魔兽用的大盾，队伍迅速将菱形阵的一角对准了逼近的魔兽。 
 
    「枪队在盾队后面准备投枪！准备迎接冲击！！弓队控制住怪物的行进路线！！」 
 
    「弓队，发射！！」 
 
    跟随着指挥官的命令，副官下达了齐射的指示，盾牌后面的几人射出了一片箭矢。 
 
    箭矢并没有命中袭来的异形，只是落在了其路线的两侧。 
 
    异形怪物躲避着不停落在两边的箭矢，在弓队诱导的方向上前进。 
 
    就在异形怪物即将与小队撞击的时候，副官在此下令。 
 
    「现在，放！！」 
 
    随着这个命令盾牌后面投出了许多投枪，向直线冲来的异形怪物飞去。 
 
    随着沉闷的金属撞击声，怪物用盾牌把投枪挡开。看到这跟人类一样的反应，士兵中开始发出惊呼。 
 
    但是就算有两面大盾，异形怪物的身高也跟牛头人差不多了，再加上下半身巨大的蜘蛛身体，要想完全防御是不可能的。 
 
    几支投枪刺入了怪物蜘蛛的下半身中，一支投枪插在蜘蛛的脚边在怪物的冲击之下折断发出刺耳的声音。异形怪物口中发出了地狱一般的嚎叫。 
 
    「呜咕啊啊啊啊啊啊啊！！不可饶恕，蛆虫们！！！」 
 
    异形怪物用痛苦的声音说出人类的语言，指挥官和小队士兵们非常震惊。 
 
    迄今为止还没有见过人形魔兽能说人类的语言，这怪物就像是童话里的恶魔一般，恐惧开始在士兵之间蔓延。 
 
    但是还没等士兵们有时间体会这种恐怖，高速冲来的异形怪物在投枪干扰之下翻倒，横飞过来与盾队撞在一起。 
 
    轰鸣声与尖叫和骨头碎裂的声音交织在一起，空气中弥漫着一股铁锈一般的血腥，卷起的尘土之中小队陷入了混乱。 
 
    「重整队形！！盾队按住怪物！！枪队攻击它的身体和脚！！」 
 
    指挥官命令避开防御坚固的上半身转而攻击暴露在外面的下半身蜘蛛部分。 
 
    他不知道刚才的冲击造成了多大的损害，伤亡究竟有多少，只知道现在没有任何工夫去顾及伤者。 
 
    异形怪物挥舞着手中的大盾，把想要压制住自己行动的盾队士兵一个个打飞敲散。 
 
    但是，像是要同归于尽一般的士兵们，压上全身的重量把枪深深刺入蜘蛛部分的体内，如同溶解的黑炭一般的液体喷涌而出将士兵们染成了黑色。 
 
    虽然异形怪物超乎想象的身体能力重创了小队，但是指挥官握紧了拳头坚信这样就能给怪物造成致命伤。 
 
    这时他身边一名士兵却又尖叫着报告 
 
    「西北面有敌人！！又来了一只怪物！！！」 
 
    听到报告指挥官把视线从战场上移开向西北方望去。 
 
    看到那里出现的怪物他惊呆了。 
 
    在微微隆起的山丘上，另一只异形怪物慢慢地走了出来，看到这边激烈的战斗，发出了一声咆哮。 
 
    眼前的异形怪物一只已经让小队损失过半，如果再来一只的话结果简直不用想了。 
 
    「可恶！」 
 
    就在指挥官咒骂的时候，新出现的怪物蜘蛛脚灵巧地活动着，就像从山丘上滑下来一样向这边冲来。 
 
    刚才跟副官的玩笑话眼看就要成真了——指挥官牙关紧咬，脑中出现了在距此不远的王都之中家人的样子。 
 
    但是，紧接着一名部下又报告了新情况。 
 
    「南面有尘土飞起！！是不明所属的骑兵队！！数量在百人以上！！」 
 
    「什么！？」 
 
    听到这话指挥官和副官同时回过头看着后方。 
 
    全速前进的百余人的骑兵队似乎打算绕过这片战场。 
 
    从他们的路线看来肯定不是什么援军，在一片混乱之中要判明对方的身份根本不可能。 
 
    但是指挥官不知为何感觉到这就是出发之前通告的去向不明的武装队伍。 
 
    据说目击到的队伍只有一辆马车和数名骑兵，但是眼前的骑兵队人数已经是十倍以上了。 
 
    或许这就是邻国迪莫伯爵的骑兵队，但是为何会在这个时候出现在布拉尼埃领的正中央——加上眼前不可思议的异形怪物和身后追来的另外一只，指挥官的头脑中突然有了一个奇特的答案。 
 
    ——这怪物是诺杉王国派来的吧？ 
 
    一定是用了古代驱使恶魔的邪术——想到这个童话一般的答案，指挥官开始嘲笑自己。 
 
    ——简直胡思乱想。 
 
    如果是那样的话为何不跟怪物一起夹击正在苦战的小队呢？在小队全灭近在眼前的焦躁之中，指挥官的冷静还是战胜了自己荒唐的想法。 
 
    「不明身份的一骑正在接近！」 
 
    指挥官脑中一片空白的时候，属下的报告把他拉回了现实。 
 
    然后看着属下所说的不明身份的骑乘，指挥官瞪大了眼睛屏住呼吸。 
 
    「那又是，什么……」 
 
    —————————— 
 
    诺杉王国中心，王都索里亚。 
 
    面对突如其来的迷之不死者大军，王国正陷入艰苦的王都围城战。 
 
    在守护着街区的第二城墙之外，十万不死者士兵正在不间断地进攻着城墙，为了对付试图破坏城墙的不死者，和把别的不死者当做垫脚石想要登上城墙的不死者，这几日都是日夜不停地战斗着。 
 
    先前因为敌人是不死者，都是在它们力量会增强的夜里采取更加严密的防守，但不知为何一到夜里不死者士兵反而会离开正在进攻的城墙，各自在周围的田地和平原上不可思议的乱走。 
 
    一开始指挥层认为这种突然的行动变化可能是某种陷阱，但是连续两三天都是如此，于是就推测可能有某种制约对方行动的条件存在。 
 
    但是，就算本来警戒着的夜间不死者士兵发动猛攻的可能性降低了，情况也绝不容乐观。 
 
    在无数的不死者之中还有许多蜘蛛人异形怪物，它们中有一部分在夜间也对王都有明显的攻击意图。 
 
    另外大半的蜘蛛人在夜间被目击到会进入一种几近暴走的状态攻击周围游荡的不死者士兵，这也是王都能够撑到现在的理由之一。 
 
    但是那少数力量增强的蜘蛛人的攻击力是周围游荡的不死者士兵不能比拟的，加上那蜘蛛的下半身的机动能力，对守城来说是相当大的威胁，这也是夜以继日的战斗之中最不能忽视的敌人。 
 
    从与怪物们激战的第二城墙进入街区，穿过错综复杂的街道，还有一座城墙。 
 
    那是王都索里亚的旧城墙，是在城市扩展到现在第二城墙的范围之前保护王都的城墙。 
 
    但是就算城市已经扩张到现在的样子，在这片战乱多发的地区，这座第一城墙还是担当着敌人入侵街区时的内防城墙的任务而被保留了下来。 
 
    在第一城墙的内测是旧街区，城墙之间建造着坚固的石造角楼，平常被作为卫兵们的哨所。 
 
    但是在王都陷入围城战的现在，那个窄小的房间里挤满了以国王艾斯帕尔夫·诺杉·索里亚为首的国家高官们，他们看着眼前王都的地图一脸愁苦的表情。 
 
    在所有人都默不作声的一片沉重的气氛之中，率先开口的是这个国家的最高权力者，国王艾斯帕尔夫。 
 
    「……请求援军的使者已经离开几天了？」 
 
    在无数的不死者昼夜不停的进攻下，已经在连续作战中丧失了时间感的国王有气无力地询问着坐在一边的宰相。 
 
    「……好像，今天是第七天了吧」 
 
    听了宰相的回答，国王像是要一吐哀愁一样长吁了一口气喃喃道 
 
    「七天了……王子们就算能顺利求得援军，率领援军归来最少还要七天……。利贝拉利塔斯枢机卿好像也向教国请求了援军，但那就要花更长的时间了」 
 
    「……」 
 
    国王的话让宰相眉间的皱纹更深了。 
 
    为了缓解一下场面上沉重的气氛，国王摇了摇头岔开了话题。 
 
    「说起来第一城墙附近的住房拆除工作如何了？」 
 
    「现在已经完成了八成……不，九成了吧」 
 
    宰相指着面前地图上第一城墙外侧的居民区说道。 
 
    这是在讨论如果现在作为战场的第二城墙被突破的时候，防线收缩至第一城墙的事，那时候当初街区扩建时在第一城墙边建造的房屋就会成为隐患了。 
 
    面对那些动作迟缓的不死者士兵的话这不算是问题，但是异形的蜘蛛人的跳跃力却可能借助房屋越过第一城墙，发现这个问题之后就立即采取了拆除那些房屋的措施。 
 
    虽然会被那里的居民怨恨，但是值此国家存亡之际，说实话已经没空管这些鸡毛蒜皮的小事了。 
 
    「负责拆除房屋清除瓦砾的兽人奴隶们意外地卖力，凭借他们那过人的体力工程进展相当的快」 
 
    听着宰相那好像看到一点希望的声音，国王艾斯帕尔夫用力点了点头。 
 
    「让他们出来工作也是一场赌博啊，看来他们也还不想被不死者蹂躏至死啊……。配给的食物方面他们也主动缩减了吧」 
 
    「是的，但是事到如今，不被锡尔克教会责难是不可能的了……。特别是枢机卿还在王都里面，已经难辞其咎了」 
 
    国家将王都内所有私有的兽人奴隶全部收购用来进行这次的拆除工程，这方法稍微有些粗暴，但在动员了所有住民人手还是不足的情况下，要白白浪费这些劳动力简直就是荒唐。 
 
    根据工作内容需要让他们到外面进行一定的自由行动，这种状态下也担心他们是否会发动暴乱，但是跟他们讲明了王都的现状后为了生存达成了互助的协议，也可以这么说吧。 
 
    但是这些走到外面的兽人可以说是在与锡尔克教会和教国有直接联系的枢机卿面前展示了违背教义的行为，之后首先肯定是会被要求交出这些奴隶。 
 
    「这都是因为有这个国家啊……」 
 
    国王艾斯帕尔夫叹着气说道，宰相点了点头说 
 
    「虽然这谈不上什么安慰，也不是什么能外传的话。但是我还是要说这次的敌人是不死者或许也是万幸了……」 
 
    听了宰相低声说的话，国王饶有兴致的看着他。 
 
    「哦？怎么讲？」 
 
    「正因为敌人是无法交流的不死者大军，现在王都内的人们才能够团结一致。如果是其他国家的正规军的侵略，在我们陷入不利境况的时候肯定会出现背叛者的」 
 
    听了宰相的话，国王暗自发笑。 
 
    这是在这片分分合合的土地上常有的事。 
 
    迄今为止有多少城市是毁于临阵倒戈的叛徒之手——在历史的长河之中这简直数不胜数。 
 
    「确实如此……民众都拼命想要活命，所以才对兽人奴隶的事情没什么怨言。这么说来还真是多亏了敌人是不死者」 
 
    国王说着露出了意味深长的笑容。 
 
    这时外面一阵喧闹传到了二人耳中，正当他们讶异地去看发生了什么事的时候，一个传令兵连滚带爬地冲了进来。 
 
    若是平常宰相断不会允许有人在一国之君面前如此失态，然而他知道现在顾不上那么多了。 
 
    「什么情况！？」 
 
    宰相简短地问道，传令兵伏在地上报告了事态的恶化。 
 
    「第二城墙，南城门一部分被破坏！敌人已经进城！！」 
 
    听了传令兵的报告国王猛地站了起来，身后的椅子咣当一声倒在地上。 
 
    「全军牵制住不死者的同时开始撤退！！命令施工中的居民立即撤入第一城墙！！快！」 
 
    随着国王的命令，所有人都开始了行动。 
 
    国王和宰相又看了看面前展开的地图上，城墙边还没有拆除的建筑所在的地方。 
 
    ——还是没来得及吗…… 
 
    国王牙关紧咬像是要把牙齿咬碎一样。 
 
    —————————— 
 
    在没有灯火和道路的平原上一路向北，我们向着诺杉王国前进。 
 
    百余骑兵的马蹄踏过草地，拔起的草叶在夜风的吹拂之下飘散。 
 
    向后看去，如同趴在地平线上一般的山间城塞的城墙已经消失在了大地的阴影之中。 
 
    前进方向的右手边阳光渐渐刺破了夜色，奔驰于其上的昏暗大地开始显现出翠绿的颜色。 
 
    中途经过几次休整，队伍平安无事地穿过了萨尔玛王国的领土。 
 
    「意外的顺利啊」 
 
    正午时分，在马匹休整的时候简单吃了一些干粮，队伍继续在景色没什么变化的原野上向北前进。 
 
    坐在鞍子后面的艾莉安紧扣在头上的斗篷随风飘扬，她一边忍着哈欠一边念叨着。 
 
    周围的景色说是一成不变，其实也不知不觉从平原变成了连续不断如同大地的褶皱一般的丘陵地带。 
 
    ——现在这是往哪走呢？ 
 
    我坐在紫电的鞍上悠闲的想着，抬头看着天空中飞鸟的身影。 
 
    前方的骑兵队好像发现了什么似的，传来了一阵骚动。 
 
    「怎么？」 
 
    听到我的疑问，艾莉安从后面探出头看了看，指着前方喊道 
 
    「看！那是先前不死族的怪物！」 
 
    听到她的话，坐在前面的千代女猫耳啪嗒一下竖了起来。 
 
    「……远处还有一只在朝这边过来，这是来追击公主的吗？」 
 
    千代女往前趴着，眯起眼睛看着前面。 
 
    我也集中精神想看看前后的女性同胞都已经看到的怪物，却正好看到一直带着某种纹章的部队与蜘蛛人交战中的场景。 
 
    「那……难道是邻国萨尔玛王国的部队吗？」 
 
    看样子我们的队伍从丘陵背后冲出去的时候会正好碰上在开阔地域战斗中的萨尔玛王国的部队。 
 
    这一片视野非常清晰，恐怕对方也已经发现我们了吧。 
 
    不过幸好他们正忙着跟蜘蛛人战斗，不会有空搭理我们的队伍。 
 
    前方迪莫伯爵的骑兵队应该也意识到了这一点，开始改变行进路线绕过战场。 
 
    看来就要从旁穿过去了。 
 
    这个决定是必然的，对他们来说侵犯国境的我方同样也是敌人。 
 
    但是——， 
 
    「这样下去，那支部队就要全灭了吧……」 
 
    那支应该隶属于萨尔玛王国的部队已经伤亡过半，剩下的人虽然好不容易快要干掉了一只了，但是还有一只正从他们后面的山丘上冲下来。 
 
    已经无力应对了。 
 
    我正想着，前方载着莉尓公主的妮娜放慢了速度来的紫电的身边。 
 
    「怎么了，妮娜小姐！？」 
 
    为了盖过纷乱的马蹄声我使劲喊着问道，她看了看身前的莉尓公主说 
 
    「亚克大人！莉尓公主殿下有事相求！！」 
 
    接着她的话，眼前的少女用力喊道 
 
    「亚克！抱歉，吾想请你援助布拉尼埃领军解决掉那一只怪物！」 
 
    听了她的请求，坐在我前后的两人都一副意外的样子看着她。 
 
    「对莉尓殿下来说那不是敌军吗？」 
 
    「是也！但是如果坐视不管那些人就死定了」 
 
    莉尓公主虽然给予了我肯定的答复，但还是恳求我救助布拉尼埃领军。 
 
    「已经没有时间考虑了！」 
 
    我还没摸透她的真意，后面的艾莉安就插嘴提醒我，我对着莉尓公主点了点头握住了剑柄。 
 
    「明白！那就当做饭后的活动吧」 
 
    说着我拉动紫电的缰绳，紫电领会了我的意图顺着山丘向蜘蛛人的方向滑了下去。 
 
    「叽~~~~~~~~~~~~」 
 
    蜘蛛人和紫电的方向正相对，紫电加快速度咆哮着正面冲了过去。 
 
    我一下把绑在紫电鞍上的剑拔了出来，踩着脚蹬站了起来，一手握着缰绳，另一只手举起了大剑。 
 
    「千代女，请你稍稍低低头」 
 
    千代女立即领会了意思，伏身贴在紫电的背上。 
 
    「【飞龙斩】！！」 
 
    抡起的剑光一闪，冲击波沿直线飞出，正对面滑下来的蜘蛛人的前脚被漂亮地砍断了。 
 
    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    失去了前脚摔倒在地的蜘蛛人顺着斜坡滚了下来，人形的上半身的两个脑袋发出尖叫一般地咆哮。 
 
    紫电如同瞄准了这个时机一样，把自己的两根巨大的尖角对准怪物，六只脚加快了速度，就像要把蜘蛛人挑飞一样直冲过去。 
 
    在巨大身体的高速撞击之下，正面吃了这一击的蜘蛛人装备的铠甲和大剑都被击飞，身体的各个部分散落到了地面上。 
 
    随着骨头碎裂，血肉横飞的凄惨声音，蜘蛛人怪物已经躺在地上奄奄一息了。 
 
    我还没动手追击，坐在我前后的两人已经不容分说地发动了攻击。 
 
    「——席卷天空的石雨哟，将敌人击穿吧！」 
 
    艾莉安发动了精灵魔法，空中出现了数块岩石，接连向蜘蛛人飞去。 
 
    「啾！啾！」 
 
    碰太的身边卷起了旋风，生成了剃刀般的风刃向蜘蛛人飞去，在蜘蛛人的身上留下了许多浅浅的伤痕。 
 
    「水遁，水枪尖！！」 
 
    随着千代女的结印，手中突然出现的水团化为了枪的形状，在经过蜘蛛人身边时她奋力将枪刺入了怪物的体内。 
 
    随着这致命一击，蜘蛛人的身体渐渐融化成了黑色的泡沫，染黑了大地。 
 
    「啾！」 
 
    碰太在紫电的头上得意地摇着尾巴，千代女则默默地抚摸着它的头。 
 
    看着蜘蛛人溶解后的残骸，我们骑着紫电继续前进。 
 
    我把大剑收回绑在行李中的剑鞘里，握住了缰绳。 
 
    转过头正好看到萨尔玛王国布拉尼埃领的部队杀死了那一只蜘蛛人，他们正愕然地看着怪物溶解化为黑色的泡沫。 
 
    为了绕过他们，紫电走了一个大弧线，又回到了先行的莉尓公主一行人的路线上。 
 
    半路上，我跟布拉尼埃领军指挥官一样的男人对视了一眼，看起来他还没反应过来发生了什么事。 
 
    这对我们来说刚好。 
 
    趁着他想要追过来之前我们先跑远了再说。 
 
    不过，以他们的伤亡也不可能立即追击我们吧。 
 
    生还者要先将伤亡人员向后方运输，根据指挥所的距离远近，就算立即组织追击也肯定一天，不，半天之内无法行动了。 
 
    「这样莉尓公主交付的任务就完成了」 
 
    我握着紫电的缰绳前进着，身后的布拉尼埃领军已经渐渐消失在视野之外。 
 
    「那些家伙究竟有什么目的啊？」 
 
    千代女揪着碰太的胡子，带着若有所思的表情往外拽着。 
 
    「啾~」 
 
    就像是抗议她的行为一样，碰太不满地叫了一声。 
 
    她应该是无意识地动作，你就暂且忍一忍吧——我在心中对碰太说道，让紫电加快了速度向莉尓公主一行人赶去。 
 
    以紫电那六只脚的速度，很快就追上了公主一行。 
 
    紫电代替了方向感喜人的我，用它野生动物的灵敏嗅觉轻而易举地找到了在与蜘蛛人战斗时消失地无影无踪的莉尓公主她们，并与她们汇合。 
 
    疾驱骑龙这简直是自带自动追踪功能的标准装备啊，我感觉越来越离不开它了。 
 
    我正无聊地想着这些的时候，莉尓公主骑乘的妮娜的马又靠了过来。 
 
    「如何了？把布拉尼埃领军安然无恙的救出来了？」 
 
    对于莉尓公主的问题，我点点头表示她的请求已经完成了。 
 
    「吾得接着刚才问，那么做有什么意义吗？」 
 
    我再一次问及了刚才她的请求的内容，握着缰绳的妮娜也同意般地看着她的小主人。 
 
    在我和妮娜的注视下，莉尓公主略显为难地开口道 
 
    「我听说布拉尼埃边境伯不只是个勇武的人物，也是个聪明人」 
 
    「嗯？」 
 
    「如果我们在与布拉尼埃领军相遇的时候对他们见死不救的话，万一他们中某个人侥幸生还，对边境伯说起了我们，他就会怀疑我们同不死者的关系吧……或许会认为诺杉王国是幕后主使」 
 
    看着莉尓公主一脸认真地说着，我和妮娜互相看了看细细考虑着。 
 
    「真会有那种猜测吗？」 
 
    如果如她所言布拉尼埃边境伯真是个聪明人的话，就算是有生还者报告了我们一行人的存在，但我们又不曾和不死者共同发起攻击，边境伯这样还认为诺杉王国是不死者的幕后主使的话反而有些显得无知了。 
 
    妮娜刚想点头同意我的话，看到莉尓公主已经鼓起了腮一副不乐意的样子，赶忙摇了摇头辩解道 
 
    「公主殿下，我没有任何否定殿下的意思，只是布拉尼埃边境伯是侵占了我国领土的仇人，对敌人我们大可不必同情……」 
 
    妮娜说到这看到莉尓公主在摇头便把后面的话咽了回去。 
 
    「那些不死者明显是受人指使有目的的行动的……。虽然不知统帅是谁，但据此来看可以稍稍排除布拉尼埃边境伯的嫌疑」 
 
    听了她的话，包括我和妮娜在内在场的所有人都有点惊讶。 
 
    艾莉安和千代女似有感触地看着年幼的少女。 
 
    「确实，当偶遇到布拉尼埃边境伯的军队被不死者袭击的时候，就很难说是他在指挥不死者了」 
 
    「而且如果边境伯不是罪魁祸首，那么他接到报告之后必然会采取措施应对不死者。对吾等来说如果他能够追根究底的话就再好不过了」 
 
    莉尓公主说完，坐在我前面的千代女那通透的蓝色眼睛略带深意地看了我一眼。 
 
    明白了她的意思，我摇了摇头。 
 
    不死者是锡尔克教国的棋子这件事是我们从佐助的遗言中推测的，对此还没有确实的证据。 
 
    很明显锡尔克教在人族之中，特别是在这些锡尔克教国眼皮底下的邻国之中有着相当高的权威。 
 
    对于他们的疑惑，作为异种族的我和艾莉安，特别是还有兽人族的千代女，如果把我们纯粹的推测说出来的话是很危险的。 
 
    如果话有些道理的话莉尓公主还是能够听进去的，但是其他人听了这些异种族说出的中伤教国的话之后不知道会作何反应。 
 
    宗教问题就是因为那些狂热者才变得难解决。 
 
    这样想来当初随便就挑明自己是异种族这件事也显得很轻率了。 
 
    不过现在再去想这些事也没什么用。 
 
    现在近卫兵们和骑兵队的士兵们之所以没有表现出敌意，我想大概是因为我们所有人都有完胜于那些怪物的实力吧。 
 
    不知为何总觉得这样下去跟莉尓公主达成的条件被履行的可能性越来越低了。 
 
    ——现在能做的也只有一件事了。 
 
    我看着前方思考着。 
 
    前方等待着我们的是十万不死者大军，还有拼死抵抗的王都民众。那么将自己救出生天的人是异种族的情况下他们又会作何反应呢？ 
 
    「……下了河才知道深浅嘛」 
 
    「什么？」 
 
    听到我的自言自语，莉尓公主奇怪地看着我，我只好摇摇头装作没事。 
 
    随着我们一路连休带整地向北前进，日头开始西落，天空中被晚霞染成了红色。 
 
    队伍前方的景色总算出现了变化。 
 
    一片大森林出现在眼前。 
 
    不是像加拿大大森林那样是满是巨树的太古之森，这只是一片极其普通的森林。 
 
    这几天看到的净是起伏的丘陵和草叶飞舞的平原，还有那些以聚居地为中心的田地，看到先前早已习惯的森林景象不知为何有些安心。 
 
    这是因为我的本体是精灵族的样子呢，还是单纯是最近一直住在森林里开始产生了乡愁的缘故呢？ 
 
    前方的骑兵队并没有避开森林，而是径直进入了林中。 
 
    「这是要穿过森林吗？」 
 
    在后面看着队伍行动的艾莉安有些奇怪地问道。 
 
    队伍在进入森林一段距离后纷纷下马，将马拴在附近的树上开始着手做野营的准备。 
 
    看来今天要在森林里过夜了。 
 
    这片被称为伊尔多巴的森林横跨了诺杉王国和萨尔玛王国布拉尼埃领的边境线，是一片还算广阔的森林。 
 
    明天顺着森林的边缘前进，很快就能进入诺杉王国境内了。 
 
    一边向护卫骑士扎巴尔询问着这些，我一边从紫电上下来，跟千代女和艾莉安一起开始准备野营。 
 
    虽说是野营，在竭力隐藏踪迹防止被布拉尼埃领的巡逻兵发现的情况下，不但不能做饭，休息也只是用携带的大帆布遮盖着轮流小睡一下而已。 
 
    大家都默默地从简单的行李之中拿出来一些干豆子吃掉，然后躺了下来。 
 
    第二天，离开夜色尚未褪去的伊尔多巴森林，骑兵队沿着森林边缘的阴影前进着。 
 
    他们后方是莉尓公主和近卫兵们，而我们仍然在最后。 
 
    今天似乎是莉尓公主离开王都的第六天了。 
 
    虽然莉尓公主一直在对迪莫伯爵的骑兵队和自己的近卫兵们表示感谢，但从她脸上时不时还会看到焦躁的神情。 
 
    这也难怪—— 
 
    这个只有十一岁的少女，现在面对的是祖国危急存亡的时刻。 
 
    而且她的父亲是这个国家的国王。 
 
    看着公主拼命要救出父亲的样子，就可以猜到大概她父亲是个无论如何都不会抛下穷途末路的民众自己逃亡的人。 
 
    那么如果国家不存在了，她的父亲也就不存在了。 
 
    我握着紫电的缰绳，想象着前方王都索里亚的样子。 
 
    这个世界的城市和街区为了防止魔兽入侵，理所应当都建有坚固的城墙。 
 
    就算是十万的不死者大军，要想突破也十分困难。 
 
    那么最大的问题还是粮食的储备。 
 
    不知道王都的兽人族奴隶都是被怎么对待的，在断绝粮食的情况下他们又能撑多久呢。 
 
    如果带着莉尓公主使用转移魔法前进的话可能可以提升前进的速度，但是问题是在清晨和半夜那昏暗的光线的影响下转移魔法的距离会变得很短。 
 
    现在要让莉尓公主悠闲地等到日上三竿再出发根本不可能，而且说到底我还是很不想在人族面前使用转移魔法的。 
 
    我看了看前后坐着的千代女和艾莉安，在她们面前我可以毫无抗拒地使用转移魔法。 
 
    这难道就是——本身的种族带来的对同族的亲近感吗？ 
 
    在考虑着这些的时候，太阳在头顶越来越高。 
 
    到了日中时分，骑兵队脱离了先前那种没有道路的草地，走在了明显是人为修筑的道路上。 
 
    掀起尘土的骑兵队前方出现了中等规模的城市，骑兵队的一个士兵扬起了诺杉王国旗帜和伯爵的旗帜，一行人加快了前进的速度。 
 
    这点人马当然不会是来攻城的，看来这已经是诺杉王国境内了。 
 
    城门方向传来了号角的声音，将骑兵队引导到了带有一片牧草地的马厩里。 
 
    队伍末尾的疾驱骑龙的威容引起了街道上人们的兴趣，为防生事两名护卫兵一左一右与紫电同行进入了马厩的区域之中。 
 
    到了那里骑兵和近卫兵们跳下马，慌慌张张地从马上把简单的行李拿下来。 
 
    「在这里换马！出发之前检查好马的状态！」 
 
    在混乱之中站在中间指挥着的是护卫骑士扎巴尔。 
 
    看来来到这是为了换马的。 
 
    先前的马都经过了长途奔跑，无论体力多么优秀能坚持下来都可以说不容易了。 
 
    「亚克大人，你那“马”还行吧？要不要给你准备几匹？」 
 
    扎巴尔看了看我们的样子，走过来瞧着紫电说道。 
 
    我摸了摸紫电的脖颈，「叽~~~~~~」紫电轻吼着用前脚刨了刨地面。 
 
    意思大概是这点路算什么啊。 
 
    「看来没问题」 
 
    「好吧。我们这边准备完毕就出发」 
 
    听到我们的回答之后扎巴尔满意地回去查看其他人的情况了。 
 
    骑兵队的士兵正在把鞍具从马上卸下来装到新的马身上，我们大概在马厩的角落里看他们搞了三十分钟。 
 
    准备完毕之后就又匆匆忙忙地上路了。 
 
    但是出发之后才发现，骑兵队的人数增加了很多，新的队伍带着没见过的纹章的旗帜。 
 
    一问之下才知道，这是刚才城市的领主的骑兵队。虽然人数不多，但是随着这支没有奔波疲劳的骑兵队的加入感觉到士气都大大提高了。 
 
    然后一直到日落为止一行人都在向北前进。 
 
    这一天是在途中的一个小镇安营扎寨，但是毕竟是自家的国土，小镇的管辖者提供了热乎的饭食。 
 
    妮娜说明天终于能到达王都索里亚了。 
 
    迪莫伯爵的骑兵们对于快要到达目的地都是一脸的兴奋，相比之下莉尓公主的近卫兵们脸色就没那么好看了。 
 
    从妮娜手中接过汤碗的莉尓公主一副心不在焉不知道在想什么的样子。 
 
    我把视线从她身上转向脚边，碰太正摇着它锦毛的大尾巴，把头埋在热乎的蔬菜碟子中高兴地吃着。 
 
    「啾☆ 啾☆」 
 
    「你真是我行我素啊」 
 
    看着碰太华丽地舔干净盘子，开始整理自己的毛皮，我摸了摸它的下巴。 
 
    吃饱喝足之后，碰太一副很舒服的样子，眯起眼睛打了个大大的哈欠。 
 
    「但愿王都还没有沦陷……」 
 
    看着碰太的样子，千代女小声说道，艾莉安的耳朵微微抽动了一下。 
 
    这就只有愿神保佑了。 
 
    第二天，清晨太阳尚未升起。 
 
    再次增加了人数的骑兵队踏着街道上草叶上的朝露先行出发向北前进。 
 
    骑兵队的人数已经超过了一百五十人。 
 
    随着人数的增加，马蹄的响声也渐渐增大。 
 
    街道上完全不见旅人或者商人的影子，只有马匹奔跑的声音在这个安静的世界上回荡。 
 
    感觉到不寻常的艾莉安从后面探出身子，把尖耳朵从灰色的斗篷中露出来，闭上眼睛集中精神听着。 
 
    「听到什么了吗，艾莉安？」 
 
    「嘘！」 
 
    我看到她那奇怪的样子便回头问道，艾莉安把食指按在我嘴上让我不要出声。 
 
    街道周围只有一些视野良好的杂树林，并没有看到什么特别的东西。 
 
    「……有什么东西！」 
 
    就在艾莉安睁开眼睛喊出声的一瞬间，前方的骑兵队附近被落叶遮盖的茂密灌木丛之中，跳出来了一个来路不明的东西。 
 
    「哇啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    「这些是什么玩意！！！」 
 
    骑兵队中的几人发出惨叫，被突如其来的袭击打倒在地，他们后面的骑兵也接二连三地倒下。 
 
    就像时机已经到了一些，敌人不停从杂木林死角的阴影中出现。 
 
    虽然外形类似于人类，但那些真身不明的敌人决不能被称之为“人”。 
 
    那些通体灰色的东西有些长着三只关节怪异的手臂，有些则只有一只。 
 
    它们的头部也非常独特。 
 
    如同内脏从脖子上喷出来一样，那蠕动着的东西不知该如何形容，就像是粗大的肠子一样，伸长之后形同蚯蚓一般。 
 
    随着尖端是如同海葵一般妖艳的开口打开，它们猛扑到被压在马下面的士兵还有骨折无法动弹的马匹身上开始撕咬吞食着他们。 
 
    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    随着临死前的一声惨叫，右半身被咬断的士兵身体滚落到杂木林中。 
 
    为了避免落马一部分骑兵离开街道进入了杂木林中，然而他们却被从树丛中冲出的蚯蚓人咬破了马匹的腹部，然后扔进了树林深处。 
 
    看到这景象护卫骑士扎巴尔表情扭曲的喊叫着。 
 
    从前方骑兵队遭受的袭击来看，后方莉尓公主的近卫队逃过了一劫，他们停住了脚步张目结舌地看着前方的情况。 
 
    骑兵队的队长拼命想站住身体发出命令，然而要对付不断出现的蚯蚓人已经竭尽全力了。 
 
    「艾莉安，你知道那是什么吗？」 
 
    我看着这幅景象向身后的艾莉安问道，她只是无言地摇了摇头。 
 
    「没见过……但是那是不死者」 
 
    「难闻的死臭都飘到这里来了……」 
 
    艾莉安就如同看到了僵尸一般不快地皱起了眉头。 
 
    千代女也捏住了鼻子一脸厌恶的样子。 
 
    看来这又出现了新的不死者。 
 
    这些不死者应该与那些蜘蛛人一样，可能是被部署在这里截杀前往王都的人。 
 
    正当我们想着这些的时候事态又发生了变化。 
 
    「大家注意协助友军！！那些怪物攻击范围很大，快架起枪！！」 
 
    在混乱之中扎巴尔下达了指令，后面的近卫兵听到命令从行李之中拿出两根竿子接在一起，然后在一头装上枪尖。 
 
    居然是组合式的长枪。 
 
    近卫队用了不到一分钟装好了长枪，然后扎巴尔下达了攻击指示。 
 
    随着一声令下，近卫队呐喊着向前刺去。 
 
    我抓起紫电的缰绳正要采取行动时，扎巴尔回头看着我说「莉尓公主殿下就拜托你了，亚克大人！」然后自己也架起枪怒吼着冲进了那地狱一般的战场之中。 
 
    我让紫电前进到与妮娜同骑的莉尓公主身边，她看着眼前的景象已经吓得脸色发青浑身颤抖了。 
 
    这也没办法。 
 
    现在这幅景象完全是真实的恐怖电影啊。 
 
    那些蚯蚓人张开前端的大口吞食人肉的样子，不由地让人后背发凉。 
 
    「艾莉安，千代女」 
 
    我看到莉尓公主的样子便叫了她们两人的名字，她们不由分说立即跳下了紫电拔出了各自的武器。 
 
    「王都周边的敌人就该亚克处理了哦」 
 
    艾莉安开了句玩笑，挥起了手中装饰着狮子花纹的细剑。 
 
    「——业火啊，吞噬一切吧，燃尽一切吧——」 
 
    随着她歌声般的话语响起，她那闪耀着银色光芒的剑身在火焰精灵的力量之下喷出了烈焰。 
 
    与此同时艾莉安快步飞奔向前。 
 
    灰色的斗篷上的兜帽落下，银色的长发如同轨迹一般在身后飘扬，她向最近的蚯蚓人发起了攻击。 
 
    剑锋上的火焰如同有自我意志一般，火蛇追随着剑光将蚯蚓人的身体吞噬。 
 
    『水遁，水手里剑！！』 
 
    随着千代女结印施术，她的身边出现的几个水球变成了回旋的手里剑向前飞出。 
 
    随着一阵切开空气的沉闷声响，千代女对着艾莉安剑锋范围之外的蚯蚓人接连发出手里剑。 
 
    手里剑如同高压水刀一把贯穿了目标，又击中了后方的敌人。 
 
    「啾！」 
 
    看到她们的战斗而兴奋不已，碰太那锦毛的大尾巴鼓胀起来，借着身体周围形成的风浮了起来。 
 
    「不行这次太危险了」 
 
    我说着抓住了碰太的脖颈叫它老实呆着。 
 
    这些敌人头部的蚯蚓部分攻击十分迅速，浮在空中的碰太可能瞬间就会被吞掉了。 
 
    「啾~……」 
 
    无视了晃荡着后脚怨念地看着我的碰太，我用【审判之剑】贯穿了逼近的蚯蚓人。 
 
    从蚯蚓人脚下的魔法阵刺出的光之剑直接将那行动迟缓的身体部分贯穿，蚯蚓人的行动停止了。 
 
    死去的蚯蚓人也跟蜘蛛人一样，身体发出腐臭的味道当场溶解掉了。 
 
    虽然头部像海葵一样的东西行动很敏捷，但是身体却很迟钝。 
 
    在他们攻击范围之外发动攻击的话就根本不会受到威胁。 
 
    现在近卫兵们正用长枪从远处将他们的身体刺穿，钉在地面上之后再由其他士兵用剑解决，在这种配合之下先前的劣势正慢慢被逆转。 
 
    当然，他们能够重整阵势也是多亏了艾莉安和千代女的强力援助。 
 
    我正坐在紫电上面观察着战斗，背后逼近的蚯蚓人一口咬在了紫电身上——但是牙齿却卡在了疾驱骑龙那坚固的鳞甲上面，蚯蚓人如同吸在身上的水蛭一样身体乱动着。 
 
    紫电不愉快地甩了甩尾巴，吸在身上的蚯蚓人就被打飞了。 
 
    如同巨人的鞭子一般的尾巴将蚯蚓人毫不留情地打烂。 
 
    「嗯，真猛」 
 
    周围血肉横飞，看不出原样的肉块掉在地上。 
 
    在紫电身边的妮娜和莉尓公主瞪大了眼睛。 
 
    疾驱骑龙简直就是个活体装甲车啊。 
 
    我开始明白畏惧虎人族战士而建起巨大的城墙的塔吉恩特的人们的想法了。 
 
    我想着这些的时候，周围清扫冲出来的蚯蚓人的战斗就快结束了。 
 
    「除了数量众多外表恶心之外没什么特别的嘛……」 
 
    散去剑身上的火蛇，艾莉安耸耸肩说道。 
 
    「身体跟人类一样都很脆弱啊，如果想塔吉恩特的不死者士兵一样穿上铠甲就有点麻烦了」 
 
    千代女一边同意着艾莉安的意见，一边把歪到一边的帽子戴好。 
 
    看到她们的样子，骑兵队的士兵都很惊讶。 
 
    「那么是不是该让我治疗一下受伤的人员了」 
 
    确认了莉尓公主周围没有危险之后，我开始治疗在刚才的袭击之中受伤的士兵。 
 
    该卖的人情就要卖啊。 
 
    虽然是带着这种想法的治疗，但是重伤的士兵在眼前恢复如初大家还是向我报以惊讶和感谢。 
 
    我在这次远征的野营地时已经摘下了头盔，把我喝下龙冠树的灵泉水后的暗精灵的样子展示了出来，想必我是精灵族这件事已经被认定了。 
 
    被异种族救下性命和锡尔克教国的教义之间——不知道他们会选哪一边呢？ 
 
    ——嘿嘿嘿，我还真是满腹谋略啊。 
 
    我一边自夸着一边看了看周围的杂木林，刚才还向着王都前进的士兵们的遗骸正散落在那里。 
 
    我的治愈魔法对他们无能为力。 
 
    对于手臂被吃掉的士兵我的治愈魔法也只能止住血而不能让手臂再生，被咬掉的部分也只能让表面被皮肤重新覆盖。 
 
    失去一只手总比死掉好些。 
 
    但是，其中也有些无法治疗的人。 
 
    被蚯蚓人吃掉了一半身体的人，被吃掉了头部的人，身体失去了太多部分的人，即使是我的苏生魔法也无法复活。 
 
    而且我也知道不要在别人面前使用苏生魔法比较好。 
 
    在袭击之中死亡的有十人，负伤的有十几人。 
 
    「又麻烦你了，亚克。……那些来路不明的怪物是否是袭击王都的不死者的同伙呢？」 
 
    好不容易平静下来，莉尓公主对治疗完士兵们的我表示了谢意。 
 
    但是后面那个问题却像是不经意间的自言自语一般。 
 
    不过她大概是说中了。 
 
    「亚克，看看这个」 
 
    千代女从一边的树丛中钻出来，把手中的东西递了过来。 
 
    那是个沾着血的背架。 
 
    背架上还好好地绑着柴火和树枝，但是用来背负的背带却已经被吃掉了一半。 
 
    恐怕是来砍柴的人的东西吧。 
 
    「看来接近王都的人都悉数被埋伏在这里的怪物吃掉了」 
 
    在其他士兵的搜索下又发现了跟千代女发现的差不多的东西。 
 
    「……赶快！」 
 
    莉尓公主看到这些，脸色一变看着身后握着缰绳的妮娜说道。 
 
    妮娜默默地点了点头，又看了看一边的扎巴尔。 
 
    扎巴尔也点头回应，然后对分散在周围的士兵们下达了命令。 
 
    「负伤不能战斗的人就留在这里吧！骑兵队选出五六个人护送他们返回今早的小镇！其他人收拾好装备立即出发！」 
 
    「是！！」 
 
    所有人各自开始了自己的任务，安置好负伤者和随行人员之后，队伍继续快速向王都进发。 
 
    先头的骑兵队一改先前的轻松，开始警戒着周围的情况。 
 
    无言的紧张感随着马蹄声在骑兵队中蔓延开来。 
 
    穿过了杂木林，道路开始变为上坡，骑兵队的速度也放慢下来。 
 
    或许是对看不见的坡顶有所顾忌，骑兵队快要到达坡顶时，速度突然急剧放缓。 
 
    后续的队伍到达山顶时也同样减慢了脚步。 
 
    从士兵们的反应之中，莉尓公主似乎察觉到了什么。 
 
    「妮娜，赶紧加快速度！在那坡顶可能已经能够看到王都了！」 
 
    看到前方士兵那心惊肉跳的表情，莉尓公主催促自己的护卫骑士妮娜加快速度。 
 
    听到了她的命令，扎巴尔率领前方的近卫队登上了骑兵队停滞不前的坡顶，在那里他看到了令人难以置信的景象。 
 
    「紫电」 
 
    看到他们的样子，我让紫电向莉尓公主身边赶过去。 
 
    「……怎么会」 
 
    等我看到他们所看到的景象时，不由地惊呼起来。 
 
    在缓缓下坡的道路前方，是一座巨大的城市。 
 
    与城市同时映入眼帘的是那周围无数扭动着的身影。 
 
    就像是聚集在巨大饵食周围的蚁群一般。 
 
    从这里看去那里仿佛有无数的豆粒在蠢蠢欲动，想到那一粒一粒都是身着铠甲的不死者士兵，我方的一百五十骑还算不上个零头。 
 
    在地面上扭动着的不死者士兵的铠甲，在当空的日头之下闪闪发光，王都索里亚的城墙被围得水泄不通。 
 
    在城墙之上时不时能看到活动的人影，看来他们还在面对着无数的不死者进行着殊死抗争。 
 
    「……这等数量的不死者即便是王兄率领援军赶来也未必能与之抗衡」 
 
    莉尓公主紧盯着这幅景象，口中念念有词。 
 
    「公主殿下，那不过是空有数量的乌合之众，我等王国的士兵绝不会败给那些连攻城武器都没有的不死者」 
 
    为了给公主信心妮娜坚定地说道，公主也用力点头回应。 
 
    「正是，吾等无论如何——都要坚守王都直至兄长大人们率兵回援！」 
 
    听了莉尓公主那坚定的宣言，周围呆望着王都的骑兵队回过神，动摇的眼神中恢复了意志。 
 
    莉尓公主看到他们的样子满意地点点头，然后看着一旁的扎巴尔说道 
 
    「扎巴尔！现在该怎么办？」 
 
    对于公主的问题，扎巴尔行了一礼沉思了一会 
 
    「……如果先前那奇怪的怪物与这些敌人是同伙的话，那么这边的道路附近可能也会有敌人埋伏。为了不被偷袭应当先搜索并清除伏兵」 
 
    莉尓公主对扎巴尔的建议表示同意。 
 
    「那么先头的骑兵队沿进入王都的道路清扫敌人！由近卫队的向导引路迂回进入王都」 
 
    说完，扎巴尔指定了两名近卫兵与骑兵队的队长在王都周边的地图上指明现在要使用的道路。 
 
    我感受到了恢复了士气的部队那高扬的战意。 
 
    但就在这时，坐在紫电上看着王都的千代女耳朵一动，帽子被微微顶起，紧接着她紧张地说道 
 
    「情况有变！？」 
 
    就在我四处观察想要搞清楚她的意思的时候，从王都的方向远远地传来了喧闹和惨叫的声音。 
 
    周围的士兵们听到这声音也纷纷向王都看去。 
 
    先前还紧闭的城门上出现了一个大洞，无数的不死者大军正在接近洞口。 
 
    「南门被突破了！！？」 
 
    不知是谁的惊叫让所有人都紧张了起来。 
 
    「糟了……」 
 
    扎巴尔小声说着，莉尓公主的肩膀颤抖了起来。 
 
    莉尓公主瞪大了那灰色的眼睛说不出话来。为了让她冷静下来，妮娜从后面抱住了她的肩膀。 
 
    「如果不赶快采取措施的话，就要重演塔吉恩特的悲剧了」 
 
    千代女眯起蓝色的眼睛冷静地说道。 
 
    城门上的大洞对于不死者的大军来说还是太小了，随着大量的不死者向那里聚集，后面的不死者开始被向外挤出去。 
 
    不过也就是时间问题了。 
 
    散布在王都周边的不死者都想扑火的飞蛾一般朝洞开的大门聚集过去。 
 
    不了解王都布局的我们无法掌握下面的局势，如果城中有阻止侵入的构造还好，如果没有的话就只能困守王城，或者在储备不足的情况下抱着被追击的决心从另一侧突围。 
 
    正当我想着这些的时候，为了让不安的士兵们冷静下来，扎巴尔喊道 
 
    「不要慌张，只不过是第二城墙被攻破而已，只要第一城墙还在王都就不会陷落！」 
 
    看来王都里面还有一道城墙啊。 
 
    那么一时半会就还能坚持了。 
 
    虽然扎巴尔竭力让士兵们安心，但从他看着王都的眼神之中却看不出多少从容。 
 
    「嗯，就在这助他们一臂之力吧」 
 
    「啾？」 
 
    听到我的话，碰太回过头不解地看着我。 
 
    「真的要这么干吗？」 
 
    我回头看着向我发问的艾莉安点了点头。 
 
    「如果来这就是为了默默地看着王都陷落那还有什么意义呢。虽然这会有些惹人注目，不过先不管了」 
 
    「叽~~~~~~~~」 
 
    说着紫电威武地晃动着身体嘶吼着。 
 
    与这威武的身姿不太相称的吼叫声吸引了众人的目光。 
 
    「艾莉安，千代女，莉尓公主就拜托你们照看了，吾先行向王都前进了。这里就不劳艾莉安出手了，就让吾先打头阵吧」 
 
    听了我的话，艾莉安和千代女默默地从紫电上面跳了下来。 
 
    「亚克，你莫不是要一个人突入王都！？」 
 
    莉尓公主惊讶的看着我，赶忙向我问道。 
 
    我理解了她问题的意思，却故意答非所问。 
 
    「无需担心，莉尓殿下。艾莉安和千代女比起吾武艺更加高强，一定能保护莉尓殿下的安全的」 
 
    听了我的回答，艾莉安耸耸肩叹了口气。 
 
    千代女则是对我点了点头。我抓起趴在紫电头上的碰太交给她。 
 
    「啾？」 
 
    碰太不解地看着我，没有理解我的意思。 
 
    「这次的动作有点大，你就留在千代女身边吧」 
 
    「啾！」 
 
    听懂了我的解释，碰太懂事地叫了一声乖乖地呆在了千代女手中。 
 
    后面的艾莉安却不知为何一脸复杂地看着我表示抗议。 
 
    ——你还是跟碰太和千代女商量商量吧。 
 
    「那么，吾去去就来！」 
 
    说着我拉动紫电的缰绳，向着王都索里亚不死者聚集的城门开始冲锋。 
 
    「叽~~~~~~~~~~~~~~~~~~」 
 
    紫电勇敢地咆哮着，六条腿有力地踏着地面，速度不断提升径直向王都奔去。 
 
    耳边响彻着疾风的轰鸣声，背后的『夜天外衣』也随风飘舞着隆隆作响。 
 
    随着紫电以惊人的速度前进，王都壮观的景色开始出现在视野之中。 
 
    我放开缰绳，从后面的行李中拿出了我的装备，『圣雷之剑』和『图塔蒂斯的天盾』 
 
    我坐在鞍上，穿着铠甲的双脚夹紧，目不转睛地看着前方。 
 
    前方几万名不死者注意到了紫电前进时的轰鸣声，开始转过头来。 
 
    「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！」 
 
    随着高扬的战意，我发出了意义不明的大笑，笑声随着风向后飘散。 
 
    紧接着——紫电一头撞向了一堆不死者士兵，它们有一些被坚固的双角击飞，剩下的则被巨大身躯下的六只脚踩碎。 
 
    在接下来的冲击之中，随着沉重的金属声不死者士兵被一个一个击飞，但是对手的数量实在太多了。 
 
    我仔细一看，在大量的不死者士兵之中，出现了那些蜘蛛人的身影。 
 
    我在鞍上不停地挥剑将不死者士兵打成碎片，但是这种战斗似乎看不到尽头。 
 
    紫电差不多要被大量的敌人挡住脚步的时候，我敲了敲紫电的后背。 
 
    「换个方向，紫电」 
 
    紫电听到之后叫了一声，本来径直向城门冲去的路线慢慢变成一道弧线离开了城墙。 
 
    那么，时机差不多到了—— 
 
    刚刚到达城门的不死者士兵们的注意力被突然出现的我吸引，开始向这边追来。 
 
    「紫电，回到刚才艾莉安所在的地方去！」 
 
    我使劲敲了敲紫电的后背，然后猛地一蹬跳到了地面上。 
 
    「叽~~~~~~~~~~~！！」 
 
    紫电回头看了我一眼，就一溜烟地跑开了。 
 
    「嗯，那么我差不多该拿出真本事了……哈哈哈哈」 
 
    从活体装甲车紫电身上下来，周围的不死者士兵正挥舞着武器包围过来，这真是绝好的机会。 
 
    我看着敌人排山倒海的阵势，从头盔之中发出一阵奇妙的笑声。 
 
    我挥舞起『圣雷之剑』，向包围过来的亡灵们发动了战技。 
 
    「【飞龙斩】！」 
 
    剑刃挥出的冲击波向前方斩去。 
 
    前方接近的不死者士兵们悉数被冲击波打碎。 
 
    但是他们后面的无数不死者士兵前仆后继地踩着同伴的碎片冲了过来。 
 
    「【飞龙斩】！！」 
 
    我再一次向它们挥剑。 
 
    剑光带着冲击波向不死者士兵们飞去，我紧接着又追加了一击。 
 
    「【飞龙斩】！！！」 
 
    被冲击波席卷的前方一片不死者士兵都化为了尘埃。 
 
    卷起的尘土让我看不清周围，就在这一瞬间，一个巨大的影子从尘土之中跳了过来。 
 
    那是一个手持两柄弯刀和两面大盾的异形。 
 
    伴随着异样的笑声蜘蛛人挥起了弯刀，我用盾和剑分别将两把刀隔开。 
 
    如果只是比蛮力的话，葛瑞妮斯和艾莉安都不是我的对手。 
 
    「【强打盾】！」 
 
    我用微微泛起磷光的盾牌向面前蜘蛛人的身体——人形和蜘蛛接合的部分用力打去，蜘蛛人带着痛苦的表情被向后击退。 
 
    「吾可没空陪你慢慢打……」 
 
    我毫不犹豫地挥起剑将还在地上活动的不死者士兵的上半身击碎。 
 
    「【炎蛇招来】」 
 
    我念起咒文发动了魔法，脚边突然喷发出了火焰，火焰之柱迅速变为了火焰巨蛇的形态，围绕着我将周围的一切焚烧殆尽。 
 
    火蛇最后向蜘蛛人冲去，把它全身包裹在火焰之中，蜘蛛人立即变成了一团熊熊燃烧的火球。 
 
    焚烧过后的炭块被风吹散。 
 
    我看了看周围，在刚才的攻击之后，我身边很大的圆形区域的敌人已经全部被消灭。 
 
    不过消灭的这些敌人不过是冰山一角而已。 
 
    ——那么这样就可以争取到发动的时间了吧。 
 
    我看着前方深呼吸。 
 
    不知恐惧的不死者士兵完全没有因为刚才的攻击而退却，依然向我接近包围过来。 
 
    「我一直觉得没机会给我用这一招了，不过现在应该可以让我尽情发挥力量了」 
 
    我自言自语着把剑插进了地面。 
 
    「降临吧！天空的战士！让你们见见天骑士的真正力量！！」 
 
    说着我发动了魔法。 
 
    跟以往发动魔法的感觉完全不同，我能清楚的感受到自己身体中魔力的消耗。 
 
    脚边出现了巨大的，前所未有的魔法阵。 
 
    「从天空之门降临吧！【执行者焰源炽天使】！」（【执行者大天使米迦勒】） 
 
    从光辉的魔法阵中散发出了赤金色的火焰，地面上出现了巨大的纹章。 
 
    随后从魔法阵中射出了直通天际的光芒。 
 
    巨大的光柱耸立在王都索里亚近旁的平原之上。 
 
    随着光芒的消失，天空中开始出现一个巨大的魔法阵，赤金色的火焰在此喷薄而出，魔法阵的周围开始响起赞美诗一般的歌声。 
 
    天空中魔法阵的火焰之中，一个身影静静地出现。 
 
    这个在天空中漂浮着的身影大约与召唤兽【岚神王】一样有约五米高。 
 
    身着赤金色带有细致花纹的铠甲，左手持装饰着羽毛的盾牌，右手则是深红色的奢华巨剑。 
 
    头盔覆盖住了脸的上半部分，下面则是女性的妖娆嘴唇。 
 
    从头盔的边缘散落的朱红色长发随风飘扬，发梢燃起的火焰使周围的空气中有了一种烧灼的感觉。 
 
    在她的身后有着压倒性存在感的是三对六只优美的巨大羽翼。从羽翼上飘散而下的羽毛将碰触到的不死者一瞬间化为了光粒。 
 
    这就是天骑士四大神技之一的【执行者焰源炽天使】。 
 
    「……！？」 
 
    我看着她屏住了呼吸。 
 
    压倒性的神圣感和存在感都让我非常激动，最让我感到震撼的是天使的样貌。 
 
    在游戏中的天使并没有如此华丽的铠甲，头盔也没有把脸庞遮住。 
 
    只不过是个飘飘扬扬的天女形象。 
 
    但是眼前的存在却让我明白这与以前完全不同。 
 
    「……这究竟是怎么回事？？」 
 
    正当我迷惑的时候天使开始了行动。 
 
    「~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！」 
 
    如同圣歌或者圣言之类的——带有庞大信息量的某种力量入怒涛一般降下，如同波纹一样在这片土地上扩散开来。 
 
    随着这种力量我周围的不死者全部化为光粒消散了。 
 
    周围方圆三百米之内已经一扫而空。 
 
    就在我看呆了的时候，天使开始了移动。 
 
    她的身形逐渐变小，慢慢向我落下。 
 
    虽然形态不同，但是她的举动让我明白已经进入了第二阶段。 
 
    但是随后我全身如同被冲击一般。 
 
    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」 
 
    就像是有什么巨大的东西进入了我的内部，强制将我的身体替换掉一样——这种感觉遍及全身，我仿佛觉得身体发出咔嚓咔嚓的声音。 
 
    天骑士特有的技能有四个。 
 
    四个技能都是由各属性的天使降临并融合到自身，以此状态操纵天之权能——就是一种召唤战技。 
 
    技能升到顶级之后要消耗自身三分之一的魔力，持续时间五分钟，冷却时间大概有十二个小时——是效率及其不对等的技能。 
 
    要让这种压倒性的存在降临到自身之中，就如同是在进行某种触犯禁忌的行为一样。 
 
    现在确实可以这样说。 
 
    但是只能持续五分钟也不能说是没有效率——五分钟以上的话身体和精神可能都无法承受。 
 
    而且就算过了半天也不会想要再发动一次。 
 
    焰源炽天使最后变成了两米左右的高度，如同背后灵一样跟在我的身后。 
 
    「嘎啊啊啊啊啊啊！！」 
 
    我用插在地面上的剑支撑住身体，好不容易站了起来。 
 
    要是就在这倒下的话，好不容易展示出的力量就白费了——我一边想着一边跟体内膨胀的存在战斗着，向前方看去。 
 
    天骑士在降临模式下能够使用天使的权能。 
 
    那都是如同大规模杀伤性武器一样横扫场景的能力。 
 
    向先前已经清扫过的地方看去，那里又聚集起了将我当做敌人的不死者们。 
 
    『【灭炎焰圆舞】』 
 
    这是焰源炽天使的权能之一，发动之后我的身体不由自主地动了起来，背后的焰源炽天使也跟随着行动了起来。 
 
    如同舞蹈一般我旋转着向前移动——经过的路线上出现了火焰的轨迹，我的身体周围也喷发出红色的烈焰。 
 
    随着旋转的持续，巨大的火焰将周围全部吞噬。 
 
    火焰如同在地面上扩散的波纹一样，将周围包围过来的不死者全部烧成了灰烬。 
 
    那火焰就仿佛在草原上舞蹈着的少女——如果只看我背后的焰源炽天使的话确实会有这种感觉。 
 
    但是我这个穿着盔甲的骑士也在和她做出同样的动作。 
 
    不知道这在旁人看来是个什么样子。 
 
    越是在意这件事，我觉得体内自己的力量就越弱了。 
 
    在旋转着清扫了周围的敌人之后，第一个权能终于结束了。 
 
    我看了看周围，敌人的数量明显减少了。 
 
    估算了一下大概刚才的攻击消灭了一万左右的不死者。 
 
    但是我无暇满足于这种成果，精神上也不能松懈。 
 
    平原上依然有大量的不死者将王都团团包围。 
 
    很大一部分都在向洞开的城门接近。 
 
    ——就顺势将这些不死者全部消灭吧。 
 
    『【天焰朱雀鸣灭】』 
 
    我的声音同天空中的女性的声音一同想起，再次发动了权能。 
 
    随着一阵威严与神圣兼备的严肃声音——这声音大概是背后的焰源炽天使发出的，我的身体漂浮到了空中。 
 
    身体再次不由自主地活动起来，我两手张开，如同抬头赞美上天一样，背后展开了火焰的羽翼，同时火焰的羽毛从空中纷纷飘落。 
 
    保持着这个姿势我在天空中滑翔，飘落的火焰羽毛接触到的东西都在一瞬间燃烧殆尽，然后灰烬再次化为火焰的羽毛飞舞到空中。 
 
    火焰波及到的所有东西都化为了灰烬，被不死者破坏的田地中的作物熊熊燃烧着，与不死者留下的灰烬一起铺洒在地面上。 
 
    这个权能的发动时间很长，王都周边半数的不死者都已经消失，变成覆盖在地面上的厚厚一层灰烬。 
 
    天骑士技能的持续时间差不多过半了。 
 
    虽然我想尽快将敌人扫清，但是精神和身体也快到极限了。 
 
    我咬紧牙关，有些期待技能赶快结束。 
 
    『【红焰执行剑】』 
 
    回到地面之后随着我发动的权能，握在手中的剑向前刺出，变成了一把被深红色火焰包围的巨剑。 
 
    虽然有点像艾莉安使用的精灵魔法，但是威力却完全不是一个层次上的。 
 
    我挥起深红色的火焰剑，包围在上面的火焰扩散开来，如同鞭子一样横扫过战场，很远处的不死者都被卷入其中焚烧殆尽了。 
 
    在那强大的威力之下，如同巨大鞭子一样的深红色火焰将周围所有的一切都一扫而空。 
 
    我只是稍微挥了挥剑，不死者就一瞬间被抹消，周围一片地区也同时卷入了天翻地覆的灾难之中。 
 
    无法精确控制的深红色火焰还削下了一块城墙，城门也被打飞了一半。 
 
    万幸这里的不死者同时也被全部消灭。 
 
    权能终于发动结束，我松了口气发现王都周边能够看到的剩余不死者已经屈指可数。 
 
    虽然最后有些失误，但剩下的也就是清扫残敌了。 
 
    不知道经过城门进入王都的不死者有多少，不过如果使用这个权能进入王都的话，无疑这个城市就会从地图上消失了。 
 
    我回过头看着自己经过的轨迹叹了口气。 
 
    终于天骑士技能时间结束了，背后的天使慢慢浮到空中，消失在了空中出现的魔法阵之中，魔法阵也如同幻影一般渐渐淡去。 
 
    我腿一软跪在地上，剑也插在了身边。 
 
    「……这还真是辛苦啊。完全不想再来一次了」 
 
    我看着大开的王都城门长长地叹了口气，自言自语地抱怨道。 
 
    —————————— 
 
    诺杉王国的王都索里亚有常驻的国王直属骑士团，他们的任务是为国王提供警备以及防守王都不收外来势力的攻击。 
 
    其中直接担任王都防御工作的是王都守备队。 
 
    他们的任务一般是在第二城墙上的岗哨里执勤，监视城墙内外的动向，偶尔进行一些现场出勤等等。 
 
    终于那一天到来了—— 
 
    太阳尚未从地平线升起，在薄雾之中早上的天空微微发白——岗哨上的一名守备队的士兵正在观察着城墙之外。 
 
    大群穿着铠甲的士兵出现了。 
 
    不停从黑暗中出现数量呈爆发式增长的士兵正在向城墙涌来。 
 
    守备队的士兵立即发出了紧急警报，守备队驻地敲响了激烈的警钟通知城墙上各处要地设置的望楼。 
 
    当时认为是萨尔玛王国发动了清晨的奇袭。 
 
    但是在进攻城墙的铠甲士兵之中，明显混着一些不是人类的异形怪物。 
 
    上半身虽然有人类的样子，但是就像分叉一样的两个人形上半身下面是巨大的蜘蛛下半身，四只手臂还持有着不同的武器。 
 
    一开始为了将一部分进攻城墙的铠甲士兵击溃并捕获俘虏，守备队向城外派出了两个粪堆的兵力，但是脱下被杀死的铠甲士兵的头盔时才发现铠甲的里面不是人类——而是曾经是人类的骸骨。 
 
    除了大量的不死者之外，更让守备队分队的士兵们震惊的是先前提到的蜘蛛人怪物的袭击。 
 
    异形怪物在极短时间内就消灭了一个分队，另一个分队也付出了半数以上人员伤亡的代价才得以撤退。 
 
    追击的异形怪物由城墙上的守备队使用防御攻城的设施猛攻之下才得以消灭，守备队无一不感到非常恐惧。 
 
    虽然立即就向王城进行了汇报，但是城外的不死者大军已经汇集到了令人绝望的数量，无疑王都几小时之内就会陷入围城。 
 
    之后的六天，王都守备队的队长昼夜不停地下达着作战命令，已经心力交瘁。 
 
    为了与替换人员传达情报，他多次与部下和其他的队长，还有前来增援的骑士团进行商讨，并参与作战计划的实施。 
 
    为了击退进攻城墙的不死者士兵，他们从城墙上投掷长枪和石块等物品。 
 
    但是后续的不死者士兵却把倒下的不死者士兵当做了踏板，为了防止敌人登上城墙，他们使用了大量的油点燃了如山一般的骸骨，阻止了后续的不死者的攻击。 
 
    但是要防御所有不死者士兵的攻击就面临人手严重不足的危机，偶尔会有不死者踩踏着其他不死者进入城内。 
 
    在这样的防守战之中，守备队的伤亡人员不停增加。 
 
    这时当几名兽人族的奴隶志愿加入到守备队的时候，他们已经顾不上出身地谢天谢地了。 
 
    而且这些体力过人的兽人族一个人能顶守备队好几个人的兵力，这真是最优秀的援军了。 
 
    但是即使如此，面对城墙外不死者的数量，依然是令人绝望的人手不足，王都守备队中渐渐开始蔓延着一种苦闷的情绪。 
 
    终于在第七天—— 
 
    进攻的异形怪物凭借着其压倒性的攻击力将已经重重加固的第二城墙南门毁坏了一部分，不死者们如同一股浊流一样开始进入城中。 
 
    队长已经有了面对诺杉王国的终结的觉悟了。 
 
    但是颠覆常识的景象出现了。 
 
    一开始从南边掀起了漫天的尘土向不死者大军冲了过来。 
 
    那是一头闻所未闻的威武的魔兽，骑乘在其上的身着白银铠甲，手持令人震撼的剑盾的骑士，像是完全不把眼前的不死者大军放在眼里一样开始了奋战。 
 
    白银骑士的每一击都能将不死者化为尘土。 
 
    就连那力量非凡的异形怪物在白银骑士的面前都被不费吹灰之力地打倒了。 
 
    对于城墙上战斗着的守备队来说他就如同英雄一般出现。 
 
    但是，白银骑士并不只是英雄而已—— 
 
    面对着压倒性数量的不死者，白银骑士不假思索地使用了一招。 
 
    以白银骑士为中心出现的巨大魔法阵发出了炫目的光柱直通天际，不知何时白银骑士的背后出现了一个前所未有的存在。 
 
    全身穿着见所未见如同神明一般的装备，身后六只华美的羽翼，那伫立在火焰之中的是只有在传说中才有的存在。 
 
    神的使徒——天使。 
 
    那是为向神诉说苦衷的人们提供神的庇护和指引的超凡存在——天使在白银骑士的身边降临。 
 
    白银骑士如同神明附体一般。 
 
    白银骑士先前的攻击已经超越了常人的范畴，现在更是如同神迹降临在凡间一般。 
 
    在天使的力量之中，不死者这般不洁的存在如同尘埃一般消散——随着天使的舞动，神迹将不死者们消灭殆尽。 
 
    这就如同噩梦初醒的感觉一般。 
 
    神的战士毫无保留地用天使的剑击将城墙外的不死者全部净化。 
 
    不愧是神迹一般的力量，在那非凡的攻击之中一部分城墙和城门都被像灰尘一样击飞。 
 
    ——奇迹正在眼前发生。 
 
    在城墙上奋战的守备队在这般景象之中忘却了自我，但是很快就被城中的骚乱拉回了现实。 
 
    战斗还没有结束——城中还有通过南门进入的不死者。 
 
    为了不让这奇迹化为泡影，守备队要展示出自己的意志。 
 
    在高昂的士气中，队长用尽所有力量对属下下达了清扫残敌的命令。 
 
    胜利就在眼前—— 
 
    —————————— 
 
    王都索里亚近郊，为了解放王都而赶来的莉尓公主一行人都目瞪口呆地看着眼前的景象。 
 
    他们看到的是亚克只身一人碾压数万的不死者大军这般令人不敢相信的景象。 
 
    当巨大的光柱冲向天空的时候，艾莉安就觉得自己已经料到了。 
 
    她感觉到那是和亚克曾经使用的“召唤”强大的生物的技能相似的能力。 
 
    就像在神圣雷布兰帝国的列夫尼察与希多拉战斗时的【炎狱魔人】，还有跟龙王对峙时召唤的【岚神王】一样的感觉。 
 
    随着大量的精灵力溢出而发动的能力，让艾莉安有一股熟悉的感觉。 
 
    亚克的“召唤魔法”与精灵族的精灵魔法有共同之处。 
 
    那就是从力量强大的存在中获得力量一样的方法，从精灵魔法的角度而言就是实现向精灵的祈愿的技能。 
 
    但是亚克总是召唤出一些比精灵强大得多的东西。 
 
    被称为“精灵王”或者“精灵神”的高密度压缩的精灵之力，几乎没有几个人见过，基本是只存在于童话故事之中的东西。 
 
    但是现在降临到亚克身上的存在，比以往任何一个都浓缩了更强力和浓厚的精灵之力。 
 
    甚至她周围的空间都因为那压缩的精灵之力而显得扭曲了。 
 
    身上的赤金色铠甲，三对六只羽翼与燃烧的红莲之发——艾莉安仿佛觉得曾经好像在某种文献之中读到过这样的存在。 
 
    在文献记载的列位精灵神之中有一位与她甚为相似。 
 
    精灵神能够行使的力量是其他精灵完全不能比较的，要想行使那种力量，明确地说恐怕不是凡人能够做到的。 
 
    将拥有强大而浓厚的精灵之力的存在依附于自身而加以控制，这会对肉体和精神带来多少负担——艾莉安完全无法想象。 
 
    然而亚克却能够熟练地控制精灵神的力量。 
 
    如果知道精灵神本来拥有的浓厚力量的话，就会明白亚克现在使用的压倒性力量的技能根本不算什么。 
 
    如果真的用上那原始的力量，恐怕这一带地区——包括王都在内都会一瞬间消灭的无影无踪吧。 
 
    旁边的千代女也体会到了远处那景象之中的力量，怀抱着碰太的肩膀有些颤抖。 
 
    可能是她体内的精灵之力也对此有着敏感的反应吧。 
 
    精灵兽碰太全身的毛都倒竖起来，变成了一团草绿色的毛球。 
 
    艾莉安又向王都——向消灭了不死者的亚克看去。 
 
    亚克在人族面前都是自称精灵族的，虽说是要展示一下力量，但是在如此强大超凡入圣的力量面前，人族反而会提高对精灵族的警戒心吧——艾莉安有些担心这一点。 
 
    「艾莉安小姐、据说艾莉安小姐比亚克大人的武艺还要强大……是真的吗？」 
 
    一直目瞪口呆的诺杉王国第一王女一副战战兢兢的样子看着艾莉安。 
 
    那副表情与其说是害怕，不如说已经有些恐惧的感情在其中了。 
 
    艾莉安一时间完全不知道该如何回答这个问题，犹豫再三之后转过头苦笑着说 
 
    「在剑术上，我确实要强一些。他那是精灵族之中特殊的啊……」 
 
    对于莉尓公主这样的人族国家首脑，艾莉安认为不能让她误以为那是精灵族的基本能力。 
 
    虽然为了改变被人类欺凌这种令人愤怒的境况，展示自己的力量是很好的方法，但是让人类把精灵族当做恐惧的对象也会是个问题。 
 
    艾莉安听父亲说因为人类的寿命比精灵族要短得多，在一代又一代人的传承之中，所经历过的教训或者理念可能很快就消失了。 
 
    现在的罗登王国早已忘却了仅仅六百年前侵略加拿大大森林时将自己国家逼至亡国边缘的龙王的恐怖，还有精灵族战士们的精强，又开始捕猎精灵族当做奴隶和玩物。 
 
    这样的话有朝一日亚克所带来的恐惧应该也会烟消云散吧，想到这里艾莉安有了一种复杂的安心感。 
 
    总之当拜托亚克去消灭不死者的时候，王都的解放就已经是时间问题了——下面就是战斗结束之后如何与对方交涉的问题了。 
 
    想着下面的事情，艾莉安无力地叹了口气。 

  第六卷 终章  
     萨尔玛王国东部边境布拉尼埃领。 
 
    治理此地的领主城中宅邸的办公室——在房间里气派的办公桌后面坐着一个步入老年的男人。 
 
    略高的发际线下是一双锐利的眼睛，嘴唇上蓄着胡须，他健壮的身体靠在结实的椅子上审阅着文件。 
 
    温多利·德·布拉尼埃边境伯。 
 
    作为王国内屈指可数的大贵族之一，被中央贵族们提防排挤的他因为讨厌这些争斗而很少在王都露面。 
 
    作为身经百战的军人，在他的领地之中为了处理时常发生的小冲突还有讨伐魔兽，他常备着一支精锐的军队。 
 
    因为军队在领地内定期的巡逻，布拉尼埃领比起其他领地要更加安全和富饶，而常备的军队也能够在税金的支持下运营，这是一个良好的循环。 
 
    但是如果不能及时解决出现的问题，领地内受害的地区扩大的话，税金收益就会下降，依靠税金运营的军队也就难以为继。 
 
    所以布拉尼埃边境伯为了消除领地内的问题，时常根据报告快速寻找解决问题的突破口。 
 
    他正在等待他所担心的一些突发情况的结果报告，「等待」对他来说是很不习惯的。 
 
    一直辅佐着他的那名女性在经过许可之后进入的房间。 
 
    她来到布拉尼埃边境伯面前正要施礼，边境伯挥了挥手免去了多余的礼节然后开口问道 
 
    「那么，那个行踪不明的要人找到了吗？」 
 
    虽然布拉尼埃边境伯的问题很唐突，但是女性只是无动于衷地点了点头。 
 
    「是，应该已经找到了。但是现在比起那件事更重要的是关于异形的报告。先前派出搜索的六个小队遭受了很大损失，第二小队伤亡巨大，第一第三小队伤亡较轻，第五小队伤亡过半，这是阵亡者的名单」 
 
    「什么！？」 
 
    布拉尼埃边境伯涨红了脸从面无表情地报告着的女性手中一把抢过名单，开始审阅上面的内容。 
 
    「遭受伤亡的小队报告称，那种异形共有四只。虽然已经全部消灭，但因为具体情况与情报不符所以遭受了这样的损失」 
 
    「四只！？那种真身不明的怪物居然有四只在我的领地之中！？」 
 
    听到了女性的报告，布拉尼埃边境伯抬起头挑起了眉毛。 
 
    对于他那愈发严肃的表情，已经习惯于此的女性静静地点了点头，又看向了手中的文件。 
 
    「与此相关的是，第五小队与两只异形遭遇的时候，战场上出现了所属不明的武装队伍。这是对方队伍的规模……」 
 
    说着她又抽出一份文件交给了布拉尼埃边境伯。 
 
    布拉尼埃边境伯又一把抢过文件，一脸严肃的开始阅读。 
 
    「光是骑兵就有百余人——还有骑着迷之魔兽的骑士和两名女性……？」 
 
    布拉尼埃边境伯面带疑惑地阅读着报告的内容。 
 
    「迷之骑士与两名女性加入了第五小队的战斗……报告上没说骑兵队是否参战了啊」 
 
    边境伯念念有词，女性则附和道 
 
    「确实如此。第五小队能够仅仅伤亡半数就是因为那迷之骑士，那个骑士仅凭一骑便击败了将第五小队半数消灭的敌人」 
 
    对于她接下来的推测，边境伯只是默默地点了点头，或许正在考虑相同的问题。 
 
    「他们向正北方前进……吗。这些可能是迪莫伯爵的骑兵队吧。迷之骑士是佣兵吗，真是搞不明白……」 
 
    说着布拉尼埃边境伯走到了墙上张贴的领地地图前面，一边看着地图一边摸着胡须。 
 
    「一开始跟丢的武装队伍最后出现在这里，然后数量增加之后再次被目击是在……这附近吧。这样的话——」 
 
    在自言自语的看着地图的边境伯背后，女性也看着地图。 
 
    然后边境伯好像想通了一样，回头对身后的女性说 
 
    「恐怕诺杉王国出了什么事……虽然不知道是什么事。他们一开始被异形追逐到此，然后在伯爵领集结了部队又返回了王国。途中遭遇到被袭击的小队于是就进行了援助……」 
 
    说到这，边境伯摸着下巴停顿了一下。 
 
    「嗯，向诺杉王国王都派出使者！护卫的人数保证不要刺激对方就行，而要快马加鞭！再派人去王都拉利萨打探消息」 
 
    对于接连不断的命令，女性娴熟地在笔记上记下内容。 
 
    「我有很不好的预感……要尽可能快！」 
 
    听到边境伯的话女性立即施了一礼离开的房间。 
 
    听到背后关门的声音，布拉尼埃边境伯回头看着桌上成山的文件，然后凭借记忆从角落里抽出了一张。 
 
    这份报告记述的是渡过了威尔河进入鲁安森林的迷之魔兽。因为是日落时分远远看到的内容，所以被划分为了不确切的情报一类，不过上面提到了魔兽有四只手臂。 
 
    「可恶！这才是最初的记录。事情根本不像中央那些糊涂蛋计划的那样……王都那边不知道会变成什么样子」 
 
    边境伯一脸愤怒地把报告书揉成一团扔向了墙上的地图。 
 
    —————————— 
 
    北大陆西南部，在这片地区的四个国家之中，与其他三国都接壤的国家有两个。 
 
    一个是诺杉王国，另一个就是锡尔克教国。 
 
    给北大陆的人族国家带来巨大影响的锡尔克教——其信仰的中心位于雷布兰大帝国另一侧边界上的鲁提奥斯山脉中富含秘银矿的阿尔萨斯山脚下。 
 
    山腰上建有围绕着巨大回廊的广阔的广场，广场的正面高耸着庄严的白色圣堂。 
 
    那就是阿尔萨斯中央大圣堂。 
 
    这也是掌控锡尔克教的教皇的居所。 
 
    圣堂的地面是光滑如镜的白色大理石，上方的天井周围描绘着精致的彩色宗教壁画，整栋建筑物都仿佛是艺术品一般。 
 
    在这华丽绚烂的大圣堂的里面——有一间信徒几乎无法涉足，就连权力仅次于教皇的枢机卿都不怎么能入内的小房间。 
 
    这间房间虽然也有着豪华的装饰，但风格却与大圣堂不同，更像是高级宾馆的房间。 
 
    房间的门两边站着两名身着铠甲的士兵，他们如同雕像一般一动不动，房间内引人注目的地方仅此而已。 
 
    在这个平和的房间里一个男人悠闲地坐在椅子上，看着眼前宽阔的桌子上对方的报告书。 
 
    坐在椅子上的这个人就是这个房间的中心了。 
 
    他身披奢华的法衣，头上戴着一顶带有锡尔克教圣印的大帽子。 
 
    但是帽子下面却被面纱遮挡，无法看清教皇的面容。 
 
    教皇塔纳托斯·希尔比乌斯·锡尔克。 
 
    奢华法衣的袖口伸出的戴着触感顺滑的丝质手套的手拿过桌子上的一张文件，伸到面纱里面阅读着。 
 
    对于上面记载着的一位枢机卿率领死灵军进攻迪尔福兰特王国王都的内容，塔纳托斯教皇饶有兴趣地一边读着一边连连点头。 
 
    「原来如此，迪尔福兰特王国王都已经攻陷了啊……。但是仅凭死灵士兵和死灵骑士进行攻城战似乎还欠缺些什么……。还以为死灵骑士能对付大多数的场面呢，但实际效果不如人意啊，咕哈哈哈」 
 
    塔纳托斯教皇一边说着一边大笑起来。 
 
    教皇的笑声在房间中响了一阵，之后房间又恢复了安静。 
 
    「……已经过去的就这样吧，不过至少进攻帝国的时候还是应该准备一些新的“东西”，嗯。这样的话潜伏在帝国西部的那些东西就再蛰伏一段时间吧」 
 
    塔纳托斯教皇自言自语地歪着头好像在摸那隐藏在面纱之后的下巴。 
 
    「是能够击毁厚重城墙的重型死灵兵好呢，还是能把城门炸飞的爆破型死灵兵好呢？不，没有制造爆破型死灵兵的材料啊。还是能够攀登城墙的比较好吧」 
 
    他一个人叙述着自己的构想，然后又同意自己一般地点着头，接着又忘我一般地摇头发笑——教皇一直自言自语着。 
 
    然后他忽然看到了一份比其他的都厚的报告书，于是将它拿了起来。 
 
    胡乱翻过几页之后，他的手停了下来。 
 
    从面纱的后方传来了塔纳托斯教皇的笑意。 
 
    「这么说，击败了枢机卿恰洛斯的白银骑士现在在南大陆……。要是现在在南大陆掀起点事端或许会很有趣……不，隔着海还是急不得啊。还是从眼前开始吧，咕哈哈哈」 
 
    说完塔纳托斯教皇从椅子上站起来，一把拿过竖在一旁象征着教皇威严的圣杖，得意洋洋地走出了房间。 
 
    房间之中只剩从门外传来的教皇的笑声还在回响着。 

  第六卷 插图  
                  

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 