文件发布时间:2017-01-26 20:15:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骸骨骑士大人异世界冒险中
本卷名称：第四卷

转载信息
　　骸骨骑士大人异世界冒险中 04
----------------------------------
作者：秤 猿鬼
插画：KeG
译者：黄筱涵
图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
修图：

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载後请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
原发布地址：
http://bbs.dmzj.com/thread-1196604-1-1.html




序章
台版 转自 dmzj论坛
　　图源：不息不止
录入：喵巴克
校对：喵巴克
=============
　　拥有罕见强大实力丶个性有点天然呆的骸骨骑士·亚克，
与精灵兽碰太丶黑暗精灵美女战士艾莉安丶兽耳忍者少女千代女3人+1只，
一起『不自觉』地『拯救世界』。
现在终於要展开通往解咒之泉的旅程，藉此夺回自己的肉体。
他还以为这段旅程会很轻松——结果竟然经历了第一次受伤！
还跑到幽灵船上讨伐同族（？）！？
最後什至与全长超过30公尺的龙王对决——！！
展开了空前绝後的大冒险！
当亚克终於到达目的地时，等在那里的却是……温泉！？
所以就舒缓一下全身『筋骨』，甚至与碰太一起跳水——
没想到却发生了意料之外的事态！！？
另一方面，计划与精灵族交易的罗登王国二公主·
尤莉安娜，正式对上用尽心机要争夺霸权的大王子·瑟克特——！
最强骸骨骑士无意识中逐渐改变世界！
异世界奇幻故事第四弹，将以疾风怒涛的气势登场！！


序　章
第一章  在地底蠢蠢欲动的人
第二章　泉水与诅咒
间　章  艾莉安与犬千代的亚克照护记
第三章　山野之民的心愿
第四章　新的聚落与开发
终　章
番外篇　拉契行商记4
后　记
===============



北大陆东北部——位于旧雷布兰帝国东部的神圣雷布兰帝国。
如此辽阔的领土中，几乎座落在正中央的帝都赫博雷，拥有八万人以上的人口，是北方大陆罕有的大都市。这座建筑在浩瀚平原上的都市平面结构设计成圆形，井然有序的街道从中心呈辐射状向外放射。
耸立在帝都中心的，正是皇帝所居住的西格温萨城。
这里原本是个要塞，在雷布兰帝国尚未分裂成东西两国时，为了东进扩张新领地而建造。由于将要塞重新改建的关系，使这座建筑物外型远远称不上优美，却相当坚实刚健，散发出能够震慑他国的威严。
堡垒深处的一室，是统治这个国家的皇帝平日常用的办公室。
天花板悬挂着灿烂但不会过于奢华的水晶吊灯，照亮了整间御书房，将此处辉映得十分璀璨，相当符合「皇帝专用」这个名词。
御书房深处摆着打磨得相当精致的大型办公桌，后方则摆着一张唯有一国之君才有资格坐的椅子。这张椅子虽然比房间内的装潢朴质许多，却刻着作工精致的浮雕，看得出来绝非廉价之物。
正深深坐在这张椅子上的人物，拥有鲜明的五官，红褐色的波浪卷发在他的后脑勺乱蓬蓬地扎成一束，健壮的身形穿着简素的军装。这是名看起来还是个青年的男子。
他名叫多明迪亚卢斯·雷布兰·法雷泰亚费洛贝。
是这个与西方雷布兰大帝国、北方大陆互相争霸的东方大国·神圣雷布兰帝国的年轻皇帝。
年轻皇帝微微眯着灰色眼眸，正盯着前方面向他诵读报告书的男子。
「根据报告，赖夫尼察领地西边堡垒收容的魔兽中，有许多未配戴『使役铁环』的魔兽突然失控，对领都造成连环性的严重损害。在这些魔兽失控之前，傅巴氏捕获的最大魔兽——希多拉，突破了城门，袭击领主的城堡，使领主当场死亡。后来就没人看见傅巴氏的身影，因此谣传是傅巴氏谋反了。」
虽然报告书的内容相当严重，男子却微笑着抬起头，偷瞄着在办公桌前蹙眉的皇帝。
他晃着肥胖的肚子、鼻子下面蓄着小胡髭，穿着打扮比皇帝还奢华。外表乍看之下有如富商，一副笑咪咪的表情显露出奸险的气质。
这名男子名叫佛洛摩亚士·杜·莱泽尔，是掌管这个神圣雷布兰帝国政务的大法官。
多明迪亚卢斯皇帝以狐疑的眼神回望着佛洛摩亚士，一边在脑中回想着报告的内容，一边徐徐开口：
「傅巴会想谋反吗……那个出身于边疆部落，只要有女人跟酒就什么都不管的男人会这么做？与我为敌有什么好处吗？」
听到皇帝的诘问，佛洛摩亚士的表情并无特别变化。他歪了歪头，露出「你问我，我问谁」的态度，丝毫不讨人喜欢。
这样的行为令皇帝青筋暴露，不过佛洛摩亚士却毫不在意地将视线挪回手上的报告书，继续报告道：
「那只在城镇里暴走的希多拉，已经被突然现身的谜样魔人歼灭了。根据目击证人表示，那是只浑身缠绕着火焰的半人半兽，城里谣传牠是古老传说中的炎狱魔人。根据传说，牠会以地狱业火烧尽罪人，这件事情使领民人心惶惶。」
「你说那个魔人打死了希多拉！？可恶，亏我还派人特制适合牠的『使役铁环』……没有傅巴的话，要再捕获那种庞然大物就很困难了……」
多明迪亚卢斯皇帝难掩焦躁神情，他拍打着椅子的扶手，然后睨向不温不火、继续报告的大法官佛洛摩亚士。
「用那种表情看我也没用。而且，在希多拉与谜样魔人的肆虐下，锡尔克教的教会也崩塌了。现在教会相关人士已经提出了强烈要求，希望国家立刻提供重建的费用……看来，地狱的狱卒烧毁教会一事，加深了领民之间的不安情绪。」
佛洛摩亚士这么说着，从报告书中抬起头瞄向皇帝。
然而皇帝却不像刚才青筋暴露，倒不如说，听到佛洛摩亚士的报告后，他反而幸灾乐祸地勾起嘴角沉思着。
「呵呵呵，自古以来就寄生在帝国的教会，竟然被地狱的狱卒烧毁……多么讽刺啊。那么，那些闯入领地内的魔兽现在都怎么了？」
「由于希多拉已经遭到消灭，所以剩下的领军就集结现场的士兵，费了好大一番工夫，终于扫荡完整座城镇的魔兽。虽然现在事态已经平息，不过领民们迟早会因这次事件爆发不满。」
尽管对皇帝的反应感到狐疑，佛洛摩亚士仍在报告的同时，说出自己对未来动向的见解。闻言，皇帝那端正的五官，露出了更加刻薄的笑容说道：
「……到时候就煽动领民，让他们知道就算信仰锡尔克教等宗教也没用，更何况教会还被惩奸除恶的魔人放了把业火烧尽。把这次领民受灾的郁闷和愤怒都推给教会相关人士，如此一来，领地内外的教会信誉就会一落千丈吧？」
「这样好吗？教会会强烈要求国家处理这些情况喔？」
听到佛洛摩亚士的回答，多明迪亚卢斯皇帝以鼻轻哼后，将身体靠上椅背。
「趁机会将这种像霉菌一样黏在帝国身上的教会一脚踢开吧。他们背地里不断要求捐献跟布施，光在表面上歌颂着自由与爱这些愚蠢事情的家伙，只会成为帝国进步的绊脚石。幸运的是，此次出事的赖夫尼察位在边境，所以这里的教会人士只会把该事件当成摇钱树，等他们察觉到事态不对时，早就为时已晚。」
「我知道了，那么这次赖夫尼察的事件就这么处理。」
大法官在报告书旁写下笔记后，恭敬地低下了头。
「继续搜索傅巴吧，最坏的情况就是那家伙已经死了。不过再怎么说，魔法院都已经制作好『使役铁环』。尽管没有那家伙就逮不到大型魔兽是一桩损失，但至少凭我国的军队应该可以逮到食人鬼之类的魔兽吧。」
皇帝挪了挪坐姿，坐进椅子的更深处。他可能已经开始起思索未来的事态发展，露出了饶富兴味的笑容，然后望向窗外——眺望着远处赖夫尼察所在的方向。

◆◇◆◇◆

北大陆西北部——位于旧雷布兰帝国西部的雷布兰大帝国。
座落于帝国中心而繁荣的巨大都市彼特尔柏雷，在巨大的城墙环绕下，内侧林立着一栋栋造型洗练优美的石造庞大建筑物，并设有宽敞的马路与公园。路上行人与和睦交谈的人们，几乎都穿着整洁漂亮的衣着，由此即可窥见都市的繁荣程度。
皇帝居住的皇城——迪墉柏尔格大宫殿，就座落在帝都中央的皇城。其占地之大，几乎可容纳一整个帝国的小型都市。
大宫殿的一角有处场所，用以让整个雷布兰大帝国极具影响力的大人物们齐聚一堂。
这座拥有豪奢室内装潢的华丽议会所，最顶点之处正是王座——一如其名，这是个没有任何人站在上方的最高位席，而步上此处的正是帝国皇帝高尔巴·雷布兰·赛尔吉欧菲布斯。
他的白发与胡须都极长，连微微卷曲的毛发尾端皆梳得一丝不苟。眉宇间皱纹深刻，位在下方的目光犹如猛禽般锐利，并以威压他人的气势睥睨着四周。他的头上戴着象征皇帝身分的环状帝冠，金色底座上大气地镶着宝石。
他身着豪华的服饰与披风，辉映着帝国的威严，表情却非常不悦。
皇帝的身边有位五官端整、行为得宜的年轻男子伺候着。这名年轻男子名叫萨尔威斯·杜·奥斯特，是在公私各方面辅佐皇帝的宫相。而皇帝不悦的原因，就源自于萨尔威斯念出的报告书。
「——因此，遭受突袭的堤贤，现在已经落入东方的手里。敌军编制了有魔兽夹杂其中的混合部队，该部队每一个分队的攻击能力，便等同于一个中队的规模，以驻守在堤贤周边的南皇军人数，恐怕难以与之匹敌——报告就到此结束。」
随着宫相萨尔威斯念出的一字一句，坐在皇帝与宫相对面议席的元老院议员们发出了悲鸣似的低嚎。他们显露出的情绪动摇宛如涟漪般，在议会所中扩散开来。
「怎么会这样！为了救援维托里亚斯将南皇军调走，害堤贤的防御变得单薄，没想到对方竟然选择突袭防御薄弱的堤贤……！现在必须马上将南皇军的奇林格将军召回南部才行。」
「不不，姑且不论这件事情，对方竟然能够驱使魔兽一起行军，这到底是怎么回事！？我从未听过由军队与魔兽组成的混合部队喔！？竟然能够驱使那种污秽的野兽，代表东边的家伙根本是触碰禁忌的不祥畜生！！」
「最大的问题不是这个！！重点是堤贤被席亚那山麓的幽深森林所环绕，与四周隔绝，到底是从哪里开始被攻陷的！！森林南部有一片辽阔的菲比雁特湿地，那里的道路宽度别说供行商与商团交通都快不够，根本没办法供军队短时间大规模移动，而且也缺乏任何障碍物足以隐匿他们的行踪啊！？」
「应该是因为这次堤贤防御削得太弱的关系。所以不用派出太大规模的军队，就足以攻陷它。而且敌方还纳入魔兽，采取攻击型的编制，对堤贤来说，这攻势根本是电光石火吧……」
皇帝高尔巴一脸怃然，望着元老会议员们你一言我一语的争论景象，索然无味地冷哼。
站在一旁的宫相萨尔威斯听到后，一脸困扰地对着皇帝说道：
「这次真是被东边摆了一道。为了防御与南边戴尔弗伦特王国的边境，实在不太能调动从堤贤调走的南皇军，不过再怎么说，堤贤可是具有三面受到森林围绕的优势……现在为了应付西北部的攻击，军队人手已经不足，应该无法立刻抢回堤贤了吧。」
皇帝高尔巴听着这番话，将手撑在脸颊，蹙眉吐出了微弱的叹息：
「派魔兽进攻维托里亚斯，以此引诱我国派兵，等布尔戈湾旁的南部地区防御削弱后，再侵略该处啊……但那些家伙到底是从何处出现的？菲比雁特湿地的道路情况正如议员所述，从那儿进攻的话太不切实际了。而东边与罗登王国之间的国境，也洒了『丰穰魔结石』让魔兽聚集到那里，藉此彻底隔绝两国……该不会连刻意引来的魔兽，都受到他们控制了吧？」
「或许是如此。虽然还没确认，不过根据推测，东边的家伙是从席亚那山脉的山麓森林所过来。如果这项推测无误，对方手上一定握有什么秘密武器，才能够平安穿越那座幽深的森林。这么一来，就不能不警戒藉乌拉特山群，与席亚那山脉之间的森林分隔国境的南部大都市哈鲁特巴尔库了。」
在宫相萨尔威斯的建言下，皇帝高尔巴更加皱紧眉头呻吟出声。接着将视线转向议场，看着正在议论纷纷的元老院议员们。
「继续让东边为所欲为，并攻向南部布尔戈湾的话，就大事不妙了。」
如此自言自语的皇帝，握住一旁华美精致的令牌，以长长的杖身敲打地板两下。
清脆的声音响彻整个议场，原本吵得不可开交的议员们自然而然地闭上嘴。与方才的嘈杂截然不同，寂静瞬间降临，议员身上的贯头袍磨擦声变得异常清晰。
皇帝高尔巴缓缓地睥睨此景后，徐徐起身。
「不能再放任那些家伙了，我会将南皇军的奇林格将军召回哈鲁特巴尔库，命他夺回堤贤。在将军到达之前，哈鲁特巴尔库必须先备好兵力。维托里亚斯的魔兽扫荡任务，则交由北皇军的明杰尔将军负责。另外，将史文国来的佣兵团派到北部国境城镇法布尔安特，藉此向对岸的卡力修施压。再来，吩咐西皇军严加监视西部阿斯帕尼亚，避免他们因为我国的行为而轻举妄动！以上！」
皇帝居高临下地睥睨议场，当他再次敲响令牌后，议员们便一齐行跪拜礼，垂着头陆续离开议场，将这次的决定传至各处所。
并排在皇帝前方的五名执政官，也在收拾好议事录后快步离去。皇帝目送众人的背影离去，接着将视线转往身旁的宫相开口：
「吩咐奇林格将军，务必得拿下那些家伙的魔兽部队。这是为了了解他们掌握的技术全貌，以及研究此技术是否能为我方所用。」
闻言，宫相萨尔威斯挑起单眉，窥伺着皇帝的表情，开口说出心中疑虑：
「这样好吗？要是使役污秽的魔兽，锡尔克教的人恐怕会不高兴喔？毕竟直接面对他们怒火的人可是我啊……」
萨尔威斯露出淡淡的苦笑，夸张地耸耸肩，语气就像揽上烂摊子的人在抱怨一样。
高尔巴瞥了他一眼，以鼻轻哼出声，然后重重地坐回王座上。
「哼！不管干净还是污秽，只要能够保护国家，就该不辞辛劳地去做！啰嗦的司教们吵吵闹闹，也只是为了索取贿赂吧？这部分你看着办就好了。」
「那么微臣就遵照旨意去办。」
皇帝的话语让萨尔威斯苦笑出声，但他还是恭恭敬敬地低头行礼但却没有人知道——他朝向地面的脸部，露出了极其不悦的扭曲表情。
 




第一章 在地底蠢蠢欲动的人




这个地方名为加拿大大森林，在大树茂密枝叶组成的森林深处，坐落着精灵族的聚落之一——「拉拉托亚」。
深幽的森林中充满浓密的魔素，有为数众多的魔兽出没，而形状独特的波浪状外墙，则将聚落与外部森林区隔开来。
那道外墙由木柱所组成，而这些木柱延伸出大量的树根。相邻的木柱互相配合蜿蜒着，彼此之间紧密相连。这些遵循特定规则并排着的树木，虽然是大自然的产物，但很明显地经过人工方式干预。
这些高达三十公尺以上的活生生城墙内部，拥有悠闲的乡村风景，与外界的危险森林风貌截然不同。
包括培育作物的农田、放牧家畜的草地等，一望无际，其中零星散落着看似木造的住宅。那些住宅形似蘑菇，外表有些奇特。外侧建有略高的木质露台，屋檐则延伸至露台上方。支撑着屋檐的柱子上刻着特殊的图腾，从各个角落都可以看到独特的民族文化。
在住宅与田地之间铺设着漂亮的石板步道，路灯林立于两侧。
整座洋溢着田园风情的聚落井然有序，中央有一棵明显与其他树木截然不同的巨树，独自耸立着。
大大往外展开的枝叶下，掩盖着连巨杉都望尘莫及的粗壮树干，树干上有一栋人工建造的住宅，简直像与树木融合在一起。
粗大的树干上设有几扇窗户，并镶有美丽的玻璃。从枝叶缝隙洒落的阳光映在玻璃上，闪耀着灿烂的光芒。
鸟儿们在枝叶间歌唱的景致，演绎出奇幻却又沉静的氛围。
这栋大树宅邸，是管理此精灵聚落的长老居所。在宅邸的前庭，有两个手持木棒的人正在对峙，旁边有两名观战者紧张地咽下唾液，从旁守护着他们。

眼前握着木棒摆出备战姿势的，是名妙龄女子。
她拥有彷佛淡紫色水晶般的光滑肌肤，一头编成三股辫的雪白长发垂在身后，丰满的肉体散发出妖艳感之余，也透露着魔性的美丽。那双不能展露于人前的金色瞳孔正笔直地望着我，她静静站在原地的模样，乍看之下充满了破绽。
然而那对尖锐的双耳却会随着我的动静微微地摆动，显示出她已经掌握我的动向，藉此牵制我的行动。
她身上穿着精灵族独特的民族服装，上头绘着精细的图腾。这名穿着一袭类似连身裙衣裳的女性，名叫葛瑞妮丝·阿尔娜·拉拉托亚。
葛瑞妮丝是该聚落长老的妻子，也是这个大陆上罕见的黑暗精灵之一。
站在她对面的我，外表则是个身高达两公尺的铠甲骑士。
这是我在穿越到这个异世界前，玩游戏时使用的角色——亚克的模样。
随风飘扬的黑色披风底下，是一套以白色与深蓝色点缀，连细部都有装饰的银白色甲胄，豪华得有如神话中的骑士会穿的铠甲。
那件与铠甲相连的披风，令人联想到一片漆黑的深夜，内侧彷佛闪耀着无数光辉的星空，就像是直接割下了一块夜空。
但是，我平常总是随身携带的剑与盾，现在则摆在一旁，取而代之的就是手上这支木棒。葛瑞妮丝与我之间相距大约三公尺，双方都在试探着看谁会先出手。
坦白说，面对用上几百年的生命，不断钻研武技的精灵族，就算我拥有最高等级的游戏角色身体能力，要单凭剑技与其对决的话，胜算可说是非常小。
再继续这么对峙下去也不是办法，于是我一口气往葛瑞妮丝迈近，举起木棒从上方用力挥落。多亏这副能力高得异常的身体，挥下的速度快得惊人，不过葛瑞妮丝却彷佛早就看穿这个伎俩般，看准棒尖的方向往旁边闪过。
挥空的棒子直接从下方勾了回来，像捞东西般由下往上，再度攻向葛瑞妮丝。她看似悠闲移动，我却连她的衣角都没碰到，握住棒子的手背反而吃了她一记敲击。
我穿着覆盖全身的神话级铠甲『伯勒努斯的圣铠』，连手背都一起保护到了，因此丝毫没感受到疼痛。但是光听到短棒敲打后发出的清脆金属音，我便不禁脱口说出「好痛」。
「你的动作太单调啰，亚克。不可以动了再砍，要边砍边动才行。」
「了解，葛瑞妮丝小姐。」
葛瑞妮丝宛如手执教鞭，运用棒尖指出我的缺点。我点点头，开始空挥棒子，想将她的教诲深深印在脑海里。
但是至今从未学过剑术的我，不可能一朝一夕就习得这种技巧。所以我卯足干劲使出连续数记横扫后，葛瑞妮丝仍旧轻巧地躲过，她手中的棒子则像伸长般闯入我们之间，敲中我的护腕。
她蹙眉叹了口气后，做出新的指示。
「那么，接下来试着躲开我的攻击吧？」
「了解，葛瑞妮丝小——！？」
我的话尾尚未落下，葛瑞妮丝就倏然以突刺的方式，一口气缩短我们之间的距离，将木棒扫了过来。多亏了优秀的动态视力与反射神经，让我惊险地躲过她的攻击，接着赶紧调整姿势，想将木棒挥向葛瑞妮丝。但她却以行云流水般的动作闪过我的反击，再次缩短距离，将木棒挥向我。
我努力往后退，好不容易才躲过她的攻击，这次她不知何时闪身来到我的背后，我因为背部承受冲击而停下脚步。她立刻以蜻蜓点水的力道，清脆地敲打了我的护腕、身体与头部。
连续发出的金属音，简直就像在演奏铜管乐器般，让我瞬间愣住了，而原本站在我眼前的葛瑞妮丝则是嫣然一笑，进入我的视线。
「是我赢了呢？」
葛瑞妮丝笑着做出胜利宣言。
我本来以为自己应该更善战一些，不过结果就摆在眼前。就这样以失败告终的话实在太丢人了，于是我竖起食指要求再战。
「唔……葛瑞妮丝小姐，吾希望能再比一场。」
「可以喔？」
葛瑞妮丝将木棒扛在肩膀上，爽快地答应我的要求。只是接下来仍不断地上演着重复的景象，最后再度以葛瑞妮丝用木棒敲我的头画下句号。
我挥舞手上的木棒，思考着该怎么让自己的动作更扎实，同时也忍不住呻吟出声。
若问我为什么要和葛瑞妮丝拿着木棒在这里进行模拟战，其实是因为我即将前往的地方，会经过一些危险地区。葛瑞妮丝身为一名剑士，也曾经是个战士，对自己的实力很有信心。这样的她提议在早餐前测试一下我的身手，代替运动。
「亚克的眼睛与动作反射非常快，却总是等看到对方的动作后才有所反应，很容易看穿你的动向。再来就是你在战斗时不是读取双方动向来应对，所以攻向他人破绽时的反应太大了。虽然打扮成骑士，可是你的剑技实在太弱了喔？」
葛瑞妮丝的气息丝毫不乱，并对我提出了简短的评语。
她以流畅洗练的身手反复祭出攻击，将我玩弄于手掌心。站在葛瑞妮丝的角度来看，我的招式根本称不上剑技，单纯是仰赖身体能力一味地舍身突击罢了。
以猜拳比喻的话，我就像先看对方出拳后，才想藉由慢出强行获胜。对手只要有应付「慢出」的能力，就能够轻易地引诱我出手。
这让我有了崭新的念头——为了不浪费总是背在身上的剑，我必须学会更有技巧的动作才行。
正当我如此反省并下定决心时，从另一处传来了替我说话的声音：
「这世界上除了妈妈以外，根本没人能够看穿亚克那超乎常人的动作吧？」
嗓音里带着受不了的情绪，并走向此处的人，是一名与葛瑞妮丝同样拥有黑暗精灵特征的女性。
作工精致独特的法袍，包裹着那一身淡紫色的肌肤，隐约可见她那隐藏不住，女性特有的丰润身材。
她将白如雪的长发高高绑成一束垂在身后，秀发随风飘扬，金色双眸正直勾勾地望着我。
称呼葛瑞妮丝为母亲的女性，名叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔。
在许多精灵族生活的加拿大大森林里，有座中心都市——森都梅普尔，艾莉安便是隶属于这座都市的战士之一，同时也是刚才和我交手的葛瑞妮丝的女儿。
我和她在偶然间相识，接着她雇用我这个佣兵，协助夺回遭人类抓走的精灵族，并以此为契机建立了深刻的友谊。她甚至认同我像现在这样逗留在精灵族的聚落——这里是几乎没有人类能够踏足的禁域。
「是这样没错……能够跟上亚克动作的人类应该不多，但是妳爷爷和妳姊姊就办得到了。我们身旁能看清他动作的人，出乎意料地多喔？」
葛瑞妮丝以食指抵住下颚，即使遭受艾莉安的反驳，仍然笑意不减地响应。看来，艾莉安的家族可以说是武斗派一族。
「亚克，借我。」
艾莉安这么说着伸出右手，催促我将手上的木棒递给她。我点了点头，将木棒交到她手里。
「妈妈，我们来久违地比划一场吧。」
「好久没和妳比试了呢。」
母女俩静静地相视而笑之后，便面对面稍微拉开距离。
虽然她们是亲子，但是两人的外表都很年轻，不管怎么看就像姊妹。寿命长达四百年左右的她们，实在很难透过外表来判断年纪。
话说回来，看到两名武艺高强的美女持剑交手，这场面其实挺萌的呢。
「吁！」
艾莉安提起干劲之际，便以滑垒般的行动一口气逼近对手，同时挥舞着木棒。
葛瑞妮丝微微后退，由下方挑起似地把木棒提向艾莉安的木棒轨道，将攻击轨道打偏，藉此躲开这一击。然后再顺着躲避的动作，以打起艾莉安木棒轨道的方式顺势还击，同时挥着木棒缩短两人之间的距离。
艾莉安以和葛瑞妮丝刚才相仿的动作，躲过葛瑞妮丝祭出的连击，并在拉开距离的同时踢腿牵制对方。
「哎呀呀，妳这双调皮的腿是受到姊姊的影响吗？」
葛瑞妮丝往后一跃，躲过艾莉安的踢击，脸上浮现了玩味的笑容。
场面和先前与我对峙时的情况完全不同，两人的动作有如在跳着剑舞一般，光是看着就会深深地迷上她们的身姿。

（插图P023）

虽然我全身穿着铠甲，无法舞出和她们一样的轻巧动作，但也忍不住苦恼了起来。心想如果能够师事葛瑞妮丝的话，多少能够学会那般灵活的战斗方式吧。
我自己的战斗方式，就是凭着蛮力做出压倒性的破坏，很适合对付魔兽等非人的生物。而在面对人类时由于还得手下留情，所以不太适合。
当我沉浸在自己的思绪里，想着有空时要正式请艾莉安等人教我基本剑术时，葛瑞妮丝与艾莉安似乎已经分出胜负了。
艾莉安原本握在手上的木棒，在半空中旋转着划出弧线，接着坠落在我面前，发出了清脆的声响。
仔细一看，发现艾莉安正将双手撑在膝盖喘着气，香汗淋漓地仰望站在她眼前，露出沉静微笑的葛瑞妮丝。
就算完全不懂剑术，也看得出来艾莉安的剑技有多么厉害。不过从葛瑞妮丝的动作与表情来看，便能知道她又比艾莉安更厉害，这让我益发佩服。
不，或许以「惊愕」来形容还比较贴切。
「嗯～虽然妳已经熟悉实战技巧，剑技也有所进步，但火候还是不够呢。」
「讨厌！为什么连一次都打不到妳……」
当我在一旁看着徽笑俯视的母亲，以及悔恨地仰望着母亲的女儿时，另一名和我一样站在旁边静静观战的人，徐徐举起手。
敏锐地察觉对方动作的葛瑞妮丝，将脸转向那个人问道：
「哎呀，千代女也想和我较量吗？」
「请务必指点几招。」
被葛瑞妮丝称为千代女的少女站起身后，以有些严肃的语气，请求葛瑞妮丝提出指导。
少女摇晃着剪得偏短的黑发，蓝瞳笔直地望向葛瑞妮丝。她娇小的身上穿着方便行动的黑色装束、手臂戴着护腕、脚上穿着护腿，腰上也插着短剑。
此外，一对人族所没有的三角形耳朵，从她的黑发之间探出，黑色的长尾巴则缠在腰间。
拥有野兽特征的她，属于在这个世界被称为山野之民的种族，因为受到人族的迫害而选择隐居。由于人类以奴隶狩猎的名义抓了不少山野之民去从事劳动，因此她所属的武力集团『刃心一族』，便专注于解放遭逮的山野之民。
大约六百年前左右，有个和我一样穿越到此处的人，将遭受迫害的他们集结起来，形成了『刃心一族』这个集团，也就是所谓的忍者。
千代女在这个忍者集团当中属于佼佼者，是实力出类拔群的六忍之一。
「好啊。」
葛瑞妮丝一催促千代女，千代女便和艾莉安交换位置，站在葛瑞妮丝的面前。千代女没有携带武器，仅握紧戴着护腕的双手摆出架式。
她们沉默对视了片刻。
葛瑞妮丝采取了和刚才不同的行动——
她以优于艾莉安的速度挥出木棒，但是千代女却透过趴在地上般的姿势躲过，并在踢腿牵制葛瑞妮丝的同时站起身。千代女迅速地恢复姿势，然后逼近躲过踢击的葛瑞妮丝。
千代女的身材娇小，动作格外敏捷。那玩弄对方般的模样，让我不禁觉得「真不愧是身上带有猫血统的人」。
然而，葛瑞妮丝却不急不徐地破解千代女祭出双手双脚的连击，并且顺势反制，脸上也挂着和刚才相同的从容笑意。
双方攻防以迅雷不及掩耳的速度交替着，突然，葛瑞妮丝挥出的棒尖触及千代女的膝盖后方，使千代女微微分心。葛瑞妮丝便抓紧这个机会攻击对手，打垮了千代女的架式，并将棒尖抵在千代女的喉咙前。
「我、我输了……」
千代女的喉头发出低吟，慢了一拍才宣布自己败北，葛瑞妮丝收回木棒鼓掌道：
「妳表现得很好呢，千代女。以体术来说的话，妳比我家女儿还厉害。虽然因为身体娇小使得攻击力道偏轻这一点令人担心，但妳还在成长中吧？所以应该会慢慢改善才对。」
「谢、谢谢妳。」
葛瑞妮丝的短评，让总是没什么表情变化的千代女露出微笑，接着她有如要掩饰这种情绪一般，匆忙低头道谢。
葛瑞妮丝以看着可爱事物的眼神，微笑地望着她后，将视线转往观战的我们，然后拍响双手开口：
「好，那么早晨运动就到这边，吃完早餐就要开始做旅行的准备啰！」
「好～」「嗯，了解。」
「啾！」
正当我和艾莉安响应着葛瑞妮丝，爬起身时，刚才一直在宅邸四周玩耍的碰太，立即受到『早餐』这个词汇的吸引，跑过来发出了叫声。
牠身长约六十公分左右，脸部长得跟狐狸一模一样，身体看起来却像只飞鼠。一如『绵毛狐』这个名称，尾巴简直就像蒲公英的绒毛。碰太兴奋地摇着尾巴，完完全全表现出喜悦。
牠整片背部的软毛都是浅绿色，腹侧与尾巴则有一半是白色的，这样的配色看起来很像抹茶刨冰。
碰太体内寄宿着精灵的力量，能够藉此施展魔法。像碰太这样的动物，在这个世界同属罕见，精灵族将这些兽类统称为精灵兽。
根据艾莉安与千代女的说法，精灵兽的警戒心非常强，但是从被『早餐』两字钓来的碰太身上，却丝毫看不到野生动物应该具备的警戒心。
碰太一如往常地以魔法引起风后，就用前后脚之间的皮膜，乘着上升气流想飞到自己的固定位置——我的头盔上，不过却被一旁伸出手的艾莉安给拦截下来。
「好～啦，碰太想吃什么？」
艾莉安轻抚着碰太的头，用比平常更甜美的嗓音询问牠，结果碰太来回看了我和艾莉安的脸后，就「啾！」的一声将脸埋在她丰满的胸前，并发出呼噜呼噜的声音。
看来，我头上的固定位置输给了早餐的诱惑——
聚落长老的家——大树宅邸的二楼里，我们身处的偌大房间，是隔壁设有厨房的饭厅。正中央摆着大型的木桌，一行人已经各自就座。
艾莉安与千代女分别坐在我的两侧，我的脚边摆着盘子，碰太正摇着那蓬松的绵毛尾巴，沉醉在盘里的食物中。
艾莉安微笑地看着碰太的模样，抚摸着牠，像是在梳理牠的头顶软毛。
我已经脱下刚才穿着的铠甲，换上了类似日式便装——羽织般的精灵族民族服装，津津有味地吃着眼前的早餐。
千代女以非常不可思议的眼神，在一旁望着这样的我。我注意到她的视线后，一边嚼着面包一边侧过脸面对她。
「怎么了吗，千代女小姐？」
我一提问，千代女脸上就浮现了复杂的神情回答：
「不，就算像这样认真审视你的模样，不管怎么看都是个不死者啊。可是你却像这样很正常地在用餐，让我感到有点……不，是非常奇妙……」
千代女眼里看到的我，全身以骨头组成，就像具骨骼模型。而这样的我正吃着面包。
骷髅头的眼窝里，有两道蓝色火光在黑暗中摇曳着。虽然我身上毫无内脏、皮肤与肌肉，但是进食时却能感受到食物的滋味，吞进肚子里的食物也会消失在某处。所以我完全可以理解她看到我这般奇异的生物时，会说出何种感想。
这副模样就跟我来到这个世界之前，所玩的游戏角色外表一模一样。我当时使用的角色并非寻常人类，我将它刻意换成特殊角色，也就是现在这副只有骸骨的躯体。
「但亚克身上并没有不死者特有的死秽……千代女也看得出来不是吗？」
听到千代女那奇妙的感慨后，身旁的艾莉安替我说话，她刚才一直抚摸着开心用餐的碰太。
「我们山野之民看不见精灵族所谓的『死秽』，不过亚克确实没有不死者特有的可怕尸臭，甚至连一丝类似的气息都感觉不到……」
千代女微微抽动鼻子的同时，疑惑地歪头说道。
「而且，世界上绝对找不到因为早晨运动流汗了，就跑去洗澡的不死者啊。全身都是骨头的人，到底要怎么流汗啊？」
艾莉安以有点受不了的语气埋怨着。她一边将视线投往身旁的我，一边寻求千代女的认同。
千代女轻轻颔首，然后同样望向我。
我别开眼，试图闪躲她们的目光，最后视线落在自己的身上。
确实，这是副不会流汗的身体，我想运动之后会想泡澡或冲澡，或许是长年养成的习惯吧？
当我诚恳地向艾莉安说明！就算身体是一副骷髅，还是能够藉由泡澡让心情焕然一新，并让心灵更健全等优点时，葛瑞妮丝拿着一张纸从房间深处现身。
然后，她将手上的纸递给艾莉安。
我在人族城镇没见过的纸张，在精灵聚落里似乎是普通的日常用品。这张尺寸偏大且带点厚度的纸，上头画着类似地图的独特图案。
「这是通往龙冠树的地图，以及洞窟内的大概路线。虽然你们应该知道怎么走到洞窟，不过我想还是备着吧。」
听到葛瑞妮丝的说明后，艾莉安点点头收下地图，接着开始确认起地图上的细节。
千代女仍和平常一样，表情没有什么变化，但是她或许很在意地图细节，因此正从旁窥视着，头上的猫耳朵也细微地抖动。
葛瑞妮丝口中的龙冠树，是龙族最高级种族「龙王」栖息地旁罕见的大树。由于长年受到龙王那强大的魔力影响，使树木产生质变，并吸引了精灵体寄宿。
听说龙冠树旁的某块土地拥有特殊效能，根据这个聚落的长老——迪伦表示，接下来我们要前往的地方，有座能够解除各种诅咒的泉水。
我协助救回遭人族掳获的精灵族，于是他们便告诉我那座泉水的所在地当作报酬。而艾莉安手上的地图，就记载着前往该泉水的路线——好像是如此。
我们预计做好旅行的准备后，于明天启程前往目的地。
究竟泉水是否真的有效？就算真的有效，对于让我显现出骸骨外表的诅咒，又能发挥多少效果？一切都还只是假设的阶段。不过继续维持这副模样的话，未来很有可能会出现什么不方便的情况，所以任何解决方案都值得一试。
「我也好久没去这个洞窟了呢。我以前都不知道，原来这座洞窟的深处竟然藏有能穿越山脉的道路……」
艾莉安认真地看着地图，一边发出表示钦佩的低呼声。
看来她已经去过这个通往目的地的洞窟许多次。
「噢噢～艾莉安小姐曾经造访过这座能穿越山脉的洞窟吗？」
「是啊。我还在这个聚落当实习战士时，姊姊曾经带我去过几次。那里可以采集到许多能当作魔道具动力的魔晶石喔……」
原本遥想着当年记忆的艾莉安，忽然意识到什么似地，眯细双眼并将视线投往我身上，以一副意有所指的语气开口说道：
「如果亚克以后也想定期在家里泡澡的话，就要趁着前往这座洞窟时，顺道采集一些魔晶石回来可能会比较好喔～」
艾莉安带有狠劲的视线，毫不留情地射了过来。
看来似乎是在暗示我要支付泡澡所需的燃料费。这里和我所居住的世界不同，煮热水时需要消耗木柴或魔石，因此泡澡是件相当奢侈的事情。如果想要拥有舒适的泡澡生活，就不该拒绝她的提议。
此外，要是进展顺利、解除诅咒之后，直接以自己的肌肤享受泡汤乐趣，就再也不是梦想了。
「嗯！那么吾就在那个洞窟采集魔晶石，当作泡澡的费用吧。」
我握紧拳头展现自己的决心，并说出肯定的答复。从半眯着眼望着我的艾莉安见状，大大地叹了口气。
「你到底为何这么喜欢泡澡啊……」
艾莉安用无可奈何的态度说出这句话，我只能假装没听见。
在我原本居住的世界也一样，虽然泡汤文化已经融入日本的日常生活，但是到了国外时，泡汤却被归类在少数族群的文化。
我在人族的城镇与旅店都找不到澡堂等设施，通常仅以湿布擦拭身体取代。但是在这座精灵聚落见到的浴室，却与我在日本所习惯的浴室别无二致。
创立这座加拿大大森林的初代族长，可能是喜欢加拿大的日本人，或是喜欢日本文化的加拿大人吧。
浴室原本是生活中一定会有的设备，当我身处在没有这种设备的环境时，才重新体认到这些失去的事物有多么珍贵。
「那么，你们就去地下室看看收在那里的旅行用品，有适合的就带走没关系。总之，做好明天出门的准备吧。」
葛瑞妮丝拍拍手，艾莉安与千代女就从座位起身。
原本沉浸在早餐中的碰太，刚才就已经吃饱舔着嘴角，并开始理毛。一看到她们准备前往楼下，就匆忙地移动着小巧的四只脚，跑到她们脚边绕来绕去。
大树的正中央，有根耸立在宅邸内的巨大柱子，而地下室的入口就位于一楼柱子后方，看起来就像刻意隐藏似的。打开入口的门，就会看到沿着柱子而建的螺旋阶梯。
这道通往地下的阶梯，以等距的间隔设置由魔道具制作的灯，不过丝毫感觉不到以前潜入领主宅邸时所感受到的阴邪气息。
来到阶梯最下方后，我们推开了有点重的木门，只见狭窄的空间里设有各式各样的架子，上头摆满了物品。
不知道为什么，走进这种仓库时会兴起一股像在寻宝似的奇妙兴奋感。
「话说回来，旅行到底该带哪些东西呢？」
我边环顾着四周的用品，边询问站在前头翻找房内物品的艾莉安，结果她将脸转过来，向我展示拿在手上的东西开口：
「总而言之，要潜入洞窟的话，就必须准备手持的灯具吧？」
她在说话的同时，顺手递过来的物品，正是地球也相当常见的『提灯』，也就是手提式的灯具。只是在中央玻璃盒内部的构造，是几根透明度极高的水晶柱，下方则有旋钮式开关。
只要转动这个旋钮，玻璃盒中的水晶柱就会绽放出闪耀的光辉，放射出电灯般的光线。
这是盏整体设计相当梦幻的魔道具，足以让喜欢奇幻风的人心痒难耐。
「噢噢～真厉害。」
这盏提灯不仅顾及了光源的性能，本身的工作也相当精致，如果出现在家饰店的话，感觉会要价数十万日币。
「它是『水晶发光灯』对吧？这种出自精灵族的灯具不但光线强，灯具本身也很坚固，所以相当高级，人族当中也只有少数有钱人才拥有这种灯具呢。」
当我藉由这个魔道具的光线玩起手影时，一旁传来了千代女的解说。
人族城镇常见的都是照明度不太好的油灯，因此我能够理解人们为什么觉得这种亮度不输电力发光的提灯是高级品。再加上这灯具的外观相当精致，根本不是一般人能买得起的物品。
我在内心思考着以后的计划，想着等事情告一段落之后，就把手上的金币拿来购买这些由精灵族制成的魔道具也行。这时，身后突然传来了一道声音：
「喂，你别偷懒，来帮忙一下好吗？」
我回过头，看到有些鼓起脸颊的艾莉安。她又拿了两盏提灯，然后将提灯以及装满某种东西的皮革小袋子塞到我手上。
「噢噢，抱歉。」
我向她道着歉，收下提灯与用绳子束起的皮革小袋子，同时瞄了眼袋子内侧。只见里面塞满了类似沙子的物体，散发出的紫色光芒在里头反射闪耀。
「这有什么用途？」
「那是『魔石燃料』，是魔道具的燃料。通常都是拿魔石或魔晶石等磨碎制作而成，主要用在精灵族所使用的魔道具上。」
我望着手中那散发出奇异紫色光芒的沙子，不经意问出口之后，从旁凑近望向袋中的千代女，再度出言解说。
「尽管『魔石燃料』能够生成相当大的魔力，但据说需要高度技术才能够稳定善用这些力量，所以唯有精灵族打造的魔道具能使用。如果用在人族打造的魔道具上，魔道具损坏还算是幸运的，比较惨就是因为魔力失控而引发爆炸等危险。」
听完她的解说，我心想这根本就是航空燃油吧。结果眼前的艾莉安，不知为何大大地挺起胸部，露出骄傲的表情。
看来是因为千代女说了「拥有高度技术」这种称赞精灵族的说法，让她觉得很开心吧。
「怎么了，艾莉安小姐？」
我假装不晓得艾莉安的心情，如此提问之后，她便慌慌张张地恢复平常的表情，说了句「没怎样啊」，然后走向更深处的架子。
我边瞄着正在后方架子前挑选旅行必要物资的艾莉安背影，边拿起架上形形色色的物品询问身旁的千代女时，看见前方架子上有个眼熟的物品——
那是装满整个布袋的金币。
金币袋就摆在架子的一角，在房内的灯光照耀下，散发出浑厚的光芒。我拿起其中一枚，细看上头的纹章，发现那是罗登王国的金币。
「啊～那个啊，那是亚克从领主宅邸偷来的金币一部分喔。爸爸说拿一些放在这里，等亚克有需要时就能够派上用场。」
艾莉安停下准备中的双手，从后面望向此处。她看到我手上的金币后，如此解释。
「噢，那这个就可以解决泡澡的燃料费了，不是吗？」
我一想到这么棒的点子，立刻回过头这么说，只见艾莉安一脸受不了地摊开手耸了餐肩：
「你为什么对泡澡那么有热情呢……以亚克的实力，只要狩猎魔兽就可以拿到泡澡需要用到的燃料魔石吧？你没有其他地方要用钱了吗？」
听到艾莉安的话，我将手支在下颚陷入沉思。
确实，泡澡要用的魔石，只要在练习剑术与魔法时狩猎魔兽就能拿到了，而且艾莉安也说过我们即将前往的洞窟能够拿到魔晶石。
如此一来，特地花钱买魔石的必要性就变得很低，这些钱还是应该用来购买精灵制作的魔道具，藉此让生活更方便吧？
幸运的是，现在有可靠的人让我维持与精灵族之间的联系，改天想在某处建立据点时，就可以用这笔钱购置生活用品——不，还是先引进泡澡设备吧。
我坚定地做出决策，并且将今后的展望告诉艾莉安后，她重重地叹了一大口气。对我来说，这可是认真至极的规划耶……
既然精灵族和日本人一样都拥有泡澡文化，在这方面应该要多理解我一点吧。
在我们闲聊着这些杂事的同时，明天前往泉水的旅行准备也一步步地完成了。

隔天早上，我和千代女在艾莉安的带领下，踏入还弥漫着些许雾气的森林，碰太则一如往常地趴在我的头盔上。我们扛着行囊，以这样的队伍前进。
从大树枝叶间洒落的日光，在森林地面描绘出光影纹路，并在林木之间自然而然地形成一条光之道路，彷佛在邀请我们踏入森林深处般地绵延着。
充满绿意的景色笼罩着薄薄的雾气，看起来相当梦幻，然而就算知道眼前的风景通往何处，要在这样的环境里抓住方向仍然相当困难。
不过艾莉安走在这种天然形成的森林迷宫中，就像踏在走惯的登山道般，毫无犹豫地行进着。
等妨碍我施展魔法的大森林雾气散去后，我们便搭配移动魔法行进。最后总算赶在中午以前，回到先前曾经横渡过的拉伊德尔河与利布鲁特河的交界处。
我使用短距离移动魔法【次元步法】渡过了这条河。
未来还想回到这个地方的话，便得好好地记下这幕大河一分为二的独特景色，因此我决定在眺望风景的同时稍事休息。
如此一来，就能够用必须清晰记得目的地景色，才能使用的长距离移动魔法【转移门】到达此处了。我这么告诉艾莉安后，她却指出「回程直接回到拉拉托亚的聚落就行了」，让我有些沮丧。
我的哀叹毫不影响一行人的脚步，我们很快就踏入拉伊德尔河对岸的森林。
加拿大大森林耸立着许多巨树，弥漫着远古森林的氛围，而对岸的森林则是长满了苍郁林木，呈现出幽深的样貌。
我们砍掉四周的草丛，有时要对付突然出现的魔兽，一旦找到视野良好的地方，就藉由移动魔法多跑一些距离。
愈往西北方前进，海拔似乎也跟着徐徐上升。我们在倾斜的森林中，走在因为几乎只剩踩脚宽度而有些难走的道路上。从森林缝隙窥见的天色缓缓染上夕阳的色彩，树影也逐渐变深。
「不愧是亚克的移动魔法，速度真快呢。今天就在那里过夜吧。」
艾莉安持剑砍断前方伸长的矮枝，视野顿时大开。她用剑尖指向辽阔的景色，同时回头望着我。
她所指的地方，是有三棵比周遭树木大上许多的大树所在处。在这三棵相依偎的大树中间，也就是高度约十公尺的位置，有许多树枝以不自然的方式伸出，并交缠在一起，宛如空中的鸟巢。
我仰望着那位在自然景色中的不自然物体。
这三棵大树加上中间的平台，看起来就像以三根柱子支撑的展望台。
「噢噢～那是……什么呢？」
「啾！」
我歪着头将疑问丢给身旁的艾莉安，碰太开心地叫了一声后，就乘着风笔直飞往大树上的展望台。
碰太飞到那座平坦的展望台上方之后，站在地面的我们便看不见牠的身影了。
「那是精灵族在森林中建造的休息所。精灵族在森林四处都建有这样的休憩所，战士们有时候也会将它们当成狩猎魔兽时的据点。」
确实，如果待在那样的地方，就不用警戒在地上移动的魔兽或野兽，能藉此获得充分的休息。
我的移动魔法虽然能够让我们轻易地到达上方，但一般人要爬上去应该很辛苦吧。如果又提着行李的话，就更难爬了。
这次要前往的地方是深林，所以我们都整理好各自需要的道具，然后以简易背包的方式卷在背上。
考虑到我的移动魔法能够加快脚步，准备的物资已经比一般情况少了许多，但也绝对称不上轻。若是一般人族，就必须利用起重滑车之类的设备吊起行李了。
「精灵族好厉害啊，竟然能够在森林里设置这么棒的地方。」
千代女以佩服的口吻说道，仰望着建造于大自然里的空中展望台。
艾莉安应该是因此感到愉悦，只见她挺起硕大的胸部，脸上浮现笑容，不过很快又沉下脸并眉头深锁。
「不久之前，过了河川的这一带也有几个小型的聚落，聚落战士都会使用这里。自从人族的精灵狩猎行动变严重后，这里的聚落都搬到了河川的另一边，所以这边已经没有精灵聚落了。」
随着夕阳逐渐变深的林中影子，映在艾莉安的脸上，身旁的千代女忧心忡忡地仰望着艾莉安的脸。
艾莉安甩甩头，彷佛想抛开这样的表情。她嘴角重新浮现笑意，朝千代女一笑后，走到三棵大树旁，抓住缠在粗壮树干上看起来相当坚韧的藤蔓。
「太阳快下山了，得在那之前爬上去做好野营的准备才行呢。」
她边说边背着行李，利用缠绕在树干上的藤蔓与树干的凹陷处，直直奔往上方。
「就是说啊。」
紧接着，千代女单脚往树干一蹬，也追在艾莉安身后冲上树。
我很怀疑她们这种行为到底能不能称为爬树。
我一边稍微仰望着三棵大树一边后退，等看得见展望台上方时，便使用【次元步法】移动到展望台的休息所。
不管身体能力多高，我毕竟穿着沉重的全身钟甲，对爬树一事还是敬而远之。
率先抵达上方的两人已经卸下行李，开始分头进行野营的准备。
碰太则是沿着展望台的边缘绕来绕去，窥探着下方的森林，应该是在巡视自己地盘的周遭情况吧？
就算站着三个人和一只绵毛狐，展望台仍非常稳固，脚底更长有茂密的矮草，就像柔软的草皮一样，踏起来很舒服。虽然从下面仰望此处，会看见平台的基底是由交缠的树枝所组成，但是踏在上方时，却不太感受得到凹凸感。
可能是考虑到展望台是由活生生的大树构成，所以中央一带有处覆盖着石头的地方，专门用来生火。
我在看着艾莉安与千代女将沿路捡来的小树枝等堆栈上去的同时，卸下自己的行李，开口说道：
「艾莉安小姐，这个场所的景色相当特殊，如果吾事先牢记好的话，就算现在回到聚落，明天也能马上回来这个地方……」
在她们手脚利落地准备野营时，这种话实在教人难以启齿。但是望向我的艾莉安，神色却丝毫不见动摇。倒不如说，她露出一副「我就知道」的表情。
「确实是如此，不过森林里每一处休息所的景色都差不多喔？我很怀疑以后使用过其他休息所的话，亚克到底能不能分清楚这些地方。」
「唔～嗯……」
「而且我们都已经准备好野营，接下来好几天都要露宿野外了，所以你还是早点适应比较好喔。毕竟亚克没有野营的经验对吧？」
「……嗯。」
露营的经验倒是有过。
但是，露营时有瓦斯喷枪、完善的帐篷以及保温性相当高的睡袋等，这里却一样也没有。
从这个角度来看的话，这次确实是我的野营初体验。
考虑到未来的日子，在前往泉水的路途习惯野营的话，对我来说也会是相当宝贵的经验。
此外，艾莉安说得没错，今后还会使用其他与这里相同的休息所，我恐怕会分不清楚各个休息所之间的差异，很有可能每次都转移到第一次看见的这个地方。
如果在记忆模糊的情况下转移，可能会发生不晓得自己跑到哪个休息所的问题，如此一来就无法判断自己的所在地，最后落得在森林中迷路的下场。
我曾听说过「路痴往往是因为无法将景色牢记在脑海里所造成的」的说法。而艾莉安即使在森林中也能毫不迷惘地阔步行走，如果让她施展长距离移动魔法的话，说不定她也能清楚分辨出森林里每一处休息所的差异。
这么一想，就觉得【转移门】这项魔法，真的非常考验使用者的资质。
既然如此，我便认同了艾莉安的意见，并询问她们有什么事情能让我帮忙。两人却表示今天没有什么事情要交代我做，叫我在旁边看着就好。
既然这样就没办法了，我将趴在草皮上兴奋玩耍的碰太抱到自己的大腿上，然后乖乖地抱膝坐在角落，看着两人工作的模样。
艾莉安将事先折好、塞在行囊里的大块布料滩开，然后将绳子绑在两棵大树之间，接着再把刚才的布料挂在绳子上，并将布料四角的绳子固定在下方的平台，打造出我曾在某个地方见过的模样。
那是座三角屋顶型的帐篷。
屋顶处的布料染上了绿色的斑纹，涂着油的表面散发出较黯淡的光泽，不晓得是不是用来防雨水的。
另一方面，千代女从艾莉安手中接过行囊后，拿出材质偏薄的锅具与晒干的食材。千代女捧着这些食材，佩服地开口说道：
「竟然连这种东西都有……我们在野营时并不会准备得这么齐全，毕竟行囊增加的话会拖累脚步。」
「精灵族的战士通常会在森林里待很长一段时间，因为得巡逻森林、杀死魔兽等，所以大家几乎都会准备这么多。这次多亏了亚克的移动魔法，大概明天就能够到达洞窟前方的『龙之颚』，所以行囊还算少了呢。」
她边说着边从行李中掏出几片毛皮，铺在帐篷的下方，接着就用精灵魔法在已经堆好柴的地方生火。
艾莉安从千代女手中接过锅子，摆在火堆处的石块上，将水壶里的水倒进锅子后，就把带来的干燥食材丢进锅子里。
「那个『龙之颚』是什么样的地方？」
在角落抚摸着碰太腹毛望向两人的我，从艾莉安口中听到那个不熟悉的名词后，立刻插嘴询问。
「龙之颚是火龙山脉与风龙山脉之间的巨大峡谷，我们要前往的洞窟入口，就位于那座峡谷的石壁上。」
「喔～那么明天，是要从那个叫龙之颚的地方进入洞窟吗？」
当我提及明天的计划时，艾莉安静静地摇了摇头，否定我的说法。
「以目前的步调行进的话，最快也要过午才会抵达龙之颚，而洞窟里也有魔兽栖息。考虑到我们得穿越漫长的洞窟，我希望这次能够一口气通过，所以到达洞窟前方时，必须再过一夜才行。」
原来如此，艾莉安打算一大早进入洞窟，然后花一天的时间一口气冲出洞窟。
看来我们必须连续野营了。毕竟身处森林中，与那种相隔一段距离就会有村庄或城镇的平原不同，天天野营也是理所当然的吧？
艾莉安将看似固态调味料的食材丢进锅子里，接着用木匙搅拌着锅内，边说着隔天的计划边确认汤头的滋味，然后点点头。
火堆的火焰摇曳着，木柴燃烧时的细微爆裂声，在愈来愈黑暗的夜晚森林里静静地响着。在锅中沸腾煮着的汤升起了热气，香气逐渐往四周飘散。待在我大腿上的碰太，鼻子宛如被香气勾引般，微微抽动之后发出了一声鸣叫。
「啾！」
「差不多煮好了呢。」
艾莉安从行囊中取出较轻盈的金属制马克杯。开始分装锅里的汤。千代女则是从自己负责的行囊中，取出烤得相当硬的棒状面包分配给大家：
没想到野营竟然还能够吃到热腾腾的食物啊——我脱下头盔，接过马克杯与面包。
碰太也对汤很有兴趣的样子，拚命地想偷看我杯子里的东西。
艾莉安将汤倒在碰太专用的浅盘上，然后从旁摆在牠的面前。碰太见状立刻开心地摇着尾巴，吃起自己的食物。
「晚上轮流守夜吧。第一个是千代女，第二个是亚克，我是最后一个，这样可以吧？」
艾莉安一边眯着眼，凝视碰太聪明地用魔法冷却汤的模样，一边提出今天野营的守夜顺序后，依序望向我与千代女，确认我们的意向。
「我没有意见。」
「吾也没有异议。」
「这样啊，那么睡觉的时候，亚克要用这个吗？」
我和千代女同意之后，艾莉安便点头响应，接着缓缓地拿起刚才铺在帐篷下的毛皮，在我面前展示的同时向我确认。
根据艾莉安的说法，似乎是要将毛皮卷在身上睡觉，换句话说，毛皮是这个世界的睡袋。我穿着全身铠甲，裹上毛皮对我来说不会有任何效果。但是再怎么说，要在野营中脱掉所有铠甲也令我感到犹豫——最后我决定放弃使用毛皮。
用过晚餐后，我就在帐篷屋顶底下就寝，准备睡至轮到我守夜的时候。虽然身旁有两名女性让我感到很不自在，不过这样的感觉只持续了一瞬间——夜很快地降临了。
隔天早上，一股剧烈的撞击力道袭击我的身体，微微窜过全身的疼痛让我皱起脸，接着我便用力地弹了起来。
「唔啊！？」
我甩了甩睡昏的脑袋，环顾四周。映入眼帘的是笼罩着薄雾的幽深森林景色，身后则有必须抬头仰望的三棵大树耸立着。
「喂，亚克！？你没事吧！？」
「啾！」
忽然从头上落下的女性嗓音，让我下意识地抬起头。只见艾莉安、千代女与碰太一脸忧心忡忡地从大树的展望台上探出头来望着我。
这时我总算注意到自己发生什么事情。
看来我从展望台上摔了下来。
因为我和艾莉安交班之后，并没有和千代女一起睡在帐篷底下，而是跑到展望台角落睡的关系。
「抱歉，吾没事。」
「真的没事吗？你可是从很高的地方掉下来喔？」
艾莉安踩着大树的树干，轻盈地降落到地面，望着我的眼神充满了担忧。
我打起精神回答自己没事，同时站起身来。
「你的身体到底是怎么回事？应该不是不死之身吧？」
她的声音里透露出略感安心的情绪，然后傻眼地望着我。
我应该不是不死之身吧？毕竟身体遭受剧烈撞击时，还是会感到疼痛。
但是从高达十公尺的地方摔落，却只是觉得身体有些疼痛而已，这样的身体条件还是称得上厉害吧？不，倒不如说，如果来到这个世界后首次尝到的损伤，竟然是因为从树上掉到地面造成的话，就太丢脸了。
为了预防万一，我还是为自己施展恢复魔法，开口回答：
「下次吾就睡中间一点吧……」
「就这么办吧，我还想说一大早的到底发生什么事情了。」
我听着艾莉安的埋怨，回到展望台。吃过简单的早餐后，一行人又再度出发前往龙之颚。
一路上，我们从容地解决魔兽，一边采集魔石一边往森林深处迈进，过了中午才终于到达目的地。
只见苍郁树林景色戛然而止，幽暗的森林消失了，眼前什么遮蔽物也没有。
映入眼帘的，是一片壮丽的辽阔风景。

大地中断，悬崖峭壁的下方深处，宛如铺着苍郁的绿色地毯，还有彩霞般的淡云悬挂在半空中。悬崖的两岸相距甚远，断崖宛如在天空与大地画下界线般，横过东西声立的山脉之间。
东侧的山脉是风龙山脉，耸立在大峡谷对岸深处的似乎就是火龙山脉。
大峡谷底下的辽阔森林，与此处相隔起码一千公尺以上，因此一般而言应该没办法直接从这里下去。这座大峡谷看起来就像大地的裂缝。
狂风不时从断崖卷起，在崖边形成一道风墙。要是这道上升气流吹到体重很轻的碰太，牠说不定会被刮到高空去。
「这里就是『龙之颚』吗……真是难以形容的壮丽景色啊。」
「……确实很惊人，恐怕连我都没办法直接从这里下去吧。」
要是从这个高度摔下去的话，连我都不可能没事。
不，正常来说应该会当场死亡。毕竟比我早上摔落的高度，至少超过百倍呢。
我和千代女有点畏惧地从悬崖旁俯视下方，不经意吐露这般感想后，艾莉安的催促声就从身后传来：
「从这里沿着悬崖往东就可以抵达洞窟了，而且一直待在崖边的话，小心会被不时从下面跑上来的飞龙给盯上喔。」
她丢下这番话后就继续往前走了，我们赶紧加快脚步跟上她。
在【次元步法】与徒步交错之下，我们在森林里行进了大约一个小时。进入与大峡谷岩壁相隔一段距离的森林中，到达一处和今早据点相似的休息所。
这座建筑在三棵大树间的展望台，比之前那座低了一些，高度约七、八公尺。若是不考虑与龙之颚间的距离，会觉得这里与早上的休息所根本一模一样。
据说这座休息所就建在大峡谷洞窟的前方，因此在这里度过一夜，明天早上就可以进入洞窟，并且一口气穿越它。
在这有生以来第二次的野营中，为了避免像早上一样从休息所坠落，我决定睡在靠近正中央的位置。

早晨时分，阳光还藏在东边风龙山脉的背后，夜色与晨色在天空各据一方，宛如在争夺着地盘般。我们迅速解决完早餐后，来到了位于大峡谷的龙之颚。
出现在眼前的，是紧贴着断崖峭壁通往崖下的通道，宽度一次只能容纳一人通行，看起来就像单纯从岩壁中突出的踩脚处，根本称不上是道路。
弥漫在森林中的朝雾，就像河水流淌般地落入崖下，昨天看到的大峡谷森林已经遭整片云海隐去。如同字面所述，这片大海般的云层，彷佛海潮流动般，白色的纹路时时刻刻都在变换着。
不时吹到崖边的风，将云沫吹往崖上的森林，宛如沿着岩墙爬上来一般，一口气遮住了我们的视野。
由于我穿着较宽的全身铠甲，没办法正面朝前地踩在这条通往悬崖下的道路，必须以趴在岩墙上的姿势，用螃蟹走路的方式前进。要是碰太被风吹走就糟了，因此艾莉安将牠塞进胸前的深沟，不过走在后方的我根本看不到他们的模样。
我小心翼翼地走在这条通往崖下的道路，同时努力不让随风翻飞的『夜天外衣』拉走身体，好不容易才到达位在断崖途中的洞窟入口前。
这里大约比悬崖上方低五十公尺左右，洞窟里面伸手不见五指，看起来就像岩墙张大嘴巴，引诱人们前往地底一样。
来到洞窟入口时，脚下可踩的范围总算变大了，我松了口气后仰望整个洞窟。
洞窟入口高约五公尺，宽度则大于五公尺，算是相当宽敞。里面有形成阶梯状的生苔岩石连接洞窟深处，看起来就像通往大地底端。
「洞窟里也住有魔兽，所以前进时要小心一点。」
艾莉安如此说道，接着从背上的行囊取出提灯状的水晶发光灯，点亮的灯火立即向外拓展，将洞窟中的黑暗驱逐赶开。
我和千代女仿效她的动作，各自从行囊中取出水晶发光灯点亮，让光线更加强烈，连洞窟内部都一并照亮。
不过洞窟深处仍旧遭黑暗吞没，无法看见前方的道路。
这么一来就无法使用【次元步法】加快行进速度了。
走在最前头的艾莉安单手提着水晶发光灯，迈步往洞窟深处行进。
我和千代女则是跟在她的身后。
地底不时会喷出冷气般的风，整个空间非常寂静，只有些许令人毛骨悚然的声响与我们三人的脚步声回荡在洞窟里。
洞窟里除了较宽的下坡道路外，还有几条通往他处的旁支小径，但是艾莉安并未走向任何一条小路，仅是沿着大路不断深入。
现在再回头，已经看不到洞窟的入口了。
「虽然汝说这里有魔兽栖息，不过却连个影子都没看到呢……」
我举起水晶发光灯，认真凝视着周遭的黑暗处。
这时，坐在前方艾莉安肩膀上的碰太，突然发出警戒般的鸣叫声。经牠提醒，艾莉安立刻拔出腰间的剑。
「啾！」
「是巨蝠！」
艾莉安扬声警告，顺着她注视的方向望去，可以看到身长约一公尺的大型蝙蝠正贴在洞顶，若是张开翅膀的话应该会宽达两公尺。
牠们拥有鱼鳃似的耳朵，此时露出长牙并发出奇怪的叫声，接着数十只一齐从洞顶袭来。
露出獠牙的巨蝠们，循着不规则的轨道交错飞行，瞄准前头的艾莉安与殿后的千代女两人。
牠们完全无视站在中间的我，数十只蝙蝠群直冲向两人。
「这些光凭数量取胜的家伙真令人烦躁！」
「啾啾！」
艾莉安不费吹灰之力便打倒闯入我们之间的巨蝠。在她肩上的碰太也罕见地展现出干劲，在艾莉安的周围卷起狂风，扰乱巨蝠们的飞行，藉此掩护艾莉安。
遭到狂风吹袭的巨蝠们瞬间难以前进，艾莉安掌握这个机会持剑将牠们一分为二。碰太如此奋发的态度，可能代表这些巨蝠个体并没有多大的威胁性。
『水遁·水手里剑！！』
后方的千代女以利落的动作打倒朝她袭来的巨蝠们，并朝着拉开距躲避的巨蝠投掷由水所形成的手里剑，藉此将牠们击落。
我因为完全遭到敌方无视的关系，索性四处挥舞着大剑，从那些拚命冲往两人的蝙蝠背后将牠们砍死。
牠们飞行的路径如此不规则，以我自己的魔法实力来说，实在没有自信精准命中。于是便仰赖优秀的动态视力，藉由蛮力将这些巨蝠们化为尸首。
但是不论我的剑再怎么大，仍然砍不到飞在半空中的蝙蝠。
我睨着在周围绕来绕去的蝙蝠群，想起以前打败一名盗贼时用到的战技。
「【飞龙斩】！」
我对准在空中交错飞行的蝙蝠群，释放肉眼看不见的斩击型战技后，出现在轨道上的蝙蝠群立刻遭到一刀两断。
以中距离的攻击手段来说，这是相当优秀的战技，不过既然是肉眼看不见的攻击，就代表自己的伙伴同样看不到，在使用上会造成困难。所以不管怎么样，都不能当作援护伙伴的技能。
总而言之，我先朝着在半空中飞翔的蝙蝠连续施展数发【飞龙斩】，藉此减少牠们的数量后，巨蝠总算四散落荒而逃。
「呼～那些也是魔兽吗？不知为何似乎不将吾放在眼里呢……」
我将剑收回鞘中，重新扛起刚才抛出去的行囊后左顾右盼，只见周围的地面有十几只蝙蝠的尸体堆积成山。
「牠们不是魔兽，只是普通的动物而已。因为是靠吸吮猎物体液存活的吸血蝙蝠，所以亚克对牠们来说看起来不太美味吧。」
艾莉安边擦拭着剑身上的血液，边述说着刚才那些巨蝠的生态，然后以带着奚落的眼神注视着我。
确实，我的外表覆盖着金属制的全身铠甲，内在则是毫无任何水分的骸骨，对牠们来说的确不是好猎物。
难道牠们已经透过超音波，确认我的铠甲里没有可吃的食物吗？
我回头望向身后的千代女，只见她正捏着地面上的巨蝠翅膀拉来拉去，从各个角度观察着。
「千代女小姐似乎也没事呢。」
「是的，我没事。话说回来，这个能吃吗？我曾吃过比这个更小型的蝙蝠……」
千代女向我展示了头被砍下的巨蝠，歪着头向我提出这个问题。
我记得地球也有多到令人意外的地方会食用蝙幅，不过……原来她会吃小型的蝙蝠啊？
山野之民惨遭迫害，是人族进行奴隶狩猎活动的目标种族之一，这样的处境应该无法从事大规模的农业或畜牧活动，或许就是因为这样，让他们养成什么都吃的文化。
巨蝠拥有长牙以及介于猪与老鼠之间的脸型，耳朵则神似鱼鳃。光从外表来看，牠实在不像美味的食材。
我将视线投往位于前方的艾莉安，她察觉我的意图后摇头回答：
「我们也没吃过巨蝠，而且看起来实在不太好吃……」
艾莉安的意见似乎与我相同。
「先不说这个了，不继续赶路的话，就没办法在今天之内离开洞窟啰。」
艾莉安并不执着于这个话题，她用手上的水晶发光灯指示接下来的方向，催促我们继续前进。
「说得也是，抱歉。」
千代女点头回答后，带着有些依依不舍的表情将巨蝠放回原地，以小跑步跟上了艾莉安。

一路上，我们遇到全长一公尺左右、会攀附在墙上的怪物马陆，以及藏身在地面凹陷处等着捕获猎物，游戏里常见的小喽啰史莱姆等。我们一边击退这些在暗处遇到会教人毛骨悚然的怪物，一边往洞窟深处前进。
接着，在毫无光线的黑暗环境里，蓦然出现的——是一般情况下，会令人大叫出声的光景。我能够这么冷静，或许是拜这副骸骨身体所赐。
只见有群不知名的魔兽，正在洞窟内飘浮着。
「艾莉安小姐，那是魔兽吗？」
这些魔兽像气球一样飘在半空中，身体是柔软富有弹性的球体，上面有数颗像眼睛似的器官望着此处，还垂着几条触手般的物体。
看起来简直有如会飞的水母怪物。
牠们就像是在洞窟内到处飘荡。由于看起来实在太诡异了，所以我伸手按着剑柄打算将牠们砍掉，可是前方的艾莉安却伸手制止了我回答：
「那是斯波鲁，只要我们不主动出手的话，牠们就只是飘来飘去的魔兽。但要是我们攻击，牠们就会洒出毒物，所以你可千万别出手喔。」
虽然艾莉安说那是只会飘来飘去的魔兽，但偶尔还是可以看到牠们伸出几根触手，捕捉在附近飞的虫子。从这一点来看，牠们应该是靠吃虫子维生的吧。
斯波鲁睁大身上的数颗眼球到处观望，一发现昆虫时就用触手捕捉的画面，虽然充满了奇幻氛围，却让人背脊不禁窜起了一股寒意。
我们一边闪过这些飘浮着的斯波鲁，一边继续踏入洞窟深处，这时位于后方的千代女发出了警戒声。
「艾莉安小姐，前方传来恶心的臭味，恐怕是不死者那类的魔兽。」
她的警告让艾莉安停下脚步，然后高举手上的水晶发光灯，观望着深处的情况。
在光线照射不到的洞窟深处，传来了吹往此处的风声，并夹杂着某些物体遭到拖曳的声音。
等了一会儿，终于有几个人型物体从黑暗中爬了出来。
「是……僵尸吗？」
这些人型生物的肌肤已经变成暗褐色，牠们扭动着手脚接近，眼神空洞、似乎看不见任何事物。身体与四肢伸出了奇妙的蚯蚓般触手，以恶心的方式蠕动着。
接着，牠们缓缓撑起腐烂的身体，身体随之从中央向左右两侧一分为二，看起来就像原本只是用胶状物黏着一样。接着从牠们剖半的身体中伸出了大量触手，那模样简直就像发现猎物的海葵。
「咦！？那不是僵尸，是食尸虫！！」
艾莉安紧张的叫声顿时响彻整座洞窟，那声音让所有食尸虫一齐起身，随即双腿往地上一蹬，如同字面所述地飞扑了过来。
「竟然会跳！？」
由于牠们是在水晶发光灯的光线范围之外大幅跳跃，因此我们一时之间看不出牠们的位置。但以那个力道看来，恐怕一口气就会扑到我们身上。
所以我往后跳跃躲过攻击，接着将手上的水晶发光灯放在脚边，拔出背后的剑。
想在黑暗中战斗的话，就必须保持在照得到光的范围以内，这势必会让我的行动受到限制。如果我拥有艾莉安与千代女那般卓越的夜视能力，就能够稍微离光源远一点了。然而只能停留在光源附近的我，对敌人来说似乎是再好不过的目标。
好几只食尸虫从黑暗中跳了过来，我躲过之后挥剑想砍了牠们，但一想到附近有斯波鲁在飘浮着，又匆匆忙忙地收回剑。
我的剑又长又大，攻击范围相当广，在面临复数的对手时相当有利，但前提必须是身处空间并不狭窄。如果附近有不能攻击到的事物，反而会让我绑手绑脚。
我不像艾莉安那么厉害，能够在行云流水地挥舞长剑之余，既闪过斯波鲁又得以斩裂食尸虫。
「【审判之剑】！」
总而言之，我使用当时一击杀死巨蜥怪的圣骑士战技，敲向一只着地食尸虫的脚边。
剑凝聚了光辉，在我挥下大剑的瞬间，食尸虫的脚下就展开了魔法阵，接着光剑朝着洞顶射出。
不食尸虫在光剑射出之前便再度跃起，因此仅只是掠过剑刃而已。
人型大小的物体跳来跳去，俨然就像大型蚱蜢与跳蚤，让我始终无法瞄准目标。牠们没有巨蜥怪那么大，动作也相当迅速，在【审判之剑】蓄力的瞬间就能够躲过了。
我很快就放弃用剑迎击，将剑收回腰间的剑鞘，然后拿起摆在地上的水晶发光灯冲到艾莉安面前。
「先让扰人的家伙动弹不得吧！【旋风召唤】！！」
「咦，亚克！？」
我无视瞬间惊呼出声的艾莉安，往前方发动魔导师职业的风属性大范围魔法技能。接着，以我为中心卷起了旋风，强风随着我手摆动的方向吹向洞窟内。
那些飘荡在半空中的斯波鲁，很快就遭强风吹到洞窟深处。而那些跳来跳去的食尸虫，被风吹到后虽然多少有些失去平衡，却依然持续朝我们的方向迈进。
我顷刻间，朝牠们发动了另外一项魔法技能。
「【岩石锐牙】！！」
发动的同时，坚硬的岩盘地面冲出了数块尖牙状的岩石，到处林立覆盖住地面，突刺那些跳来跳去的食尸虫。
食尸虫遭这些尖牙状岩石穿过身体后，动作明显变得迟钝，开始挣扎着想从尖牙岩石中拔出自己的身体。
在这种状况下，就能够轻易地给予牠们致命的一击了——我正准备向身后的艾莉安与千代女表达这个想法时，两人之中不晓得是哪一个人抢先开口：
「喂，亚克！你竟然在这种洞窟内发动地系魔法——！！」
那略带焦躁感的声音源自于艾莉安，但她后半段的话语，被突如其来产生的地鸣盖过。
我们站立的地面忽然迅速崩塌，形成大型的洞穴。我的身体随着持续崩落的地面，被这个大洞给吞没了。
「唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
视野顿时剧烈地旋转，坠落的速度不断提升。尽管我努力想稳住摔落的身体，并想办法要调整姿势，却宛如搭乘云霄飞车般，在这个地面突然形成的狭窄洞穴中止不住地一路滑落。
我现在的心情就像掉入陷阱的印地安纳琼斯。
「地系魔法会对地盘产生影响，一般人才不会在洞窟或密闭空间使用！」
我倾斜仍在滑行中的身体，回头望向身后的声音来源时，看见艾莉安与千代女宛如要追上我似地，也沿着墙面滑行。
看来她们两人同样遭刚才的地面崩塌波及了，碰太紧抓着艾莉安胸前的衣服，似乎也没事的样子。
我觉得自己应该老老实实地向她们道歉，表明冒失的我完全没有料到地属性魔法会带来这等地形效果。
「抱歉！总而言之先找到能站立的场所，然后从该处使用移动魔法回去吧！」
我在坠落时仍紧紧握在手里的水晶发光灯，并未输给刚才的撞击，仍保有相当好的明亮度，扫去了滑落过程中的黑暗。
我的头部有时撞到从岩壁中突出的石头，令我感到有些疼痛，然而那些和我相撞的岩石却总是碎裂，无法阻止我下坠，我只能继续往深处滑落。
最后，周遭的黑暗猛然转换成光亮，我飞向了一望无际的辽阔空间。
使我不断坠落的陡坡斜度此时慢慢减缓，削弱了我下滑的速度，让我有余裕环顾周遭环境。
尽管这么大的空间就出现在深渊中，却有泛蓝的朦胧光芒照亮了整体环境，交织出相当梦幻的景色。
「快看，地底下有湖水，而且那是……！？」
千代女的大喊声从身后传来，我顺着她的指示望过去，只见一大半的深渊都被澄净的水域所覆盖。这座巨大的地底湖，俨然就像湖底设有灯光一样，四处都亮着蓝白色的光线，演绎出极其不可思议的风景。
最令人难以置信的，是我们刚才一路滑下来的岩墙旁湖岸，虽然位在地底下，却停泊着一艘巨大的船。
我一滑到地底，便徐徐地站起身，认真地仰望这片景色。这个地底大空间应该高达数百公尺吧？
整个岩石表面都散发出蓝白色的光芒，四处都看得到像是水晶块的物体，此时正绽放出强烈的光芒，就是这些水晶块将整个洞窟映照得如梦似幻。
这座遍及整个洞窟的巨大地底湖，延伸至遥远的水平线，让人完全看不出究竟通往何处。略深处的岩墙中间处，则开有一个相当大的横洞，从中流出了大量的水，形成瀑布后注入湖里。
这澄澈透明的湖水上，浮着一道长长的物体。那好像是这座梦幻地底美景中，唯一的人造物。
那是道木制的简朴栈桥，旁边就停泊着一艘巨大的船舶。
这艘船拥有三根帆柱，看起来很像盖伦帆船，但是船的吃水线刻度上方并列着几根相当长的船桨，所以看起来也很像桨帆船。
既然这艘巨大的船出现在地底的湖面，就代表这座湖与地面上某处的海洋或河川是相连的吧。
「话说回来，竟然有这么多天然的发光水晶……」
「啾！」
艾莉安环顾四周，看到发光水晶与洞窟墙面后，不禁发出赞叹的声音。在她胸前的碰太也不断左顾右盼地张望着四周环境。
「既然有栈桥与停在此处的船只，这里经过人手打理的事实就显而易见呢。」
走在身旁的千代女认真地研究周遭后，将视线移向前方的船舶。
「但到底是为了什么，要在这么深的地底建造这样的场所呢？」
我同样四处张望着是否有人出现在此，接着便开始纳闷这座地底下的船只停泊处究竟有什么用途，这时艾莉安捡起一颗脚边的砾石拿给我看。
「大概是为了这个吧……」
她用手上的水晶发光灯照亮这块砾石，只见砾石微微地绽放出纯净的紫色光芒。
「是魔晶石呢。」
看到那光芒的千代女略为睁大双眼，随即将视线投注在这块像宝石般散发出紫色光芒的砾石上。
「这里到处都是纯度这么高的魔晶石呢。既然有这么多的天然发光水晶，也难怪洞窟能够保持这么高的明亮度。」
她手上的发光水晶，就是水晶发光灯里这种能发光的水晶。
我举起手上的提灯，注视着里头的发光水晶柱。
「这盏水晶发光灯里的水晶，不也是天然的吗？」
「那是由人工专为魔道具仿造出来的发光水晶。像天然发光水晶这么昂贵的东西，不会用在野营专用的道具上。」
虽然她的言论让手上这盏灯听起来好像廉价品，但是千代女曾经说过，这种精灵族的魔道具对人族来说，是相当昂贵的物品。
既然如此，到处都是发光水晶与魔晶石的此处，正是座真正的宝山呢。
此外，魔晶石是精灵族使用魔道具时的燃料，看到脚边到处都是天然的魔晶石，我的脑海里立刻浮现它们的用途。
「有这么多魔晶石的话，就算一年四季都泡澡也绰绰有余呢！」
听到我这么说，艾莉安露出淡淡的苦笑，然后将手撑在下颚，环顾四周之后才点点头并开口说道：
「这么说也对，既然有这么多资源的话，我是否该找父亲商量看看，然后正式派遣战士调查队进来比较好呢……」
「若是有此打算，就得好好判断现在使用此处的，到底是哪方的人马……」
千代女望着眼前这艘可疑的船，这么附和艾莉安的话。
听到她的话之后，我和艾莉安也自然而然地将视线移向那艘船。
她说的没错，这里现在很显然已经有人在使用。
从外观来看，这艘船并非是很久之前被人抛弃在此处的，它的外观状态干净漂亮，甚至好到现在就能够立刻出航的程度。
不过船周围却一个人也没有，洞窟内只听得到深处瀑布注入湖水的轰然巨响，完全没有任何能感受到人烟的吵闹声。
既然如此，我们必须调查这艘船的船主是谁。
「总而言之，我们先上船调查吧？」
我将视线从这艘宛如幽灵船一般静伫在湖面上的船，移向艾莉安与千代女。她们两人或许也兴起与我相同的念头，因此很快就点头表示同意。
于是我们三人外加一只绵毛狐，便踏上有些粗糙的栈桥，踩响咿咿轧轧的声音，仰望着那艘停泊在旁的船舷侧边。
如果连前方的船首斜桅也一起算的话，这艘船的全长大约有六十公尺左右。收起大帆的帆柱顶到吃水线之间，约有三十公尺左右吧？栈桥上扎实地架着板子，以利栈桥与甲板之间的往来。
虽然站在远方时，看起来就只是普通的木造帆船，但是近距离仰望之后，才感受到从船身散发出极度不祥的氛围。船体本身应该确实是以木材组成的没错，不过船体的下半部却由某种巨大生物的骨骸包覆着。
身旁的艾莉安，表情严肃地仰望着停泊在旁的船只。
「不管怎么说，这里竟然会毫无人类的气息……」
我们从斜板登上甲板，看见甲板中央的地板上，设有通往船舱的大型双开门。
后方则有结实的艉艘甲板，比一般甲板高上许多。艉蝼甲板上备有数盏没有点亮的金属制船灯，至于船舷两侧则设有共计八门的大炮，数量其实有点少。
没想到这个世界的船竟然也装备大炮，让我不禁有点佩服。这时一起登上甲板的艾莉安厉声说道：
「这应该是魔大炮吧！？为什么这种东西会出现在这里！？」
最后登上甲板的千代女，对艾莉安的话语感到疑惑。
「艾莉安小姐，什么是魔大炮呢？」
「这是魔道具的一种，能够以魔法的力量击出金属球。拥有这种武器的，应该只有加拿纳哈大王国而已……我从未听过人族国家拥有这种武器。」
艾莉安说完就凝视着这些固定在舷侧的大炮，有如要用眼神看穿炮身般。
听她这么一说，我才想起在罗登王国的港都兰德巴尔特时，港口那些船舶都没有装设大炮类的兵器，同时也想起那次在船上大闹一场的事情。
「如此说来，这艘船的船主可能和艾莉安小姐一样是精灵族，或是来自南大陆的法布纳哈大王国啰？」
听到我的提问，艾莉安环顾了一下船内，然后歪着头将手臂环抱在胸前。
「这不是精灵族的船，虽然我没有确切的证据，但应该也不是法布纳哈大王国的船……总觉得这艘船的形态与我之前见过的不太一样。」
陷入沉思的艾莉安，轻抚着大炮的炮身如此说道。
「那么，这艘船到底是——」
「啾！啾！」
「有某种东西从船内出现了……！」
当我提出对这艘船来历的疑问时，艾莉安抱在胸前的碰太突然发出警戒般的叫声。
同时千代女也朝我们发出警告，并竖起头上的猫耳。
下一秒，甲板上那扇通往船舱的双开门就大力敞开，从中冲出了大量拿着十字镐或剑的骷髅。
「唔噢噢！？有好多吾涌了出来！？」
有大量和我一样呈骸骨模样的人，默不作声地从船舱内涌出。现场只听得到骨头喀哒喀哒的碰撞声、奔驰时踩在地面的声音，以及他们手上武器发出的金属碰撞声。
「这些只是骸骨类的不死者罢了！要是如此大量涌出的骸骨都像亚克一样的话，这个国家早就灭亡了！！」
艾莉安边说着这种失礼的话，边以缠绕着火焰的长剑，轻敲这些来袭的骸骨袭击者，看来这些骸骨本身的战斗力并不怎么样。
千代女也以华丽的体术躲开攻击，并利用产生出离心力的回旋踢葬送了那些骸骨。
我觉得自己也该果敢应战，因此便拔出插在腰间的『圣雷之剑』，将绽放出利落蓝光的剑身挥向那些骸骨亡者。
虽然巨大的『圣雷之剑』轻轻松松就粉碎了那些骸骨，让它们发出清脆的声响后彻底瓦解，但是船舱内却仍不断涌现手持武器的骸骨。
「看来这艘船是不死者的居所！放火将整艘船烧干净应该比较快！」
千代女翩然穿梭于骸骨群之间的同时，提出烧掉整艘船的建议，同样挥剑应战的艾莉安，表示同意地扬声道：
「是啊！数量这么多太麻烦了，我们到船外用火炎魔法将船击沉——！」
艾莉安扫荡着周遭的骸骨这么回答，不过她似乎察觉到什话说到一半就没有说下去了。
那些骸骨不断从船舱内洪水般地溢出来，就在艾莉安停下话语的同时，一副几乎将那些骸骨撞飞的巨躯现身了。
『吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！』
巨躯与周遭的骸骨不同，是拥有肉体的人型怪物，皮肤都已经变色，布满了斑纹。
这个怪物的身高比我还要高上许多，大约三公尺左右。
牠肌肉贲张的上半身穿着骑士铠甲，并从腹部的上侧一分为二，末端各具备一颗看似人头的物体。
不过原本应该有五官的地方却裂开大嘴，令人感到毛骨悚然。那张大嘴拥有能够将肉撕碎的尖牙，上头不规则地排列着四、五颗眼珠。
身体左右各有两对手臂，共计四只手上分别拿着像是金属块的剑与盾牌，下半身宛如巨大的黑蜘蛛一样。
这个蜘蛛与人的合成体，在洞窟里发出了惊悚的咆哮声，并利落地摆动着蜘蛛脚，冲向正在与骸骨们奋战中的我方。
看到那副模样，不只是我，连艾莉安与千代女也瞪大双眼，以惊愕的表情瞪着那个怪物。
「这是……什么东西！？浑身缠绕着死秽气息，难道这也是不死者吗！？」
从艾莉安的声音与态度可以判断，这是她从未见过的不死者。
我将视线移到千代女身上，发现她也露出了同样的反应。
当然，我也是第一次见到这种怪物，就连在玩游戏时也没见过。
这个怪物在移动的同时，也用数颗眼珠同时睥睨着我们，虽然有点难以听懂，但是牠裂开的血盆大口确实说出了人话：
『入侵者……杀无赦！！目击者也杀、无赦！！全部杀无赦！！』
怪物的嚎叫声响彻现场，牠同时伸缩了所有与身体相连的蜘蛛脚，然后以突击的方式扑过来，将手上的武器从上空挥落。
「这个不死者竟然说话了！？」
「看来牠与骸骨那些低级的不死者不同呢！」
艾莉安与千代女往后一跃，躲过蜘蛛人的攻击后，就十分警戒这个外表看似怪物，实际上却会说人话的蜘蛛人。
我拿起背上的盾牌，弹开了蜘蛛人那力道极重的剑击。
剧烈的冲击力传到了我拿着盾牌的手，如实地述说了对方的臂力。
为了反击，我挥舞另一手握着的『圣雷之剑』，准备挥向蜘蛛人的人型躯体，牠却用类似金属块的盾牌挡住我的攻击，空间响起了剧烈的金属撞击声。
「竟然挡下了！？」
至今为止，我用这把剑攻击过的怪物，大多一击就死亡。因此我感到十分震惊，同时也利用反作用力，稍微拉开与蜘蛛人之间的距离。
『——缠绕火焰的砾石啊，射穿敌人吧——』
蜘蛛人承受我的攻击后，身形有些失去平衡。艾莉安趁这时使用精灵魔法，将团状火焰射了过去，但是蜘蛛人却以盾牌挡住这道攻击，只见火焰瞬间烟消云散。
「秘银盾牌！？」
艾莉安以不敢置信的表情瞪着蜘蛛人。
魔法金属秘银在这个世界属于贵重的素材。虽然这个怪物能够说话，不过智能似乎不怎么高，而这样的牠却拥有秘银盾牌——唯一的可能性，就是在这之前，有人专门为这只巨大的怪物，订做这身骑士铠甲与沉重的武器。
这个世界有很多怪物都是我在游戏里经常看见的，基本上怪物的智能都很低，手上的武器通常都是以人类遗落的武器改造，或是利用木材和石头等组合而成的简易武器，从未看过有怪物拿着文明度相当高的铁制利刃。
从怪物刚才说话的情况来看，肯定有某个人在中间穿针引线。
就在我方陷入思考的瞬间，蜘蛛人彷佛要突击我们的破绽般，快速摆动着蜘蛛脚冲向艾莉安，并活用巨体的高度衍生出可怕的蛮力，祭出了沉重的敲击。
虽然牠的身体那么巨大，但却丝毫不能小看蜘蛛的灵活度。
艾莉安惊险地躲过这一击，结果蜘蛛人的武器敲向甲板，顿时凿出了相当大的洞穴，飞出的木片将周遭的骸骨都一起打碎了。
「【火炎】！！」
我朝着执拗想追击艾莉安的蜘蛛人，放出了速度极快、但攻击力有限的初期魔法，藉此牵制蜘蛛人的动作，援护艾莉安脱逃。
散放喷射出的火焰波及甲板与待在路径上的骸骨，迫近了蜘蛛人。不过牠再次举起盾牌一扫，接触到盾牌的魔法便烟消云散，牠同时往后大幅跳跃，就这么躲过了剩下的火焰。
其他骸骨的灵活度完全无法与蜘蛛人相提并论。
可是，这样的火力虽然没办法让蜘蛛人遭受多大的损伤，却也成功地点燃船只。
船只瞬间燃烧了起来，原本充满蓝白色静谧氛围的洞窟中，顿时点亮了橙色与红色的灯火，并响起了火焰吞睡船只的燃烧声。
「再继续待在船上战斗太危险了！先回到地面上吧！」
千代女边粉碎身边的骸骨们，边跃到靠近栈桥的船舷，同时朝我和艾莉安大喊，催促我们赶快撤退。
听到千代女的催促，艾莉安瞬间将视线投向我，眼神像是在询问「该怎么办」。于是我点头响应，并且以不容质疑的强硬语气同意道：
「吾负责殿后！千代女小姐和艾莉安小姐先离开！！」
站在我正前方的蜘蛛人怪物，看到船只烧起来后就大声咆哮，愤怒之情表露无遗，并且再度发出惊悚的声音：
『挡路者、杀、无赦！！』
两边人型轮流开口粗声吼了起来，同时举起手上的武器。
艾莉安与千代女留下我先逃往栈桥后，她们为了退到刚才的陆地上抢先迎击蜘蛛人，边杀死追来的骸骨群边撤退着。
但是我想在这里就解决蜘蛛人。
为此才将艾莉安与千代女引离这艘狭小的船上。
我拥有的战技与魔法，几乎都是火力过剩的大范围类型，这时单枪匹马应付比较没有后顾之忧。此外，我现在要使用的战技虽然能够运用在游戏里的团战场面，却很难在现实生活使用。
「【圣雷之剑】！！」
这是神话级武器本身所具备的战技——虽然在游戏里只是一种附加的技能，不过以目前的经验来说，这招若是用在现实生活，应该蕴藏着相当强大的能力才对。
散发出利落蓝光的剑身，开始有紫电流窜着。出现缠绕着苍雷般光芒而闪烁着的剑身，伸长至平常的两倍。
在游戏里使用这招战技的话，能够增加一成的攻击力，为攻击附加圣属性。除了有很低的机率会造成对方麻痹，还可以延长剑身的有效判定距离。
虽然游戏里几乎只能靠武器本身附加的效果来延长剑的有效判定距离，但是这样的效果一搬到现实生活，就会变成相当凶恶的性能。
我轻轻挥舞剑身伸长的『圣雷之剑』后，附近的骸骨就因为受到圣属性的攻击，而如字面所述地灰飞烟灭。位在攻击范围内的帆柱，也从根部断成两截、开始倾斜。
这招通称「光剑模式」。
倒下的帆柱敲坏了另一侧的船舷，在湖面上激起了剧烈的水花。
『吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！！』
蜘蛛人怪物顿时恸哭嚎叫了起来，并高举着武器。
「就让汝见识一下原力的强大吧！！」
我瞪着对方，喊出发动这个武器技能时，天骑士一定会说的台词。
接着使出全力，将手上的剑朝藉由蜘蛛脚跳跃的怪物身上砍下，对方虽然拥有强悍的力量，动作却相当单调。相较于葛瑞妮丝的攻击，简直是在扮家家酒。
尽管牠有四只手，却只有两只手握剑而已。我站在对方剑击的攻击范围之外，用剑身伸长的雷剑砍过牠，接着再拉回来扫过牠的身体。
『呀啊啊啊啊唰啊啊啊啊！？』
一半的人型消失了，我准备进一步攻击发出痛苦叫声的怪物，于是拉近双方之间的距离，砍过了剩下这边的人型，同时扫过蜘蛛身体。
雷剑贯穿怪物手上的两面盾牌，砍倒了后方的肉体，然后再依循剑势将剑尖劈在甲板上，船上顿时出现了大范围的裂缝。
秘银虽然能够抵销魔法的攻击效果，但是遇到神话级武器的战技时，却只能稍微减弱威力而已。
『吼噢噢噢噢噢噢……！』
被砍得支离破碎的蜘蛛人，挤出了怨恨的吼叫声，接着肉体就冒出了泡沫，形体开始瓦解。
这幕简直就像生物遭酸液腐蚀般的画面，让我不由自主倒退了一两步。这时突然传出了剧烈的爆炸声，大规模的火焰从船侧往上喷射。冲击力自甲板下的船舱传到我的脚底，而刚才的爆炸又引发其他小规模的爆炸。
看来是引爆了堆积在船内的某些物品，这艘船只能再撑几分钟而已吧。
我使用【次元步法】从船上移动到栈桥，同时感受背后传来一次次的连环爆炸。我缓步走在栈桥上，感受到船只炸飞的冲击波。
现在根本就是电影般的场景——正当我在心中暗自感动时，那股冲击力传到了脚下的栈桥，发出宛如悲鸣的倾轧声。
回头一瞧，才发现刚才的大爆炸波及到栈桥，因此这简易的栈桥正如雪崩般不断沉入湖里，而且已经快要殃及我的脚边了。
「噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
我大吃一惊，立刻高举原本提着的『圣雷之剑』，匆匆忙忙地跑向与栈桥相连的陆地。由于现在『圣雷之剑』还呈现剑身伸长的状态，挥动手臂跑步的话会砍到脚下的栈桥，因此我只能选择这么狼狈的跑法。
当栈桥完全沉入湖底时，我也好不容易抵达了陆地。我边喘着气边搜寻艾莉安与千代女的身影，心想她们不晓得有没有看到我这副糗样。
附近没有看到地们的身影，所以刚才的丑态或许没有被目击吧。

（插图P079）

明明沉着地用转移魔法直接移动到陆地就行，我却偏偏要耍帅地玩飒爽离去这一招，才会因为突发状况而搞得狼狈不堪——这就是我的败因啊。
我在内心感叹自己的脱线时，忽然听到激烈的刀锋交错声从湖岸旁某个高大岩石的阴影处传来。
「唔，陆地这边还有余党吗？」
我自言自语地望向身后，瞥了在沉入湖里的同时还继续喷出火焰的船一眼，重新握紧雷电形成的蓝白剑身已经消失的『圣雷之剑』，赶往传来战斗声的地方。

我看到艾莉安与千代女，她们边击溃持着十字镐从周边袭来的骸骨们，边与蜘蛛人怪物对峙。
这令我忍不住再次回头望向沉没的船，然后才又看向与她们对峙的蜘蛛人。
和她们对峙的这只，与刚才船上那只一样都有奇怪的外表，也穿着骑士铠甲，但是四只人手握着的却是大型十字镐。
看来陆地这边也潜伏了另外一只。艾莉安与千代女的携手合作，让她们并未屈于劣势。一方面也是因为这只蜘蛛人与刚才不同，手上没有拿着秘银盾牌，所以当艾莉安施放出牵制用的火炎精灵宽法时，蜘蛛人便排斥地往后退开。
然后千代女就从死角绕到牠的背后，挥舞着施加了水之忍术的短剑，砍断一根又一根的蜘蛛脚。
蜘蛛人发出惨叫声，正想回头时却遭艾莉安一击，使得人型的头部飞离了身体。接着她又持缠绕着火炎的长剑刺进牠另一侧身体，祭出致命的一击。
蜘蛛人失去力量地软下身体，与刚才那只一样，肉体开始冒泡融解。
在同一时间，四周残存的不死者像是失去了统帅般，瞬间乱成一团。
那些原本一直集体包围着她们的骸骨，现在却突然变得很散乱，散发着一股群龙无首的氛围。那只蜘蛛人恐怕就是骸骨们的司令塔吧。
还遗留在附近的骸骨们，已经化为乌合之众。我边持剑扫荡它们边靠近两人，并开口说道：
「艾莉安小姐，看来汝等平安无事啊。不过话说回来，竟然有两只这种怪物……」
「我们才刚离船一下子，牠就随着骸骨从瀑布那里现身了。」
艾莉安将剑身擦干净后就收回剑鞘里，然后擦拭着额头上的汗水这么回答。
「那只怪物下半身的脚好硬喔，使用普通刀具的话，应该很难对牠造成伤害吧。」
千代女看着已经彻底融解的蜘蛛人残骸，以指甲轻触短剑的剑身，藉此确认剑身是否有所损伤。
「虽然不晓得到底是谁，但是看来应该有人在操纵这些家伙。」
我望向散落四周的骸骨群残骸。
这些骷髅与从船舱里涌出的那群不同，手上没有拿着武器，不过背上却背着类似背笼的物品。
背笼的内容物已经随着刚才的战斗四处散落，仔细一看，我发现笼中的物品与刚才艾莉安在这个洞窟捡到的魔晶石相同。
「那艘船与不死者都是在采集这个吗……」
「到底是想把魔晶石用在什么地方，让牠们特地跑到这种地方来呢？」
千代女眺望着散乱在四周的魔晶石山，声音里充满质疑。
「魔晶石对精灵来说用途广泛，但是人族应该还没有能够稳定使用魔晶石的技术，他们能用的顶多就是之前在霍邦骚动中使用的『魔晶爆玉』而已……」
艾莉安将优美的手指抵在下颚，眉头深锁地低喃着。
「现在船已经沉入湖底变成水中垃圾了，这一带也找不到任何一个看起来像能控制它们的首脑，吾等继续在这里猜测也无济于事。还是先思考如何继续往前比较好，艾莉安小姐，汝意下如何？」
我向站在不死者残骸前沉思的两人提出后续相关建议后，她们可能也转换了想法，于是便点头表示同意。
「你说的有道理，详细的调查就交给长老性们吧：」
「要不要先休息一会儿呢？现在这一带感受不到任何具威胁性的气息，待在艾莉安小姐颈部的碰太，看起来也累坏了。」
听到艾莉安这么说，千代女也在竖起耳朵观察四周情况后，提出休息的建议，并伸手指向疲惫地趴在艾莉安颈部的碰太，陈述了休息的必要性。
「啾呜……」
可能是在刚才的战斗过程中，为了不被艾莉安甩落，碰太死命地攀住她的关系，再加上兽类的本能让牠实际感受到不死者蜘蛛人的威胁，所以身心俱疲吧。
艾莉安连忙抓起颈部的碰太，然后抱在胸口仔细检查牠的状况。
于是一行人便先移往湖畔，并坐在该处讨论起后续的应对方式。
「那么就先藉由【转移门】移动到洞窟前，从该处重新闯过整个洞窟吗？吾还牢记着洞窟前的景象，能够轻易脱离此处。」
我边说着边望向正用干燥豆子喂食碰太，确认牠身体状况的艾莉安。艾莉安微微思考过后，摇了摇头。
「不，考虑到后续还要派遣调查队过来，我们应该先寻找从此处通往上方的道路，如果能够幸运找到出路的话，今天就在这里过夜吧。除了刚才的不死者以外，这里没有任何魔兽出没，因此就算仍在洞窟内，应该还是比较安全才对……」
艾莉安如此表示后，就轮流看着我与千代女，用眼神询问我们是否同意这个提议。
「说得也是，我们进来这里也有一段时间了，外面恐怕已经开始变暗了吧。幸运的是，这里有充足的水源与光线，附近也感受不到任何具有威胁性的魔兽气息。要在洞窟里过夜的话，这里应该是最适合的地方。」
千代女对艾莉安的提议表示赞同。
「了解，那么就稍事休息后，再寻找通往上方的出路吧。」
我也没有异议地点点头，然后就脱下头盔放松一下。
 




第二章 泉水与诅咒




隔天，刚过午的太阳照亮了眼前的森林。
往东西两侧绵延的风龙山脉，在背后如高墙般耸立，我们俯视着宛如绿色绒毯般浩瀚无垠的森林绿意。森林的另一端，则由位在西北侧的火龙山脉与北侧的冰龙山脉，毫无缝隙地连绵出天然高墙。
看来这里是受到群山环伺的盆地地形。
我们昨天幸运地找到从地底湖通往洞窟上方的道路，于是就在地底湖畔过夜，到了今天早晨才继续完成剩下的行程。
我们找到的这条路，就位于地底湖深处那座高耸瀑布的上方。我们从中找到通往洞窟深处的道路，继续深入之后就转进一条狭窄的道路，这条小路正是原本那条路线的旁支。不过不依赖精灵族的土之精灵魔法，或是我这种移动魔法的话，要登上那断崖式瀑布上方的路径恐怕非常困难。
多亏了地底湖所在处拥有许多发光水晶，光线照亮了整个洞窟，让我能够以肉眼看到那条路，才得以使用移动魔法。
我们现在已经脱离那座漫长的昏暗洞窟，我站在风龙山脉中间偏下方的出口，与艾莉安、千代女并肩望着眼前的风景。
「总算在天色变暗之前离开洞窟了呢。」
艾莉安如此说道，然后摊开在聚落里拿到的地图，并安心地吐了口气。
「终于穿越风龙山脉了呢，这下就能够为聚落带来好消息了……」
「啾～」
千代女看着眼前的风景，发出了感慨万千的声音，总是平静无波的表情此时也微微泛红，这应该不只是因为碰太正在戏耍她头上猫耳的缘故吧。
「艾莉安小姐，目的地的那座泉水在哪个方向呢？」
我询问正在看着地图的艾莉安，只见她缓缓抬起头来，将视线来回投在周遭景色与地图上，然后指向眼前风景的一处。
「似乎就在那座山顶的附近。」
我顺着她的指示望去，眼前有座犹如从辽阔森林中冲出般的山脉，山顶附近布满了岩石。那里与我们现在身处的风龙山脉相距不算远，从这里看的话，标高似乎也没有很高。
但是山顶附近却有一棵巨大的树木，张开攀住岩山的根部，并伸出了伞状的茂密枝叶，散发出一股奇妙的存在感。
「山顶上那棵巨大的树木。就是汝等提过的龙冠树吗？从这里望过去，并没有看到任何巨龙的身影呢。」
我认真凝视该处与山顶附近的大树。
「站在这里根本看不出来吧。到时候要是遇到龙王的话，你们可别轻举妄动，一切交给我处理喔？尤其是亚克！」
艾莉安将食指伸向我，然后轻轻戳着我的胸甲。
我也没有特别要与生物最强种族——龙敌对的意思，更何况对方还是这个种族中最高阶的一种，因此我默默点头同意她的意见。
风龙山脉的表面并没有任何经过整顿的道路，只能寻找坡度较缓的地方，从丛生的林木中下山。
我们沿着山脉一边往东行进一边下山，终于穿过树林，来到一座微微突出的高台，那座顶端有着巨树的山就在眼前。
这座山已经比刚才在洞窟前方时看到的还要近，那时是以俯视的角度望着这座山，现在则必须微微抬起头，而且山顶的巨树看起来也更大了。
长有蓊郁树林的山坡周边，遍布着有些稀疏的绿色草原，前方的树荫下横着一大块泛青的岩石。
此外，草原与山的边界上，建有一栋令我不禁怀疑起自己眼睛的物体。

从这里到那里之间的距离，让我无法确认其正确的大小，但是对照周边树木的高度，那个物体高约十公尺。
那是左右以两根纵向的支柱支撑着，上方有两根水平柱相迭，连接支柱的棒状结构体——看到没有任何建筑物的平原上，突然出现如此独特的门状结构物，我不自觉地屏住呼吸。
「那该不会是——！？」
「怎么了，亚克——！？」
我不禁发出有些沙哑的嗓音，下意识地发动移动魔法【次元步法】，转眼间便站在这座由灰色岩石建成的结构体前。
艾莉安在转移之际发出的声音，也随着移动魔法的发动而中断，因此我没有听清楚她到底说了什么，不过这对现在的我来说只是小事。
这座伫立在我面前的结构物，正是『鸟居』。
两根支柱的底部已经遭绿色青苔覆盖，上头没有明显的装饰，单纯由石柱组合而成的外观相当简朴，但是这显然就是鸟居没错。
自从来到这个世界后，我从来没有在城镇里见过这种形状的物体。
这枚说来，这次要求与我们同行的千代女曾经说过，建立她们所属『刃心一族』的初代半藏，有座秘密基地设在越过风龙山脉的地区。
如果初代半藏真的是日本人，或是拥有日本相关知识的人，那么这座鸟居肯定就代表着他的秘密基地。
证据就在于鸟居的后方，有座沿着山脉表面建造的石阶梯。这座石阶梯很明显是由人工打造出来的。
看来这座在森林中独自突出的山，就是千代女所寻找的秘密基地。我正打算赶紧告诉千代女这件事情时——脚下的岩石突然摇动起来，让我不由自主地跪下。
「！？」
《竟敢踩在本座的背上，好大的胆啊，臭小子！！》
有道直接从脑中响起的声音传了过来，我不禁将视线巡往四周。剎那间，脚底的岩石弹起似地将我的身体甩到半空中。
我被抛飞到高处的身体，受到全身铠甲的重量影响，立刻就遭重力往下拉，开始往地面坠落。
在下坠的过程中，我的目光捕捉到一个画面！原以为是泛青岩石的脚下物体，竟然长出了四枚翅膀。
那个物体还伸出了长长的颈部，颈部的尖端是长有巨角的头部。牠大大地张开嘴巴，正当我以为牠要露出满嘴尖牙时，牠就发出了撼动这一带的咆哮声。
彷佛有道音墙迫近似的，空气中的震荡四处窜动，周边森林的鸟群都饱受惊吓，一齐振翅飞向天空。
我想尽办法扭动被抛到半空中的身体，以防御姿势坠地，藉此躲过那股冲击。
但是这次实在是被抛得太高了，所以撞上身体的力道远比从精灵休息所坠落时还要大，让我忍不住咳了起来。
「唔，这到底是……」
我对疼痛的身体施加回复魔法，目光移向刚才造成自己损伤的生物。

出现在我眼前的，是一条巨大的龙。
牠浑身布满泛着青蓝的鳞片，背部伸出四枚巨大的翅膀。头部的左右各长了两根黑色的长角，颈部有着横纹，同时拥有强韧的四肢与相当长的尾巴，从头到尾全长大约三十公尺。
尽管身体如此庞大，行动却敏捷得惊人，牠身轻如燕地扭着身体扫过周遭的树木，那种能够让草原瞬间更宽敞的威力，对我来说是相当大的威胁。
——这就是艾莉安所说的龙王吗！？
这条巨大的龙，眯细着中间拥有纵痕的瞳孔瞪着我，然后再度张开嘴咆哮出声。这种伴随着物理冲击波的咆哮，仅让我身体微微往后仰而已。但那股咆哮声却让我连头脑都轻轻震动着，耳边还留下残响。
《喔！？承受本座的威压，竟然只受到这点影响——虽然还差得远，不过难怪你敢来挑战本座啊，臭小子！！》
那道男性嗓音再度直接从我的脑中响起，眼前的蓝色巨龙彷佛冷笑似地露出尖牙。
牠看起来就像在笑。
看来这道声音就源自于眼前的龙王。这种让声音直接在脑中响起的招式，似乎就是所谓的心灵感应。
既然对方是具有智慧的生命体，那么正常来说应该会从打招呼开始交流，但我却在不知不觉间站上挑战龙王的勇者立场。
我的注意力都放在鸟居上面，没有仔细确认就转移到这个原以为是岩石的地方，结果没想到竟然是龙王的背部。
从龙王的角度来看，践踏自己背部的行为就等于挑衅，身为龙族最高等种的牠，当然会想要正面迎战。
「请等一下！吾并没有战斗的想法——！？」
我连忙开口想向眼前的龙王说明清楚，但对方却以强烈的语气打断我的解释：
《别再狡辩！！你只要知道自己有多鲁莽即可！！》
龙王的意念一进入脑中，眼前的巨龙就跃动起来。
牠扭动身体，将甩出的长尾巴扫向我。
——这是第一次遇见不容我解释就直接攻过来的对手，就算退一步想，还是没办法改变龙王是会主动袭击我的威胁。
龙王扫向我的尾巴，在夷平了周边的地形之余，更是精确地瞄准了我。
连呼吸都来不及，在我用左手拿起背上『图塔蒂斯的天盾』，摆出防御的姿势时，巨龙的尾巴就一击撞上盾牌，产生相当剧烈的冲击力。
那股冲击让我的左手发麻，手臂好像受到了相当大的损伤，不过现在根本没空在意这种小事。
因为龙王已经随着尾巴扫荡的力道翻了个身，这次摆出了颈部向后仰的姿势。
由于我是从下方仰望着牠，所以没办法了解牠真正的意图到底是什么，却可以看见牠的嘴边正凝聚着淡绿色的光芒，这让我背脊窜过一阵恶寒。
只要是曾在游戡与龙对决过的人，看到这个预备动作都能够察觉端倪。
「是龙息吗！？」
下一秒，张大的龙嘴就往下甩朝向我，只见牲嘴边的光球闪烁着，接着光芒奔流就随着咆哮声发射出来。
「唔呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？」
龙王发射出的光束震撼着周遭的空气，位在光束轨道上的森林瞬间消失，大幅刨起了整片地面。
我在千钧一发之际，往旁跳跃闪过了这道光束，不过随着破坏光束而来的冲击波冲撞了周边的大地，我也难逃余波、惨遭刮飞。
眼前的风景剧烈地上下旋转着，我的身体撞上大地后，宛如打水漂般弹起数次。
随着撞上某种物体的冲击力袭来，我的身体总算停了下来。当我匆匆忙忙起身，想确认周遭情况时……
眼前却一片黑暗，我完全看不到周遭的情况。
「唔！？难道那条龙的龙息，还带有造成『黑暗』这种状态异常的效果吗！？」
我慌慌张张地想确认自身状态，于是伸出空着的手摸向自己的脸。
这时我终于意识到自己面临的状况——
「喔～原来是头盔前后颠倒了……」
看来我刚才呈现剧烈的螺旋翻滚状态时，头盔前后转动了。我将头盔挪回正确的位置，然后摇摇头确认是否有戴好。
确认头盔不会松脱后，我便徐徐起身环顾四周的景色。
由于龙王一开始就使出龙息这种大招，使得这一带的地形已经与刚才截然不同，空气中弥漫着沙尘，形成了龙王破坏行径的余韵。
看来我已经离那座有鸟居的山上很远了。
身旁的林木都已经遭龙王残忍地炸飞，露出土壤的地面绵延不绝，看起来就像在森林里画了一条直线。
要是正面承受那样的攻击，就算是我这副身体，应该也没办法全身而退吧。
光是龙息的余波就让我有身受损伤的感觉了。
真不愧是龙王，这名字不是叫假的。
「这可不是能够单枪匹马迎击的对手啊……【大治愈】。」
由于盔甲内只有骨头而已，所以我根本不晓得自己哪里受伤，但还是再次施展司教职业的恢复魔法，藉此恢复身体遭受的伤害。
温暖的光线往四周散布，接着那光芒便如同被我的身体吸收般，一阵闪烁之后就消失了。它同时带走我身上的疼痛，动作也明显变得轻盈。
《喔～你这家伙……不仅挡下了一开始的攻击，刚才这龙息虽然掠过你的身边，但是能够活下来确实挺了不起的。难怪你有胆向本座挑战。》
沙尘随风而逝，虽然我与龙王之间的距离，让对方巨大的身体看起来缩小了些，不过回荡在我脑海里的声音，仍旧非常清晰。
光是看牠现在的反应，就知道龙王的斗志高昂。只见牠张开四枚大翅膀并拍打了起来，巨体逐渐飘到半空中，接着便转动头部再次咆哮。
就算我在这里开口解释，对方也听不见我的声音吧？既然龙王已经摆出了备战姿势，再怎么样都没办法回避战斗了。
我虽然可以用【转移门】一口气逃得远远的，却会将艾莉安与千代女丢在这里。使用【次元步法】的话，会因为周遭视野不佳，让我能够移动的范围有限，前面开阔的场所又有龙王在，因此我实在没有什么地方可以逃了。
更何况就算能够以短距离转移躲过攻击，面对在空中奔驰的龙王，应该很难甩开牠的视线吧。
就算想和牠交谈，现在的情况也不允许我这么做。
——只能做好觉悟了吗？
「【圣雷之剑】！！」
我望着前方的龙王，发动佩剑的武器技能。
发出利落蓝光的剑身顿时窜流出紫电，在浮现宛如缠绕着苍雷的闪光后，伸出比平常长达两倍以上的光剑。
这并非我能手下留情的对象，所以也只能使尽全力了。
龙王从容地飘浮在半空中，拍打着的翅膀让牠得以停留在原地。
牠的四周扬起了大量的沙尘，由此即可看出翅膀拍打出的风力有多么强劲。
以游戏中的感觉来判断的话，龙王应该是风属性的龙。
相较于宽大的翅膀，牠的身体显得较小，并扭着长尾巴。
不过那可是全长达三十公尺左右的龙体，就算四肢以整体比例来看相当纤细，却具有靠近时便能够轻易将人撕裂的力量与粗壮度。
相对地，我的大剑与人类交手时看起来可能很大，但是对龙来说却与牙签无异。总而言之，我还是先藉由战技伸长剑身，使其变成竹签的程度。
如果是在游戏中的话，面对风属性的敌人时，使用土属性攻击可能比较有利。可惜的是在现实生活若要用土靥性的魔法打中在天空飞翔的敌人，却相当困难。
就算和之前对付在天空飞的飞龙一样，乱枪打鸟地丢出大量【岩石弹】，龙王应该也能轻易地躲过。
虽然这次的目标体积比飞龙还要大，不过毕竟是龙种中的最高级种龙王，光凭【岩石弹】应该无法造成伤害。
如果是上级职业的大魔导士可练到的陨石系魔法技能，说不定就能够对牠造成伤害，但是我拥有的职业并不包括大魔导士。
这种在天空中飞翔的对手，光是能飞翔本身就已极具威胁性。
回归最基础的面向，我很怀疑这种在我面前活跃的生物，真的会像游戏般有属性与相应的耐性值吗？
《上啰！！臭小子！！》
龙王一吼，牠的身体也瞬间发出灿烂的光辉。接着便小幅度拍打着宽大的翅膀，彷佛正在使用某种看不见的物体砍断正面林木般朝我冲过来。
这是像镰鼬一样的风系攻击吗——我维持着举起『圣雷之剑』的姿势，发动魔法以躲过那肉眼看不见的斩击。
「【次元步法】！」
发动的同时，肉眼看不见的攻击已然降临，轰飞了我刚才所在的位置。
《唔！？》
我在九死一生之际，转移到刚才就停留在远处半空中的龙王脚下。
一时之间找不到我的龙王，开始将视线扫往周遭，搜寻我的身影。
这个飘浮在半空中的巨躯脚下，有股非常惊人的风压。我的身体几乎要被卷上去了，于是我赶紧压低重心，好不容易才挺住。
我将视线投注于垂在眼前的龙王长尾巴，再缓缓地移至上方的巨体。
不管多么厉害，都没办法用剑攻击到本体。
要转移到半空中的话，又难以掌握明确的场所，而且发动也需要时间。此外，在这股风压的影响下，恐怕转移到一半就会被吹到其他地方了吧。
首先还得确认我的攻击到底是否能够生效——
我挥舞手上大剑的瞬间，正好与位在半空中的龙王对上眼。
《！？你这家伙什么时候——！！》
在牠发出这个声音的同时，垂下的长尾巴便反映出牠的想法，朝我扫了过来。
然后正好撞上我挥下的剑，产生了剧烈的冲击力。
这种感觉一点也不像是将剑砍在生物的皮肤上，我听见硬质金属的碰撞声，飞溅鲜血洒上我的银白色铠甲。
真不愧是龙，身体覆盖着强韧的鳞片，就算我使用这把神话级的武器，攻击时仍感受到坚硬的手感。
《唔唔唔噢噢噢噢噢噢噢！》
龙王发出了既不像嚎叫也称不上惊愕的咆哮，然后便拍打着宽大的翅膀，用密度更上一层楼的风压将我往后推。
我的姿势一失去平衡，牠就再次伸出长尾巴扫了过来。
与此同时，我也再度使用移动魔法飞走。
「【次元步法】！」
我的视野瞬间切换，转移到龙王的死角——牠斜后方的位置。这时理应还没发现我的龙王，尾巴才刚扫穿我之前站立的地点，下一秒就立刻朝我逼近。
「唔！？」
我藉由瞬间判断第三次发动移动魔法，这次转移到离牠有点远的地方，藉此观察牠的反应。
《你这家伙，竟然使用与半藏相同的技能！既然如此，本座也不能大意！！》
龙王如此说完后，立刻飞往高空，在辽阔的森林上方大幅盘旋。
接着就以重力加速度的飞速，陡然朝我俯冲，并且用后脚瞄准我。牠的后脚长着利爪，彷佛经过精心研磨一样。
看到质量兼具的巨大对手以那种速度冲过来，我实在不想拿一把剑与之抗衡。
因此我立刻转移到后方避开牠的攻击，同时朝自己原本站立的地方施放地属性魔法，击向降落的龙王。
「【岩石锐牙】！！」
地面瞬间冲出数块尖牙状的岩石，虽然正面击中了急速降落想要攻击我的龙王，但是尖牙状的岩石却在冲撞的瞬间粉碎。只听到宛如陨石坠地般的巨响，周遭立即扬起莫大的尘埃，还有砾石之雨从天而降。
紧接着，龙王以螺旋飞翔的方式，冲破漫天尘埃回到半空中，然后展开了宽大的翅膀。牠振翅所引发的冲击波吹散了周遭的尘土，显露出凿穿地面后形成的大洞。
「真不愧是龙族最强种，每一次的攻击都超乎常理呢……」
正面撞上那样的生物，我恐怕会粉身碎骨吧。
《你想逃到什么时候！？这次本座不会再让你逃走了！！》
龙王如此宣告之后，巨体就进一步飞往高空，然后在森林上方画出弧线般地盘旋着。
想要打倒龙王，就必须祭出我所拥有的职业中，以最强攻击力著称的『天骑士』战技迎击。
但是发动这个战技需要一点时间，所以我现在只能阶段性地调整。
我望向在高空盘旋的龙王，站在遭残酷的攻击荒芜裸露的地表上，挥动手部试着发动魔法。

（插图P101）

「面对在天空奔驰的霸者，就用同样属于天空的一族对抗，来吧！【岚神王】！！」
眼前的大地顿时画出巨大的魔法阵，我感受到身上有某种事物不断涌出，并注入那道魔法阵里。只见魔法阵的图腾产生复杂的变化，凝聚起周遭的风。
接着在魔法阵上方形成巨大龙卷风，狂暴肆虐着。这股扫倒森林树木的风，威猛地扫荡周遭事物，并直往天空冲去。
召唤士能够唤出的召唤兽都太强了，用来对付人或普通魔兽时容易有杀鸡焉用牛刀之虞。不过既然对手是龙王的话，就没有这个问题了。
虽然这招可能会造成周边地形有所变化，但是和龙王的威力相较可以说是彼此彼此。
从天空朝我猛然逼近的龙王，在看到龙卷风时微微眯细了眼睛，不过速度却丝毫未减，接着又再度全身发光。
看来牠想再次发动刚才铲平森林的龙息，如字面所述地将地面上的一切全都炸飞。
这根本就是轰炸机的地毯式轰炸攻击。
淡绿色的光芒凝聚在龙王的嘴边，下一秒便绽放出强烈闪光，然后牠就在卷起地面万物的同时朝我突进，直逼我面前。
紧接着，这道怪兽光束般的龙息就撞上了我眼前的龙卷风，结果却像撞上无形墙壁一样往四面八方散开，然后烟消云散。
总算是赶上了。
从龙卷风中现身的，是身高超过五公尺的人型召唤兽。
但是牠与人不同，头上竖着四方形的长耳朵，拥有灰色的皮肤以及细长的脸部，看起来就像动物食蚁兽，可是却有四只手臂，整体模样相当奇特。
这个人型召唤兽穿着贯头衣状的服饰，以及用奇妙图腾妆点着的铠甲与华丽饰品，全身上下可以说是金碧辉煌。牠的身体是由强韧的肌肉组成，四只手臂分别握着魔杖、盾牌与两把弯刀，脚下则缠绕着龙卷风般的暴风，藉此静静伫立在半空中。
这是能够藉由暴风与风刃铲平周遭的中级召唤兽。
和龙王一样，都是使用风力的强大召唤默，机动性方面应该足以媲美能够在天空自由飞舞的龙王。
『岚神王』睁开紧闭的双眼，用那双金色的瞳孔睨视着从正面逼近的龙王，牠全身发光，缠绕着劲风。
《什么，这种浑身充满精灵力量的存在是什么！？是精灵王之一吗！？》
龙王惊愕的声音在我脑中响起，只见牠仍保持相同的速度，接着便笔直撞上正被猛烈狂风缠绕着的『岚神王』。
冲撞所造成的冲击力，发出宛如要撕裂空气般的虫然巨响，卷起了对四周造成大幅破坏力的暴风。
这只全长近三十公尺的巨龙，正在森林上空与大约五公尺左右，且拥有四只手臂的人型召唤兽激烈交战着。
『岚神王』以手上的弯刀挡下了龙王前脚的爪子，火花四射，金属碰撞所产生的讨厌声响响彻了这一带。
交手的双方瞬间拉开距离，再次冲撞后朝对方露出獠牙，周遭空气为之一震，那股冲击重重地震撼内脏。
双方再度拉开距离之后，便反复施展远距离攻击魔法，因此我们无法轻易靠近战场。
在交错着近距离与远距离的攻防之间，双方的身体增加了无数道伤口。
看来召唤兽『岚神王』拥有不输给龙王的力量。
但是就算双方旗鼓相当，召唤兽现身的时间仍然有限。
以现在的情况来说，一时之间似乎还无法分出胜负。
不过从争取时间的角度来看，『岚神王』已经发挥了相当充足的效果。
——趁现在使用我身上最大的绝招吧。
属于最上级职业的天骑士，总共只有四种战技——『执行者』、『断罪者』、『守护者』与『预言者』。
全都是有如大型破坏兵器的技能，因此灵活度并不高。使用一次得等半天之后才能再度咏唱，而且会消耗大量魔力，以我现在的情况来说最多只能击出三发。
这四种战技当中，最适合用来对付龙王的，应该是地属性的『断罪者』吧。
照这个情况看来，应该能够成功击中在空中飞舞的龙王。
我看着『岚神王』与龙王的剧烈冲突，仰望着形势险恶的空域。
在游戏里会造成极大困扰的战技，在现实中究竟是否能重现呢——现在在我眼前激战着的召唤兽与龙王，已经对周遭环境造成莫大的影响了。
降下这个战技的话，肯定会对周遭引发更严重的影响。
但是——我已经别无他法。
我将手上的剑高举至半空中，正准备蓄力以打开术式的大门时，有只以水形成的狼闯入了剧烈冲突中的召唤兽与龙王之间，并嚎叫了起来。
我记得那是以千代女的忍术幻化出的狼。
「请暂停一下！龙王大人！！」
从茂密森林中飞窜而出的千代女，在半空中华丽转身后，扭动身体以背对着我的姿势，在没有发出任何声响的情况下着地，接着对飘浮在半空中的龙王扬声这么说。
她不懂任何移动魔法，所以应该是在短时间内一路奔驰到这里的吧。
真不愧是忍者——多么惊人的移动速度啊。
龙王注视着突然闯进来的千代女，眯细锐利的双眼，微微发出喉音后便停下动作。
《喔……看妳那副打扮，难道是那个半藏的后代吗？》
刚才我使用【次元步法】时牠也提过这个名字，看来这个龙王应该见过建立千代女一族的初代半藏。
我记得建立起千代女一族的初代半藏，是六百年前的人物，那就代表眼前这条龙最起码也有六百岁了吧。
千代女对龙王的话语略表惊讶，接着便点头承认牠的询问：
「我叫千代女，是以前曾在此地扎根的初代半藏所率领的刃心一族末裔，目前名列六忍的末席。」
听到她的回答，龙王再度眯细了双眼。
《妳这个年龄就已能负责精灵体结晶啦……这代表那个人带领的一族，还是像以前那么优秀吗？》
听到龙王那沉静的发言，千代女露出比刚才更惊讶的表情，然后仰望着翱翔于天空的龙王。
不久之后，有着熟悉的女性嗓音随之响起：
「龙王啊，那个人是我们的同行者。我叫做艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，属于居住在加拿大大森林的精灵一族。我代替那个人为他的失礼向您道歉，同时能否请您听听我们的说明呢！？」
「啾！」
从树林中现身的是黑暗精灵族的艾莉安，她那头雪白长发因为龙王引起的风而大幅飘荡。
绵毛狐碰太就坐在她的肩膀上，仰望着巨大的龙王。
碰太的表现和以往不同，面对令人畏惧的龙王，牠却丝毫不显畏怯，反而挥动着蓬松的绵毛尾巴强调自己的存在。
艾莉安的遣词用字比平常更加有礼，她来到我们前方后，瞥了我们一眼就在龙王面前下跪。
与龙王对峙中的『岚神王』，也彷佛与她交班似地，在她现身后就像完成使命一样如云霞般消失。
看来是时间到了啊。
情势转变削弱了龙王高昂的斗志，巨躯总算降临于大地。牠以瞳孔扫了三人与一只绵毛狐后，就收起宽大的四枚翅膀。
我也将手上的剑收回剑鞘，解除战斗模式。
《原来是居住于山后森林的一族啊……本座名为维里亚斯菲姆，好吧，本座接受汝的道歉，就听听汝等想说些什么吧。》
报上姓名的龙王以鼻吐息，再度卷起四周烟尘。

《原来如此……所以汝等就按照帮助过精灵族的铠甲男子要求，带他来此寻求地底涌泉的力量吗？》
龙王的巨体静静横卧在地上，沉默地听完艾莉安概略说明来龙去脉之后，以鼻轻哼。
「是的。」
艾莉安点头回应牠，龙王那爬虫类般的细长瞳孔变得更细，并往此处看了过来。
碰太此时一如往常地待在我的头盔上，不知为何心情很好地转来转去并甩着尾巴，这家伙总在奇怪的时候变得大胆。我轻抚牠的颈部后，碰太就很舒服地发出呼噜呼噜的声音，并以鼻子磨蹭着我。
眼前庞大的龙王维里亚斯菲姆，眯细眼睛凝视着这一幕。
《哼……本座毫无防备地睡在草地上，而不是像往常一样待在树上也有错，本座为自己不问青红皂白就出手一事向汝道歉。》
维里亚斯菲姆发出喉鸣，静静地闭眼表示歉意。
看来之前龙王大人正好在草原上睡午觉，睡得正香甜之际却被人踩醒，这下任谁都会生气的——我现在应该坦率地道歉，才符合做人的道理吧。
「吾受到建筑物吸引，结果没有看清楚环境就转移过去也应当致歉，真的很抱歉。」
这次骚动源自于自己轻率的行动，因此我反省过后就坦率低下头。
「那么，维里亚斯菲姆大人，我们想借用龙冠树旁的泉水力量，不知您是否许可呢？」
艾莉安仰望着维里亚斯菲姆，提出此行的目的——泉水，并寻求龙王的许可。
《只要汝等无意对本座栖息的树出手，就不需要特别寻求本座的许可，想怎么做就怎么做吧。》
听到维里亚斯菲姆的回答后，艾莉安面露喜色。
「谢谢您，那么——」
《不、等等，等一下！》
艾莉安道谢之后准备起身时，维里亚斯菲姆像是突然想起什么似地，出言留下她。
《呃，那个……虽然本座有点责任，不过汝等也有错的话，多少、那个……也会想要表示一下歉意吧——》
刚才还浑身威严的龙王，就像突然撤回前言般，结结巴巴的同时还心虚地瞄向艾莉安。
龙王身后的长尾巴正慌慌张张地左摆右晃，透露出坐立难安的心情，总觉得有点像只小动物。
但是牠每次挥动尾巴时就会传出撕裂空气的声音，那威力可是一点也不可爱。
看到龙王维里亚斯菲姆的态度，艾莉安虽然露出不明所以的表情，仍然立刻跪了回去并开口确认对方的意向：
「维里亚斯菲姆大人，那么我们该如何表示歉意呢？」
《唔、嗯。那个——对了，就是那个。汝所居住的森林里，栖息著名叫菲尔菲威斯洛特的龙——不，本座的意思是牠可能居住在那里，本座想要求汝等去拜会牠一趟……办得到吗？》
龙王巨大的前脚长着黑到反光的爪子，牠此刻正用两边前脚的爪子互顶着，看起来忸忸怩怩的。于是我附在艾莉安耳边，提出自己的疑惑：
「艾莉安小姐，那个『菲尔菲威斯洛特』究竟是何方神圣？」
听到我的询问，艾莉安立刻将不知所措的视线投往维里亚斯菲姆，看到牠没有什么动作后，便暂时未响应维里亚斯菲姆，小声向我说明对方的来历：
「菲尔菲威斯洛特大人，住在加拿大大森林中央部耸立着的哥伦比亚山脉，是精灵族的守护龙之一。牠也是龙王，与初代族长伊文格琳大人建立了深刻的友谊，因此便在大森林住了下来，是精灵族最早的守护龙。」
我附和了她的说明之后，望向眼前紧张兮兮的龙王。
既然是龙王希望我们想办法拜会的对象，菲尔菲威斯洛特在龙王当中，肯定也是极具实力的一位。
听到哥伦比亚山脉这个名词，令我联想到那里产的咖啡说不定很美味的想法，不过从『加拿大』、『※梅普尔』等命名方式来看，这座山的名字应该源自于加拿大的哥伦比亚山吧？(译注：与maple的发音相同。)
既然都出现这么多这类名字，那么或许这里某处存在着一座落基山脉吧——如此微不足道的念头，闪过了我的脑海。
此外，我以前也听艾莉安提过守护龙。
如果说加拿大大森林有多位像维里亚斯菲姆一样的龙王守护着的话，人族恐怕无法轻易对此处出手。
精灵族属于少数民族，虽说隐居在森林当中，不过能够长年对抗为数众多的人族，保有命脉至今，也是多亏了守护龙的存在吧——这么一想，我便认同地点点头。
将视线移向周遭，可以发现刚才的战斗已经扫光这一带的树木，俨然就像遭遇一场天灾。
只因为会使用一些魔法，就挑战拥有如此力量的存在，根本等同于自杀行为。若以我居住的世界来比喻，根本就像想拿手枪击落轰炸机。
以现况来看，人族毫无胜算。
「那么，汝觉得吾等能够协助维里亚斯菲姆大人吗？」
「啾？」
毕竟要拜会的是在加拿大大森林中具有重要地位的角色，就算艾莉安是聚落长老之女，身为一介战士的她，恐怕也无法订下这么重大的约定吧？因此我询问了艾莉安。
我望向歪起脑袋、满脸疑惑的艾莉安。不知为何，碰太也学她做出一样的动作。
艾莉安将手撑在下颚，思索了一会儿之后点点头，然后重新面向正乖乖等在那儿，引颈期盼着答案的维里亚斯菲姆。
「我无法在此给出明确的答案，但是曾听姊姊伊玟提过，她以个人的身分与菲尔菲威斯洛特大人有些交情。所以应该能够透过姊姊传话，不晓得您觉得这样的方式如何呢？」
虽然维里亚斯菲姆的脸看起来就像巨大爬虫类，但是听到她的回答后，脸上却浮现了明显的喜色，然后甩动大尾巴，点了点长颈子。
《噢噢噢，这样啊！那就太好了！！如果能够因此和其所在的森林取得连络管道，对本座来说就太好了。汝等只要传达本座想与菲尔菲威斯洛特大人见面一事即可，太过缠人的话给大人的印象就不好了！嗯！》
维里亚斯菲姆明明拥有宠大的巨躯，现在看起来却像只小狗般展现出喜悦，刚才那副能够将周遭化为灰烬的龙王威严已不复见。
「那么，我们就先前往龙冠树旁的泉水处，打扰了。」
与龙王维里亚斯菲姆立下约定的艾莉安，起身行礼后，将视线移往后方的山顶。
《嗯，本座基本上都待在这一带，随时都可以回复本座。》
丢下这句话后，维里亚斯菲姆便展开原本折起的四枚大翅膀准备起飞。这时，原本一直安静旁观的千代女，忽然向前一步开口叫住牠：
「请等一下，龙王大人！我有件事情想问您！」
她的呼喊让维里亚斯菲姆收起展开的翅膀，然后将长脖子转往千代女。
《半藏一族的人吗？怎么了？只要是本座回答得了的问题就尽管问吧。》
「既然龙王大人曾经见过初代半藏大人，那么您知道他在此处生活时的秘密基地在何处吗？」
听到千代女的问题后，我将视线投往那座有鸟居的山。
《啊～那个啊，就在汝等寻找的山顶泉水旁喔。本座来到此地时，那家伙就已经定居在此了。》
听到维里亚斯菲姆的答案，千代女立刻大力地仰望鸟居后方那座耸立的山。
看来她的目的地也与我们相同，这下可以说省下搜索的工夫。
「谢谢您。」
看到千代女低头道谢后，龙王便倨傲地点点头，然后再次展开翅膀一口气飞起。牠先在上空盘旋后，就朝着山顶附近的巨大龙冠树飞去。
「看来吾与千代女小姐的目的地相同呢。」
「似乎如此，我从未想过事情发展会如此顺利。」
千代女原本仰望着维里亚斯菲姆离去的方向，听到我如此表示，便将脸转向我并露出笑容。
「那么，既然已经得到龙王的认可，吾等这就赶紧前往山顶吧。」
「啾！」
我隔着一段距离眺望着静伫在山麓的灰色鸟居，碰太也充满干劲地鸣叫一声后甩了甩尾巴。
接着艾莉安沉默地面带笑容朝我走来，但是我却丝毫无法从她身上感受到与笑容相符的明朗氛围。
「亚克……下次再丢下我们擅自单独行动的话，就有你好受的喔？」
艾莉安额角暴露着青筋的笑容完全压制住我，我立刻用力点头，并且不由自主地往后退了两、三步。
我几乎可以看到从她背后寥寥升起的浓厚气场，朝我步步迫近，尽管我的身体只有骸骨，此时却觉得腋下冒出了许多冷汗。
「抱、抱歉，艾莉安小姐。吾是因为看到某个人造物，不小心太过激动了。」
我这么说着，在艾莉安面前下跪低头。
这次的事件我毫无辩解的余地。
虽然我是因为被鸟居吸引而下意识地做出这些行动，但是在陌生土地丢下伙伴先走，不用说也知道会对其他人造成困扰——电影或任何故事里做出这种行动的人，通常都会死得比较快。
艾莉安有些傻眼地看着我反省的模样，然后耸了耸肩。
「亚克平常乍看似乎很沉稳，但是偶尔也会像个孩子一样呢……」
她如此说完后，便轻轻叹了口气。
看来她这次是饶过我了。果然是有其母必有其女——她和葛瑞妮丝认真时的眼神都好恐怖……
「话说回来，亚克先生好厉害喔。面对那么强的龙王大人，竟然能够打得不相上下，真是太令我惊讶了。」
在艾莉安说出感想时，从旁插话的是和平常冷静的模样不同，看似略感兴奋，脸颊浮现红晕的千代女。
从她仰望着我的瞳孔中，可以读出纯粹感到佩服的神色。
「嗯、嗯，不过吾刚才其实也打得有点吃力就是了……」
接收到千代女那样的视线，让我有点害臊地含糊其辞。
事实上，我在和龙王交战的时候完全没有余裕。
虽然我自己讲有点奇怪，但是这个身体能够操纵的技能类，可以说多半都蕴藏着与战略兵器同等级的力量。
这次遇上能与力量超群的我互相拉锯的角色，让我意识到这块土地的居住者，实力有多么超乎常理。
如果我太过仰赖这份力量，进而得意忘形的话，可能会狠狠地摔一跤吧。
而且——
「能够让身为龙王的维里亚斯菲姆大人，向艾莉安小姐低头以提出会面请求的另一位龙王，应该是拥有强大力量的角色吧？」
没错——明摆在眼前的事实，就是这世界上还有连那位维里亚斯菲姆都感到畏惧的存在，让我刚才的想法又更加坚定。
但是艾莉安听到我这么说，却露出有点复杂的表情，然后颦眉低语道：
「我确实听说过那位住在哥伦比亚山脉的菲尔菲威斯洛特大人，在龙王中也算是实力佼佼者，不过我总觉得维里亚斯菲姆大人有其他目的……」
「其他目的？难道牠在策画什么计谋吗？」
听到艾莉安的回答，我随口说出自己的猜测，但是从维里亚斯菲姆刚才那副开心的模样来看，似乎不像是对我方有害的事情。
艾莉安可能也有同样的感觉，所以摇头否定了我的猜测。
而她接着说出口的一番话，让人足以猜测出维里亚斯菲姆刚才那副态度的原因：
「菲尔菲威斯洛特大人，牠是……一位女性……」
一听到这句话，让我与艾莉安四目相交。
大家都能理解力量强大的人，对其他同样极具实力的人抱持敬重、憧憬的念头是很正常的，此外，想见对方也是人之常情。
不过，如果彼此之间为异性的话，情况又稍有不同了。
「艾莉安小姐，汝答应过会请汝的姊姊向菲尔菲威斯洛特传达见面的要求，没问题吧？那个……」
为男性牵线认识抱持好感的女性，是世间常有的事情。但是对女性来说，和没兴趣的男性见面通常只会感到困扰而已。
尽管艾莉安瞬间露出为难的表情，却摇头开口道：
「反正并没有立下明确的约定，所以应该没问题吧。只能请姊姊想办法向菲尔菲威斯洛特大人说点好话了。」
语毕，她便大大地摊开手并叹了口气。
外表威严十足的龙王，刚才竟然表现出那般喜悦，不管怎么想都是个正在单恋着对方的男性。
「总之先别想这件事情了，我们现在就前往山顶上的泉水吧。」
艾莉安宣告这件事情告一段落后，我和千代女也同意地点点头，然后将视线移往耸立在眼前的山，并仰望着天空。
——目的地就在眼前了啊。

我们浴身在林荫光影中，一步步地踏上建造在山林间的生苔石阶梯。
这座斜度相当缓和的阶梯，看来建造之后就长年无人使用，因此大半都融入了森林。
之所以还保有些许曾有人居住的感觉，似乎是因为住在森林中的动物们，偶尔会使用这条路的关系。因此这座阶梯就像野兽长期行走而形成的道路，长有矮草，且覆盖着坚实的土壤。人类曾使用过的痕迹石阶梯表面，仅能从矮草与土壤当中微微窥见形状。
随风摇摆的枝叶沙沙声，夹杂着小鸟们的百嘲千响，闲逸的气息弥漫于整座山林。
这里完全看不到龙山脉山麓森林与加拿大大森林会遇到的大型魔兽，因此我的心情就像假日到附近山上健行一样轻松。
但是这样的环境，肯定是受到栖息在山顶巨大龙冠树的龙王带来的影响吧。
都已经有那么明显的猎食者了，应该很少魔兽会想在牠附近筑巢，至于其他弱小的动物反而会为了寻求牠的庇护而靠近。
现在也可以看见一对类似松鼠的亲子，从树枝上歪着头，以不可思议的眼神俯视着我们这些罕见的侵入者。
我们在苍郁森林中，挥剑斩断小树枝与矮草以开拓出道路，偶尔会有受到惊吓的鸟儿或野兽们窜出来，透过头盔都可以感受到头上的碰太因牠们的现身而有所反应。
我们穿过山麓灰色的大型鸟居一段时间后，来到了山顶附近的岩山，这一带的视野顿时大开。
少量的树木有如紧贴地面似地生长在岩山上，脚边大半都是岩石与矮草，所以没什么会遮蔽视线的事物。
取而代之的，则是近在眼前的龙冠树。粗壮的树干宛如耸立在眼前的墙壁，无数的枝叶彷佛要覆盖天空一般，为山顶打造了相当大的树荫。
当我的目光被这需要仰望的巨大树木吸引时，顿时觉得自己往后仰的程度，让身体快要顺着山坡摔下去了。
「这么一看，才发现龙冠树大得令人不敢相信呢。」
加拿大大森林的巨木也高得惊人，不过眼前这棵跟那里的巨木，简直就是不同次元。它看起来就像是某天空之城出现过的那种——会环抱住整座城镇的巨树。
听到我说的话，并排在一旁的艾莉安与千代女，也大幅抬头仰望着覆盖天空的巨木威容。
「我也是第一次见到龙冠树，看起来就像山上还有一座山一样呢。」
这么说着的千代女，对着微微洒下来的日光眯细眼后，吐了口气。
「加拿大大森林里好像也有几棵差不多的树，但我也是第一次亲眼看见呢。」
艾莉安从背包中拿出水壶，仰头猛灌着水。她呼了一口气后，就举臂擦拭淡紫色额头上的薄汗。
「离山顶还有一些距离，加快脚步吧。」
我们再度迈开步伐响应她的催促，继续朝山顶移动。
终于，石阶梯在我们视线所及之处中断了，能看见一座比在山麓那座略小一点的石造鸟居。
岩山周遭是林木稀少的荒凉景色，站在这里可以看见的鸟居一带，也就是固边的林木密度比山麓还要高，使阳光透过枝叶缝隙洒在鸟居上。
「看来那里就是我们的目的地呢。」
我们踏上石阶梯最后一阶后，就走过山顶鸟居，开始环顾周遭模样。
这里原本应该是山顶的洼地吧？因为在漫长的岁月中无人照料，所以平坦均一的地面长满了草丛，好不容易才从杂草的缝隙间，看到起始于石阶梯的笔直石板路。
这条石板路通往一栋静立着的破旧建筑物。
可能因为屋顶是木制的，所以已经腐朽得看不出原本的模样，但是墙壁却是石造的，因此虽然长满了青苔，却保留得相当完整。
对我来说，这栋建筑物的外观可以说是熟悉至极。
「总觉得看起来好像神殿喔……」
站在身旁同样望着建筑物的艾莉安，脱口说出对建筑物的感想。
她的感想没错。
眼前这栋建筑物，就是与鸟居成套的神社。
中央是类似参拜正殿的建筑物，比参拜殿更深处的两翼，也设有井然有序的墙壁与窗框。
虽然这处空间完整地重现了参拜殿的建筑形式，却与真正的神社不同，正面没有赛钱箱与铃铛等设备，只拥有仅剩下腐朽门板残骸的入口。
「这里就是初代半藏大人居住的『社』呢，与聚落的族长家好像。」
千代女非常确定这座貌似参拜殿的建筑物，就属于以前曾经在此定居的初代半藏。
确实，从建筑物的造型来看，根本没有怀疑的余地。
这栋已经开始腐朽的社，背后那棵巨大的龙冠树就像御神木，饱含湿气的空气则使这一带飘着薄雾。座落在如此寂静景色中的『社』，散发着非常神秘的氛围。
原本观察着社与周遭环境的千代女忽然动了动鼻子，同时竖起头上的猫耳朵后沉静地开口：
「我感觉到一股奇怪的水味与水声……」
「啾！」
在我头上放松的碰太，也像是认同她一样鸣叫出声。
由于我的鼻子没有她那么灵敏，所以改而竖起耳朵认真聆听，果然听见从某处传来大量水流动的声音。
「说不定是传说中的那座泉水……」
「似乎就在这里的深处呢……往这边。」
听到我的话语之后，两人点点头，然后千代女就将视线移向社的深处，接着彷佛在催促我们抢先迈开步伐。
她走出了铺设在正面的石板路，绕过社直接通往后方，我与艾莉安也默默跟上。
绕到社的后方后，映入眼帘的是出乎意料的光景。
只见有座略高的岩山，滚滚涌出温泉并冒着热气。泉水沿着凿成沟状的岩壁婉蜒流下，注入下方的大型石造洼地，溢出的温泉会立刻流下旁边的岩山悬崖，形成瀑布。
不管从哪个角度看，这都是人造的露天温泉——
「这个会一直冒出热水吗！？」
快速动着尖耳朵，率先惊叫出声的是艾莉安。
看来这是她第一次见到温泉。
千代女虽然也很惊讶，但是她好像本来就知道温泉的存在，平常总是平静无波的脸上，露出了发现好东西的愉悦表情。
「这是温泉呢……而且还非常大。」
如千代女所述，这座露天温泉的宽敞度非比寻常，面积大约等于两座二十五公尺的泳池。
这石块组成的浴池，就像大型旅馆的露天温泉一样，周遭的岩石受到热气影响而变得潮湿，甚至长了青苔，酝酿出的氛围就像藏在大自然中的秘汤。
「我记得这种会涌出热水的，也可以称作泉水，难道它就是传说中的那座泉水吗？」
「看来正是如此。」
一旁的艾莉安露出兴致盎然的模样，同时将手伸进露天温泉里。当我望向她时，她正好收回泡在温泉里的手，甩干手上水滴后站了起来。
「嗽！哦！」
碰太可能也对温泉产生兴趣，牠从我头上爬下后，跑到浴池边缘用鼻子沾了沾泉水，然后伸出舌头舔舐而弄湿了胡须，于是牠便开始用前脚洗起胡须。
我做梦也没想过寻求的泉水竟然会是温泉，以我自己来说，这可真是美丽的失算。
我除去护腕后，也将手泡进热汤里。
偏热的水温透过手掌缓缓地渗进身体，当我举起沾湿了一段时间的手之后，就看到那里出现了拥有褐色肌肤的手，和使用【抗咒式】时的效果相同。
不过使用【抗咒式】时会有不对劲的感觉，现在却没什么特别感受。
「唤噢！？看来这里的效果是真的！」
看到原本是骸骨的手掌上，突然出现了血肉与肌肤，艾莉安与千代女同时露出惊讶的表情，并以热切的模样看着我。
「这个真的能够帮助你恢复肉体呢……」
艾莉安脱口说出的话语中，带着些许不敢置信的情绪。
这么说来，我用【抗咒式】解咒之后，并未让她们看过当时出现的肉体，因此这是她们第一次看到这个模样，我的外表因此变得有点——不、应该说是非常惊悚。
过了一会儿，有血有肉的手就如烟霞般地消失，变回原本的骸骨手掌。
这个反应与使用【抗咒式】一样，只是暂时恢复肉体罢了。
就算凭借这座温泉的力量，也只能暂时恢复吗——还是说，没有浸泡全身就无法发挥功效呢？
我想应该没必要在这里特意思考这种事情。
「那么，吾就赶紧泡进温泉，试试看泉水的功效吧。」
我边说边脱下头盔等装备，摆在温泉旁的岩石上，刚才携带的行李也一起搁在那里。
坦白讲，对现在的我来说，效能之类的倒是其次。
当务之急，是在这座拥有奇幻景观的绝景露天温泉里，好好喘口气，让筋骨放松一下。
但我只能让『骨头』放松一下——
可能是因为脱掉上半身铠甲的缘故，我觉得有点冷，忍不住抖了起来。
绝对不是因为自己开的玩笑太冷的关系。
「喂！你别突然当着我们的面脱起衣服啊！」
紧接着，我就听到身后传来艾莉安的抗议声。
转过头，眼神便对上耳尖有些泛红的艾莉安。
「唤噢？没想到艾莉安小姐竟然有特殊的癖好，看到人骨会感到兴奋——」
我话说到一半，肋骨就吃下一记艾莉安沉默的拳击。
……艾莉安小姐，这※吐槽太大力了啦。(译注：音同「这一击」。)
「那么，在亚克泡温泉的时候，我们就先去看看那边的建筑物吧。走吧，千代女。」
艾莉安丢下这句话之后，就邀约内敛地站在她身后的千代女前去那座腐朽的社，然后踩响脚步离去。
「那么，亚克先生，我们先去调查社，待会儿见。」
千代女朝我低下头后，便追上艾莉安的背影。
我轻抚着肋骨，目送她们的背影离去，结果看到碰太摇着尾巴，坐在浴池边仰望着我。
「喔～碰太也想一起泡吗？」
「啾！」
碰太大幅甩了甩尾巴回应我，于是我便摸了摸牠蓬软的头顶。
重新振作精神后，我脱掉全身上下的铠甲，以露出整副骸骨的模样站在露天温泉前面。
泡汤之前先把自己冲洗干净，才符合泡汤的礼仪，但是这里没有捞热水用的桶子——而且在这种位于深山里的秘汤，应该不会对谁造成困扰才对。
既然如此辽阔的露天温泉中，只有一人(与一只)，那么能做的就只有一件事情——
「喝！」
「啾～！」
我大喝一声之后，跳进了大浴池里。
溅起大量的水花，引发了剧烈的声响后，我便潜入温泉里，然后才一口气从水中抬起脸，并甩了甩头。我先拨去头顶上的热水，然后开始掬水洗脸。
多么奢侈的泡汤方式啊。
碰太也和我同时跳进温泉里，现在正以狗爬式在水面上行进着。
「噗哈！没想到竟然能够在这种山中泡温泉啊！」
我自言自语地望向自己的手臂。
映入眼帘的是拥有褐色肌肤的健壮手臂。我将视线移往自己的胸口，看见比原本肉体还要发达的胸肌，这让我不禁感到疑惑。
我来到异世界之后，就一直都维持骸骨的模样，根本没有让肌肉发达的因素啊——当然，我来到这里的时间，也还没有久到足以练出这么健壮的肌肉。
「嗯？」
我用手擦拭了脸上的水滴，看着倒映在水面上的五官。
等泡入温泉造成的水面涟漪缓缓停下后，总算显现出我自己的脸。
那是一张与现实生活中的自己截然不同的脸。

年龄大约三十五岁左右，肤色是阿拉伯系的褐色，有点长的黑发带着微卷，脸部线条精焊，下颚长着不经修饰的胡渣。
这个凝视着水面的男人，拥有红色瞳孔，还有一项最明显的特征——又长又尖的耳朵，与人类截然不同。
就某种层面来说，是我非常熟悉的耳朵形状——但是这副耳朵拥有的要素却丝毫不符合我原本的面貌。看着倒映在水面上的男人脸孔，我忍不住伸手捏了捏黏着这张脸的耳朵，想确认那到底是不是我的东西。
「这是……？」
对这张陌生的脸皮瞬间呆愣之后，我忽然想起自己确实看过这张脸——
当我意识到这张脸的真实身分时，这样的想法就如同一道浊流，猛然冲进我的脑海里，撼动着我整个心灵。

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

脑中顿时宛如卷起暴风般，剧痛流窜。有种黑暗的激情，彷佛从身体深处喷出，在我的脑中四处冲撞。
包括对粗暴劳役女性者的愤怒。
对那些向奴隶做尽坏事者的憎恶。
面对着凶恶魔兽的恐惧。
对亲手夺走人命的悔恨与厌恶——还有想回到家乡的思乡情怀。
至今发生过的所有经验，如同跑马灯在我脑海中闪过。夺取性命的触感，还栩栩如生地残留在我的手上。伴随而来的负面情感，彷佛要压碎心脏似地将我体内不断染黑。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
我不断大叫、咆哮着试图赶走这种感觉，但却徒劳无功。
明明身处充满热气的温泉中，身体却冷到骨子里，我不断颤抖着。在体内卷起的激情与剧痛，让我无法在意自己是否失态，疯狂地四处打滚。
脑中的疼痛让我忘记自我，用自己的脑袋猛撞露天温泉边缘的岩石，将岩石敲碎变形。
尽管如此，体内的疼痛与动摇心灵的情感，依旧让我痛苦得不断打滚，最后甚至溺了水让热泉涌入我口中，我将其咽进肚子里，努力地爬出了温泉。
「啾！啾！」
突如其来的剧变让碰太吓坏了，但是牠仍像呼喊着谁一样，大叫着从温泉冲了出去。
我目送那颗柔软的毛球逐渐远去，再度将视线转回自己的身体。
在意识逐渐模糊的情况下，我看见自己胯下的那话儿，尺寸大约是自家产的1.5倍——脑中不禁浮现如此无聊的想法。
终于，某个人的脚步声以及熟悉的嗓音从远方传来。
「等一下，怎么回事！？呃，这是谁！？」
「啾！啾！」
从远方传来艾莉安的声音。
我试图发出声音，却无法如愿以偿地将话说出口。从嘴里溢出的，只有宛如自坟场中复苏僵尸般的呻吟声。
脸颊传来拚命舔舐着我的触感，对全身几乎要冻僵的我来说，那是我唯一感受得到温暖的部分。虽然勉强稳住自己的意识，但好像已经到达极限了。

很快地，我的世界就遭黑暗完全覆盖，让我什么也感觉不到——

（插图P130）

◆◇◆◇◆

罗登王国，霍邦领地。
这座受到西侧泰尔纳索斯山脉与东侧亚涅特山脉包夹的土地，位于罗登王国与东南侧林布鲁特大公国的交易路线上，因此领地内较其他地区繁盛。
但是在治理此处的佛利修·杜·霍邦伯爵的层层重税与蛮横管理风格下，让民众群起暴动，最后伯爵终于遭民众讨伐。
因此领地有段时间陷入无秩序状况，后来都城派出大王子率领王军镇压后，民众愤怒而引起的骚动，就以出乎预料的速度快速平息。
之后，大王子就为了重建霍邦领地内的治安与行政运作，待在领主宅邸的一角处理相关事务，并指挥现场调度。
当初民众群情激昂地袭击领主的宅邸本馆，恣意掠夺与破坏，现在仍维持荒废的状态，所以大王子以距离本馆一段距离的别馆为据点。
这个房间比王宫的空间简陋。
桌上摆着堆积如山的报告，正在览这些文件的是一名身材修长的年轻青年。他稍微拨开触及眼睛的淡褐色刘海，轻轻皱起端整五官上的眉毛。
穿着豪华军装的他，正是罗登王国大王子瑟克特·隆达尔·卡尔隆·罗登·萨迪耶。
平定霍邦之后，许多接踵而来的后续处理令他忙得不可开交，但是他的心中还闷着一件从之前就一直牵挂着的事情。可能因为受到这件事情的影响，让他的表情有些缺乏神采。
忽然，告知有来访者的敲门声传进了他的耳里。
「进来。」
瑟克特王子并未从文件中移开目光，就随意地同意门外的人入内。
「失礼了。」
过了一会儿，房门打开，一名壮年男子垂着头进来。
他的褐色头发与胡须，以及穿着军装的高大身材，充分展现出军人的风采。不仅外表看起来沉默寡言，浑身也散发出相应的严肃气息。
他名叫赛特利昂·杜·奥尔斯泰利欧。
这次都城为了平定霍邦而派出王军，赛特利昂即是率领其中一支军队的将军之一，同时也隶属大王子派阀，期望拥护瑟克特王子坐上次期王位。
「刚才收到了提奥赛拉领主的通报，瑟克特殿下宣布死亡的尤莉安娜公主，刚率领旗下一行人踏入提奥赛拉。」
赛特利昂将军以淡然的口吻报告，听到这份报告的瑟克特王子将手中的报告书丢到桌上，微微瞠大双眼。
「……她果然还活着吗？尤莉安娜。」
瑟克特王子有些艰难地挤出这句话，眉头又皱得更紧。
这件事情正是近来最令他挂心的事情。
尤莉安娜二公主是前王妃的女儿，同时也是罗登王国的王位继承者之一，照理说应该已经在他的阴谋中，与二王子达卡勒斯一起遭人暗杀才对。
不，在瑟克特王子的计划中，原本的暗杀对象只有尤莉安娜一人，谁知道二王子达卡勒斯竟然策划暗杀他，因此就演变成现在这个结果。
但是他们暗杀尤莉安娜之后，忽然遭到魔兽袭击，因此暗杀部队便先行撤退。结果事后派人去搬运尤莉安娜的遗体时，别说她本人的遗体了，连一行人的马车、数名护卫兵的遗体都一起消失无踪，不知去向。
执行暗杀任务的是七公爵之一，布尔迪奥斯公爵家的嫡男——凯库斯·科里奥·杜·布尔迪奥斯。瑟克特王子向凯库斯确认时，对方表明已经确定杀死尤莉安娜了，然而从眼前这位赛特利昂将军的报告来看，凯库斯的证言是有问题的。
「本来是想拥立只知道埋头前进的达卡勒斯，趁这段段期间让脑袋灵活的尤莉安娜退场，没想到却亲手除掉能够压制尤莉安娜的达卡勒斯，反而帮她提升地位。这可是我预测中可能性最低，但也最坏的结果……」
瑟克特王子略带自嘲地笑道，然后才深深叹了口气。
如他自己所述，他的手边有暗杀尤莉安娜成功的证据，也就是这位妹妹总是不离身的项链——是前王妃留下来的遗物。
瑟克特王子能够得到这项物品，就代表尤莉安娜至少曾在凯库斯的面前倒下，他才能夺走这项信物。
更何况，随后来袭的是名为幻影狼的魔兽，面对这种凶恶的魔兽，就算尤莉安娜当时只是处于濒死状态，仍不可能成功逃脱，种种因素都足以致她于死地。
就算她真的能够撑过魔兽的攻击，但是她当时因袭击而受伤的话，绝不可能这么快就能够出现在人前。
尤其刚才收到的报告，还与原以为的状况完全相反。事实就是——尤莉安娜没受什么大伤害，就再度现身于罗登王国境内的提奥赛拉领地。
现在的情况，可以说是非常教人难以理解。
「您有什么打算呢，瑟克特殿下？」
赛特利昂将军高声呼喊，询问哑口无言的瑟克特王子。
他的叫唤将瑟克特王子的思绪拉回现实，瑟克特王子深呼吸调整气息后，在椅子上重新坐正。
虽然他当时命令凯库斯指挥暗杀部队袭击尤莉安娜，但是他自己都躲在幕后，并未直接加害尤莉安娜。
既然如此，他派人袭击尤莉安娜这件事暴露的可能性很低。
不过要是有个万一的话，他的处境会很危险，因此他不得不尝试第二次的暗杀行动。于是，瑟克特王子望向挺直身体、凝视着他的赛特利昂将军开口：
「就算尤莉安娜发现我别有用心的可能性很低，但是预防措施永远不嫌多……是否能趁她待在提奥赛拉的期间，想办法处理一下呢？」
瑟克特王子瞳孔闪现阴狠光芒的同时，微微压低音量询问将军。赛特利昂将军则是摇头表示否定：
「很可惜，尤莉安娜公主本身就携带三十名左右的护卫，而且这次同行的还有举着林布鲁特大公国旗帜的两百名护卫队。」
「可恶，尤莉安娜的姊姊竟然杀出来当程咬金……」
听到赛特利昂将军的回答后，瑟克特王子便气得破口大骂，然后咬紧唇角，眉毛竖得老高。
尤莉安娜的姊姊，嫁进了森布鲁特大公国的大公——提西雅特家族当正妃，当她还在罗登王国时，姊妹俩的感情就非常紧密。
遇袭后便悄悄逃到林布鲁特大公国的尤莉安娜向姊姊求助，于是姊姊为妹妹派兵护卫——这个发展走向显而易见。
「此外，与尤莉安娜公主同行的人当中，还有三十名看起来很像精灵族战士的人，想要袭击他们可以说是完全不可能。」
「什么！？你说精灵族的战士！？」
赛特利昂将军的回答，让瑟克特王子面露惊愕地粗声吼了出来。
精灵族是居住在罗登王国东边加拿大大森林的少数民族，他们的战士在长寿的影响下，个个都是精通魔法与剑技的战斗专家。
既然有三十名这样的角色护卫尤莉安娜，那他派出的暗杀部队若只是一般小兵的等级，就必须动用相当庞大的人数，届时势必会引人注目。
眼下已经不可能轻易暗杀尤莉安娜了。
但是——瑟克特王子眉头深锁地将手臂环抱于胸前。
「为什么精灵族会出面护卫尤莉安娜呢？」
他会有如此疑问也是理所当然。
毕竟罗登王国以前曾与精灵族起过冲突，因此现在双方之间的关系很难称得上友好。
除此之外，精灵族是在人族的迫害下逃进加拿大大森林躲起来的种族，唯一与他们有交易往来的只有邻国林布鲁特大公国，现在也很少在人族的国家见到精灵出没。
精灵族为什么会刻意为了护卫尤莉安娜而踏进人族国家呢——瑟克特王子虽然不晓得个中缘由，心中却有股难以言喻的不安。
不过这也是顷刻间的事情罢了，瑟克特王子终于抬起头时，便扬着嘴角将视线投往眼前待命的赛特利昂将军。
「哼，事已至此，再垂死挣扎也没用了吗？」
「您的意思是……？」
「既然妹妹从弟弟达卡勒斯的阴谋中平安生还，我不是该笑着去迎接她吗？」
瑟克特王子以略嫌夸张的动作与语气，拍了拍自己的膝盖，然后将视线移往窗外景色并露出浅笑。

两天后。尤莉安娜公主率领的一行人，踏入了瑟克特王子平定的霍邦领地，两人现在就在领主宅邸的别馆会面。
尤莉安娜公主拥有一头透着灿黄的金色长发，发梢卷成大波浪，白皙端庄的睑宠配着一双可爱的咖啡色眼眸，现在的她，正以平静的目光注视着眼前的瑟克特王子。
她以指尖拈起洋装一角，行礼如仪地弯腰打招呼，这样的举止与其说像个十六岁的少女，更加符合王公贵族的华贵身分。
流畅美丽的动作清楚地表现出她遇袭时完全没受伤，这让瑟克特王子的眉尾微微抽动。
「别来无恙，瑟克特王兄。」
发出纯净嗓音的她，正是瑟克特王子的妹妹——尤莉安娜·梅洛尔·梅莉萨·罗登·奥拉夫二公主。
她身后还站着两个人——其中一位是有着一头梳理整齐的褐发、下颚有棱有角的年轻男子，他叫兰德尔·杜·弗利乌特兰。
他是七公爵家之一，率领王军三军之一的卡尔顿将军嫡男。尤莉安娜公主出访林布鲁特大公国时，任命他为护卫队。
在暗杀部队来袭时理应第一个负伤的他，外表看起来却毫发无伤，倒不如说，他健壮得让人怀疑究竟是否真的曾遇袭。
站在他身旁的，则是一名身高将近两公尺的壮年巨汉。
巨汉拥有淡紫色的肌肤、略尖的耳朵与削短的白发，全身充满了精实的肌肉，并穿着独特的服装。脸庞残留着一道应是陈年旧伤的大型伤痕，表情非常严肃——这个男人是人族生活领域几乎已经看不到的黑暗精灵。
为了维护王族安全，他手上完全没有携带任何武器，但是他释放出的气息，却令人清晰感受到——这个人就算徒手，也足以压制现场众人的事实。
瑟克特王子努力无视自颈部流淌而出的冷汗，笑容满面地迎向自己的妹妹。
「哎呀，尤莉安娜，听到妳生还的消息让我感到无比开心。当我在都城向父王传达妳的死讯时……当下的情况真是令人于心不忍呢。」
瑟克特王子的回答，让尤莉安娜公主也露出微笑。
「我在前往林布鲁特大公国的路上遇袭时，也觉得自己可能活不了了。多亏老天爷出手相助，才能够像现在这样平安地站在这里。」
「我作梦也没想到，自己的弟弟达卡勒斯竟然会下此毒手。」
瑟克特王子这么说着，皱紧眉头摆出悲伤的表情后，大大地叹了口气。
尤莉安娜静静地观察着瑟克特王子态度的同时，也佯装担心地询问道：
「我听说王兄当时也受伤了？」
「手臂受了点伤……以我的剑术，应该不可能赢过达卡勒斯，不过多亏了上天的安排——我也是因为众神的救赎才活下来的吧？」
瑟克特王子半开玩笑地回答尤莉安娜公主的问题。
听到这样的回答，她微微挑眉之后，立刻对着哥哥露出笑容说道：
「瑟克特王兄在都城发表达卡勒斯王兄一连串的恶行时，也一并发布了我的死讯，这是为什么呢？」
尤莉安娜公主的语气始终都很沉静，但是那双直勾勾望着瑟克特王子的眼眸，却隐约可窥见不打算放过对方任何一丝表情变化的坚定意志。
不过她的对手也不是什么简单人物。瑟克特轻轻以鼻哼气后，就敛起眼帘，面露苦涩地深深叹了口气说道：
「因为达卡勒斯手上，拥有妳一直很珍惜地带在身上的那条项链，也就是母妃大人留下的那份遗物……看到这情景，我自然就会往坏处想了。」
「但是，你并未找到我的遗体不是吗？」
「确实是如此，虽然在推测妳遇袭的地方，找到了少数护卫兵与许多看似盗贼的遗骸，可是却没有找到妳。不过，我听说那一带也有遗骸遭魔兽啃食的痕迹。」
在这个世界里，如果曝尸在有大量魔兽出没的森林中，循着尸臭味而来的魔兽，就会将他们吃掉或是带回巢里，所以尸骸等痕迹没多久就消失也是常有的事情。
因此有很多人都是在城墙外失踪，就算是贵族也难以幸免。
所以瑟克特王子做出这种判断，也算人之常情。
「但是，你也没找到我搭乘的马车对吧？」
在尤莉安娜公主一步步逼问时，瑟克特王子竖起食指，在他与尤莉安娜公主的对话之间停留了一小段空白后，便以遗憾的表情摇摇头回答：
「妳说得没错，所以我也曾想过妳说不定还活着。不过事实却是妳失踪了，而我也没有收到任何妳平安无事的报告。再加上在王族家丑已经外扬的情况下，绝对不能让贵族们有趁虚而入的机会。此外，霍邦领主也在人民暴动时丧命……为了向大家展现王家的威严与荣光已然恢复，我必须赶紧收拾好这件事情。在这样的事态下，必须有一个人站出来领导大家。」
瑟克特王子一口气说完这串话后，微微扬起眉毛露出浅笑。
他锐利平静的瞳孔，笔直地注视着尤莉安娜。
「支持妳登上次期王位的人，要是知道妳还有生存的希望，可能就会阻止都城派兵平定霍邦。如此一来，霍邦离平静之路就更加遥远，但是这里可是重要的交易路线中继地区。更何况，其他贵族也不会放着这个空着的领主宝座不管，对吧？」
他这么反问，尤莉安娜公主抿紧嘴唇，过了一会儿才点点头。
正如瑟克特王子所述，身为王家的成员，他的行动都是理所当然的。他所说的这些理由别说挑错了，根本可以称为做下果敢的决定。
「确实、如此呢……如果我是王兄的话，可能也会这么做……」
她的回答让瑟克特王子满意地点头拍手。
「我很高兴与妳呢能够理解。接下来换我向妳踢完了，林布鲁特大公国的护卫兵，以及这位黑暗精灵族的男性，和妳之间发生了什么事情呢？」
听到瑟克特王子的问题后，尤莉安娜公主清清喉咙，重整一下情绪回答：
「这次林布鲁特大公国军随行，是赛莉安娜王姊下令的，她希望保护我一路平安回到都城。至于这位黑暗精灵族的男士，则是加拿大大森林的大长老——方格斯·弗兰·梅普尔大人。」
这答案让瑟克特王子微微地睁大眼，接着便将视线投往这名顶着豪爽笑容站在一旁，浑身贲张肌肉、宛如战士般的黑暗精灵族男性。
所谓的大长老，就是那座辽阔的加拿大大森林中，聚集在治理森林的族长身旁，组成最高决议机关的重要人物之一。
不晓得他会不会出现在有交易关系的林布鲁特大公国，不过，在罗登王国的话，至今从未见过这号人物。
同时，瑟克特王子也默默地理清了精灵族与尤莉安娜同行前往都城的理由。
「——你们该不会、做了交易……？」
听到瑟克特王子的低喃后，尤莉安娜公主点头证实了他的猜测：
「没错，这次与加拿大大森林的精灵族各位，谈到了与我罗登王国间的交易。在此的大长老方格斯大人，正是为了与王国立约才会远道而来。」
至今为止，与精灵族存有交易关系的人族国家，只有邻国林布鲁特大公国而已——
林布鲁特大公国向来以中介的形式，将精灵族打造的高质量、高性能的魔道具卖给其他国家，藉此获得庞大的财富。
不用说，如果罗登王国也能成为精灵族的交易对象，他们独占至今的市场就会遭到瓜分。但是，既然都已经出动林布鲁特大公国军护送尤莉安娜回国，就代表她已经与林布鲁特大公国谈妥这件事情了。
「你们打算交易什么呢？」
「我们已经决定好，先从『丰穰魔结石』开始建立交易关系。」
听到尤莉安娜的答案，瑟克特王子不由自主地吞了吞口水，为了避免让对方发现自己颈部冒出的汗水，他扬起开朗的嗓音说道：
「那就太好了！如果获得此项交易的话，我国也会益加繁荣。」
将『丰穰魔结石』碾碎成粉状，再洒在大地的话，这块土地上的作物就会长得更加结实漂亮。
『丰穰魔结石』的制造方法是精灵族的秘方，人族也极力想解开蕴藏其中的秘密，不过至今还一点头绪都找不到。
在这个魔兽横行的世界，必须想办法在有限的人族领域中，尽可能地增加结出的果实——这件事实现与否，可以说直接左右整块土地、整个国家的繁荣程度。
如果未来能够在不透过林布鲁特大公国的情况下，直接向精灵族购得的话，王国的贵族们应该会倒戈靠向谈成这件事情的尤莉安娜。
如此一来，她继任次期王位的可能性就变得非常高了。
瑟克特王子充分思索这件事情后，便大大地耸声肩仰望天花板。
尤莉安娜以略带狐疑的表情看着他。
「所以呢？妳应该没打算在这里待太久吧？妳很快就会出发前往都城了对吧？」
再度望向尤莉安娜的瑟克特王子，以爽朗的笑容凝视着妹妹。
「我们今天会在这里休息，预计明天一大早出发前往都城。」
「这样啊？那么我立刻安排其他还空着的别馆，你们今天就好好休息吧。」
瑟克特王子慰劳的话语，让尤莉安娜面露些许不解。但她立刻恢复表情并表达谢意，最后才道别离开这个房间。
等尤莉安娜退出房间的身影逐渐消失后，瑟克特王子身后的赛特利昂将军便往前迈至灯光下，悄声询问王子：
「这样真的好吗？」
他的疑问中，包含着再这么放任尤莉安娜继续发展下去，次期王位恐怕会交到她手上的担忧。
对此，瑟克特王子深深地靠上椅背，摊开双手心面对天花板，声肩轻笑出声：
「让交易继续进行下去的话，她获得王位的机率就提高至八成了呢。」
「那么？」
听到赛特利昂将军的简短问题后，瑟克特王子摇摇头。
「再怎么样，我这次也只能举手投降了。如果对尤莉安娜出手的话，这项交易就泡汤了吧？为了巩固王国与王家的基础，这项交易一定得成功——更何况交易的内容还是『丰穰魔结石』。容易增加数量的人族，竟然得仰赖难以增加数量的精灵族，以取得确保稳定粮食的技术——多么讽刺的情况啊。」
瑟克特王子露出愉悦的笑容，继续说道：
「再来就是与林布鲁特大公国的交易道路中继地——提奥赛拉与霍邦都在我手上，甜头可不会都被妹妹拿去的。总之，以这次事件为契机，我得想办法将提奥赛拉的领主牢牢地巩固在我方。」
听到这样的回答，赛特利昂将军默默点头表示理解。
「依照尤莉安娜的个性，她应该会优先将『丰穰魔结石』用在土地贫瘠的领地，如此一来，就会引起其他土地丰饶的领主不满。我想她应该也很清楚，能够透支交易取得的『丰穰魔结石』毕竟有限，因此要拉拢那些不满的领主并非难事。就算国家的势力短时间内倒向她，势力的指针还是会再度反弹回来以保持均衡——所以未来绝对不会让尤莉安娜一枝独秀的。」
王子的嘴里溢出轻视的笑声。
「不管怎么说，想得到王位的话不必急于一时……因焦急而引起争端的话，就会像达卡勒斯那样犯蠢。王位这个宝座将来也必须交给我的儿子，为此我必须开始选择伴侣了呢。」
瑟克特王子这么说着的同时，嘴角勾起浅笑，然后闭上双眼。






间章  艾莉安与犬千代的亚克照护记


一行人在龙王维里亚斯菲姆的指引下，来到刃心一族初代半藏以前所隐居的社——如今屋顶已经腐朽，只剩下长满了青苔的石造墙壁——艾莉安与千代女正在调查这栋建筑物时……
在后方龙冠树旁，听说能解各种诅咒的『温泉』里泡澡的亚克，发出了既像惨叫又像咆哮的惊人叫声，响彻了这一带。
「什么！？」
「唔！？」
耳朵很灵敏的黑暗精灵族艾莉安，与猫人族千代女立刻望向声音传来的方向，面面相觑后默默点了点头。
然后就分别抄起武器，跑到社迹后方有露天温泉的地方。艾莉安率先叫了亚克的名字，却看到有个陌生的身影——倒在温泉旁。
「等一下，怎么回事！？呃，这是谁！？」
艾莉安不禁脱口叫了出来，不过这也是在所难免的反应。
因为她脑海中应该出现在这里的人，是平时要不是全身覆盖着银白色的铠甲，就是没有人看得出他在想什么的骷髅模样。
可是倒在眼前的人物，却是个拥有健壮褐色肌肉、偏长黑发与胡渣的男性。
艾莉安一时之间混乱得搞不清楚那是谁，但一看到旁边有只精灵兽正摇晃着绿色的软毛，拚命舔着那个人的脸颊，她便猜到对方的真实身分了。
「啾！啾！」
这只鲜少与人亲近的精灵兽，被取名为碰太。一想到刚才碰太一直和亚克在一起，艾莉安就知道这个不断呻吟着想说些什么的陌生人物，只可能是——
「你是……亚克吗？」
尽管如此，她还是脱口说出残存的疑问。
「以这个状况来看肯定没错，褐色肌肤的外表，应该是受到温泉效果的影响……」
千代女靠近倒地人物的身边，触碰他的身体以确认症状。
原本只有骨头的亚克，如今覆盖着结实的肉体，虽然她能够从他因泉水而湿润的肌肤感受到温暖，但是亚克的身体却不断微微颤抖着，脸色也很苍白。
「现在是什么情况！？取回肉体是因为泉水的力量吧？那为什么亚克会倒在地上啊！？」
艾莉安终于理解整个情况，她慢了一拍跑到亚克身旁，向千代女提出自己心中的疑问。
亚克是为了解除骸骨模样，才会寻觅这座泉水。从这个情况来看，泉水确实发挥效果了，但同时也带来了意想不到的副作用。
就连与生物最强种的龙王交手后，态度还是显得很从容的亚克，现在却奄奄一息地全裸躺在此处。
眼前太过极端的事态，让艾莉安只能傻眼地看着痛苦呻吟的亚克。
最后，亚克彷佛已经用尽全身力气，连只能微微动作的手脚都停下了，呻吟声也逐渐消失。
「亚、亚克……？」
艾莉安的嘴唇微微颤抖着，以嘶哑的嗓音喊出亚克的名字。
千代女伸出手，触摸静止不动的亚克颈部，确认他的血流脉动仍在运作后，便扳开他紧闭的眼皮确认那红色的瞳孔。
最后她将自己的猫耳朵贴近亚克的嘴边，确定他还有气息后就点点头。
「别担心，艾莉安小姐。他似乎只是昏过去而已，脉搏和呼吸都还在。」
千代女的话让艾莉安紧绷的双肩微微放松，接着彷佛重叹般深深吐出一口气。
「真是的，别吓我嘛！」
这么说着的艾莉安瞪了亚克一眼，只看他仍倒在地上，一动也不动。
可能是因为内心被难以言喻的不安包围，艾莉安垂下眉毛，望向正看着亚克的千代女。
「该不会是这座温泉造成的吧？我们刚才也有把手放进水里，但是什么事情都没发生啊？这到底是怎么一回事！？」
艾莉安脱口说出心中疑惑，因为自己也找不到答案而感到烦躁，使她变得粗声粗气。
千代女则是与艾莉安相反，她以冷静的态度静静地摇了摇头开口：
「我不知道，以我现在想得到的原因来说，亚克先生大概是受到温泉效能的影响才会这样。因为艾莉安小姐和我的身体都没有遭受诅咒，所以温泉才不会对我们产生作用吧。」
语毕，千代女一脸沉思地将手抵在下颚。
「刚才应该向维里亚斯菲姆大人问清楚泉水的详细效能才对……」
艾莉安抱着头，不由自主地开口埋怨。
「总而言之，我们不能一直把亚克先生丢在这里，先找个能躺的地方之后，再把他搬过去吧。」
艾莉安也同意千代女的提议，因此便拉起倒在地上的亚克，背在自己的背后。
身为黑暗精灵族的艾莉安，拥有相当高的身体能力，即使扛着身高超过一百九十公分的壮硕男性也丝毫不觉得辛苦，脚步依然十分稳健。
但是被她背着的亚克，胯下庞大的物体一直抵在她的腰间，可能是受到这件事的影响，艾莉安紫色的脸颊染上些许红晕，恶声恶气地开口说道：
「真是的，为什么不快点醒来呢？如果只是因为泡太久头晕，我可饶不了你喔！」
「啾？」
碰太很担心被扛着的亚克，因此一直跟在艾莉安的脚边。当牠看到表情多变、自言自语的艾莉安时，忍不住一脸疑惑地看着她。
「艾莉安小姐，让亚克先生躺在那个似乎曾是厨房的平台上吧？」
领头走进社迹内的千代女，一找到适合亚克躺下来的地方，就转头呼喊艾莉安。
这里看来是以前的厨房，附近还有很像火炉的设备，一旁则有相当完善的调理台，是以磨平的石材砌成的。
千代女移开堆积的落叶后，艾莉安就将背上的亚克放了上去，然后吐出一口气。
碰太跑上调理台，叫了一声后开始舔躺着的亚克脸颊。
亚克可能对那刺激有所反应，只见他微微地蹙眉皱起脸。
看到他那副模样，两人总算松了口气。
「总之他看起来没有生命危险对吧？尤其也没有外伤……」
这么说着的艾莉安，视线落在全裸躺平的亚克身上，然后像突然对某种事物产生反应似地，红着脸仓皇移开视线，接着又将目光转回来，那模样看起来相当可疑。
千代女抱着丢在温泉旁的行李回来，取出野营时用来代替睡袋的毛皮，盖在亚克的身上。
「就算是亚克先生，肌肤一直暴露在空气中的话也是会感冒的。」
「是、是啊，说得也是！」
听到千代女的话，艾莉安立即毫无异议地用力点头同意。
她以手掮着有些发烫的脸，再度将视线转往躺在调理台上的亚克，微微抿着嘴唇说道：
「——这到底是怎么回事……？」
亚克应该是因为温泉蕴藏的解咒效能才取回肉体，但是他并不是之前自称的人族。
这名拥有褐色肌肤、黑发、精悍脸庞长有胡渣的男性，有对酷似精灵族的长耳朵。
不过刚才千代女在确认他的生命迹象时，艾莉安看见他的瞳孔是精灵族里从未见过的红色，由此可见他很可能属于其他种族。
「千代女，亚克是精灵族吗？这副模样可不是人族的外表喔……」
听到她寻求认同的话语，千代女也俯视着躺在调理台上的亚克，然后附和道：
「就是说啊，不管怎么样都不会是人族。从他的魔法素养与身体能力很高这一点来看，符合精灵族与黑暗精灵族的特征，可是……精灵族里没有像他这样黑发红眼的人吗？」
千代女一提出疑问，艾莉安便摇头否定：
「精灵族拥有阳光般的头发与碧绿色的眼睛，黑暗精灵族则是泛紫肤色与白发金眸，基本上只有这两种组合而已。我从未见过像亚克一样黑发红眼的精灵。」
「这样子啊……我们山野之民的话，连亲兄弟都可能有不同的眸色，看来这方面会依种族而异呢。详情如何，可能只能直接询问亚克先生了。」
语毕，千代女便收回投注在亚克身上的视线，转向艾莉安。
她的蔚蓝色眼眸里，暗藏着「接下来该怎么办」的疑问。察觉到此意的艾莉安，再度将视线移向躺在厨房平台上动也不动的亚克，然后再次叹息。
「总而言之，我们也只能做好野营的准备，静待亚克醒来而已……」
千代女点头对她的提案表示同意，就在两人正在讨论准备程序时，躺在调理台上的亚克忽然出现异状——
「艾莉安小姐，亚克先生的身体……！？」
千代女的叫声让艾莉安也跟着将视线转向亚克。
只见原本以陌生种族模样躺在上方的亚克，身上的肉体有如幻影般消失，逐渐恢复成骸骨的模样。
「咦！？等一下，这是怎么回事！？泉水的力量消失了吗！？」
艾莉安发出了明显大受震撼的声音，并来回看着千代女与亚克，想对正在发生的现象寻求解答。
但是这对千代女来说，也是出乎意料的事态，因此她不可能知道答案。
千代女轻轻地摇头，现在只能静观事态的演变而已。
终于，直到刚才还拥有褐色皮肤与健壮肌肉的亚克，那副肉体完全消失无踪。如今以与平常无异的骸骨外观，静静躺在那儿。
「他、他还活着吧？」
艾莉安以微微颤抖的手触碰亚克的脸，现在的他不像刚才一样，拥有血液循环的肉体，因此她指尖触碰到的头盖骨，只传来了毫无生命力的冷硬触感。
亚克没有任何反应，只像具尸骸一样躺在调理台上。
「……怎、怎么办，千代女，亚克没有呼吸……他明明帮了我们那么多，我却总是给他添麻烦，对他耍任性……！我、我还没有回报过他……」
艾莉安的声音微微颤抖着。
透明泪珠沿着她淡紫色的脸颊，不断滴落在横躺着的亚克脸上。
「请冷静，还不确定亚克先生是否真的死了。难道以前亚克先生维持这个模样的时候，就有在呼吸吗？正常的不死者本身不算活着，所以不会呼吸喔！」
听到千代女的话，艾莉安擦擦眼角，暂时安静了一会儿。
「……他原本的状态是如何呢？他维持这个模样的时候，也不时会叹气，而且不死者本来是不吃饭的吧……？」
艾莉安试着回想亚克平常的行动并一一说出口，但可能是愈来愈没自信的关系，最后以快要瞪穿千代女的眼神凝视着她，如此反问。
「亚克先生的存在本身就很不可思议，以我的见识没办法做出任何判断。这方面还是应该请教知识比我们更渊博的人比较好。」
「维里亚斯菲姆大人……」
千代女的提议，让艾莉安想起刚才还待在这一带的龙王。
龙王是比精灵族更长寿的种族，因此习得了更多的知识。精灵族之间也盛传，龙王这个种族还知晓许多其他种族的秘密。
「说得也是，而且我们必须问清楚泉水的效能，那么我去去就回来。」
艾莉安为了早点突破眼前的困境，迅速起身仰望着因腐朽而敞开的天花板，注视着上方枝叶茂密的龙冠树。
「您知道些什么吗？维里亚斯菲姆大人。」

艾莉安以略为紧绷的嗓音询问，在她的视线前方——龙王正伸出长脖子，透过社内敞开的天花板，窥视躺在平台上的亚克。
维里亚斯菲姆原本已经回树上继续午觉，结果被艾莉安在龙冠树旁大呼小叫的声音给吵醒，这才不情愿地现身于山顶的社迹。
《嗯……》
维里亚斯菲姆沉吟着回应，纵长的巨大瞳孔变得更加狭窄。
《依本座之见，他的灵魂并无异常……但是精神方面却明显变得衰弱。汝等不用担心，让他好好休息过后自然就会醒来了。》
牠的话语让艾莉安拍拍丰满的胸部，貌似安心地吐了口气。
「这样啊……那么，您知道他大约什么时候才会醒吗？」
听到她接下来的疑问，维里亚斯菲姆缓缓地左右摇晃那巨大的长颈。
《这就不好说了……精神方面的损耗得花多久时间才能恢复，会依个人的资质而异，以现在的状况来看，就算是这家伙也得花上四、五天吧。》
语毕，维里亚斯菲姆顿了顿，视线落在躺卧调理台上的亚克。
《话说回来，这小子真是稀奇的存在啊，没想到铠甲下竟然是这副模样。》
维里亚斯菲姆的话语，让艾莉安想起还有其他必须问的事情，于是她仰起脸。
——为什么亚克会突然昏倒呢？如果原因真的是后方温泉所致，那么眼前的龙王，当初完全没有预料到这样的事态吗？
她将这种怀疑的想法吞进肚子里，然后望着泰然俯视着自己的维里亚斯菲姆。
「那个，亚克藉由泉水的力量取回肉体后就立刻昏倒了，我们在想应该是那座泉水造成的，那么泉水的力量对他来说不就是一种毒吗？」
艾莉安的这番话，似乎让维里亚斯菲姆看透她心中对自己的质疑，只见牠眯细巨大的眼瞳。
《哼，本座先把话说清楚……本座虽然听说汝等追寻泉水力量而来，却不晓得汝等想藉由泉水力量追求何种结果喔？》
长了角的巨大爬虫类如此说道，露出了无畏的笑容。
《但是，这家伙接下来若是定期接受泉水力量洗礼，应该会出现汝等所期望的结果喔？》
「怎么这样……亚克再次泡进泉水的话，不就会跟这次一样昏倒吗！？」
听到艾莉安略带抱怨的语气，维里亚斯菲姆丝毫没有露出不悦，反而以喉头呵呵笑出声后，换上认真的表情。
《不，那是因为这家伙的身体从未接受过这种解咒力量，才会像现在一样倒在那儿。详情应该等那家伙醒来时再一起谈。总而言之，如果不定期藉由泉水力量取回肉体的话，下次就不是遭受精神损耗这么简单的事情。连灵魂都会崩坏，最后成为真正的尸体。》
维里亚斯菲姆低喃似的警告，让在一旁静静听着两人对话的千代女忍不住屏住呼吸。
维里亚斯菲姆不经意地抬起长颈子，将视线移开后，原先紧张的氛围就和庞大身形带来的黑影一齐烟消云散，从头上枝叶间洒下来的阳光照入了社迹里。
《怎么？这次对那家伙身体造成的负担，应该正在恢复中才对。下次再进入温泉的话，也不会像这次这么严重了。》
牠边说着边眯细类似爬虫类的眼睛，并继续说道：
《毕竟汝等还必须实现与本座的约定呢。在这家伙醒来之前，本座久违地去泡个温泉吧……有事再喊一声。》
语毕，龙王便静静地起身，转身前往社迹后方的温泉。
艾莉安对着维里亚斯菲姆的背影低下头，然后斜眼望向还没醒来的亚克。
「啾！」
碰太跑到艾莉安的脚边，彷佛要鼓舞她一般歪头叫了一声。
「如果真像龙王大人所说的那样，我们就得在这里度过四、五天呢。」
「就是说啊，手边的粮食没有那么多，看来我们得在这一带觅食才行。」
千代女说出今后的计划，艾莉安也抬起头，像是要转换心情般大大吁了口气后，伸手将摆在一旁的行李拖了过来并摇摇头。
「好，首先只要确认亚克真的没事，我们就轮流出去搜集食材吧！」
艾莉安握紧拳头，一鼓作气地起身，千代女则是微微歪着头问道：
「刚才龙王大人表示必须定期用泉水让亚克先生取回肉体，但是他现在还没醒来，对他使用泉水的力量没问题吗？」
听到少女的疑问，艾莉安露出确信某件事的表情，点头响应：
「我刚才有注意到，亚克的身体之所以恢复原状，应该是因为身上温泉水干掉的关系，所以我们只要在局部洒上一些，确认他的脉搏就行了。」
于是两人便依循艾莉安的提议，用手持式水壶前往后方的温泉取水之后，小心翼翼地洒在躺着的亚克部分身体。
之前还自信满满的艾莉安，实际上对于将泉水洒在亚克身体这件事情相当慎重，因此便从手指开始实验。
洒在上头的泉水，毫无保留地发挥了解咒之力，只见亚克原本只有骨头的手指浮现了褐色肌肤。
「……看起来应该没问题？」
「是啊。」
为了确认温泉的效能，艾莉安也询问了身旁千代女的意见。
千代女在一旁似认真的视线盯着他之后，便点点头。
接着靠过来的碰太，伸出小巧的舌头开始舔舔亚克湿湿的手指，很快地，手指变恢复成骨头的模样。
「啾？」
这幕景象让碰太一脸惊讶，于是千代女伸手轻抚碰太湿润的鼻尖。
「再来只要确认他的脉搏即可，接下来把热水淋在手臂上——！？」
艾莉安这么说着，准备倾斜手上的皮革水壶，然而碰太甩动着绵毛般的尾巴，扫到了她的手臂，让她不小心将手中的水倒在亚克的脸上。
结果激起了大片的水花，水壶中的热水泼到躺在调理台上的亚克那瞬间，现场瞬间鸦雀无声。
艾莉安与千代女的视线所及之处，出现了头部因泉水而湿润，却只有颈部以上取回肉体的亚克。
正常情况下，看到这样的景象会相当惊悚，但是两人反而松了口气，然后拍拍自己的胸口。
不过这种程度的外界刺激看来不足以唤醒亚克，他的眼眸仍然紧闭。
看到他依然没醒，艾莉安的胸口同时夹杂着不安与安心，情绪非常复杂，不禁垂着眉尾大大叹了口气。
「他看起来还有呼吸，所以应该没问题。妳先找找看建筑物里有哪些可用的物品吧？我去附近看看有没有能当食材的东西。」
「我知道了。」
艾莉安出言指示后，千代女便同意了。于是两人将躺着的亚克交给碰太照看后，就分头进行各自的工作。

可能是由于整座山都属于龙王的地盘，因此周遭完全没有大型的肉食动物，受到这个情况的影响，艾莉安找到许多小动物与草食性动物的身影。
或许因为这些动物鲜少看到人类，所以尽管艾莉安闯入森林，牠们不但没有大动作逃窜，甚至还在她附近悠闲地吃草。
艾莉安虽然对着有时会遇见的兔子等小动物施展砾石魔法，却因为目标过小、且行动敏捷的关系，总是只刨到土而已。兔子们听到砾石魔法造成的声响，便吓得一哄而散。
「就算在这里猎捕到大型动物，也必须等一段时间才能吃，但是我又不擅长猎捕不用熟成的小动物……看来我必须像平常在狩猎魔兽时一样，采集山菜或果实吧。」
艾莉安一边在森林里自言自语地行进着，一边寻找她在加拿大大森林聚落周围狩猎魔兽时经常摘取的山菜。
这里别说是人类，就连精灵族都没有，因此能吃的山菜和果实种类丰富，没多久艾莉安带来的麻袋，就装满足够吃两、三天的食材。
「这些就够了吧？」
艾莉安宛如叹气般说完这句话，对此成果满意地点点头，再度回到山顶。

她一踏进有厨房的社迹房间内，就看见已经搜索完屋内的千代女，正在躺着的亚克旁边向碰太展示水的精灵魔法，藉此和碰太一起玩耍。
她用水幻化出来的蝴蝶，简直就像真的蝴蝶一样在碰太身旁飞舞着，让牠甩着尾巴到处追来追去想捕捉蝴蝶。
「我回来了。千代女，屋内的状况如何？有什么能用的东西吗？」
艾莉安将扛在肩膀的麻袋摆在地上后，就在千代女身旁坐下。
千代女消除了原本操纵着的水蝴蝶，从忍者装束的衣襟，取出一块散发着七彩光芒的菱形宝石给艾莉安看。
「这个被丢在社迹后方的密室里，是刃心一族代代相传的秘宝之一。」
「好漂亮的宝石——这是魔道具吗？」
艾莉安凝视绽放着奇异光芒的宝石，她从那微微闪烁着的虹色光芒中，感受到些微的魔力残迹。
听到她的询问，千代女轻轻地点头，将蔚蓝双眼望向艾莉安开口：
「不愧是精灵族，这是『契约精灵体结晶』，我们之所以能够使用忍术，就是仰赖初代半藏大人所留下的秘宝。召唤出精灵体，并与牠们订立契约的话，牠们就会寄宿在这种精灵体结晶里，如此一来才能施展强大的忍术。」
听到千代女的说明，艾莉安露出了恍然大悟的表情。
山野之民本身的身体能力就很强，但是和精灵族不同，他们的魔法素养并不高。而这样的他们，却能够操纵连人族都办不到的精灵魔法，原来是因为这种『契约精灵体结晶』。
「这和我们所使用的精灵魔术拥有相似的性质……不过话说回来，我从来没听过『契约精灵体结晶』这种魔道具呢。」
以现状来说，最精通制造魔道具的就是精灵族，但是连艾莉安都是初次看到这种魔道具。她双眼圆睁，仔细观察着千代女手上的『契约精灵体结晶』。
「这种魔道具只在刃心一族中流传，而且连同那些总共只有十个而已，既然数量这么少，妳不知道也是正常的。我们现在还搞不清楚制法与出处，因此这颗结晶也很珍贵。」
千代女这么说着，很珍惜地将『契约精灵体结晶』收回衣领内。
接着，不知从何处传来了细微的腹鸣声，艾莉安连忙按住自己的腹部，确认不是自己后，便望向身旁垂着三角耳朵，看起来没什么精神的碰太。
看来那声腹鸣是碰太发出的。
「总而言之，今天就先准备晚餐跟野营吧？毕竟肚子也饿了。」
「啾！啾！」
艾莉安起身后，慢慢将刚才从山上采收的成果拿出来给千代女看。
脚边的碰太可能是对晚餐这个名词有反应，下垂的耳朵立刻竖起来，并忙碌地挥着绵毛般的尾巴。
看到牠那副模样，两人互看了一眼后，露出沉静的笑容。

隔天，艾莉安与千代女对照护亚克这件事浮现了疑虑。
「根据龙王大人的说法，亚克先生没有躺个四、五天是不会醒来的。但是不补充水分的话，亚克先生难道不会因为脱水等问题而变得虚弱吗？」
听到千代女这番话，艾莉安望向躺在调理台上的骸骨，然后歪着头沉思。
「确实，一般来说就算无法进食，不喝水的话也没办法撑太多天。亚克虽然长这个样子，不过他平常吃的食物倒是出乎意料地多，所以他不进食的话……会饿死吗？」
前半段都在烦恼该怎么突破现状的艾莉安，思考到一半就愈来愈感到怀疑，于是便将视线投往千代女。
提出疑问却得到另一个疑问的千代女，当然无法给出明确的答案，于是两人同样将双手环抱在胸前沉吟着。
如果一直思考下去，却没有做出任何具体行动的话，事情就不会有进展，因此千代女缓缓说出今后的对策：
「我们不能放着亚克先生不管，而导致意外发生。总而言之，先把他当普通人照顾，努力帮助他尽早恢复吧？」
「妳说得没错，总之我们得先让亚克喝水，避免他变得更虚弱……」
艾莉安对千代女的提议表示同意后，便将视线移到尚未恢复意识的骸骨身上。
「没有意识的情况下，有办法喝水吗……？」
「这里没有任何喂水的器具，所以我们直接把水壶放到他嘴上吧。」
于是艾莉安便依照千代女的提议，将水壶口斜抵在亚克的嘴边，倒出了少量的水。结果水滴从头盖骨的口腔进入后，就直接从后脑勺流了出来。
「咦？这样完全没办法喝吧？」
千代女向歪着头的艾莉安提出第二个建议：
「不然我们先用泉水取得他的肉体后，再把水倒进他的嘴里吧？」
「啊，对哦。」
再次听从千代女意见的艾莉安，从后方的温泉取了些泉水过来，然后淋在躺着的亚克头部，取回了他的肉体。接着再次倾斜水壶，将水倒进他的口中。
在他失去意识的情况下，一口气倒入太多水的话，可能会灌进他的气管里，因此艾莉安小心翼翼地将水倒进亚克的嘴巴。
亚克的嘴角因水而湿润，在微弱的呼吸当中，将水分徐徐地咽进他的喉咙深处。
但是咽下去的速度非常缓慢，看起来就像停滞一样，因此千代女再次开口：
「艾莉安小姐，使用这种方法的话，要让亚克先生喝进一定量的水分必须花上许多时间，所以我认为用嘴对嘴的方式会比较快又有效率。」
「什么！？」
她的提议让艾莉安吓得手一滑，结果不小心放开了手上的水壶，将剩下的水夸张地洒在昏迷中的亚克脸上。
「唔噢！？嘎哈！」
大量的水流入了毫无意识的亚克口中，让他反射性地咳了起来。
「你、你没事吧！？亚克！？」
慌张的艾莉安连忙扳动亚克的脸部让他面向侧边，将残留在口中的水吐出来。
亚克因呛到而咳了一会儿之后，就皱着眉头发出梦呓。
虽然依旧没有醒来，但他应该没有被水呛死，这让艾莉安轻轻地拍了拍胸口。
「我说妳啊，千代女！？做、做那种事情还太早了，别突然说出这么奇怪的事啦！」
尖耳朵略为发红的艾莉安，否定了千代女的提议。不过当事人只是微微歪着头，以澄净的蔚蓝色瞳孔回望着她说道：
「如果您不愿意的话，我也可以代劳喔？」
千代女的言行让艾莉安连脸都红了。
「不、不行啦！？咦、不，不是这样……千代女，妳要更珍惜自己一点好吗！？」
看着慌慌张张驳回嘴对嘴喂水提议的艾莉安，千代女感到相当疑惑。但她还是决定先将亚克的事情交由艾莉安决定，所以说完「我下山去采集食材」便离开了。
好不容易才说服千代女放弃嘴对嘴这个念头，艾莉安放松地大大吐出一口气，然后疲惫地垂下双肩。看着躺在调理台上尚未醒来的亚克，艾莉安的脸颊上仍残留着些微嫣红，接着便赏了他的脸庞一记手刀。
「真是的！你快点醒来啦！都是你害我流了莫名其妙的冷汗！？」
她说着如此蛮横的话语，赏了亚克一击，让他宛如做了什么恶梦般发出呻吟，嘴巴也撇成ヘ字形。
 
 




第三章 山野之民的心愿
　

等回过神时，我完全不知道自己身在何处，又是怎么来到这里的。

这里是受到一片翠绿草叶覆盖的森林地带。
太阳还挂在高空，应该是刚过中午的时分吧——吹响绿色枝叶的风轻抚过身体，我坐在岩石上，林木沙沙声响像是洒在身上一般，回荡在我的耳里。
吹来的风带有青草的气息，夹杂着湿土的香气传入我的鼻腔。接着这阵风便摇晃着周遭林木的枝叶，同时往天空吹去。

我不由自主地从岩石上站起，视线滑向周遭陌生的景色。
——为什么我会独自坐在这里呢？
正要回想起之前的记忆时，我终于注意到自己现在的模样。
我全身覆盖着漆黑的斗篷，一副手甲刻着诡异的雕纹，我的打扮看起来就像明亮白昼中一抹全然的黑暗。
此外，手上还握着一根造型充满了不祥感的大型长魔杖。
站在第三者的角度，我这身装备就像个典型的魔导士吧。
对自己这身打扮感到疑惑的同时，身体突然不听我的使唤，开始自主行动。
自动举起的魔杖前端幻化出黑色火焰，接着突然喷射出去，撞上了邻近森林的其中一棵树，让树木瞬间燃烧起来。
黑色火焰猛烈卷起，终于燃尽的树木炭化后倒落地面，碎成黑炭粉末随风洒向周遭的森林。
我对黑色火焰的力量感到满意，于是便将手上的大魔杖挥向天空。
我应该在笑吧——某个人的笑声宛如被吸往毫无遮蔽物的天空，消失在风声中。
接着有段时间，我尽情地用自己的魔法将周遭森林的树木当成祭品，射出大量的黑色火焰。最后背对这个已然成为空地的地方，漫无目的地走入森林中。

这里举目皆是茂密的矮草与林木枝叶，遮挡住视野。映入眼帘的尽是一些重复的景色——尽管如此，我还是默默地在这座没有道路的森林中走着，最后终于找到一条单纯以土踏实而成的简朴道路。
这条路剖开森林，让我看见了道路远方的景色。
接着我再度举起魔杖，这次化出的是黑色球状物，它一口气覆盖吞没我的身体。
那仅是一瞬间的事情，当黑色球体迅速反转缩小消失后，我看见眼前的景色出现些许变化。
我回过头去，随即了解这样的变化代表什么意思——
刚才离开丛林后到达的地方，现在已经位于我身后数十公尺处了。
站在这个位置，也能清晰分辨踏出丛林时的矮树与矮草的痕迹。
看来刚才的魔法是一种移动魔法。
或许是因为对这种移动方式感到满意，我这次以较为轻快的步伐搭配移动魔法，走在这条森林中的道路上。
终于，林木开始稀疏，我来到了一处景色开阔的地方。
眼前是一大片丘陵地带，蜿蜒于上方的道路，与这条从森林中冒出来的路相连，朝着远方绵延而去。
仰望天空时，发现太阳才刚过正中央没多久而已。
我从森林道路踏上这条宛如缝在丘陵地般的绵长道路，一边步行一边使用移动魔法前进。
终于，我看到坡道尽头的路边，停着一辆奢华的箱型马车。
但是那一带散发出来的氛围却不像周遭那般悠闲，反而飘散出一股让人立刻就能感受到的紧迫气氛。
停在那里的箱型马车插着无数支箭矢，连驾驶座上的人都无法幸免。前方四匹马中，有一匹也被箭射伤了，所以维持被马车绑着的状态，奄奄一息地垂首任由鲜血汩汩流出。
比这幕景象更加紧张的画面，则是马车周围还有数名男性，正手持剑与盾牌展开攻防战。
其中一方人马穿着相同规格的轻装铠甲跨坐在马背上，手上的剑与小盾牌也是统一规格，并刻有相同的纹章。从他们背对着马车而战的模样看来，应该是哪个王公贵族的护卫队吧。
另一方同样是整个集团的人，他们包围着那些护卫，各自持着不同的武器与盾牌，毫无统一感。他们的外表有些肮脏，大吼着说话的方式十分粗鄙，不管怎么看都像是山贼或盗贼。
盗贼集团的人数超出马车护卫好几倍，他们凭着人多势众压制着那些护卫，同时找机会袭向马车。
终于，事态演变至刻不容缓的紧张状态，护卫们一个接一个被盗贼们打倒，最后倒在地。
不用说也知道，我再继续袖手旁观的话，过不了几分钟这辆马车就会落入盗贼的手中。
我站在离马车有一段距离的位置，不疾不徐地举起手上这把凶恶的魔杖，魔杖前端立刻幻化出黑球覆盖住我的身体。
下一秒，我便来到了马车袭击现场后方一百公尺左右的位置，不过别说是那些一心袭击马车的盗贼了，就连护卫兵们也丝毫没有察觉到我的存在。
我再度默默举起魔杖，这次魔杖前端迸射出熊熊燃烧的黑色火炎无数颗火球朝着盗贼们释放而出。
那些黑色火球一如预期地击中盗贼们，立即燃起了猛烈的火焰，盗贼们顿时身陷火海，他们的身体很快就转变成焦炭与骨骸。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
原本杀红了眼的盗贼集团，看到身旁的同伴突然被火焰包围，一个个发出惨叫打滚着，顿时崩溃。看到他们狼狈的模样，我的心底涌现一股愉悦感。
那些护卫兵一时之间也搞不清楚发生什么事情，只能错愕地望着袭向己方的盗贼们，一个个惨遭火焰吞没。
接着，有一名盗贼发现了我，他立刻伸出手指大喊：
「是那像伙啊啊啊啊啊啊！！那里有魔法师啊啊啊啊啊啊！！」
几名盗贼听到那声警告马上转过头来，接着便气势如虹地拿着武器冲过来。
但是几乎所有人在接近我之前就遭受火焰攻击，成为堆积在地面上的黑色骨灰，曝尸荒野。
我一面用火将剩下的盗贼们也烧成黑炭，一面步向袭击现场的马车。
人类在我面前被烧成灰的景象，实在是凄惨得难以言喻，不过我并没有表现出任何动摇或怜悯。
「老大！那家伙太可怕了！！我们快逃吧！！」
其中一名盗贼，对着附近一名体格魁梧的男子发出怒吼般的叫声，然后以眼角余光瞄向我维持警戒，落荒而逃。
我斜睨着他们，点燃魔杖前端的黑色火焰后，朝着正在奔逃的男子射出。
男子的背部遭火球击中后倒地惨叫着，接着不晓得是肺部已经被烧光的关系还是怎样，只能无声在地上打滚。最后留下地面上的黑色碳痕，成为一具尸骸。
「可恶！！你到底是什么东西啦！！」
被称为老大的壮汉想要发出饱含怒气的叫骂声，但是受到藏不住的恐惧影响，真正出口的声音中带着微微的颤抖。
他不知是太过焦躁，还是已经豁出去了，只见壮汉将手上的武器扔向我。
壮汉扔出的武器笔直朝我的方向飞来，划过我身上黑色斗篷的帽子，插在后方的地面上。
原本戴着的兜帽顿时掀开落在肩上，暴露出我的真面目。
接着便感受到四周瞬间鸦雀无声，周遭所有人都屏息看着我。
我稍有动作的那一瞬间，他们立刻反弹似的有所行动。
盗贼们惨叫着四散逃离，那些护卫马车的人也异口同声互相下达指令，坐在马车背上朝我放出箭矢。
由于我们现在距离很近，因此笔直射过来的箭矢中，有好几支射中了我的身体——正当我这么以为时，那些击中黑色斗篷的箭却无法突破衣物，下一秒就丧失力道掉落地面，发出清脆的声响。
「为什么？」
「！？」
我明明在对方身陷绝境时出手相助，他们为何如此忘恩负义？让我不禁想询问那些护卫。没想到每个人都瞪大惊愕的双眼不断后退。
「你们快点带着马车先逃！！两个人留下来和我一起拖住这家伙的脚步！！」
在一名看起来像护卫队长的人号令下，离他最近的两名护卫立刻拔出剑，后方其他护卫则是卸下已经动弹不得的马，然后跳上驾驶座。
我只是往前踏出一步，骑在马上的队长就大吼着举起剑：
「不准再接近了！！你们两个从左右包夹他！！」
护卫队长下令后，便以脚踩踹向马腹，马立刻举起前脚在半空中挥舞，接着开始朝我突进。
位于左右的两名士兵也像是在呼应他的动作，以划出弧线般的路径从左右两侧逼近。
当我收回被两名士兵动作拉走的视线时，护卫队长高举佩剑所造成的反光，已经逼近到我面前——
我在千钧一发之际用移动魔法躲开，护卫队长大惊失色，但是从左右两侧奔驰而来的另外两名护卫兵却从我的背后袭来。
我躲过其中一人的攻击，再用魔杖扫落另一人横劈过来的剑，转身后就看到已经重新振作的护卫队长骑着马冲向我，并持剑由上往下砍了过来，试图把握我因两名士兵攻击而露出的破绽。
接着就响起了清脆的金属碰撞声，护卫队长的剑与我的魔杖互相抵住，激起四散的火花。
「你这个使用诡异魔法的怪物！！」
护卫队长往前探出，想将和我对峙的剑与身体一并压向我。他额头青筋暴露，瞪着我吐出粗暴的话语。
护卫队长使尽吃奶的力量，瞪着我不放的双眼就近在眼前，我从他的眼阵中看见了自己的倒影——
映照在那儿的，是一具没有头发，没有皮肤也没有血肉的人类骷髅头，空洞的眼窝深处摇曳着宛如幽灵般的红色火焰，散发出诡异的光芒。
倒映在男人眼里的死神模样让我大吃一惊，我用魔杖击飞眼前的护卫队长，并以空出的左手触碰自己的脸。
微微颤抖着的指尖，触碰到的不是皮肤那种柔软温暖的触感，而是冰冷坚硬的骨头。
「回归尘土吧，不死者！！」
但是对方可能认为我惊讶的模样是一大破绽，只见护卫队长再次挥剑冲了过来。
「……碍事。」
我对此感到厌烦，于是便将魔杖前端的火炎击向护卫队长，那名男子的身体立刻化为火柱熊熊燃烧着，他倒在地上打滚没多久，就成为一团黑炭。
「你这家伙啊啊！！竟敢这么做啊啊！！」
「我要替队长报仇啊啊！！」
剩下的两人目睹此景非常愤慨，以宛如要射穿我的憎恨目光瞪视着我。他们砍过来时，我微微闪身躲过，然后就像刚才一样毫无任何情绪地释放出黑色火焰。
不用说，两名护卫兵没花多久时间就化为灰炭，现场顿时只剩下烧焦地面的余烬燃烧声。
我的心里对这情况丝毫没有任何感慨，环视了周遭一眼后，我发现那辆马车已经不见了，于是便将视线移向丘陵地道路的另一端。
我在离这里颇远的道路上，看见了背对着此处离去的马车。
不过转眼之间马车就进入了下坡路段，让我连背影都看不见了。
我恍恍惚惚地看着那一处，接着吐出深深的叹息，注视着自己手中的魔杖。
即使面对亲手屠杀人类的事实，我的心中仍未涌现任何情绪。虽然发现有种难以言喻的情感在内心深处翻腾，但我最终也变得不在乎心底深处的骚动。
等我再度回过神，已经返回刚从森林里出来时，那条森林小路与通往城镇道路的交叉口。
这时太阳已经斜向地平线，天空染上了红色，我迷迷糊糊地坐在附近的岩石地区，望着即将入夜的天色。
我终于明白自己的样貌了，今后到底该怎么办呢——我可能在思考着这些事情，所以当我意识到远处丘陵的地平线亮起许多盏灯光，并笔直地朝我逼近时，已经过了很久的时间。

等我注意到的时候，已经有多达一百骑左右的骑兵队面对着我开始布阵，他们高举的长枪反射着夕阳的红色光辉。
骑兵们身上的装备比刚才那辆马车的护卫兵还要高级，有坚固的胸甲，以及随风飘荡的披风。
他们的披风本来应该是白色的吧？所以染上了夕阳的色彩之后，变得像是士兵那样的红色披风。
紧接着，有名男子身上穿着高级度更上一层楼的铠甲，骑马往前迈进，然后用力挥下朝天空举起的手。
接收到这个指令后，骑兵们就一齐将枪尖指向前，笔直地朝我冲过来，马蹄踩出了隆隆地鸣。
我随手朝这群人施放黑色火炎，但是这简直就像朝着向自己打来的海浪丢石头般，完全止不住他们的攻势，只能将几名骑兵连同马匹化为尸骸。
视线所及之处都是骑兵形成的人浪，让我不知道自己能转移到哪里。朝着我而来的枪幕，宛如怒涛般地逼近。
我想扫开其中几支枪，不过这些在马匹的速度加持下挥出的枪，却毫不容情地刺入我的身体，斗篷底下的骸骨叽轧作响。
骑兵形成的人浪冲过了我，我以背部感受着他们转身的动静，将手伸向插在身上的数支枪。
如果维持本来的肉体，这肯定会是致命伤，但是现在身体感受到的疼痛却没那么严重。
我粗鲁地拔开那些枪，然后朝着再度举枪朝我冲过来的骑兵们掷去，结果击中了其中一名骑兵，将他钉死在地面。
不过骑兵团却毫无畏惧之情，继续将枪举在前方冲了过来。
「烦死了……！」
我嘴里溢出了低语，然后举起那把十分不祥的魔杖，用杖底往地面一敲。
脚边的影子立即以我为中心，以同心圆膨胀开来。接着黑影就跃入之前在突击中丧命的骑兵与马匹的遗骸上。
黑影附身于骑兵们的遗骸，那些浑身是血且内脏外露，或是遭火焰烧烂的骑兵遗骸，便犹如牵线木偶般爬起身，然后捡起地上的枪，以灵敏的动作冲向曾经是它们伙伴的骑兵们。
见到这幅光景，骑兵丝毫没有减缓突击的脚步，但我还是从那些马背上的士兵脸庞，看到明显的动摇与恐惧神色。

——然后，就在第二波骑兵突击的同时，地狱也揭幕了。

尸兵们用手上的枪，贯穿以前的战友并且朝着天空高举。
接着和刚才相同的暗影就伸出触手，依附在士兵身上。于是这个新生的尸兵就拿着武器，同样扑向往昔的战友。
看到熟悉伙伴的胸腹开着大洞，洒着鲜血和内脏向自己袭来——悲鸣、恸哭与武器夺走性命的声响，在四周此起彼落，地狱就在这幅悠闲的风景中诞生了。
铁味、锈味以及弥漫现场的腥臭味混合在一起，在整个山丘上扩散开来。
终于，现场再也无人存活。超过一百名毫无意识的尸兵，如同墓碑般地呆站在原地，在夕阳西下的山丘上拉出了长长的影子。
披风随风拍打出啪哒啪哒的声响，回荡在整个山丘上。现场毫无任何生物发出的声音，只有幽鬼般的尸兵站在那儿。
于是位在尸兵中心，那名寄宿着红焰的骸骨，重新戴上黑色斗篷的帽子，然后将散发出不祥气息的魔杖往地面一敲，再往天空高举。
紧接着，那些死去的士兵们便像是听从指令般，沉默地聚集在这名黑斗篷骸骨的身后，宛如送葬队伍，安静地缓缓步行在朝远方绵延而去的道路上。
太阳已经落入地平线，四周遭黑暗吞没，连这支送葬队伍的脚步声，都犹如遭黑夜吞噬般地逐渐消失。

接着我的意识如烟霞般消失，然后就什么也看不见了。

◆◇◆◇◆

我睁开眼睛，透过崩毁的天花板开口处看见了树木的枝叶，从缝隙间洒下的日荫光影落在我躺平的身上。
虽然觉得自己做了个很不好的梦，但是我却无法清晰地回忆起梦境的内容。
我深吸了一口气之后再吐出，试图摆脱内心深处那股浑沌的不悦感。
等意识逐渐清晰时，我才想起自己泡进温泉后就直接昏倒了。
我抬起有些沉重发懒的脑袋，观察着四周的状况。
只见自己躺在一处石造平台上，旁边有个很像古老火炉的设施，所以这里本来应该是厨房吧。
那么我躺的这座平台，恐怕就是座调理台。
而我身上，则盖着之前在野营时曾见过的毛皮毯子。

这里似乎是岩山山顶的社迹内部。
室内装潢摆设几乎都已经腐朽，就连石地板之间也长出了矮草，使得室内外的界线变得非常模糊，不过仍可透过保存完整的墙壁判断这是个房间。
她们应该是将唯一的调理台整理干净后，用来充当我的睡床。
有一绿色的毛球缩成一团，和我一样睡在调理台上，此时正在打呼，偶尔还会微微甩动绵毛尾巴。
牠可能是注意到我的动静，于是睁开惺忪睡眼眨了眨，看到起身的我之后，就开心地甩尾鸣叫：
「啾！啾～♪」
碰太直接扑到我的脸上，然后伸出小巧的舌头来回舔舐我的脸。
「喂！住手、很痒啊！」
我好不容易拉开高兴胡闹着的碰太后，就看见自己目前的状态。
「嗯～恢复原状了吗……」
一如我的自言自语，虽然曾一度透过龙冠树旁温泉的力量取回肉体，但是现在已经完全恢复成骸骨的模样了。
而且还维持着泡温泉时的情况，也就是所谓的全裸状态。
我并不会因为全裸骷髅的模样被看到而觉得害羞，不过那套铠甲就像我的皮肤一样，所以我忍不住游移着视线想寻找铠甲。
结果，我从对外开放的房间入口看见艾莉安的脸，她一看到我就瞪大金色双眸，露出惊讶的表情。
「亚克！？你醒来了吗！？」
艾莉安抛开了手上那看起来像是山菜的物品，猛然冲了过来。她观察着我的脸这么大喊。
我看见她的眼角浮现了微微反光的水滴，不禁感到局促不安，于是便搔了搔自己的头盖骨。
——看来她真的很担心我呢。
「唔、嗯，刚醒没多久……吾昏厥了多久呢？」
我对她的激动态度感到疑惑，便开口这么询问。只见她扳着手指彷佛回想起什么似地，点了一下头回答：
「亚克在那座温泉昏倒到现在，已经是第七天了喔！连千代女都在想要不要回聚落求救，我们才刚讨论要不要请龙王维里亚斯菲姆大人载我们回聚落呢。」
「吾竟然昏迷了六天！？。」
以我自己的感觉，顶多只过了一个小时左右，我做梦也没想到竟然已过了这么多天。
——这种心情有点像浦岛太郎到龙宫的感觉啊。
就在我脑中浮现这种感想时，另一名出现在房间里的人朝着我喊道：
「亚克先生！你醒了啊？」
一如既往穿着忍者装束的千代女，用简易篮子装着和艾莉安相同的山菜与果实，快速地动着头上的猫耳朵向我靠近。
「噢噢～千代女小姐？抱歉，让汝等费心了。」
听到我的回答后，双手环抱在胸前并皱着眉头的艾莉安，在一旁插嘴说道：
「一点也没错。毕竟亚克全身只有骨头，根本看不出心脏有没有在跳动，看到你躺在那里的模样，根本就是一具遗骨嘛。」
她说得没错，我毫无反驳的余地。
搞不好她们会以为我已经死了，然后就把我埋进土里入殓也不奇怪。
「抱歉，艾莉安小姐。汝等竟然能够相信吾还活着，并等上七天……话说回来，汝等为何等了七天，还能相信吾是活着的啊？」
虽然由我自己来讲很奇怪，不过维持骸骨的模样、在七天内毫无任何意识与反应，就算判断已经死掉也很正常。如果换作是我，我有信心自己绝对会在第二天左右就宣告放弃。
当我向艾莉安提出心中的疑问时，她的金色瞳孔微微闪烁就别开了。
「这、这也没什么了不起的……」
尽管艾莉安的反应令我感到纳闷，不过我不禁思索着，说不定我在昏迷期间说了什么梦话或是翻个身，所以她们才会判断我还活着吧。这时艾莉安说了句「姑且不论这个——」之后就撇开这件事情，抛出了另一个话题：
「亚克，你曾说过自己是人族吧？但是我看到你在泉水力量解咒后的模样，不管怎么看都不像人族啊！？」
艾莉安的疑问，让我想起昏迷之前，在龙冠树旁那座从山麓涌出的温泉——那不可思议的效能影响下，我所看见自己的模样。
当时映照在水面上的外表，当然不是我在原本世界里的长相，但是我却对那道身影有印象——

那是我将游戏角色转换成骸骨造型之前的模样。
我在玩过的那个游戏世界里，仿效黑暗精灵族的特征创造出那样的人物——尖锐的长耳朵、褐色肌肤、红色瞳孔与黑发，整体外貌与这个世界的黑暗精灵族差异甚大。
艾莉安的金色双眸正以寻求说明的视线，笔直地望着我。
我微微闪过她的视线，吞吞吐吐了一阵子，毫无意义地轻抚下颚。
「……不，吾本来也以为自己是人族——」
我在含糊其辞的同时叹了口气。
「看来吾脑海中残存的记忆也不怎么可靠呢。」

（插图P187）

真正的实情是——我虽然知道原因，但是我很清楚就算坦白告诉她们，两人恐怕也无法理解。
所以现在除了如此解释，也别无他法。
听到我的借口之后，艾莉安与千代女互看了一眼，彷佛放下心似地呼出一口气，就没有再继续追问下去。
真是太庆幸了——我这么想着，将视线落在自己身上，并叹了口气。
「从耳朵形状来看肯定是精灵族，却同时拥有我至今从没见过的特征，让人好难判断啊。结果居然连当事人都不晓得……」
艾莉安眯起眼睛，一脸受不了地瞪着我，同时对她身旁的千代女如此抱怨。
铠甲骑士的内容物为骸骨，在骸骨解除诅咒后又变成黑暗精灵——在这样的躯体当中，还存有我这个人的意识，简直就像百货公司过度包装的商品一样—我在内心默默这么想，并摇了摇头。
姑且不论这件事情——
「为什么吾会在温泉里昏倒呢？」
我记得失去意识之前，有股至今从未体验过的感情浊流吞噬了我自身的意识，那股在脑中卷起，有如暴风般的激流，让我几乎发狂。
当我还是骸骨模样时，不曾有过如此狂烈的情绪，因此我对此印象格外深刻。
我对这件事情感到疑惑，忍不住自言自语，不料却有人回答我了——
「汝这小子会昏倒，应该有很大的因素是施加在汝身上的诅咒所造成的吧。」
一道不知道在哪里听过的声音，突然从没有屋顶的上方天花板传了下来。
我、艾莉安与千代女听到那个声音后，一齐望着传来声音的方向——也就是天花板的开口处。
只见有个从未见过的身影，正从那个地方俯视着我们。
「啾！」
不过我身旁的碰太并未对那个人露出警戒的态度，反而很亲近似地向他鸣叫，同时摇着绵毛般的尾巴。
对方从天花板的开口处，身轻如燕地跳进了社内，发出轻巧的落地声后，便充满威严地站在我面前。
我不晓得对方的身分，但是碰太却一点也不紧张。这让我不知道该如何判断才好，于是便仰头望着那个人，这时身旁的艾莉安率先开口回答我的疑问：
「他是龙王维里亚斯菲姆大人喔，长寿的龙王种族是可以幻化成人形的。」
「什么……」
尽管表面上发出惊叹声，但我内心还是难以理解她的说法。
确实，眼前这个拥有双臂，且用双脚站在地面的生物，的确类似人的外观。
可以看得出来，他与之前曾与我交手过的那只三十公尺的巨大龙王不同。
不过，这真的可以称为人形吗？
威风凛凛站在我眼前的龙王，肌肤上覆盖着蓝灰色的鳞片，头部并未转化成人类的模样，仍旧维持着龙头。此时的龙王正咧着长满獠牙的嘴微笑，从额头左右两侧长出的大角，往外伸出后又大幅度地勾向后方。
他全身都穿着与鳞片同色系的铠甲，背部有折得很小的翅膀，从腰后伸出的粗长尾巴则垂落到地面。
此外，还有一个比这些外观条件都明显不是人类的特征——那就是化为人形的龙王维里亚斯菲姆，其实是个身高超过四公尺的巨人。
这真的能够称为人形吗？倒不如说，称他为巨大的蜥蜴男不是更贴切吗——我的脑中边浮现这样的想法，边望向龙王维里亚斯菲姆。
与其对他的外形提出质疑，还是先针对我的身体提问比较重要。
「维里亚斯菲姆大人，泉水的作用是怎么回事呢？」
听到我的问题维里亚斯菲姆大力地点点头，然后缩紧了那爬虫类般的瞳孔，与我四目相交。
「依本座之见，汝原本的肉体应该存在于其他世界，所以藉由泉水之力暂时性恢复时，便换回原本的肉体，结果出现了反弹。本座也不明白，为什么在这种肉体不完整的情况下，汝的身体还能够正常运作……」
「其他世界……」
我从维里亚斯菲姆的说明中，听出了最令人在意的词汇，不禁跟着覆诵出来。
「喔～汝对此没有概念吗？看来汝是那个吧，那种叫做『流浪者』的人吧？」
我不懂维里亚斯菲姆这句话的意思，看到我纳闷地歪着头，他便重新提起这个名词，并开始说明：
「『流浪者』就如同字面上所述，是从此处以外的某个地方——也就是其他地方流浪过来的人。本座听艾莉安提过，汝的面貌与精灵族相似对吧？从其他地方传进新种族，是很常见的事情。」
听完他的说明，我不禁将视线转向在旁边听着我们对话的艾莉安与千代女。
因为我从未告诉过她们，我是维里亚斯菲姆口中的『流浪者』，也就是从其他世界转移过来的人。
「维里亚斯菲姆大人，您说的其他地方，是指从别的大陆过来的意思吗？」
一直仔细聆听的艾莉安，歪着头提出疑问。
「在这个情况下，应该可以将『其他地方』这个词代换成『其他世界』吧。以前居住在此地的半藏，也是一名『流浪者』。」
这番话让千代女惊声叫道：
「半藏大人！？」
可能是她如此单纯真实的惊讶，让维里亚斯菲姆感到愉悦，只见他那爬虫类般的龙脸勾起嘴角，进一步投下了一颗震撼弹：
「事实上，『流浪者』的存在本身并不稀奇。追根究底的话，居住在这个世界的人族，也都是流浪到这个世界后定居下来的『流浪者』末裔——本座是这么听说的。」
「这……真是值得深思的话题呢。」
我以眼角余光偷瞄着艾莉安与千代女，从她们的表情读到了明显的讶异神色，看来她们也是第一次听到这件事情。
话说回来——我收回在她们身上的视线，回想起来到这个世界之后所看到的人族城镇。
相较于我原本生活的世界，居住在这块土地上的人族数量绝对称不上多。
但是，这些开拓森林、有土地可以耕耘，并大方居住在城镇里的人族，数量仍比我在精灵族聚落见过的人数压倒性地多。从两者的差异来看，人族的祖先应该从远古就来到此处落地生根了。
然而，被称为『流浪者』的人们，仍不断将新人送到这块土地。我亦然，建立千代女一族的半藏亦然，连那位创造出加拿大大森林的精灵族初代长老，也是『流浪者』的一员吧。
说不定现在出现在我周遭的人，也有人是因为与我相同的境遇而流浪过来的。
我的心里又浮现了另一个疑问，于是便立刻询问维里亚斯菲姆。
「所谓『流浪者』仅限于人吗？」
「非也，流浪过来的并不只有人类，许多魔兽也是因缘际会流浪过来的。」
如果他这番话无误，那么这个世界的危险性更是大增，因为不晓得何时会出现什么样的魔兽。
当我正在思考这个世界的神秘之处时，在旁边听着我们对话的艾莉安徐徐仰望着维里亚斯菲姆，然后导回了本来的话题：
「维里亚斯菲姆大人，您刚才提到亚克的肉体在其他世界，加上之前也曾说过当亚克藉由泉水的力量从那个世界取回肉体时，会对身心产生负担，继而对精神造成异常的损耗。同时您也说，如果未来亚克不定期回来吸收泉水力量的话，严重时可能会死亡。那么以后亚克每次泡进温泉，都会发生这种事情吗？」
当艾莉安提出关于我未来的疑虑时，我总算想起自己原本想问维里亚斯菲姆的正题了。
「喔～说到这个，吾都忘了要问那件事情。」
听到我以悠哉的语气这么说，艾莉安立刻眯细金眸瞪着我。
我从她那视线带来的压力逃开，有如要寻求解答般仰望着站在眼前的巨大龙人。
从龙冠树旁涌出的温泉，具有解除各种诅咒的力量——但是当我将这身骸骨泡进温泉的瞬间，有股几乎要冲破身体的感情浊流在我脑中窜流着，甚至让我昏迷了六天之久。
当时虽然暂时性地取回了肉体，不过现在已经又恢复为原本的骸骨模样。
就算再次泡进温泉能够回复肉体，但要是再有六天动弹不得的话，这效能根本就派不上用场。
不，倒不如说，这也代表我不能尽情泡在这座极富情调的温泉里——简直就像是珍宝明明摆在眼前，而我却只能吸着手指干瞪眼。
当我在脑中烦恼着这项至关紧要的事情时，维里亚斯菲姆的视线朝向我，接着摩娑起大幅突出的龙颚。
「唔，虽然汝之肉体所在的世界，与本座刚才说的世界截然不同，但是现在就先不谈那些小事吧。当汝维持骸骨模样的时候，是否比较不会有太大的情绪波动呢？」
他提出的问题，让我回想起自己来到这个世界之后的言行举止。
确实，我在这个世界度过的每一天都充满了各式各样的惊吓，不过我却没有因此而慌张，也没有哀叹度日。
尽管精灵族与山野之民的遭遇令我心痛，让我毫不犹豫地出借自己的力量，但这一切的行为并非因义愤填膺等情绪而衍生。
我原本以为自己之所以如此淡然，是因为这个世界对我来说，完全就像场游戏或梦境一样。只要我更积极地与住在这里的艾莉安她们相处，久而久之应该会有所改善才对。
「汝这么一说，确实有这种倾向。」
「恐怕是汝这副身体，压抑了原本应伴随而来的人类情绪。因此当汝取回原本的肉体时，至今都没有感受到的情绪起伏，在这时一口气灌进了汝的身体，结果——汝因为承受不住如此负担，才会昏过去。」
听到维里亚斯菲姆的说明，艾莉安与千代女都愣愣地望向我，我也忍不住看着自己这副骸骨躯体。
有道理——不过为什么……
「维里亚斯菲姆大人为什么会这么了解如此特殊的事情呢？」
因为龙王属于超乎常理的生命体，所以活得更久、比人类更加睿智、对世间无所不知——我想这就是理由吧，但还是脱口问出如此朴拙的问题。
龙王那不像人的嘴角浮现笑容后，这么回答：
「人们总以为龙王与栖息在周遭山脉的龙属于同一个种族，但是龙王与龙其实是完全不同的生物。要认真探讨的话，本座比较像拥有肉体的精灵体。」
听到他的回答，我将视线转向旁边因为听腻了而打着大呵欠的碰太。
「啾？」
从我的视线察觉到个中涵义的维里亚斯菲姆，主动说出了否定的话语：
「本座与那只精灵兽不同。精灵兽属于精灵体与动物同化的存在，龙王则能够在这个世界自由改变自己的肉体。本座现在的人形外观，即是使用那种改变肉体的力量所打造出来的。要将塞得下龙王灵魂的肉体，缩到这么小的程度可是非常困难的呢。」
维里亚斯菲姆这么说着，挺起胸膛。
「汝的骸骨与肉体状态，和龙王的灵魂与容器非常相似。」
虽然龙王的外表有着压倒性的存在感，不过实际上似乎非常虚幻玄妙。
但是，我从未想过自己竟然是类似他的存在。
骷髅精灵体……多么具喜感的形态啊。
「原来如此……话说回来，既然有这种反弹现象，就代表吾没办法尽情泡在这座具有绝佳美景的温泉里，连恢复效果也只是暂时的而已……」
我如此说完之后，便摇头叹息垂下脑袋，结果艾莉安立刻以仿佛说道：「还在想泡澡的事情啊！」的目光投向我。
泡澡对我来说，可是非常重要的事啊
不过反驳我这番自言自语的，却是刚才向我们说明温泉作用的维里亚斯菲姆本人。
「汝错了，小子。如果汝不定期浸泡在这座温泉里，藉此将情绪方面的负荷恢复到最小限度的话，今后会渐渐地无法再恢复原本的样貌喔。这次诅咒所产生的反弹，对汝来说反而是件好事，根本可以称之为奇迹。」
我意识到他话中的涵义，震惊到猛然抬起头来。
——原来是这么回事啊。
我来到这个世界，以骸骨模样度过的时间还不到一个月，没想到这段期间所体验的情感，会对我造成那么大的冲击。
那么要是等到我累积了两个月或是一年，才藉由泉水解咒的话，到时诅咒产生的反弹一口气涌现，就不是躺个六天便能够解决的事情了。
甚至还有可能危及性命。
要在这个残酷的世界里生活，维持骸骨模样时对情感方面的负荷所带来的压制作用，其实是种相当便利的效果。但却会像赊账一样，让曾经避开的情感纠葛一口气涌现，这样的反弹确实相当符合『诅咒』这个名词。
虽然这是我在玩游戏时设定角色带来的诅咒，但我从没想过会以这种型态降临在自己身上，不过事到如今，再唉声叹气也无济于事。
可能因为现在是骸骨型态，使得情绪转换的速度比较快，我已经在思考往后的事情了。
「看来得再多试一下温泉的效能才行……」
我这么说，绝对不是基于想把握机会在那座温泉悠闲地泡个澡，或是睡醒后最想做的事情就是泡澡这类不正当的心态。
单纯是因为如果不实际体验那座温泉的效能与效力，会对今后的活动方针产生影响。

此刻映入眼帘的，是七天前让我昏倒的温泉。
这座建造在社迹后方的巨大露天温泉，似乎是初代半藏当初发现涌泉后，便在这里定居下来，继而整建出来的设备。
取之不竭的热泉从岩石缝隙滚滚涌出，沿着刻在岩石上的沟槽流下，藉此降温之后才注入浴池。溢出的热泉就会从一旁的悬崖流下，形成一道瀑布——这一连串的景观真是太风雅了。
肌肤上覆盖着蓝灰色鳞片的四公尺巨人，将背部靠在岩石上，以相当放松的姿势泡在这座巨大的露天温泉里。
据说早在初代半藏还住在这里的时候，龙王维里亚斯菲姆就经常化为人形，过来这里泡温泉的样子。
他从嘴里呼出了风般的吐息，吹走了热气。那副舒服泡着温泉的模样，看起来很像在日本地狱谷温泉泡澡的日本猕猴。
虽说他的外表是巨大的人形蜥蜴……
维里亚斯菲姆将目光转向我，并开口说道：
「小子，汝打算在那里磨磨蹭蹭到什么时候？」
被他这么质问的我，现在坐在温泉边缘的石砌墙上。我轻轻伸出脚尖微沾水面，脚尖获得解咒得回肉体的同时，我立刻收回自己的脚——我从刚才就一直重复这样的动作。
回想起当时所受到的冲击，不管现在多么努力想泡进去，都会让我感到犹豫。
虽然维持骸骨模样时，我不会感受到情感方面的负担，但要做决定时的情感倒是另当别论。
但是总不能一直这样下去，我下定决心后瞪着水面。
这次会反弹回来的只有昏迷时那六天的情感——应该不会出现上次那么可怕的症状——
「南无阿弥陀佛！！」
我这么想着，提起干劲——一口气将自己的骸骨身体投向水面。
我沉入热泉中，紧闭着眼皮，对即将到来的冲击感到紧张不已，结果却丝毫感受不到任何冲击袭来的气息。于是我缓缓从水面探出头，然后开始环顾四周。
虽然有股毛骨悚然的感觉瞬间从体内深处涌上，不过并没有出现像上次那么剧烈的情感反弹。
尽管距离上次泡温泉已经有七天之久，但是这段期间我几乎都是昏迷状态，没有承受到什么情感方面的负荷，所以才会呈现目前的状况吗？
从结果来看，这次泡进温泉后，因为解咒效果所造成的负担逆流，并不是什么大不了的事情。
这让我安心地拍拍胸膛，在温泉中放松身体、吐了口气。
「哈啊～～」
未来必须定期来这里泡温泉。
只要像这样一点一滴地释放累积的情绪，日后要泡这座温泉之前，就会渐渐地不必再下定那么大的决心了。
所以我能够恢复以前那种每天泡澡的生活，每天都来泡这座温泉。既然如此，说不定我每天早晚跑来各泡一次也没问题。
我不想再被那股感情的浊流吞没了。
我用泉水稍微洗过脸皮后，叹了口气。
我在解咒的效能下取回肉体时，不经意想起了自己造过的孽。
以这双手夺走人命这件事情，为我的心带来了难以言喻的糟糕后劲。同时，在温泉的作用下，我连体内深处都深受疗愈。而这两种情绪，让我现在的心境非常复杂。
我放松地泡在温泉里，任由无止尽的情感不断表露，同时也开始思考关于未来的事情。虽然这副肉体与我原本以为的不同，但是不论如何，我还是达成了取回肉体的目标。
倒映在水面上的男子模样，与这个世界的黑暗精灵不同。我拉着自己那对又长又尖的耳朵，改变脸上的表情。与水面上的男人互瞪了一阵子后，叹了口气。
我得先确认这座温泉的效能达到什么样的地步。
一想到这里，我缓缓地爬到露天温泉边缘的石砌墙上坐着，只剩下双脚还泡在水里。
这个还未变成骸骨模样的角色，在游戏里种族属于黑暗精灵，拥有锻炼得非常精实的褐色肌肉，身材十分地完美。
我突然毫无意义地想强调自己的胸肌。
但是我并不是为了展示那令我自豪的肌肉，才让身体暴露在空气中。
我是为了调查温泉效能的维持时间才会离开温泉，像这样暴露自己的身体。
不久之后，我那离开温泉的上半身就开始变得透明，最后肉体就像融解一般，露出了深处的骸骨。
但还泡在水里的双腿，则是维持肉体的状态，看起来就像骷髅穿着肉体造型的袜子——这画面非常奇妙，以第三者的角度来看，应该是极具冲击性的景象吧。
我将如此奇妙的脚抬到水面上，认真观察着骨头与肉体之间的界线。
看来离开泉水的话，不到十分钟就会恢复为原本的骸骨模样。
我先回到温泉里，等肉体恢复之后就开始划水。我一游近涌出泉水注入浴池的位置时，就用双手掬起热水一口气吞进肚子里。
泉水并没有什么奇怪的味道，温热的泉水流过喉头，让我的身体深处一口气暖和起来。
接着像刚才一样，我爬到露天温泉旁的石砌墙上坐着，然后看着自己的身体。
不过，这次经过十分钟之后，肉体依然没有消失，接着又过了十分钟，我仍然保有褐色肉体。
「维里亚斯菲姆大人，吾可以将此当成完全解咒了吗？」
我将视线投向在深处不时用长尾巴划动水面的龙王，他瞥了我一眼之后，缓缓地摇了摇头开口：
「虽然本座也不清楚细节，不过从汝身上的诅咒特殊性来看，本座觉得应该还会再恢复原状，汝到底是在哪里遭受如此诅咒的？」
维里亚斯菲姆说完后，便从鼻腔中吐出风一般的气息，然后以并未特别想追问答案的态度将问题抛来。
我来到这个世界后，就已经是这副骸骨外表了。这么说来，应该是在穿越的过程中遭到诅咒的吧？
至于受召唤的理由、受诅咒的因素等——也只有老天爷才知道了。
为这种事情苦恼，简直就像是在思考「为什么自己会活着」这种哲学问题。
我以摇头回复龙王的问题，并转而询问起往后的事情：
「维里亚斯菲姆大人，这座社迹……吾想将这块有温泉涌出的土地当成未来的据点，可以吗？」
「……随便汝，这里本来就是率领那支猫人族的半藏所建构的地方，只要汝不打算对本座用来睡觉的树做什么奇怪的事情，本座都不会在意的。」
语毕，龙王便将嘴巴沉入水中，吐气在水面制造出泡沫后，就闭上了双眼。
「那真是太好了……」
我用眼神向他致意后，就先行离开温泉。
温泉旁的社迹后方，有处原本应该是更衣处的场所。我平常穿着的铠甲便放在此处。我在穿回去的途中，忽然决定停下手确认自己的模样。
「嗯，吾没必要在此全副武装吧……」
我自言自语地说道，只穿上下半身的铠甲。
如果全身都覆盖着铠甲的话，就没办法立刻确认解咒效能的持续时间。
我鼓起上半身的肌肉，做出能特别展现出侧面胸肌的姿势。经过锻炼的褐色肌肉发出了使力的声音，接着便开始抖动着，连血管也浮出表面。
「真想照一下全身镜啊。」
我在脑中的未来据点布置计划中，追加了购置全身镜的项目，然后便前往艾莉安与千代女所在的社内。
从脱衣处踏入社内，会先进入一间像是大厅的地方，但是如今石地板的缝隙间已经长出矮草，看起来就像片草原一样。
艾莉安与千代女两人在那里谈话的身影，映入我的眼帘。
「抱歉，让汝久等了，艾莉安小姐。」
我如此向她开口，艾莉安便转过身来，脸上带着一丝惊说的表情。
「亚克，你的模样……已经完全解除诅咒了吗？先不说这个，你的身体还好吧？」
「让两位担心了，不过身体方面就如吾所表现的一样，没有任何问题。虽然现在维持肉体的状态，但是根据维里亚斯菲姆大人的说法，这应该只是暂时的现象。总而言之，吾刚喝下泉水后，便已恢复肉体，目前还在验证这个效果到底能持续多久。」
我边回答艾莉安的问题，边摆出健美领域中名为「Most Muscular pose」的姿势，试着强调我的斜方肌。
接着，眼前的艾莉安就以诡异的表情看着我。
「你说的我了解了，不过你为什么要摆出这个动作？」
「嗯～吾正在用全身表现出拥有肉体的喜悦，这样很奇怪吗？」
我一边回答她的问题，一边抖动着大胸肌。
「别做这种跟我外公很像的行为，我们旁观的人看了会觉得很闷热喔。」
艾莉安毒辣的一句话，让我沮丧地垂下肩膀。这时在外面玩耍的碰太跑了过来，接着施展魔法的风力飞上前来。
「啾～！」
牠乘着那阵风飞过来趴在我的头上，甩来甩去的绵毛尾巴扫得我脸部发痒。
默默地看着这一幕的艾莉安，彷佛认同某件事般地点点头。
「既然亚克也是精灵族的话，也难怪身为精灵兽的碰太会愿意亲近你……对了，亚克，你看得到这个吗？」
她说完之后立刻对着自己的掌心吹气，然后向我展示。
只见她的掌心上，出现了之前在兰德巴尔特城镇里搜索时，曾经见过的那道模糊光芒。
「嗯？虽然看不太清楚，不过吾知道这东西散发着淡淡的光芒……」
我凝视着艾莉安的掌心，同时如此回答后，她再度认同地点点头，并让光芒消失了。
「果然没错，亚克看得见精灵体呢。」
原来那种散发着淡淡光芒的物体，就是精灵体啊？
「但是，艾莉安小姐，吾看不见加拿大大森林里的魔素，也看不见不死者身上的死秽喔？」
我站在径自点头的艾莉安旁边，说出了自己的疑惑。
我曾听说过，精灵族除了能够看见精灵体外，还能够看见魔素等在空气中流动的事物。不过我身处魔素浓重的加拿大大森林里，却从来没见过类似魔素的东西。
「就算同样身为精灵族，在这方面的悟性也是因人而异。更何况，以亚克的外貌来看，严格说起来和我们黑暗精灵比较相似。」
听到艾莉安的回答，让我想起这个世界的精灵族特征。
我记得以前曾经听说过，精灵族的魔法适性比较高，至于黑暗精灵族则是身体能力比较高。
确实，以我这副肉体来说，不管怎么看都比较接近黑暗精灵。而且这幅肉体只是在游戏世界里仿效黑暗精灵打造出来的而已，到底算不算真正的黑暗精灵，还有待探究。
不过我也只能模糊地窥见眼前的精灵体，不知能否当作我拥有符合外表特征、种族特性的证据。
这么说来，艾莉安之前也曾经提过，建构艾莉安家乡——加拿大大森林的初代族长，那位恐怕与我同样是流浪者的人物，虽然也看得到精灵体，但是这份力量却不算强。
「说不定先回聚落向长老报告亚克的事情比较好呢……啊！」
艾莉安自言自语地提及今后的计划时，像是忽然想起什么似地双手一拍，然后转头望着千代女开口：
「说到这个，千代女有事情要和亚克商量呢。」
听到艾莉安这么说，原本一直在旁边听着我们对话的千代女轻轻垂下长有猫耳的头，然后将视线转向我。
「嗯？」
「您应该还记得前阵子在都城的时候，和艾莉安小姐一起出手协助的同胞拯救作战吧。事实上，那次行动比我们预料中还要成功，使得现在的人口，大幅超出隐匿于卡尔卡特山群聚落能容纳的数量。由于那里是有大量魔兽栖息的深山，山坡上能耕作的土地也不多，本来就是难以生存的地方，现在聚落内收容的人口，已经快要达到上限了……」
说起聚落现状的千代女，双肩与尾巴都无力地垂落。
我附和地点点头，并催促她继续说下去。
「所以二十二代半藏大人就下令，要我们找出初代半藏大人以前作为据点的『社』，准备将大家移到该处以建造新的聚落。」
看来刃心一族不仅要找出初代半藏以前定居的地方，同时也会将其视为适合安居的土地，供当初拯救出来的大量同胞们居住。
我对刃心一族情况表示理解的同时，也想起自己的目的与她们相同，这让我感到有些担忧，于是便主动提起这件事情：
「吾也因为温泉的效能与这副身体的情况，正想着要将此处打理成自己的据点，刚才也已获得维里亚斯菲姆大人的许可了……汝不介意吧？」
听到我的意见后，艾莉安和千代女一脸惊讶地面面相觑后，千代女便以那对蔚蓝澄澈的瞳孔凝视着我，接着回答：
「当然不介意。我们也已经获得维里亚斯菲姆大人的许可，而且——我们聚落里同胞预计定居的地点并非龙王大人身边的社迹。龙王大人告诉我们，东边有座很大的湖，在那旁边的平原才是我们预计迁居的地点。」
看来前面还有比这里更适宜居住的地方。
这里是有温泉冒出的山顶，还有以前有人居住过的社迹。虽然很适合寥寥数人居住，但是一旦人数过多的话，住起来也会有些不便。
我们在洞窟出口望向此处时，可以看见这里四周均受高山环绕，属于盆地地形，是外敌较难攻进来的土地。
如果是她们说的平野地区，就可以供大量山野之民迁居了吧？
但是，初代半藏为何不一开始就将山野之民安置在此处，而是选择其他地方呢？
当我向千代女提出这个疑问时，她摇了摇头回答：
「详情如何我也不清楚，毕竟是几十代之前的事情了。如果询问现任族长二十二代半藏大人的话，或许能够更了解这方面的事情吧。」
综观整个情况，再加上她说的内容，也让我想象出可能的缘由。
这块土地确实对人族这种外敌来说很难攻陷，但是同时也代表着要造访此地的困难度极高。
要造访此地的话，得先穿越有众多魔兽栖息的幽深森林，然后再选择是要翻越高耸的风龙山脉，还是穿越那座既阴暗又漫长的洞窟。
就算山野之民拥有优秀的身体能力，在迁居过程中仍会面临相当大的危险，肯定会因此而出现许多伤亡者。
换句话说——
「千代女小姐之所以找吾商量聚落的现状以及迁居计划——是希望吾以移动魔法协助聚落的人们迁居吗？」
我猜到对方有此意图之后，便将视线转向千代女，只见她竖起了头上的猫耳朵，以期待的眼神仰望着我。
「——没错！是否能请亚克先生帮帮我们呢？」
我已经决定好自己的答案了。
「吾如果想将此处打理成据点的话，也必须向前地主半藏大人的末裔，也就是现任族长大人打声招呼才行。虽然这说法有点现实，不过吾也必须考虑到交涉的问题，将这间社当成协助迁居的报酬。为了吾这副受诅咒的身体，吾可不会让步的。」
我笑着这么对千代女说完之后，便看到她那一如往常的平静表情上浮现了淡淡的红潮，长尾巴也开心地左右摇晃着。
「谢谢你，亚克先生。」
「话说回来，艾莉安小姐打算怎么办呢？先回拉拉托亚聚落吗？毕竟汝为了吾，已经在这里住了七天呢。」
我将话题丢给默默听着我们对话的艾莉安，她就像是压迫着那对丰满的胸部一般，将手臂环绕抱在胸前，并伸出手抵住下颚摆出沉思的模样。
「我稍征计算了一下这里与聚落之间的来回距离所需天数后，觉得反正在一般情况下，这也不是七天就能够回得了家的距离，所以应该不必在意。而且在你昏迷的期间，我也已经和千代女聊过了，并约好要去她们的聚落拜访呢。」
语毕，两人便相视一笑。
看来在我昏迷的期间，她们已经谈论过这件事情了。看到两人酝酿出的亲密氛围，我有一种被排挤在小圈圈外的感觉，不禁搔了搔脑袋。
然后头上的碰太便用蓬松的绵毛尾巴扫着我的手，疗愈了我的心情。
「碰太，等一下再给你吃好吃的食物。」
「啾♪」
我轻抚着碰太，藉此疗愈那股寂寞的空虚感，结果抚摸着牠的手开始变得透明，浮现出内部的骸骨。
「唔？」
很快地，我全身上下的肉就像烟霞般消失，再度恢复为骸骨的模样。
喝进温泉水之后到现在，大约是——将近一个小时吧？
「恢复原状了……效果时间还满短的呢？」
我的身体变化让艾莉安瞪大双眼，同时也对温泉的效能说出了毫不留情的评语。
生效时间确实可以说是很短，不过至少可以判断，直接喝下泉水的效果时间，比泡在温泉里还要长上许多。
看来得再多花点时间实验，看看下次增加饮用量的话，是否会再延长效果。
我边修正着自己的想法，边思考起未来的计划。

夕阳西斜，天色逐渐从蓝色转变成火红，寂静的山顶风景也随着天空逐渐染上夕阳的色彩。
从社迹石地板缝隙间长出的矮草，在从天花板开口处吹来的风抚动下，演奏出细微的草叶摩擦声。同时，这道风也温柔地抚过我裸露上半身的褐色肌肤。
我蓦然睁开紧闭的双眼，望着眼前辽阔的茂密矮草。原本摆出备战姿势的我以流畅的动作推出右手，然后用恰如其分的力道施放出魔法。
「【风刃】！」
当我发动魔法士的风系基本魔法——【风刃】后，就有一阵肉眼看不见的风之利刃，迅速地扫断了眼前的矮草。
遭切断的草束，静静地散落在石地板上。
虽然是基本魔法，但我还是竭尽全力的抑制它的威力，想要割断眼前特定狭小范围内的矮草，经过数次的练习之后，我总算掌握到诀窍了。
「啾！啾！」
在旁边观看的碰太扬声鸣叫着。
「噢噢～接下来换碰太试试看吗？」
「啾！」
当我说出这句话，碰太就甩了下绵毛般的尾巴，像是在响应一般鸣叫出声后，便往前迈进。
「啾啾～嗯……」
碰太发出这道声音的同时，专心瞪着眼前的小树！这棵刚长不久的小树，以仿佛从石地板缝隙爬出般的模样伸出。
终于，碰太那绿色的毛皮缓缓变色，变得更加鲜艳了些，接着牠的周围就吹起了尘暴，卷进了地面上的落叶等东西。
「啾！」
当碰太发出充满力道的叫声后，旋风化为一阵气流射出去，然后将眼前那棵小树从根部切断，连周遭飞舞的数片叶子都无一幸免。
「嗯，非常完美！那么就赏汝炒豆子当作奖励吧！」
「啾☆」
我对碰太的魔法熟练度佩服至极，所以将手伸向腰间的皮革袋子，准备取出炒豆子奖励牠时——身后传来了艾莉安质疑的嗓音：
「我说亚克，你是在乱教碰太什么啊……」
我听到声音回过头，只见她蹙眉站在那儿，双手交抱在胸前。
「吾今后准备将此当成据点，因此决定先除去杂草，就藉修练魔法之便割草，而碰太就学起吾的动作了。绵毛狐遇到敌人时，是不是鲜少采取攻击手段？」
总而言之，我在辩解之余望着仍在我脚边歪着头，一脸「还不给我炒豆子吗？」的碰太，然后提出疑问以转移话题。
听到我的问题后，艾莉安也跟着望向碰太，歪了歪头后便左右摇动。
「我不太清楚绵毛狐的生态，不过……我没听说过牠们会使用攻击魔法。」
「这样子啊？那或许是在成长过程中逐渐学会的吧。但是，碰太也能够自卫的话，不是最好吗？」
「确实是如此没错，不过……啊，亚克，你的身体又开始恢复原状了喔。」
对我的响应还有些疑虑的艾莉安，望着我的时候注意到我的身体变化，然后出声提醒。
「嗯，看来效果时间还会随着泉水的饮用量而异呢。」
我这次喝下的泉水量大约是一公升，效果维持了两、三个小时左右。
上半身的褐色肌肤如云霞般消失了，恢复为只有骸骨的身体。
我伸手抚摸只剩下肋骨的胸口，确认自己的状况。
听到我告知的温泉效果时间后，艾莉安轻轻叹了口气后耸耸肩说：
「总觉得这个效果时间好微妙啊。」
如艾莉安所述，以取回肉体的时间来说，这个数字确实很微妙。不过，比起从某M78星云来的巨大英雄那三分钟的变身时间，我的状况倒是好多了。
但是，我总觉得效果时间也会受到运动等行为的影响而缩短。
虽然觉得这个现象，很像温泉中的某种能量随着运动被消耗掉一样，不过向龙王维里亚斯菲姆确认时，却没有得到明确的答案。
当我沉浸于温泉效能相关的思绪时，艾莉安忽然露出想起什么的表情，然后说出原本来找我的目的：
「对了对了，晚餐准备好了喔，今天是千代女负责的呢。」
「啾！」
听到她的话，从刚才便一直仰望着催促我给牠炒豆子的碰太，在鸣叫一声后跑了起来，似乎想去找千代女。
「这样啊，那么明天就按照计划，先前往罗登王国的都城，再从该处前往千代女小姐的秘密基地，汝没问题吧？」
我看着碰太的背影，向艾莉安确认明天的行程。她也一边望着碰太的背影离去，一边点头回答：
「没问题。我对山野之民的秘密基地很有兴趣，千代女也说想要招待我们……我们过去吃晚餐吧。」
听到艾莉安这么说，我回应她的催促，前往千代女所待的厨房。
踏进厨房之后，便看见曾经是火炉的位置燃着火，微微地照亮昏暗的室内。锅子摆在火炉上，随着柴火霹雳啪啦的燃烧声冒出了水蒸气，同时还听得见汤滚沸的声音。
竖着黑色的三角猫耳朵，聆听炖煮声音的千代女，正拿着汤匙搅拌锅中的食材，似乎在确认煮熟了没。一旁的碰太则摇着尾巴，散发出已经准备万全的气势，引颈期盼着晚餐。
「今天的晚餐，是我们聚落生病时常吃的野鸟山菜汤，具有滋养健体的效果，为聚落里一定要吃的菜色。」
认出我们的身影后，千代女便开始说明今天晚餐的菜色，同时也将碰太的野鸟肉舀进牠的盘子里，摆在迫不及待的碰太面前。
碰太施展风之精灵魔法，冷却了还冒着热气的鸟肉。
多么聪明啊。
今天的晚餐是我昏倒之后，也就是病愈的第一顿饭，所以千代女才准备了刃心一族流传下来的养病餐吧。
——不过，严格说起来我并不是病人……
这六天不吃不喝还能这么无所谓，肯定是多亏了这副身体。否则在很难想象拥有点滴设备等的世界里，六天都躺在床上的话，恐怕会因为脱水症状而丧命吧。
「那么吾就满怀感激地开动啰。」
我从千代女手上接过已经盛好食物的碗，道完谢之后便吃了起来。
嘴里尝到的鸟肉，还带有些许野生的滋味。但经过充分炖煮的肉质非常柔软，鸟肉的油脂带了点特殊的风味，而且已经完全溶入汤里面了。
搭配带有苦味的山菜以及少许咸味，让我觉得有点像在吃药膳料理。
坦白说，我觉得还少了一味。
如果加了酱油或高汤的话，肯定会更加美味吧——我心中怀着这样的感想，啜饮着汤。
「……不合您的胃口吗？亚克先生。」
我默默地啜饮着热汤时，千代女一脸不安地偷窥着我。
「不，抱歉，吾只是刚好在想事情罢了。虽然还少了些什么，不过这道餐点吃起来应该对身体很好，也很美味呢！」
我如此笑道，坐在正对面的艾莉安含着汤匙指向我说：
「亚克，你的肉体又回来了喔？」
「嗯？哎呀。」
如她所述，我望向自己的身体，这才发现这副骸骨躯体，不知何时又变成了拥有褐色肌肤的黑暗精灵外貌。
「不好意思，亚克先生，应该是因为我用泉水煮汤所造成的影响吧。另外关于味道方面，由于聚落里面只有盐巴与香草之类的调味料，所以调出来的多半是这种味道。」
千代女微微垂下头上的猫耳朵，抱歉地低下头。我连忙摇头解释，接着便转移话题：
「不，吾才该说不好意思，这样啊……聚落里连盐巴等都很难弄到啊。那么汝等现在是怎么取得这些调味料的呢？此外，汝等移居到此处之后，打算怎么办呢？」
盐巴对活着的人来说，是不可或缺的养分。
如果土地靠海的话，就能够精制出盐巴了，但这里却是山脉环伺的盆地。
运气好的话，说不定能够找到生产岩盐的地方，不过那并不是一朝一夕就办得到的事情。
我提出这个问题之后，千代女便望向艾莉安。
「虽然数量差不多，但聚落里有能够挖采岩盐的场所，因此在迁居此处时，势必得再重新寻找那样的地方。在找到地方之前，我希望能跟精灵族商借一下，所以会由艾莉安小姐将我引荐给拉拉托亚的长老们，让我得以与他们洽谈。」
听到千代女的话，艾莉安也肯定地点点头。
看样子在我昏迷的期间，她们已经谈论了许多事情。
「这样啊，看来汝等在吾昏迷期间，已经谈了相当多呢。那么，千代女小姐寻找这间社的目的，也已经达成了吗？」
我如此询问之后，千代女便轻轻地点头回答：
「是的，我来此地的第二个目的，就是寻找初代半藏大人留在社内的『契约精灵体结晶』，之前也已经找到了。」
「『契约精灵体结晶』？」
听到这个陌生的名词，我不禁跟着重复了一次。这么说来，我想起龙王维里亚斯菲姆曾经对千代女说过：『妳这个年龄已经能负责精灵体结晶啦？』
千代女似乎是准备要回答我的问题，只见她将手上的碗搁到旁边，然后微微打开忍者装束的衣襟，向我展示某个物体。
就在她露出雪白肌肤的胸口处——有颗略大的菱形宝石贴在那儿，在炉火照射下，微微地散发出七彩光芒。
这颗宝石俨然像有生命一样，尽管光芒微弱，却彷佛有脉动般反复闪灿着。
「我也曾经跟艾莉安小姐说过……我们是和这种精灵体结晶融合，才能够使用忍术的。这是一种魔道具，能够召唤出与我们属性相符的精灵，并帮助我们与之订下契约；也是我们刃心一族从初代半藏大人那一代起，就代代相传的秘宝。」
她这么说着，脸颊也微微地浮现了朱红色，接着她盖上衣襟，遮住宝石与自己的胸口，同时也遮住了我那兴致盎然的视线。
我感受到一道散发出难以言喻压力的视线从正面射来，不过这时假装没发现才是上策吧。
我清清喉咙后，捧起手上的碗喝了一口汤。
「这样啊，这个世界拥有各式各样不可思议的魔道具呢。」
看到这种至今从没见过的魔道具，我坦率地说出自己的感想。接着，千代女就微微垂下猫耳，叹了口气道：
「看来亚克先生也不晓得『契约精灵体结晶』源自何处呢……我想既然您是初代半藏大人的同乡——不，应该说同为『流浪者』，所以对此抱持着些许期待……」
她的言论，让坐在我面前的艾莉安微微动了动尖耳朵，然后便以惊讶的表情望着我问道：
「咦，奇怪？我记得维里亚斯菲姆大人确实说过，半藏与亚克同为『流浪者』不过我记得半藏应该是人族吧？而亚克则是属于精灵族……对吧？」
艾莉安略感混乱地询问后，我想起自己之前曾经跟千代女提过，理应只有她们知道的『忍者』名称出处，也曾说过自己的故乡也有这样的名词。
这么说来，当时我觉得自己和初代半藏一样都属于人族，所以是在这样的认知下回答的。
不过很可惜的是，以我现在的外表来判断应该不是人族，而是黑暗精灵。
「……在吾的记忆中，吾也以为自己是人族，看来吾的记忆也有很多不对的部分呢。」
——在这个情况下，我只想得出用这种说法装傻而已。
我歪头含糊其辞之后，艾莉安便皱紧眉头，沉思似地低吟着。
我丢下烦恼的艾莉安，向千代女提出其他问题，以转开话题：
「既然汝想知道精灵体结晶的来处，就代表这种东西数量不多啰？」
听到我的疑问，千代女隔着忍者装束，抚摸了胸口的精灵体结晶一下子才回答：
「……是的。传闻中，初代半藏大人将十颗『契约精灵体结晶』托付给刃心一族，除此之外，我们就没有在其他地方听过这种魔道具。目前聚落里有八颗、这个社里存放着一颗，加起来总共九颗，剩下的一颗听说在很久以前就已经遗失。如果『契约精灵体结晶』数量能够再多一点，就能够提升聚落的平均战力了……」
是初代半藏将此种魔道具带来这个世界的吗？还是他来到这个世界后，才亲手打造出来的呢——至少可以肯定，这不属于我知道的任何一种道具。
初代半藏的职业该不会是生产系的，所以拥有制作道具的技能等，才会出现这样的产物呢？
「汝说汝等会和那种精灵体结晶融合，这就代表不能轻易取下的意思吗？」
「『契约精灵体结晶』脱离我的身体时，也就是我的死期。这会等代代继承者死亡后，再从骨灰中取出，并由下一代的六忍适任者继承。」
在静静释放出热度的火光照耀下，说出这番话的千代女，浮现出的表情并不单只是一个少女，更像是一个是为了聚落、为了同胞而奉献生命的战士。
我看着千代女的表情，一时不知道该怎么接话，于是便扒着碗中的山菜，吐了口气之后将话题转至明天的计划：
「那么明天就按照计划，前往千代女小姐的秘密基地吧。千代女小姐，谢谢汝的招待。」
我向千代女表示谢意之后，就静静地低下头。

隔天早晨，太阳尚未从地平线露脸的天空，残存着淡淡的夜色——位于龙冠树根部附近的社迹被白色的薄雾缠绕，四周悄然无声，就像没有任何生物一样。
我们向从昨天就一直泡在温泉里的龙王打过招呼后，先施展移动魔法【转移门】，前往离刃心一族秘密基地最近的罗登王国都城。
周遭的景色瞬间变换，刚才那棵藉苍郁茂密枝叶遮挡了天空的龙冠树，顷刻间消失无踪。
取而代之的，是拥有一大片农地的平原。
南部远处稍微可看见罗登王国的都城城墙，更深处则是因为天色还早，所以静静伫立在朝雾中的都城城镇。
可能是因为时间太早的关系，头盔上的碰太好像还很想睡。牠打着大大的呵欠，连趴在我头盔上的身体都有点偏离，几乎快掉下来了。
我回头望向位在身后的北方，看见几座山脉耸立，那是山坡受到幽深森林覆盖的卡尔卡特山群。
千代女所属的刃心一族，就将据点设在这些山脉的深处。由于她说一路上几乎没有象样的道路，所以就由千代女负责带路。
听说刚进入卡尔卡特山群的山麓森林时，不太会遇上魔兽类，反而有些人族盗贼会将据点设在此处，因此还是相当危险。
「不过，在这一带设置据点的盗贼们，很快就会消失了……」
在森林里以向导的形式走在最前方的千代女，边说着边以熟练的步伐，毫不犹豫地迈向森林深处。
这里离都城很近，与人来人往的道路之间的距离也称不上远——可以说是盗贼们最佳藏身之处。
但千代女却说他们很快会消失，这就代表——
「那是因为千代女小姐所属的刃心一族，会清理这一带的地盘，对吧？」
听到我的提问，走在前方的千代女微微放慢脚步，然后回头望向我。
「您以为我们忍者平常都在做些什么呢？」
虽然不懂千代女为什么突然这么问，不过我还是一边回想着她们——刃心一族至今所采取的行动，一边回答道：
「拯救遭人族俘虏的同胞，并为此搜集情报不是吗？」
听到我的答案，千代女露出一抹淡淡的微笑开口：
「确实也得做这些事情，不过我们平常的例行公事，就是狩猎盗贼。由于对聚落来说，刀剑与金属类都相当贵重，所以这些在远离人烟处设置据点的盗贼，就成为我们的最佳猎物。我们会派名为『草』的人们潜伏在城镇里，他们得到盗贼的相关情报后，将立刻通知聚落，然后我们忍者队便会袭击那个据点。」
听到千代女的回答，艾莉安一睑佩服地点点头。
确实，在城镇里行窃的话，可能遭有权人士盯上。所以直接对那些藏身在城镇以外的盗贼下手，夺取他们的物资，这种行为可是聪明多了。
以前在都城袭击耶兹亚多商会时，我曾经见识过千代女与五右卫门的战斗能力，不难想象大部分的盗贼都打不过他们。
「不过千代女小姐等人直接掠夺那些盗贼们抢走的物资时，不会因此让山野之民背上盗贼的嫌疑吗？」
「所以我们会依『草』的情报决定行动。通常城镇里有盗贼情报传出时，就代表有人遇袭后还顺利幸存，情报才能够流回城镇里。而这些生还者所提出的证词，让人们都知道盗贼是人族的时候，就是我们出手的最佳时机。我们在歼灭那些盗贼时，会布置成只是移动据点离开原处的样子，然后再取得他们的物资。因此来到卡尔卡特山群附近时，反而比较不容易遇到盗贼。」
千代女边说着边得意地晃着尾巴，然后继续带领我们进入深山。
看来，山野之民求生的方式，比我想象中还要强捍。

一行人在长满碧绿树林的山中，踏着矮草行进一段时间后，终于来到视野变得较为开阔的地方。
我们似乎已经来到山脉的中腹一带。
脚下踩着的地面也从泥土变成岩石，道路在眼前中断，一条相当深的溪谷截断道路。
踩在这个像岩棚般向外突出的地点往下看，山涧交织穿梭在山脉间，婉蜒流淌的景象彷佛白色的丝带。
千代女站在悬崖边的岩石地，指着对岸的山，回头向我们示意。
「越过这座溪谷的话，就能够进入真正的卡尔卡特山领域了。那里潜藏着许多强大的魔兽，鲜少有人进入。」
听完她的说明后，我点点头并理解了她的意图，接着望向对岸的山地。
正好在我视线所及之处，有处林木较稀疏、看起来能够轻易移动过去的场所。
「那么就使用移动魔法，一口气前往对岸的山地吧？」
艾莉安与千代女都对我的建议点头表示同意，并习以为常地将手搭在我的肩膀上。我确认她们准备好之后，将视线挪往转移目的地——对岸山地，然后发动了魔法。
「【次元步法】。」
周遭的景色瞬间变换，我们转移到了溪谷对岸山上的开阔场所，回过头可以看见刚才站立的岩石地，已经位在有点远的地方了。
「还要翻过这座山才能到达聚落，出发吧。」
千代女对我们说出催促的话语后，我们便点点头，追上已经先行迈开步伐的千代女，继续往深山迈进。
这座卡尔卡特山群并不像名称一样由好几座山相连而成，但是地形的起伏相当剧烈，就像好几座山密集地声立在狭窄场所一样。
一如越过溪谷前，千代女所提醒的一样，我们陆续看见了之前都没遇上的凶暴魔兽，使旅途的危险程度一口气大幅增加。
一路上已经遇见好几只强大的魔兽，虽然对我们三人来说不会构成什么问题，不过如果是一般人类的话，只要遇上其中一只就会瞬间惨遭猎食。因此这里实在称不上是适合居住的地方。
尽管几乎不用担心外敌——人族的入侵，但光是住在这里就得赌上性命，实在离「安居乐业」这个形容词甚远。
一想到之前从都城奴隶商人手中救下的那些妇孺们，就是经过这段路途前往聚落，而且现在也定居在该处，我不禁感到有些担心。
这时的我，背上正扛着一只刚才袭来的巨大魔兽。这只已经断气的魔兽，拥有看起来很凶暴的巨大外表，但如今正瘫软无力地任我扛着，并垂在地面拖曳。
千代女与艾莉安都称其为『暗影虎』，在这座山地的众多魔兽中，仍算是数一数二的强大，连她们所属的种族，基本上都必须由数人组成小队才能对付一只暗影虎。
暗影虎全长约四公尺，加上尾巴的话就接近五公尺了。
这种巨大的虎型魔兽，拥有剑齿虎般的上颚长牙、染血般的赤红双瞳，头上更长有两支看似相当坚硬的黑紫色长角，全身上下则覆盖着黑斑毛皮。
听说牠属于夜行性动物，平常很少在白天出没，但是我们踏进树丛时却偶然撞见牠，因此便引发了战斗。
暗影虎平常会融入夜色当中，身体四周还会散发出黑色雾状气体，藉此捕获猎物。不过这种全身散发着黑色气体的大型老虎，在大白天反而是非常显眼的目标。
因此，暗影虎遭到我们三个人猛烈反击，便迅速前往西方极乐世界，过程比泡一碗面的时间还快。
「不好意思，亚克先生，会不会太重呢？」
走在前方的千代女突然回过头，向我投注关心的视线。
我是受到千代女的请求，才会继续扛着这只叫做暗影虎的魔兽。
因为将这只魔兽头部的黑紫色角打碎之后，与钢混在一起锻造出来的武器，似乎坚韧得令人惊讶，砍起来的手感也非常好。
千代女挂在腰间的短剑，正是用这种赍兽的角制成的好剑。
暗影虎的毛皮，在这种深山野岭是相当珍贵的防寒用品，牙齿则可以磨碎制成药物等，如果连同整个头部制成毛皮的话，对人族来说又是相当高级的装饰品。因此可以拿来筹措购买粮食与武器等所需的资金。
「没什么，这重量与以前打倒过的巨蜥怪相比，根本是小巫见大巫。」
我如此笑道，扛着暗影虎当场轻盈地跳了起来。
这时，将碰太抱在胸前尾随在后的艾莉安，忍不住以傻眼的口吻插嘴说道：
「从另一个角度来说，亚克和我母亲一样，都跟常人不同呢……」
「汝这样称赞吾，吾会很不好意思的。」
我这么笑着响应艾莉安之后，她就露出复杂的表情，垂下眉尾。
看来她并不是在称赞我。
在我们对话时，走在前方的千代女忽然停下脚步，然后伸手指向森林前方的开阔场所—透过道路中断的悬崖，可以看见远处有第二座山。
「越过这座峡谷，到达那座山就能够找到我们的聚落。以这个速度来看，应该日落之前就会到达。真不愧是亚克先生，让我们不用行经休息所，就能够直接以这个速度行进。」
千代女如此说道，并将视线移往远方耸立的山脉。
「那么就赶快走完剩下的路，到千代女小姐的聚落休息吧。」
「就是说啊。」
艾莉安也表示同意之后，我就用移动魔法带着她们穿越了峡谷。

终于，在太阳落到高山后方，周围光线慢慢变暗的黄昏时分，我们也来到一处高台，俯视着千代女一族的秘密基地。
聚落四周设有两层防护墙，分别是以木桩组成的外墙，以及岩石砌成的内墙。为了阻挡外敌入侵的尖锐木桩，使其散发出的氛围比较像要塞而非深山村庄。
有个看起来很像村庄入口的地方，那里设立的上掀式门扉此时正紧闭着，严拒外敌的入侵。
宛如贴着山坡而建的聚落里，有密集的民宅与风车似的建筑物，全都聚集在山顶上。至于下方的山坡，则是由阶梯式的石砌墙与田地组成的农作区。
那幅景象让我联想到秘鲁的马丘比丘。
在夕阳西下的昏暗光线中，依然可以看见有人在井然有序的阶梯式田园中耕作。如果避开这里是魔兽横行的山野不谈，也忽视那些坚实的外墙的话，可以说是幅充满风雅情怀的优美景色。
但是，确实很难称其为适合居住的土地。
「没想到聚落竟然位在这样陡峭的地方……」

（插图P231）

以金色双眸望着聚落的艾莉安，坦率地说出这样的感想。
卡尔卡特山群到处都是山脉与谷地，根本看不到任何可以称作平原的地方。
这山顶部位恐怕是这一带唯一平坦又开阔的场所吧。
「竟然在深山里建造此等规模的聚落，实在令人赞叹。不过这个聚落现在居住了多少人呢？应该容纳不了太多吧……」
这个聚落建造在地势险峻的山上，虽然很高明地打造出完整的生活圈，但相较于艾莉安的家乡——拉拉托亚，这里实在是非常狭窄。
听到我的提问，千代女将蔚蓝的眼眸望向聚落，然后以忧虑的表情说道：
「前阵子从都城救出同胞之后，聚落里的人口就超过千人了。」
「这真是……相当多的人数啊。」
虽然以我居住的世界来看，一千人并不算太多。可是一想到这么狭窄的乡下聚落，竟然住了一千人以上，就会觉得太过拥挤。
当我老实地发出惊讶的声音后，身旁同样俯视着聚落的艾莉安也表示同意地点点头。
只有待在她怀中的碰太打了个大大的呵欠，然后悠哉地摇着尾巴。
碰太对于食物的敏感度非常高，不过遇到其他事物时，牠就不是这样了。
但是，身为精灵兽的碰太，要是会默默烦恼人口密度等复杂的问题，我们恐怕就得担心牠的心理状况了吧。
千代女看着天真无邪的碰太，表情也不再像刚才那样忧心忡忡，只见她露出了一抹淡淡的笑容。
「那么就前去拜会刃心一族的族长——二十二代的半藏大人吧？」
我重新将暗影虎扛在背上并询问两人，她们都表示同意地点点头。于是我们沿着那条通往村庄、因频繁踩踏而变得比较平坦的道路，开始迈入下坡路段。
终于来到聚落的入口附近时，站在两侧守望台上监视的人一注意到我们，立即拿起木槌敲击悬吊着的木板。
看来那个设备应该具有警钟等功能吧。
敲打木板所发出的清脆声响彻了整个聚落，就算站在墙外，也可以感受到聚落内部兴起些微骚动的氛围。
这样的情况持续了一会儿，上掀式的门就缓缓地下降，最后在地面上发出沉重的声响后，门板总算放了下来。
放下的上掀式城门，是由两层粗壮树干所接合而成，整体尺寸相当大，所以看起来重量十分惊人。
我将注意力都放在城门上，这时站在前面的千代女催促我们继续行进。
「太阳就快下山了，赶快进入聚落里吧。毕竟聚落附近不晓得何时又会出现魔兽。」
「了解。」「好。」
我和艾莉安同时回答之后，便朝着开启的大门快步迈进。
我们一进入聚落之后，门再度上升。这次换第二道外墙门板，和刚才一样开始下降。
我感受着大门在身后关上的动静，追随在千代女身后，她的目标是聚落中央最高的高台处。一路上，我以视线巡览着周遭的建筑物。
接着就看到大量居民从远方靠了过来，一脸稀奇地打量我们，在那当中也混杂了许多小孩子。
虽然每个人的种族不尽相同，但是都抖动着头上那各有特色的兽耳，对我背上的暗影虎指指点点，时而发出赞叹的声音。
千代女毫不在意居民们的视线，继续前往聚落中央附近的一栋建筑物，然后在门前停下脚步向我们介绍道：
「这就是掌理刃心一族，二十二代半藏大人所居住的地方。」
千代女这么说着，向我们展示的建筑物，正如她之前提过的一样，和那座建在温泉附近的社非常相似。
尽管这里的规模比较小，只有一栋小巧的建筑物伫立在此处，但是这栋两层楼的建筑物，外观施有精巧的装饰，一眼就能看出是有技艺娴熟的专家所建造的。
其他建筑物也一样，每栋木造建筑物相当坚实，能够知道山野之民本身的生活水平没有我以为的那么差。
我们在千代女的带领下进入建筑物，只见一名猫耳老人站在正面较为宽敞的玄关口中心。
对方的身高大约一百八十公分左右，是名背脊笔挺的白发男性。长长的眉毛与胡须，让他看起来就像哪里来的仙人一样。
他将双手背在身后，以眼神依序确认过我们的脸庞后微微扬起一边眉毛，接着走到我们面前向千代女开口说道：
「辛苦妳了，千代女。身后这位就是妳提过的初代大人同乡吗？」
「是的，穿着铠甲的是亚克先生，旁边这位则是黑暗精灵族的艾莉安小姐。」
「啾！」
我和艾莉安听了千代女的介绍纷纷低下头，这时被艾莉安抱在怀里的碰太，也像自我介绍般鸣叫了一声，彷佛在强调自己的存在。
牠的模样让眼前的老人不自觉地露出笑容，然后正了正姿势。
「初次见面，老夫是管理刃心一族的二十二代半藏。老夫听说这次亚克先生与艾莉安小姐为我山野之民付出极多——老夫在此代替山野之民，怀着感激之情向两位致上欢迎之意。既然能够在此地见到两位，老夫是否能够认为，两位愿意再度助我山野之民一臂之力呢？」
他自报半藏这个名号后所提出的问题，让我决定放下背上的魔兽，端正姿势对着半藏自我介绍：
「初次见面，吾名为亚克，现在只是一名区区的流浪者。千代女小姐也帮了吾等许多忙，这次千代女小姐将山野之民面临的困境告诉了吾等，因此特赶来此处。虽然只是稍尽棉薄之力，但吾会尽力协助各位的。」
由于半藏的用词非常正式，所以我也采取较严肃的回答方式，如果看起来像在演时代剧也是莫可奈何。
「我叫艾莉安·葛瑞妮丝·梅普尔，是加拿大大森林的梅普尔战士。我以千代女的朋友以及亚克助手的身分，来此叨扰。」
艾莉安也自报姓名，轻轻点头并朝眼前的半藏，以及站在半藏斜后方双颊微红的千代女微笑。
不过她在说到『助手』时，似乎以略带放弃的眼神瞧了我一眼，不晓得是不是我看错了？
正当我思索着她的视线代表什么涵义时，半藏看着摆在一旁的魔兽暗影虎，出声询问道：
「话说回来，亚克先生，旁边这只魔兽是……」
他的问话，让我回过神望向身旁的魔兽。
「这是前来聚落途中袭击吾等的魔兽，根据千代女小姐的说法，牠身上有许多对聚落来说相当重要的部位。既然如此，吾便决定将此当成送给聚落的见面礼，还请笑纳。」
我的回答让半藏笑开了，脸上的皱纹也变得更加深刻。
「喔～真是太感谢了，那老夫就不客气啦。」
语毕，半藏轻轻举起右手，接着有几名和千代女一样穿着忍者装束的忍者，悄然无声地从两侧现身。他们围着巨大的暗影虎，静悄悄地将其扛了出去。
他们无声无息现身的模样，让我不禁感到佩服——真不愧是忍者啊。
当他们突然现身时，我的眼角余光还捕捉到艾莉安瞬间差点摆出备战姿势的模样。
半藏对我方的反应露出了满意的表情，接着便邀请我们入内。
「今日肯定累坏了吧，今晚老夫会命人准备好两位的房间，请放松休息吧。关于这次要请两位协助的事情，就等稍后用晚膳时再进一步讨论。」
我以点头回应半藏的提议，这时有两名猫耳女性悄无声息地自空间深处现身。
「她们将带领两位前往房间，等晚膳准备好之后，就会请两位出来用餐。」
说完之后，半藏便转过身走进房间深处，千代女则是以小跑步跟了上去。
「半藏大人，有找到佐助了吗？」
我没有特别认真去听，但千代女压低音量询问的话语还是传入了我的耳里。
虽然是第一次听见这个名字，不过从名字来判断，应该与千代女一样是六忍之一吧。
半藏静静摇头，响应了一脸认真询问的千代女。
我望着两人的一来一往，因为刚才忽然现身的女性之一向我搭话，于是我便收回视线望向她。
「亚克大人，请随我前往房间。」
「嗯，麻烦汝带路了。」
我们在女性的带领下，走上通往二楼的阶梯。上楼之后，便看到我与艾莉安被安排在深处两间相邻的房间。
房内装潢简朴，设置着一扇采光用的百叶窗，有处大约一坪大小的架高地板，上头铺了以毛皮制成的毯子。
那里应该就是睡床吧。
睡床旁摆有一张刻有精致花纹的木制阅读桌，旁边放着长型的附盖木箱，看来是供人收拾行李用的，类似日本的衣物箱。
房间里唯一的光源，就是吊在入口房门旁的油灯，因此房里相当昏暗。油灯的火焰摇曳着，使得占据房间角落的黑影看起来就像在蠕动一样。
「这房间看起来好像会有鬼怪现身啊……」
我低声吐露心中感想时，有道熟悉的声音回答了我的自言自语：
「亚克自己看起来就像鬼怪了，还说这什么话啊……」
「噢！？」
突然有人说话，让我情不自禁发出了奇怪的惊吓声。我连忙回头望向声音来源，结果有颗绿色的毛球猛然贴上我的脸，让我的眼前一片黑暗。
「啾！」
「噗！吾看不到前面啰，碰太。」
我抓住碰太的脖子，想将牠拉下来，但是碰太却很愉快地摇起尾巴。
可能是刚才听到晚膳这两个字，让牠开始幻想起什么美味的食物了吧。
「千代女的聚落，比我想象中还要完善呢……那些人真的要丢下这里移居吗？」
艾莉安看着我和碰太的互动，说出了看到聚落之后的感想。
确实，聚落中的建筑物都建成很象样的住宅，尽管位在深山当中，却拥有坚固的防御以避免魔兽侵袭。
那些为了栽种作物而整顿出来的梯田，就是这里适合长年居住的证明。
「今晚用餐时应该会谈到这方面的问题吧。若吾的魔法能在迁居方面有所帮助，吾当然很乐意出手协助。不过关于聚落的生存方式，吾倒是没有插嘴的余地。」
「说得也是……话说回来，亚克，晚餐时间你打算怎么办？」
听到我的回答后，艾莉安微微耸肩表示同意。然后又像是突然想到什么似地，提出另一个话题，同时伸手指向我。
我从抵达聚落一直到与半藏打招呼，始终穿着全身铠甲。
虽然之前曾经在拉拉托亚的聚落，让千代女见过我的骸骨外表，但我还不曾在其他人面前暴露过铠甲内的状况，也没有提过这件事情。
艾莉安应该是在问我，用餐时该怎么应付这个问题吧。
不过这次在这方面，我可没有疏忽了——
「别担心，这次我带了这个。」
我这么说着，从行囊中拉出皮革制的水壶给她看。不用特别说明，艾莉安就完全可以理解地点点头响应：
「啊～原来如此。」
没错——这个水壶里装有解咒用的泉水，只要喝了这些水再前去用餐，就不必担心一个不小心吓坏人了。
只要效果能够持续两个小时，应该就没问题吧。
不久之后，那两位带领我们到房间的女性，就前来通知晚饭已经准备好了。
我们随着两人来到一楼深处和室般的场所，那里设有略高一段的木质地板，中间则有很像日式火炉——围炉里的设备。
围炉里上面，有个从天花板悬挂下来的钩子，挂着一个冒着热气的大锅子，里面正发出食材滚煮的声响。
看起来就像日本偏远地带的民宅，让我有种怀念的感觉。
「想坐哪里就坐哪里吧，亚克先生。话说回来，千代女曾说过你可能是初代的同乡，结果你竟然与精灵族有关系，老夫真是想都没想过呢。」
如此招呼我们的，是在锅子前方——也就是围炉里旁的主位——盘腿而坐的白胡须老人，第二十二代的半藏。
如他所述，我现在脱掉了头盔露出真面目。不过因为事前喝了水壶里的解咒泉水，所以现在露出铠甲外头的，是张拥有褐色肌肤的黑暗精灵族脸孔。
「由于吾的记忆有些出错，所以几乎只记得最近的事情。坦白说，连吾也不晓得自己与千代女小姐所说的初代大人，到底是不是真的同乡。」
面对半藏的提问，我采取这种暧味的回答，盘坐在他对面，同时将刚才被我拎着后颈的碰太放在身边。
艾莉安则坐在碰太的旁边，但她不晓得是否不习惯直接坐在地板上，有段时间一直很在意双腿的位置，反复改变坐姿。
半藏以慈祥的眼神看着这样的艾莉安后，忽然将视线转往我身上，将话题抛了过来：
「关于此次要委托的事情……老夫听说亚克先生是名佣兵。既然如此，老夫必须支付相应的报酬给亚克先生，请问老夫这儿是否有你想要的事物呢？」
听到半藏的发言，我才想到他这次要谈的就是千代女提出的委托，并对他提出的报酬感到苦恼。
我原本满脑子只想着要帮助困扰的千代女，一时之间根本想不到该索取什么。
「老夫掌管的这个聚落，如你所见，实在称不太上富裕。如果亚克先生愿意的话，就挑几名貌美的人服侍你，如何呢？呣呵呵。」
半藏边说着边扬起单侧长眉，发出了色老头似的笑声。
以我个人来说，这是项非常迷人的提议，不过身旁却有道充满威压感的视线，对我直射而来，让我连用开玩笑的方式回答都不敢。
总而言之，先提出最初的目的——关于『社』的交涉吧。
「不，不必做到这种地步，半藏大人。先不论这个，想必汝已经听千代女小姐提过了，吾等刚找到汝等初代半藏大人的社迹，但是因为诸多原因，使吾必须使用该处。所以吾想将该处视为这次的报酬，不知汝意下如何呢？」
接着，我也顺口提到住在该地的龙王，已经同意我使用那里。
听到我提议的报酬，半藏露出略感意外的表情，他将双臂交错抱在胸前，微微点头后开口说道：
「自从初代过世之后，第三代左右的半藏大人就已经决定要放弃那块地，因此那里对本族来说是遗忘已久的场所。放在社迹的本族秘宝也已经由千代女取回，因此亚克先生希望使用该处的话，并不需要征得老夫的同意。另外，老夫也听说迁居的目的地，离社迹也有一段距离……所以老夫这边，是否有其他东西是亚克先生想要求的呢？」
半藏再度提问，我只好将双臂环抱在胸前开始思索。
身旁的碰太仰望着我，用眼神询问『晚餐还没好吗』，然后和我一样歪着头，啪哒啪哒地摇着尾巴。
如果我想将那座有温泉的社迹当成据点的话，会需要什么呢——
「既然吾有幸使用那座社迹……由于那儿长年失修，已经严重腐朽，不晓得是否能请山野之民帮忙修缮至足以遮风避雨的程度呢？吾看见这里的建筑物都建得相当扎实，应该有不少拥有优秀修缮技能的人吧，汝意下如何呢？」
那座社迹的屋顶已经腐朽，只剩下石墙与石地板。若要打理成能够生活的据点，得经过各方面整修的部分多到不得了。
只要带着我手边的钱前往人族城镇，那么修缮所需的材料，要多少就有多少。但是要修缮那么大栋的建筑物，我对自己的修缮技术就没信心了。
既然如此，商借聚落里建筑师傅的技术，才是最妥当的选择。
当我告知半藏这个想法后，他便摩娑着白胡须，然后沉静地点点头。
「这种事情老夫当然乐于帮忙，不过真的只要这点报酬就行了吗？这儿也有胸部很大的姑娘喔，呣呵呵。」
半藏说出这句话的同时，视线瞬间飘到我身旁的艾莉安后再挪回来，接着又发出那种色老头的笑声。
刚才的视线，恐怕是在看艾莉安的胸部没错。
这让我不禁感到怀疑，这位老爷爷真的是刃心一族之长吗——现在就算跟我说这个人是替身，我也不会觉得惊讶。
我都已经把话题带开，他竟然又绕了回来。
同时，身旁传来的威压感又更加强烈，刺激着我颈部的神经。虽然维持这副身体的时候，我的负面情绪不会受到压抑，但是这次的感觉似乎与那状况不同。
当我对此感到疑惑时，身旁的碰太则是摆出一副『那种气氛与我无关』的态度，用前脚不断拍打我的膝盖，催促着要吃晚饭。
——就你独自置身事外啊……
我抚摸着碰太头部的毛以安抚牠，决定早点结束这个话题：
「不，汝等只要考虑修缮社迹即可。」
「这样子啊……那么老夫就派遣技术优秀的师傅给你吧。千代女。」
半藏接受我方要求、深深点头后，对着茶室的入口喊了千代女的名字。
熟悉的猫耳忍者少女随即悄无声息地现身，并在入口前低头致意之后才踏进房间。
回过头的我，视线越过肩膀看见了还有好几道人影也跟在她的身后，一起进入房间。
紧跟在千代女后方现身的，是一名我非常熟悉的男性，他的身高达两百三十公分左右，非常巨大，发色则是银黑相间。
他是我们在都城袭击耶兹亚多商会时，和千代女一起参战的六忍之一，五右卫门。
当时的他裸露着上半身，现在却穿着和千代女相似的忍者装束，只是衣服在他身上显得非常紧绷。他和上次一样沉默寡言，仅以眼神向我们示意就进入房间。
跟在他身后出现的，是名体格比五右卫门更加巨大的壮汉。
他的身高应该有两百七十公分吧——壮汉的头部几乎要摩擦到茶室的天花板，因此踏进室内时低头闪避了好几次。
他的背部充满肌肉，双臂非常粗壮，双腿则比一般人短了些。头顶长着可爱的圆耳朵，但脸上却布满了深刻的皱纹，使他散发出相当浓重的威严气质。
跟在他身后的，则是个拥有小巧兽耳的壮年男性。
身高约一百六十公分左右，与前面两人体格差异极大。不过从凌厉的眼神就足以看出——他绝对不是个简单人物。
他的袖子卷起，露出缀有不少旧伤的手臂，头顶有对兔子般的长耳朵，但是其中一只却被切得只剩一半。
一注意到我们之后，他那张凶狠的脸就浮现微笑。
四人就这样并排在半藏的两侧，向我们行礼之后才在围炉里旁坐下，我和艾莉安也轻轻点头响应他们。
看到大家都坐好之后，半藏缓缓地清了清喉咙，对刚现身的四人下指示般地开口：
「我们在谈关于这次迁居的事情，千代女与五右卫门已经见过亚克先生他们，应该不用再另外介绍了。所以老夫就引荐一下其他两位——最强壮的这位，是管理这个聚落的聚落长五郎，他属于熊人族。」
半藏才介绍完毕，这名壮硕的男性就将双拳顶住地板，有如要将自己的额头擦向地板一样，朝我们深深行礼之后，将视线投在我们身上。
「俺是这里的聚落长，熊人族的五郎。这次由衷感谢两位愿意接受咱们的委托，感激不尽，请多『举』教。」
五郎借着有些奇特的用字遣词与发音，缓缓地自我介绍。他表达完自己的谢意之后，便再次深深行礼。
「喔？吾还以为这个聚落的聚落长，肯定是半藏大人才对，不是吗？」
听到熊人族的五郎是这里的聚落长，我望向眼前的半藏，然后丢出了自己的疑问。
「这个确实聚落是刃心一族在很久以前创建的，但是这块大陆仍有几处像这里一样的聚落。老夫目前虽然将刃心一族的总部设在此处，但并非未来每任半藏都会设在这里。」
半藏稍微吐露刃心一族的内部情况后，就将视线转往坐在五郎身旁的兔耳矮小男子，以眼神催促他。
接着，这名长相凶狠的兔耳男性颔首，然后正式望着我方低下头。
「本人是兔人族的彼太，是这个聚落的战士长。这次将派先遣队到迁居目的地，本人以先遣队负责人的名义来到此处，这次得仰赖亚克先生鼎力相助了。」
这名以粗嗓打招呼并自称彼太的男子，抬起凶恶的脸对着我们露出微笑——紧接着，我便感受到身旁碰太微微后退的气息。
虽然无法理解为什么碰太不怕身为骸骨的我，却会害怕长得像流氓的彼太。不过由此可知，并非身为兽人族，就能够获得精灵兽的亲近。
碰太的态度让彼太垂下眉尾与双肩，显露出沮丧的氛围，然后便往后退开了一些。
他本人可能很在乎这种事情……
不管从哪个角度来思考，都很难找到凶脸兔耳大叔的爱好者吧。
我边思考着这种事情，边将话题引往主题：
「刚才彼太先生提到的先遣队是……？」
「嗯，根据千代女的报告来看，老夫知道龙王大人所居住的地区，有着相当适合居住的地点，但是仍然必须经过亲眼确认才行。等先遣队确认过迁居预定地——那块湖旁的土地后，就要麻烦亚克先生带开拓组转移到该处，进行基本的开发，将其打造成适合居住的地方，最后才会将迁居组的人转移过去。」
半藏抚摸着胡须，说明接下来的阶段性迁居计划。
从那座有温泉的山顶望出去，我觉得那块有大湖的土地与山顶间的距离，若以普通的步行方式前往的话，似乎相当遥远。
所以这样的计划之下，我才能够在与先遣队一起过去确认土地的同时，记下该地的风景，下次就能够直接将开拓组传送到那块土地。
不过那块土地不像这个聚落一样，有能够防御魔兽的外墙等设施。因此开拓组仍必须依最低所需防御水平，事先建造好适当的外墙，另外也必须盖好能够休息的住宅。
「从开拓组到第一批迁居组前往之间，大约需要几天呢？此外，要将全部的人都迁到那里，预计要分几次进行呢？」
这次接到的任务中，我本身要做的事情其实并不多，但是考虑到这些作业必须长时间进行，我仍然得先问清楚，才好安排日后的计划。
接着，半藏彷佛意识到什么一般，扬起单眉凝视着我。
「最少要花一、两个月的时间，才能带第一批迁居组过去吧。另外，预计迁居的人数最多只有这里的一半。」
看来他们并不打算完全放弃这个聚落，只是要将多出来的人迁出去而已。
「原来——汝等并不是要完全舍弃这个聚落啊。」
听到我的低喃声，半藏肯定地点点头回答：
「这里同时也是我们山野之民避难用的聚落。这次迁居预定地的周围受到山脉环伺，能够抵御外敌入侵，但是对于其他从人族国家逃出的同胞来说，却是非常难以到达的地方。就连以前的第三代半藏也说过，对于无法使用时空忍术的子孙来说，根本没办法将那座『社』当作拯救同胞的据点，所以才会放弃那个地方。」
确实，那里并非能够来去自如的地点。因此不会使用时空忍术或移动魔法的时候，就必须徒步闯过魔兽横行的幽深森林与洞窟。
眼前这些勇猛的山野之民应该没问题，但是聚落里也有大量的妇孺，若要将他们带到该处定居，必须做好会牺牲一定数量同胞的心理准备。
现在他们再次将那样的土地，选定为迁居预定地真的好吗——
「汝等要回到曾经放弃的地方吗？」
听到我如此提问，半藏的眼眸里虽然透露他明白我的想法，但还是沉静地摇摇头回答：
「老夫听说在初代大人带领我们的时代，山野之民在原野里还有好几个聚落，当时初代大人将许多遭人族捕获的同胞们，都救回了那几个聚落。不过随着人族数量增加，这些聚落也从原野迁到森林，后来人族又追到了山林，所以才会像现在一样只居住在人族看不到的地方。山野之民的数量，因此大幅减少。剩下的秘密聚落，现在彼此也鲜少往来了。」
在半藏娓娓述说的过程中，周遭的人们也默默地垂下眼阵。变得寂静的空间里，就只剩下悬挂在围炉里上方的锅子发出的滚煮声音，以及柴火燃烧的劈啪声。
既然只能在狭窄聚落里彼此交流，那么很快所有人都会变成近亲，并因此引发问题。
那块受到山脉环绕的盆地，有着天然的平野，只要砍伐周遭森林的话，平野就会更加辽阔了吧。
如果能够如此开发土地的话，就可以容纳其他聚落的迁居者。这样一来，目前光生存就使尽全力的山野之民，或许就能控制人口不断减少的问题，反过来还有增加人口的机会——原来是这样啊。
根据艾莉安所述，他们的同胞在南大陆建造了巨大的国家，不过北大陆的人族势力扩张过大，使这里的山野之民被逼得进退两难。
「吾了解了，那么明天就尽快将先遣队送往该地，汝意下如何？」
「烦请亚克先生多方协助了。唔！？」
半藏再度深深低下头，但是当他视线回到我身上时，表情突然变得很紧绷。
刚才的对话明明非常顺利，双方也已经达成协议了，为什么气氛会急遽变化呢？我纳闷地环顾其他人。
只见脸上寄宿着紧张感的不只有半藏，五郎、彼太也一样，甚至连千代女都略显惊慌地看着我。
唯一表情不变的只有五右卫门。直到身旁的艾莉安开口，我才明白他们为何表现得如此紧张。
「喂，亚克！？你的脸变回来了啦！？」
闻言，我伸手摸摸自己的脸，终于了解为什么他们会露出这种表情。
看来泉水的效果时间，比我预料中还要短。
恐怕是因为泉水离开温泉太久了，所以效果也变得薄弱了吧。
没想到新鲜度也会影响到效果，看来这座温泉的使用条件愈来愈严苛了呢。
「不死者！？」
原本安坐在围炉里旁的人们都微微提起了腰杆，然后发出疑惑的声音。
以前似乎在某个地方，也发生过这样的情况——我如此思索着，然后想到自己必须再次从头说明自己身体的特性，就忍不住叹了口气。

 




第四章 新的聚落与开发




隔天，天空还带着淡淡夜色之蓝的早晨。
站在位于山顶附近的聚落俯视山麓，会看见山麓充满了雪白朝雾，这些朝雾如云海般荡漾着，使卡尔卡特山群宛如漂浮在海上的孤岛群，形成相当迷幻的景色。
虽然还只是一大早，但是在刃心一族的族长半藏居所前的广场，已经有一群外表强壮的山野之民，全副武装地聚集在此处。其他的族人则围在不远处的四周，凝视着这里。
站在这群人最中央的，就是穿着全身铠甲的我。还在边打呵欠边用前脚洗脸的碰太，则待在我的头盔上。
艾莉安一头雪白美丽长发，随着早晨冷冽山风飘扬，她正在调整胸口的皮革铠甲位置。千代女则是一如往常地穿着忍者装束，静静伫立。
当然，聚集在广场的这支队伍中，也包括了昨天已经见过面的聚落长五郎与战士长彼太。

昨晚为了向半藏与五郎等人说明自己的身体状况，花了相当长的时间，直到途中感到不耐烦的碰太发出抗议的叫声，我们才终于吃了晚餐。
锅里的配料是由卡尔卡特山间采收的山菜、魔兽肉与面粉揉成的插子，吃起来就像面疙瘩，虽然味道有点奇特，但还是相当美味。
不过，调味方面只靠山菜与肉本身的鲜味与盐巴而已，因此味道相当朴素，我还是希望调味能够再丰富一点。
后来根据千代女的说法，由于小麦在聚落里其实相当珍贵，所以昨晚锅里的食材，已经是聚落很努力准备来招待客人的料理了。
尽管从聚落的外观来看，刃心一族似乎拥有一定的生活水平，然而从食材方面的缺乏来看，他们的生活条件果然还是非常严苛。
如果接下来要前往的土地，真的是最适合他们居住的地方就好了——

我边想着这些事情，边望向聚集在广场的队伍。
不知何时，聚落长五郎身旁出现了一名身材同样壮硕的女性，她肩扛巨大战斧，威风凛凛地与站在此处的五郎交谈。
她的身高比五郎矮了些，不过应该也有两百五十公分左右。她有一头红褐色的短发，头顶同样长有圆形的耳朵，并拥有经过日曜的小麦色肌肤，身上穿着染成红色的皮革铠甲。
从她的体格与耳朵的形状来看，应该和五郎一样属于熊人族吧。
可能是意识到我的目光，聚落长五郎低着头朝我走来，那名女性也跟随在五郎身后阔步走了过来。
她的双眸里，透露着对我颇感兴趣的神色。
「亚克大人，今日请多指教。俺先介绍一下，这位是本次先遣队彼太的辅佐，也是俺的女儿萝丝。」
五郎以有些慎重的用字遣词向我打过招呼之后，就将视线投往身后，向我介绍那名魁梧的女性是他的女儿。
这位名为萝丝的高大女性，朝我轻轻点头后就伸出手说：
「奴家名叫萝丝，这次在父亲的交代下，就任彼太叔的辅佐。接下来一段时间，要麻烦你协助我们聚落了，亚克先生。」
「汝是萝丝小姐吗？嗯，吾也要请汝多多指教了。」
我握住萝丝那只令人难以想象她是女性的健壮大手后，她便露出雪白的牙齿，浮现爽快的笑容。
由于我们之间的身高差异达五十公分，因此是我仰望着她。
我自认自己的体型称得上高大，但在这个世界里，体型比我高大的角色似乎比比皆是。
熊人族可能更是其中之最，看到这么壮硕的体格，人族不可能不害怕的。
这个世界的种族鸿沟或许比我想象中还要严重吧——看到她时，我脑中不禁浮现这样的感想。
正当我在思考这些事情时，半藏的气息突然从身后出现，并开口说道：
「亚克先生，接下来的这段路，他们就交给你了，请多担待。」
我回过头望向露出亲切老爷爷笑容的半藏后，看到那群聚集在广场的人，已经在他身后整齐列队。
在半藏身旁的人则是昨晚见过面的兔人族彼太。他身着风格肃穆的黑色皮革铠甲，铠甲微微反射着光线，腰间插有两把看起来很像弯刀的武器。这样的彼太，正以毫不可爱的笑容看着我。
「……啾～」
可能是敏感地察觉到他的气息，我透过头盔就可以感受到——原本睡眼惺忪待在我头上的碰太微微地后退了。于是我伸手搔搔牠的下颚，藉此安抚牠的情绪。
看来牠是真的会怕彼太。
彼太看到碰太的态度之后，露出悲伤的表情，然后大大地垂下颈子与肩膀。
这次的先遣队人数，连同我、艾莉安与千代女在内，共计十名——
包括身兼战士长与先遣队队长的彼太、既是辅佐也是聚落长女儿的萝丝、与千代女同位六忍之一的五右卫门，以及四名聚落的战士。
以前往未开发地区的先遣队来说，这支队伍的规模相当小，不过这次以迅速到达目的地为优先目标，考虑到连同转移在内的移动过程，还是避免一次出动太多人比较好。
因此，这支先遣队可以说是聚落里的少数精英部队。
「了解，那么就赶紧前往有社迹的山麓，全员聚集到吾的四周。」
我向半藏颔首之后，就对先遣队的队员如此喊道，接着他们抱着大量行李靠了过来。
于是，一群体型跟我一样、甚至比我壮硕的人，抱着一大堆行李围绕在我身边。
看在旁观者的眼里，我的身影已经完全被他们淹没了吧——我边思考着这种无关紧要的事情，边静待大家准备就绪。
等确认所有人全聚集在我身边，而且送行的其他人都微微往后退之后，我便望向半藏。
「静待各位的好消息。」
我颔首响应半藏之后，就发动长距离用的移动魔法。
「那么就出发吧，【转移门】！」
先遣队所聚集的广场地面展开了一幅大规模的魔法阵，同时发出蓝白色的光芒。接着眼前的景象瞬间变化，下一秒就切换成截然不同的风景。
待在我周遭的先遣队队员们，看到原本见惯的聚落风景瞬间变化后，忍不住发出夹杂着感叹与惊讶的声音。
我转移前往的是那座有鸟居的山麓，仰头望向耸立在鸟居后方的山，发现站在此处也能明显看见山顶龙冠树的树冠。
「嗯～这里的气味与卡尔卡特山的森林略有不同呢……」
先遣队的队长彼太竖起比较长的那只耳朵，确认周遭情况的同时，像在嗅闻似地动了动几下鼻子，说出如此感想。
「虽然事先听过这个情况，不过实际体验瞬间移动到其他场所的感觉，真是奇特啊。」
萝丝扛着巨大的战斧，边环顾四周，边自言自语地低喃着。
在她身旁的，是一名竖起三角形尖耳，匆忙四处张望的聚落战士。萝丝轻轻敲了一下那名男性的后脑勺。
「好痛！？妳、妳做什么啦大姊头！？」
后脑勺挨了轻轻一拳的男子，一脸惊讶地回头望着身后的萝丝。
「这可不是问我做什么的时候喔，小银。你既然获选为先遣队的战士，就不要一脸不安啦。那只绵毛狐都比你冷静多了不是吗？」
「啾？」
萝丝取笑那名被她称为「小银」的青年战士后，就将视线转移到我头盔上利落地用后脚抓耳朵的碰太。
被萝丝称为小银的那名男性战士，身高约一百九十公分左右，健壮的体魄绝对称不上「小」。但是他被比自己高一颗头的萝丝揶揄的模样，让两人看起来就像姊弟一样。
从小银的尾巴与耳朵形状来看，应该是犬系或狼系的兽人吧。
他在萝丝身旁垂着尾巴与耳朵，简直就像只被饲主训斥的狗。
「这里对我们来说是未知的土地，可别太过松懈。现在再度确认自己手上的行李是否带齐了！」
彼太注视着两人互动的同时，也要求所有人提高警觉性，接着就抬头仰望身旁的大树。
彷佛接收到他的暗号一样，不知何时已经爬上树的千代女悄然无声地现身，然后双脚轮流踩着树枝往下跳，像在奔跑一样，一口气回到地面上。
「千代女大人，该走哪个方向呢？」
「我已经确认完毕了，往东侧笔直行进，大约要花三天。」
听到彼太简短的询问，千代女指着通往森林的方向，回答他的问题。
看来她是在树上确认目标的方向。
彼太闻言，点了点头，然后望着已经准备好了的先遣队。
「这次任务可是攸关聚落的未来，都给我打起精神来！」
「是！！」
在彼太的号令之下，萝丝、小银与其他战士们，干劲十足地喊出充满精神的声音后，挥动着手上的武器。
接着就像是以此为暗号，彼太率领的先遣队便前往千代女所指示的方向，踏入了眼前这座辽阔森林的深处。
我和艾莉安也接在队伍后方追了上去，然后千代女与五右卫门便跟了上来，为队伍殿后。从这里开始，就变得好像玩生存游戏在森林中行军一样。
只是队员与一般人族不同，都是住在森林或山中的种族，所以能够用一般情况下难以想象的速度行进。
倒不如说，若是以寻常徒步的方式前进，这里面会扯后腿的人应该就是我。
每当遇到比较开阔的地方，就会搭配使用我的移动魔法，因此今天的行进速度快到无法想象。
再加上他们很快就能够嗅到魔兽的气息或腥臭味，因此不仅沿途较为安全，遇上具有威胁性的魔兽机会也不多，所以这天的行程得以平安告终。

夕阳西下时，大伙儿开始在森林里各自进行野营的准备工作。
他们挑了个有些开阔的地点，在大树旁卸下行李，然后依各自分配到的工作开始行动，例如：伙食、守卫、搭设类似帐篷的设备等。
我和艾莉安只是同行者，因此享有客人的待遇。
每当我们想帮忙时，彼太就会阻止我们，最后我只能拔出背上的剑，使出『圣雷之剑』，清除周边的杂草以整顿出舒适的野营地。
接下来一段时间，我都默默地专注于除草作业。接着，背后突然传来了声音：
「喂，亚克，晚餐准备好了喔，你在做什么啊……」
回过头只见不知为何一脸傻眼的艾莉安，正双手叉腰站在那儿。
「嗯，吾正在为了野营而整地……做着做着就上瘾了呢。」
我边说着边环顾割完草变得像广场一样的四周空地，这样的景色让我心底浮现一股谜样的满足感。
「我们只在这里住一个晚上而已，没必要整里得这么干净吧？」
不用艾莉安提醒我也很清楚，只是这种事情一旦投入之后，就很难停手呢。
「但是吾没什么事情好做的……多少舒服一点也好吧？」
「是这样没错，不过你基本上已经搞错剑的用法了吧，亚克。」
我一边听着艾莉安的埋怨，一边和已经在晚餐桌前就定位的其他人会合。
今天的晚餐只是用干粮简单烹煮而成，因此除了守卫人员以外，其他人都已经在用餐了。
我也仿效他们的动作，脱下头盔就座之后，所有人的视线一齐投往我身上。
虽然事前已经将这个状况告知先遣队成员，但还是百闻不如一见吧。
他们以彷佛看到稀有动物般的眼神，注视着露出骷髅头的我。
这么多人专注地盯着我的脸，让我那无法展现表情的骸骨脸庞，都快要露出害羞的表情了。
「你们的手都停了喔。快点吃完回去工作岗位，傻小子们。」
可能是顾虑到我的心情，彼太训斥了周遭的战士们，接着他们就慌慌张张地动起停下来的手，继续用餐。
虽然精灵族也是一样，不过兽人族拥有比人类更优秀的视觉以外的感觉器官，所以看到这么奇妙的骷髅时，能够保有一定程度的理性，将我当成一般人看待吧——这不禁让我感慨万千。
我向彼太道谢之后，就开始食用自己分到的食物。
这次是接受千代女的委托，参与聚落的迁移计划——我一边思考这件事情结束后的打算，一边啃咬着已炖煮得相当柔软的肉干。
之前暂时性地解除骸骨模样，结果从取回的肉体看来，我应该属于黑暗精灵族——以单纯的角度来思考，住在精灵聚落比待在人族城镇对我来说方便得多。
我的灵魂是人族，外表却是黑暗精灵族，简直就像既非鸟也非兽的蝙蝠。但是这种情况下真正的内容物——也就是无形的心灵层面，任谁也无法定义到底是不是人吧。
说到底，无论这样的心灵放在什么样的外表，都只是一个名为「自己」的精神层面。真要深究下去的话，无论是人还是精灵，都不过是外表的形状不同而已。
在肉体遭到替换的现在，人族这个身分只存在于我的记忆而已，所谓种族不过就是定义我自己时的一个要素罢了……
——嗯～这似乎是相当具有哲学性的问题呢？
我在思索自己的立场时，不由自主停下了正在用餐的动作。在一旁看着的艾莉安露出奇怪的表情，用那双金色的眼眸直勾勾地望着我，然后用手肘轻轻撞了我一下。
「喂，你在想什么奇怪的事情吧？」
「嗯？不，不是什么重要的事情，只是在思考今后的生活规划罢了。」
我如此回应一脸狐疑的艾莉安后，将碗中有些冷掉的食物放进口中。
姑且不论概念上的种族定义，以现状来看，要是我帮助精灵等种族没多久，又跑去人族那儿出太多力的话，很容易会变成伊索寓言中的墙头草蝙蝠。
关于这方面的问题，我还是先决定自己明确的立场比较好。
我的脑中浮现拉拉托亚的长老迪伦与艾莉安母亲葛瑞妮丝的面容，下了「先找他们商量看看」的结论后，我便啜饮起碗里的汤。
「……吾可不想象蝙蝠一样藏身于洞窟中，只能在夜间行动哪。」
我如此自言自语，在旁边一边梳着碰太的毛一边休息的艾莉安，仅微微动了动那尖锐的耳朵，然后转过头来，眼带疑惑地歪着头。
我假装没什么事地静静摇了摇头，然后从树影之间，仰望着宛如被切割下一块的满天星辰。
这里的空气纯净，让星空看起来简直就像星屑洒落般的辽阔海洋。
虽然我不太清楚星象，从这片星空完全找不到自己有印象的星座，然而仰望着这样的星空，仍让我的心中浮现一股奇妙的感慨。
不过，我的个性从以前就比较乐观单纯，同时也要庆幸骸骨身体的影响，让我不会烦恼太深远的事情。因此即使身处这个完全陌生的世界，只要有热腾腾的食物与能够对话的同伴，我就感到很满足了。
我看到有条光束在星海中划出弧线后，瞬间消失。
我的愿望是——希望明天也会是个好日子——我在心中对流星如此祈祷着。

我们在森林行进的第三天早晨。
天色微亮，地上草叶仍带着朝雾的露珠。先遣队以流畅的速度行进于周边森林，树木间宛如出现了空隙般，眼前的视野缓缓地愈变愈开阔。
「啾～呜～」
占据我头上的碰太发出混杂着呵欠的鸣叫声之后，就用后脚利落地搔着脖子。
我们立足于这座山丘上，俯瞰这片能够将这一带环境尽收眼底的草原地带，眺望着远处的景色——一座大型湖面。
不，虽然我还不确定那到底是不是湖，就姑且称之为「湖面」吧。不过其实是因为这座向北方延伸的湖太过巨大，再加上屹立在湖面水平线南方的风龙山脉吹下了薄雾，遮蔽住我们的视野，让人无法看见远处的景色，让它就像与出海口相连一样。
先遣队一行人看到那辽阔无边的湖与平野景色，每个人都不由自主地停下脚步，专注地看着这幅景色。
「好棒的地方啊……」
原本一直跟在我身后的千代女，这时走到我的身旁，抖动着头顶上的黑色猫耳，眯细眼看着眼前辽阔的景色。
肌肉贲张的五右卫门双手叉腰，张开双腿站在她身旁，同意地点点头。
「远处那座湖岸有个比较突出的地方，那里好像很适合当成最初的据点。」
在较前方环顾着周遭景色的彼太如此说道，并指出接下来一行人要前往的场所。
他所指的位置，就是一块突出至那座巨大湖面上的岬，看起来就像大型的岛屿。
这座岛屿形状是宽敞的椭圆形，从此岸连接至该处的部分呈细长状，看起来就像只能通往岛屿的道路。
确实，如果于那个地方落脚的话，就能够在岛屿上建设生活所需设施，而且只要在岛屿与此岸相连处设置城墙，便可以轻松抵御外敌入侵。
「这简直就是最符合『难攻易守』这句话的地形啊。」
我说出如此感想时，彼太那张凶恶的脸孔就浮现笑容点头道：
「嗯，如果是那块地的话，就算只有少数人也足以建构最初的据点。」
彼太说完后，其他人也纷纷表示同意，并决定目标前往那座漂浮在湖面上的岛。
在开阔草原的前端连接至湖面的途中，竖立着无数座形状、尺寸各异的岩石群横过眼前。但以先遣队队长彼太为首的所有人，都没有将岩石群放在眼里，朝着湖面快步前进。
但是当我们正准备要踏进岩石群地带时，这一带就响起了地鸣，眼前有局部岩石隆起。
岩石彼此剧烈地摩擦的声音，让一行人停下了脚步，就在那一瞬间——又长又粘的红色触手便从地面极速冲出，充满光泽的表面看起来粘性相当高。
触手彷佛拥有自我意识般，将位居先遣队最前头附近的壮硕萝丝当成目标，以迅雷不及掩耳的速度逼近。
不过她虽然拥有高达两百五十公分左右的巨大身体，动作却非常利落。萝丝立刻取下背在背上的战斧，接着便以巨大的斧身为盾，挡住迫近的触手。
「唔！」
双方冲撞的瞬间，简直就像两辆大车正面对撞。沉重的撞击声响起，让空气为之震动，连内脏都受到撼动。
萝丝的喉咙深处溢出了闷哼声，由此可知那股撞击力道之强烈。
她巨大的身体受到冲撞力的影响，连贴在地上的双脚都往后滑动，在地面上挖出两条沟。
接着触手方向一转，开始往回抽动要再度回到地下，想将她的巨体连同庞大的战斧一起拖走。
只见刚才萝丝与触手冲撞时，为了防御而举起的巨大战斧，宛如黏了接着剂一样，与触手的前端相贴。眼前的景象简直就像在拔河，触手不断将萝丝一步一步往地底下拖去。
「萝丝小姐！！」
我看着那简直就像捕鼠胶一样的谜样触手，同时扬声对着萝丝大喊，像传达暗号似地。
她正以双臂控制着战斧，双腿则努力支撑遭拖曳的身体。听到我的呼喊后，就将视线微微地往我这边瞟了过来。
下一秒，我以移动魔法转移到她前面一些的位置，然后拔出『圣雷之剑』，使尽全力往触手挥下。
那具有高度黏性并反射光泽的触手，面对神话级的锋利武器时就很干脆利落地被斩断。断面顿时喷射出鲜血，剩下的触手立刻缩回岩石群下方的地面。
「啾啰啰啰啰啰啰噢噢噢啰啰啰噢噢嗯！！」
有道奇怪的叫声顿时响彻现场。
同时，岩石群的一部分随着爆炸声飞到半天高。
这场爆炸所造成的尘土四处飞扬，遮住了视野。飞上天的岩石群落回地面，在眼前落下的影子愈来愈大。这些岩石撞击到地面的瞬间，所产生的风压吹飞了尘土，使得这一带再度发出地鸣。
「看来果真是巨龙！！」
仰望着堆积如山的岩石群，从旁赶至的艾莉安这么喊道。
我听到她的话之后，便持着剑认真审视堵在正面的家伙。
对方全身长达十五公尺，背后长有好几座延时，全身覆盖着像是坚硬岩盘的甲壳，站起身时高越五公尺。
那宛如剑山的尾巴偏短，长着无数根刺，头部则有两颗巨大的眼睛。
足以让巨体跳起的强韧粗壮后脚正迭得好好地，相较之下，较细的前脚看起来就没那么可靠了。
「这就是巨龙吗……」
我听到一名山野之民的战士脱口说出这样的话。
以前曾经听说过，艾莉安所装备的皮革铠甲，就是用巨龙的皮制成的，因此她会认错这只魔兽的可能性极低。
但是我在游戏里曾交手过的巨龙外表，和眼前这种虽然被称为巨龙，却睁着一双大眼慌张四处张望的魔兽相差甚远。
眼前的巨龙无视我的疑惑，大幅膨胀起喉部，再度发出刚才那种响彻周边的奇怪叫声。
「啾啰啰啰啰噢噢噢噢噢噢啰啰噢噢噢噢噢嗯！！」
可能是被那巨大的音量吓坏，碰太彷佛从我头上摔下似地跑到我的肩膀，竖着毛卷在我的颈子上。
看着牠发出这种震荡空气的叫声，我突然想起了某种动物——
「……根本就是巨大的岩石青蛙嘛。」
我脱口说出的感想，可以说是用最直接的方式形容了眼前这只巨龙的模样。但是从牠那张大的嘴可以看见数量众多的獠牙，由此可知，牠并非只是单纯的巨型青蛙。
相较于凶恶的嘴巴，牠那有些可爱的大眼睛，在确认我们的位置之后，瞳孔就微微缩起变细。
下一秒，巨龙那庞大的身体忽然从眼前消失，只留下地面的冲击力。
不，牠并不是消失——只是藉由强韧的后脚跳跃，让那长达十五公尺的巨大身体弹到高空，并以压倒性的质量朝我方迫近。
真是单纯明快的物理性攻击。
不过也正因如此，这个攻击带着明确的威胁，在我脑海敲响了警钟。
无论具备了多么优秀的身体能力与防具，我都不想正面接下这道攻击。
不，应该说绝对不能发生这种事情。
「艾莉安小姐，牠攻击过来了！【次元步法】！」
我强行抓住身旁艾莉安的手臂，带着她施展移动魔法。
我们瞬间转移到巨龙原先待着的地方，一转过头便看见我们原本待着的地方，已经被巨龙那庞大的身体摧毁得一乾二净，周遭随之响起了地鸣。
炸起的大地四处飞散，当场在地面形成一个巨大的圆形坑洞。
因冲击波而飞扬的沙尘，以巨龙着地的位置为中心往外扩散，袭击了我们的视野。
在视野遭遮蔽的情况下，根本无法使用短距离移动魔法【次元步法】。
正好我们因为转移的关系来到了巨龙的背后，此时巨龙感受不到击中目标的手感，一边烦躁地从喉头发出叫声，一边张望着自己的脚边。
我应该先用魔法吹散沙尘，藉此确保良好的视野？还是该就这样逼近巨龙，出奇不意地举剑刺过去呢——这些想法瞬间掠过我的脑海，同时四处扫视，想要掌握其他人的动向。
然后就看见扬起的沙尘中，有三道人影窜出，以手中的锤类武器敲向巨龙侧面的甲壳。
第一波击向巨龙的是秘密基地的战士们。
其中包括萝丝与名为小银的青年。
但是巨龙的甲壳毕竟坚韧得非比寻常，坚硬度丝毫不辱没牠那惊人的名字。在这些人的奋力一击下，只微微打碎岩石状的表面甲壳。
原本专注于脚边的巨龙，遭受这一击后发出了不悦的喉鸣声，接着为了击溃战士们而扭过身体，强韧的后脚也再次蓄力。
不过萝丝却抓住这个机会，从巨龙的死角，也就是对侧的一旁冲出，并将手上的巨大战斧敲向巨龙的后脚附近。
「就算是巨龙，我也会拿下牠！！」
随着萝丝那声极具魄力的吼叫，战斧的刀刃砍进了巨龙的肉体，溅起大量鲜血，染红了她的身体。
看来她避开了发达顽强的甲壳，瞄准了甲壳较薄的关节部。
「啾啰啰啰噢噢噢啰啰啰噢噢嗯！！」
巨龙痛苦的咆哮声响彻了这一带，巨大的身体因为失去了平衡而开始倾斜。萝丝见状，立刻迅速退开。
巨体压垮地面所带来的撞击，再度扬起了漫天的沙尘。接着彼太以迅雷不及掩耳的速度，举着武器朝巨龙奔去。
彼太的行动如同寄宿在他身上的兽之血液，轻盈地踩着巨龙背部的岩石山行进，同时挥舞着握在双手中的两把弯刀，背对日光高高跳起。
他的脸上露出略为神似兔子的残酷笑容，双手的弯刀彷佛遭目标的脸部吸引般，深深刺进巨龙的一边眼睛。
「啾啰噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢啰啰啰噢噢嗯！！」
几近惨叫的咆哮声震耳欲聋，十五公尺长的巨体倒地之后，彼太就迅速拔起弯刀往后跃离。
眼睛的伤势似乎对巨龙的伤害甚剧，使牠发狂似地舞动四肢，在地面上开始狂暴地滚动。
毕竟牠的身体长达十五公尺，因此带来的破坏力非常惊人。当场化为一阵暴风，引发了充满破坏力的狂风，接着又有另外两人逼近了不断挣扎的魔兽。
其中一人拥有肌肉贲张的巨躯，速度却快得令人感受不到庞大身体的重量，那便是刃心一族六忍之一的五右卫门。而从魔兽巨龙的斜后方绕过去的，则是先遣队中的另一名六忍千代女。
五右卫门没有携带任何武器，他单纯敲响双手的金属制手部护具，接着身体四周就开始散发出淡淡的光芒。
『土遁·爆碎铁拳！！』
五右卫门发出低沉的嗓音后，他的肩膀至双手手臂之间就起了变化——表面散发出金属般的浑厚色泽。他配合狂暴打滚的巨龙动作，在巨龙的腹部露出微微破绽时，立刻毫不留情地敲了下去。
那沉钝的冲击声，让我光听就觉得自己的腹部挨揍了——只见巨龙那庞大的身体微微地曲起后就停止不动。没放过这等破绽的千代女，以不输兔人族彼太的跳跃力，扑往巨龙的头部。
『水遁·水枪尖！！』
千代女举起的右手微微发出光芒，接着幻化出灵蛇般的水流，很快地就变形为一把长枪。

（插图P274）

她持着长枪在空中灵活地改变姿势，瞄准了刚才彼太没有攻击到的那一眼后，就使尽全力扔出长枪。
那长枪状的水流一离开千代女的手，就变得像支巨大的弩矢，以凌厉之势插进了巨龙的那只眼睛。
随着长枪贯穿肉的沉闷声音响起，鲜血奔流而出。巨龙的四肢瞬间一震，然后就再也不动了。
就这样，巨龙彷佛断了线的人偶，四肢松弛下来，然后那岩山般的巨体，就这样静静地躺在大地上。
看来千代女放出的水枪，贯穿了牠的眼睛之后直达脑内吧。
巨龙的双眼流出了暗红色的鲜血，随着血液染红大地的同时，巨龙的生命迹象也愈来愈微弱。
「真不愧是被视为精英的人……完全没有吾出场的余地啊。」
我将手上的剑收回剑鞘后，吐出了一口气。身旁同样收起剑的艾莉安，也同意地点点头。
「而且遭到巨龙舌头卷起竟然还能够撑那么久，这种身体能力真不是盖的……」
艾莉安的称赞，是对着将战斧轻松扛在肩膀上，仰望着倒地巨龙的萝丝说的。
萝丝不晓得是不是因为听到她的声音，突然转头望向我们，面带笑容地对我们做出使力让上臂肌肉隆起的动作。
艾莉安可能是因为种族特性，臂力较一般女性高上非常多。但是熊人族萝丝的臂力，又比她高出一个层级。
萝丝的臂力之强大，让我不禁觉得如果和她比腕力的话应该会不相上下。
「话说回来，这种透过伪装等待猎物上门的魔兽，真是不容轻忽呢。吾没想到这一带的岩石竟然都是那家伙的身体。照这样下去的话，吾等能够顺利通过吗？」
我看着眼前满满的岩石群喃喃说道，于是身旁的艾莉安微微动了动尖耳朵探索周遭，回应我的自言自语：
「巨龙的地盘范围就和牠们的身体一样，非常宽敞，所以目前肉眼可见的岩石地带中，还有其他巨龙个体的可能性很低。虽然有时候会出现公母一组的情况，不过刚才都已经发生那么大的骚动了，却还没看到另外一只的话，这个可能性就相当低。」
听完她的说明，我点点头想说些什么表示理解，但是不知何时接近我们的彼太，却接下了这个话题：
「以这种庞然大物的地盘范围来说，短时间内应该都很安全。虽然难得捕获巨龙，不过当之急是继绩前进，尽快在湖畔那一带设置据点。亚克先生是这次第一个出手的人，所以先问你又没有想从巨龙身上采下什么素材呢？」
他如此询问我，将视线挪往倒地的巨龙。
我也受他牵引跟着转动视线，接着又望向身旁艾莉安胸口那件以巨龙皮革制成的铠甲。
我自己拥有『伯勒努斯的圣铠』这种神话级的防具，所以巨龙的皮革铠甲等物品，对我来说已经不需要了。
就算拿了什么素材，除了卖钱以外我也想不出任何用途。
艾莉安注意到我的视线后，不知为何以双手遮住胸口，并轻轻瞪了我一眼。
真是天大的误会……不，她也不算完全误会我啦。
「嗯，吾没有什么需要的物品。这家伙的肉能吃吗？」
我将视线调回彼太身上这么说道，彼太先是微微瞪圆了双眼，然后那凶恶的脸上就浮现了无畏的笑容。
那恐怕只是寻常的笑容，不过在他那张脸上，看起来就像是暗藏祸心一样。
「对亚克先生来说，事到如今，已经不需要利用牠的素材制造武具了呢。另外，虽然这家伙的肉并非完全不能吃……但是实在称不上美味啊。你连牠背上的岩瘤都不需要吗？」
彼太的问题令我不解地歪着头。
巨龙背上的岩石，看起来就只是普通的岩块。
照他这么说的话，似乎还有其他用途。不过提到岩石的用途，我也只想得到建造庭园时用来装饰的石头。
——话说，我应该在露天温泉旁造一座日本庭园吗？
「艾莉安小姐，那个能用在什么地方呢？」
总而言之，先询问一下正统的用途再来判断吧。我将话题抛给一旁的艾莉安。
她仰望着眼前横躺的巨龙，同时轻轻摇头并耸了耸肩。
「精灵族顶多只会把它当成建材而已……」
没想到她回答的用途出乎意料地实际，我不禁感到大失所望。原本还以为是多奇幻的用途，照她这么一讲，真的只剩下用来当作庭园装饰用石头的功能了。
不过在整顿据点的时候，与其考虑美化庭园，不如先修缮社迹才是当务之急。
当我认为自己对巨龙没什么特别需求时，不知何时听到我们对话的千代女，这时走过来向我提出其他用途：
「那种素材在人族城镇能够卖相当高的价格喔。毕竟那是贵族装饰宅邸时，用来雕刻美化的最高级素材之一。拿去卖的话，就能够成为以后调度物资的资金了。」
「咦～我都不晓得。」
听到千代女的话，艾莉安既佩服又惊讶地扬声说道，同时微微歪了歪头。
大概是因为在精灵族之间只能当作建材的寻常物资，到了人族社会竟然被视为高级素材，让她在讶异之余又觉得奇怪的关系吧。
巨龙背上的岩石，对人族来说可能就跟象牙同等级吧。
「喔～那么，换得的资金就能够用来购买修缮社迹的资材呢……既然如此，吾就不客气地稍微取走一些吧？」
当我如此回答之后，彼太就笑容满面地伸出右手说道：
「那就这么决定了。总而言之，现在暂时将这个大家伙丢在这里，我们先去确保湖那边的据点吧。等亚克先生帮我们带来同伴的时候，要搬运这家伙还是要做什么都没问题呢。」
「嗯，那么吾拿好行李后，就继续赶路吧。」
我握住彼太的右手后点头回答。

过了一段时间之后，面向湖的岬入口处，到处都能看到许多山野之民正忙得不可开交的身影。
前前后后由我转移过来的人数，已经超过五十人了吧？
他们是从秘密基地传送过来的移居组。
先遣队到达岬之后，我就将他们留在该处，然后使用【转移门】回到秘密基地。这时聚落已经有第一组负责构筑据点的移居组人员待命中，于是我带着这群人与准备好的物资再度转移到面向湖的岬，后来再反复转移了数次。
为了确保最初的据点，他们率先建造的就是桥头堡。在我身边来来去去的人，几乎都是山野之民的男性。好不容易身处兽耳天堂，没想到四周却飘散着野兽的气味，这光景着实令人烦闷不已。
一群浑身肌肉的男性，此时在我面前赤裸着上半身，挥舞着大型的斧头。他们正在砍伐周边的树木，藉此开拓出能够建设的地盘。其他人则负责除去还残留在地上的树干，或是设置今晚过夜用的简易帐篷等，看起来就像军队驻屯的景色。
「哎呀，既然要砍伐树木的话，吾多少也能够出点力喔。」
我如此低喃之后，便混入了山野之民当中，拔出『圣雷之剑』开始砍伐周边的树林。
毕竟是神话级的锋利武器，就算砍的是大树，手感也轻松得像砍断小树枝一样。于是我便砍上了瘾，开始到处挥舞着剑，一步一步扫荡着周遭的树木。
「哗哈哈哈，看吧！这些树木简直就像垃圾一样！」
面对整片郁苍茂密的森林，我就像在割草一样，劈出了愈来愈开阔的视野。正当我因为能够亲手开辟居住领域而享受到快感时，忽然有颗拳头大小的砾石从我身后掷来，漂亮地正中我的头盔后方，我才终于回过神来。
回过头之间将碰太抱在胸口的艾莉安，正气势汹汹得站在离我一段距离的地方，维持着丢出石头的姿势。
从碎裂在我脚边的砾石粉末来看，她应该是用精灵魔法将砾石扔过来的吧。
我回过神望向周遭的森林，这才发现有块与运动场差不多大小的空地，散乱着大量遭砍伐的树木，整片大自然遭破坏的惨状呈现在我眼前。
「喂，亚克！你想砍掉多少森林啊！？要确保场所与木材的话，这样已经够了吧！还有，千代女他们在叫你！」
我举起右手回应她的话。
然后将剑收回剑鞘，从粗暴的整地作业中静下心来走向艾莉安原本站的地方，接着便在那里看到了千代女与彼太。
「没想到整地工作这么快就结束了呢。」
一脸凶恶的彼太浮现了揶揄的笑容，我随口响应之后便将视线转向千代女，然后询问正题：
「话说回来，听说汝有事找吾，是什么事情呢？」
千代女闻言，瞬间将视线转往彼太，然后才缓缓开口说出他们叫我来的理由：
「为了清扫出最初场所的整地工作，已经在亚克先生的帮忙下提早结束了。但是接下来要将村落建筑到一定程度，最少也必须花上一个月。」
千代女说到一个段落后，像是在偷猫着我一样，将视线往上投来。
他们要建筑的大概是符合最低需求的简单村落吧。考虑到这个世界的一切都是由人工来进行，一个月已经算很快了。
我点头示意她继续说下去，并回望千代女。
「我们已经从聚落带来粮食，不过聚落那边的资源也不是很充足，所以势必得从这个地方调度物资。只是如果不够的部分都仰赖现场调度的话，就必须将人力浪费在采集食材，那么建筑村落的期间也会跟着延长。」
听着她的说明，我认同地点点头。
在这个没有外墙又有魔兽肆虐的地方，建筑村落的工作本身就很耗费力气，再加上防御魔兽所带来的心灵紧绷，肯定会使身体感受到的疲劳加剧。
若想回复精力就得仰赖充足的饮食，但是要确保这么多人的粮食，就必须投入相当大规模的人力进行调度作业。
因此而分散人力的话，工期延长就成了必然的发展。
由于我的任务中，也包括在村落完成后，使用【转移门】将留在秘密基地的移居组转移过来。所以在村落完成之前，我不得不留在这里继续帮忙。
我身上并没有任何季节急切的事项待办，这让我毫不在意村落工期多少有所延宕这件事情。
「那该怎么办呢？如果烦恼这个问题的话，吾也可以帮忙确保食材来源喔？」
我如此回答后，千代女摇了摇头，代替她回答的是在旁边聆听对话的彼太：
「今天早上打倒的巨龙，在这时就派上用场了。能否请亚克先生带着那些素材，和千代女大人一起到人族城镇去贩卖呢？」
确实，他们曾说过巨龙素材能够在人族城镇卖到相当高的价钱——听到彼太的话之后，我终于意识到了某件事情——于是回望这位一边耳朵被切断的兔人族男性。
「喔～届时吾就用那些素材换得的金钱，直接在人族城镇购买食材带回来吗？」
听到我的答案，彼太露出「正合我意」的笑容，大大地点了点头回答：
「我们现在正派年轻人去将巨龙能携带的素材搬过来，可以麻烦你到街上贩卖吗？亚克先生？」
「了解，那么等拿到贩卖用的素材后就出发吧。」
我对彼太的委托表示了解，然后和他握了握手。
既然巨龙的素材对人族城镇来说十分贵重，那么是否前往交易对象较多的大规模城镇寻找买家比较好呢？
以我记得的城镇来说，规模最大的就属罗登王国的都城。但是前阵子和千代女、五右卫门一起从那儿救出山野之民时，事情闹得非常大。所以在风波平息下来之前，还是不要接近比较好。
以这个基准来看的话，连教会与领主宅邸等大量建筑物都被我撞烂的帝国赖夫尼察领地，也不能列入考虑了吧？
在我有印象的城镇中，剩下最大的就是罗登王国的港都——兰德巴尔特。
虽然我们在那儿因为奴隶商事件，与邻国诺杉王国起了冲突，不过那一连串的事件让我们与领主佩脱勒斯建立了交流。
最坏的情况找不到适合的买家时，还可以请领主佩脱勒斯帮忙引荐一下。
这种时候能够与当权者直接联系上，真是可喜可贺的事情。
「那么，就前往罗登王国的兰德巴尔特贩卖这些素材吧？以吾现在能去的场所中，那里是最有机会找到买家的地方。」
「我也一起前往吧。」
当我提出候补的城镇名称时，原本默默待在一旁的千代女便自告奋勇说要同行，并摇晃着自己的长尾巴。
既然调度的是山野之民要用的物资，那么有她在的话就更方便了吧。
我点头表示同意后，在她身旁静静聆听我们对话的艾莉安也表示要与我们同行。
「那么我也一起去吧。放亚克在外面乱跑的话，很有可能又会引发什么奇怪的骚动，必须有人好好盯紧他才行吧？」
艾莉安边说边挺起丰满的胸部，同时朝我望了过来。
我们一起旅行至今，我还以为自己已经赢得了相当大的信任，看来这只是我的幻想。
「而且我和亚克必须回拉拉托亚一趟，商量一些事情。」
她接着说出这句话之后，就意味深长地望进我头盔的深处。
说得也是，我们必须向艾莉安的双亲，也就是长老夫妇报告已经发现泉水等事，因此我对此没有特别的异议。
「的确，泉水的事情也必须向葛瑞妮丝小姐报告一下。」
我对她的意见表示同意后，就在脑海中规划起今后的计划，这时正好见到数名男性用简单组装成的拖橇将巨龙的素材搬运过来。
拖橇上堆满了大大小小的石柱、岩石，还有散发出光泽的大爪子，好像连牙齿之类的部位都搬过来了。
「这样会不会堆得太满了？得从我们之中挑选几个看起来比较体面的人和你们一起去，不然要把这些搬到城镇去可是很困难的。」
彼太敲着堆积在拖橇上的巨龙素材，绕着拖橇行走，对那些搬运素材的男子这么埋怨。
「借吾一下。」
看到这幅景象，我从那些男子手上接过拉拖橇的绳子，稍微试拉一下以确定重量。
虽然感受到绳子因为拖橇的重量陷入我的肩膀，但是毕竟隔着铠甲，所以不会造成什么阻碍。
堆积如山的素材使拖橇发出了叽轧声，不过拖着走的话应该没什么问题。
「没问题。只由吾、千代女小姐与艾莉安小姐这个人数前往城镇也可以。」
我如此回应彼太后，将拖橇拖来的男子们便发出了赞叹的声音。
毕竟他们被人族蔑称为『兽人』，是奴隶狩猎的对象，大批人一起前往人族城镇总是会伴随着风险，因此自然能免则免。
「如果亚克先生觉得这样没问题，对我们来说当然是最好的……」
「没问题，毕竟太多人一起进城的话也会引人注目吧。」
彼太像是对我的话表示赞同，沉默地点点头之后就往后退下。
「那么吾等去去就回。」
打过简单的招呼后，我就发动【转移门】魔法，接着脚下便出现光之魔法阵，并扩展至附近的艾莉安与千代女脚下。
彼太和其他山野之民都是我藉由这个魔法带过来的，所以大家都习以为常地退出魔法阵的光芒外。
当光线猛然转强时，周遭的景色瞬间为之一暗，然后就切换成不同的风景。

映入眼帘的是山丘的棱线处前方，有座浩瀚海洋的地方。蔚蓝的海洋占据了整片视野，脚下平缓的山丘斜坡上，有个由栉比鳞次的房子组成的城镇，这些房子都有红褐色的屋顶。
这里和刚才待的湖畔不一样，吹往山丘的风夹杂着淡淡的海水咸味，港都前那一大片海洋上，可以看见大大小小的船只进出。
这是我们初次到达兰德巴尔特时所看到的景色。
「总觉得好怀念这个景色啊。」
在我如此自言自语时，位于身后的拖撬就受到山丘缓坡的影响，因重量而慢慢往下滑动，彷佛在催促我们赶紧前往城镇一样。
我连忙拉紧拖橇并扎实地踏出步伐，避免它直接沿着坡度滑下去。
我们和以前一样前往城镇北侧的城门，愈接近城镇，就有愈多人将视线集中到我们身上。
「什么嘛，比平常还要引人注目呢……」
「啾……」
注意到周遭的视线开始集中过来后，艾莉安便将灰色的斗篷帽子戴得更深，从帽子底下环顾着四周。
被她抱在怀里的碰太也彷佛要逃离那些视线般，躲入她的斗篷深处，仅从微微的缝隙中露出脸偷看。
「让亚克先生独自拉着看起来很重的拖橇，反而吸引了更多人的目光呢。」
我身旁的千代女这么说，她为了藏起大大的猫耳，再度把帽檐往下拉了几吋，偷偷注意着周遭情形。
仔细想想，一个全身穿着铠甲的男子就像拉车的马匹一样，拖着看起来很沉重的拖橇，会吸引众人目光或许也是很正常的事情。
倒不如说，依照彼太的提议，多带几名男性一起拉这些货物，反而不会那么显眼。我看着城门旁由数匹马与大量人手拖运的货车，不禁如此思考并摇摇头。
都已经来到这里了，事到如今也不可能回头。
于是我拉着拖橇行经等待入城的排队人龙，沐浴在众人的目光下。向盘查进城者身分的卫兵们出示之前领主给予的铜制通行证，上面印着兰德巴尔特的家徽。
卫兵门瞬间露出惊讶的表情，来回看了看通行证与我身后的拖橇后，连忙打开旁边偏宽的门，示意我们从该处进城。
是因为经历一连串的事情，我才会拿到两枚印有家徽的通行证。看到一旁大排长龙的队伍，我顿时庆幸有拿到通行证。
城镇里的气氛，比我们上次来的时候更有活力。进城之后我们依然是人们行注目礼的对象，我们宛如摩西过红海般，拖着拖橇穿过视线的波浪。
我拖在身后的货物，是对人族来说相当昂贵的魔兽素材。
因此摆在大路边或市场上的店家，恐怕没有足够的资金可以购买吧。
之前在鲁毕耶尔特时，曾经有商业公会向我们收购食人鬼与布尔猪的肉，看来我们只能寻找类似的地方。
但是兰德巴尔特的新旧城镇加起来非常辽阔，如果我们漫无目的拖着货物到处徘徊的话，不管找多久都找不到吧。
如此一来，最好的方式还是像以前一样找个人来问，只是不知为何，周遭来回往返的人都避开了视线，不敢与我们四目相交。
回头一看，只见拖橇旁的千代女正以锐利的眼神四处张望以保护货物。至于从头到尾都用灰色斗篷遮盖住面容的艾莉安，则是将手握在腰上的剑柄跟在身旁。
这样的组合不仅非常引人注目，还可疑得不得了。
而抱持如此想法的我，更是在全身铠甲外披着一件黑色斗篷，同时拉着拖橇。站在一般人的立场，也不会想与这样的我扯上关系吧。
当我试图寻找有没有表现比较与众不同的人，愿意和我们这个令人避之唯恐不及的组合交谈时，正前方有名青年一脸讶异地走了过来。
「骑士大人！？没想到会在这种地方遇见您！」
向我搭话的是名大约二十出头，外表干净得体、留着一头褐色卷发的青年。
听到这名似乎在哪里见过的青年，以有些亲近的语气向我搭话，我歪着头开始在脑海中搜寻记忆，青年见状像是意识到什么似地露出了苦笑开口：
「我也真是的，抱歉这么慢才自我介绍。我叫做拉契，是一名旅行商人。之前曾经在迪雁特城镇向骑士大人收购过武器，非常感谢您当时的关照。」
青年这么说着，恭敬地行礼。我再度认真凝视他的脸，终于唤回了记忆。
「噢噢～这不是当时的旅行商人先生吗！？」
之前行经迪雁特的城镇时，我们从绑架精灵族的人手中夺走了武器，后来就卖给眼前这位旅行商人。
他的样貌仍与当时一样，看起来是个温和的好青年，实在感受不到商人气息。
「吾等才要感谢汝的关照，毋须多礼。吾以前应该有提过，吾是流浪的佣兵，不需要太过繁复的礼节。」
看到我的态度，拉契不知是客气还是害怕地再度低下头。
对方毕竟是商人，面对曾经是客人的我，实在不可能褪下客气的态度吧。
「哎呀，吾也忘记自我介绍了吧吾名叫亚克，之前也提过多次，吾是个流浪的佣兵，身后这两位是吾的伙伴千代女与艾莉安。」
我也对拉契报上名号之后，便与他握手。
拉契对我身后的两人轻轻点头致意后，就将视线移向堆积在拖橇上的货物，然后才转过头来看着我。
「拉契先生是在这座城镇行商吗？」
「不，兰德巴尔特领地是我的家乡，我现在正为了在这座城镇开店而四处奔走……」
我如此询问后，拉契搔了搔后脑勺，无力地笑着。
「喔〜如此年轻就到达能开店的阶段了吗？这可真了不起呢？」
听到我的褒奖，他有气无力地摇了摇头回答：
「不，没有营业许可证的话就无法开店，我到现在还不晓得该怎么拿到……正深刻感受着自己离开店这目标还很遥远呢！」
闻言，我便询问拉契什么是营业许可证，于是他告诉我开店的程序。
首先，想要开店的话就必须取得营业许可证，而营业许可证与领主发行的土地息息相关，如果买不到营业许可证的话就没办法开设店铺。
换句话说，营业许可证是一种附带土地所有权证的营利事业登记证。
在魔兽横行的这个世界里，人人都知道城墙内的土地最适合居住，但是城墙内侧的土地有限这个事实也是显而易见。
因此能够开设的店铺自然也有限，此外领主也会针对商业地区等场所，规定明确的数量与位置。
我们之前击溃了违法贩卖人口的奴隶商会后，由于领主降罪于相关商会，因此近来会释出免费的营业许可证。而拉契现在就是在寻找管道，想知道该怎么获得营业许可证。
听到这番话之后，我开始深思不自觉闪过脑海的念头。
我在身后拉着的巨龙素材，对人族来说是相当昂贵的商品，我很怀疑拿到公会的时候，是否能够像上次贩卖布尔猪那样轻松。
不，对方肯定会询问素材的出处吧？正因为市面上对这种商品有所需求，价格才会开得这么高，因此公会为了确保货源，也会对我们的身分追根究柢。
如此一来，别说是黑暗精灵族的艾莉安了，就连身为骸骨的我以及被人族称为兽人的千代女，也会陷入进退两难的状况。
既然如此，先找到商品的销售窗口，由窗口代替我们进行交易的话，应该是最聪明的做法吧？
当然，寻找的代理商必须是值得信赖的人物，眼前这名看起来很善良，而且没什么商人气息的青年，应该是很适合的对象才对。
若在这里多加把劲展现出我方的诚意，未来在贩卖物品时，他应该会是个不错的代理商。此外，考虑到未来的发展，如果有个与人族交易时的固定窗口，相信也会方便许多。
「正好，吾有事情想与拉契先生商量……」
听到我的话，无法理解这个对话流程的拉契一脸不可思议地转过头来。
我对着他微笑，然后徐徐地示意他望向我身后拖曳的商品。

两天后，一度回到湖面据点建构现场的我们，再次造访了兰德巴尔特。
但是这次并未进入城镇，而是站在离南侧城门有一段距离的道路旁。
道路上有前往兰德巴尔特的人、也有离开的行人。我们眺望城镇的方位，注视着路上的人们，等待着约好的对象。
接着，我认出那名熟悉的人物，驾驶着由四匹马拖曳的大型马车，于是便轻轻地挥手示意。
坐在大型马车驾驶座的，是之前曾经谈过话的旅行商人拉契。
他身旁坐着一名留着栗色中长发的女子。她穿着类似男性衣物的服装，戴着皮革胸甲等装备，虽然身为女性，但说不定是名佣兵。
马车旁边跟着一名留着削短金发的男子，他将手搁在腰间那把朴质的剑，警戒着周围。
他应该是专门负责保护货物的人吧。虽然这里离城镇不远，没必要特别警戒，但是这样的应对方式确实令我感受到诚意。
「让您久等了，亚克大人。」
拉契注意到我们之后，便将大型马车停在路旁。他下车后以极富商人风范的待客态度，彬彬有礼地向我们行礼打招呼。
「我按照您的吩咐，将前阵子寄卖的巨龙素材卖得的钱，拿去购买大型的载货马车，并将能够长时间保存的粮食装满整辆马车，烦请确认。」
在他的引导下，我们走近堆积在大型马车后方货架上的货物。
货物上盖着散发光泽的布匹，材质相当厚，这么一来便不必担心货物淋到雨。我稍微掀起那块布，确认里面的货物。
只见货架上堆满了用麻袋等容器分装的小麦、干燥豆与烟熏肉等，飘散出美味的香气，在我头上的碰太开始急切地摇起尾巴。
艾莉安与千代女也稍微打开货物的包装，确认内容物。
「嗯，确实收到了吾等要求的货物，那么关于报酬方面……」
我望着拉契，提出这次的交易报酬相关话题时，他非常大力地摇头制止我的话语。
「不不，您一开始给的订金就非常足够了！此外，这次在您的委托下销售巨龙素材，也让我得以认识知名商会，这对我来说便是最好的报酬了，真的非常谢谢您。」
拉契笑容满面，再度向我们低头行礼。
「嗯～既然如此，日后要请人代售物资时，会再度指名拉契先生。所以吾应该先在这里向拉契先生支付中介的订金吧？」
我这么说着，从怀中掏出一张用漂亮绳子绑着的羊皮纸，然后递给拉契催促他收下。
这突如其来的举动，让拉契慌慌张张地接过，他来回望着我与手上的羊皮纸，努力想掌握眼前的情况，于是我再度催促他确认内容。
他解开绑着羊皮纸的绳子，一打开羊皮纸看到内容之后便发出了惊叫声，吓到他带来的两名佣兵。
「咦咦咦咦咦啊啊！？这、这不是兰德巴尔特的营业许可证吗！？这是怎么回事！？这应该还没流通到市场上才对啊！？」
拉契因为太过惊讶而瞪大双眼，然后不断来回看着羊皮纸与我，明显露出震撼的神色。
「如果拉契先生有店面的话，日后要交易就知道要上哪儿，会方便许多吧？吾下次想请汝协助采购个人要使用的建材，因此便有些蛮横地向这里的领主大人提出要求，请他将营业许可证让给吾。」
这答案让拉契的双眼瞪得更大，惊讶之情表露无遗。
「领主大人！？你、您竟然认识——兰德巴尔特侯爵大人！？」
可能是因为匆忙改变语气的关系，使得拉契的用字遣词听起来怪怪的。我笑出声后，望着在旁边静观一切的艾莉安，以眼神暗示她。
于是艾莉安便徐徐地拉下灰色斗篷的帽子，让雪白长发在风中飘扬，露出了与人族截然不同的肌肤与耳朵。
「拉契先生应该听说过现任领主夫人属于精灵族吧。吾等因为这缘故，所以在领主大人面前还有说话的余地。日后交易时，请多指教了。」
我边说着边抓下待在头上的碰太，然后脱下了自己的头盔。
拉契顿时张大嘴说不出话来，一脸惊讶地来回看着属于黑暗精灵族的艾莉安，以及虽然拥有褐色肌肤与红眼，却像黑暗精灵族的我。
他身后那两名男女佣兵也以惊讶的表情注视着我们。
「……两位都是、精灵族吗……？」
拉契好不容易才挤出声音，提出这样的疑问。我点点头，再度戴上头盔后回答道：
「是啊，所以吾等不太适合在人族之前公开露脸。汝若能替吾等守住这个秘密，吾将感激不尽。这也是为了人后的交易能够更加顺利啊～」

（插图P297）

听到我这么说，拉契立刻毫无二心地点头，和我们约定好绝对不会将今日所见之事泄漏出去，同时也告诫了身后两名佣兵。
从他与两人的互动来看，可以看出他们虽是佣兵，但是彼此的关系却很亲近。既然如此，应该比其他佣兵还要令人安心吧。
就算他们真的将我们是精灵族一事泄漏出去，我方三人都拥有足以应付的实力，所以这方面应该不会有问题。
直到最后，拉契都还是满脸震惊的表情。我们向他道谢并告别后，就由千代女驾驶着大型马车离开。
交易都已经进行到这个地步，我却完全没有思考过是否有人会驾驶大型马车，因此交货的时候有些慌张。幸好千代女接下这个担子，总算让事情平安落幕。
考虑到要搬运大量物资与未来建构据点等需求，我主动向拉契提出这个建议时，还自卖自夸地觉得真是个聪明的想法，没想到在最后一刻还是发生了这种迷糊事。
最后我还感受到艾莉安锐利的视线从背后射来，让我那理应不存在的背部出现了直冒冷汗的感觉。
尽管我全身包覆铠甲，同时又是具面无表情的骸骨，自己也很努力不要表露出心虚的态度。然面不知为何，艾莉安却对这方面的事情特别敏锐。
我对她这种潜在能力感到敬畏之际，千代女已经手执缰绳，操纵着由四匹马拉着的马车离开城镇，并脱离了道路，往人烟稀少的地方前进。
虽说是大型马车，但是驾驶座并没有那么宽敞，我、艾莉安与千代女坐在上面时，根本就是挤在一块儿。
唯一不觉得挤的，大概就只有碰太吧。
「唉，没想到还得去找人族的领主，索取营业许可证这种东西。」
艾莉安半嗔怨地低喃着，以受不了的眼神看着我然后叹了口气。
这次是透过黑暗精灵族的艾莉安，接洽同为精灵族的领主夫人泰瑞雅莎，向领主要来这张营业许可证。
由于我当时是以艾莉安护卫的身分现身，若要索取物品，由艾莉安提出，事情会发展得较为顺利，因此我便拜托她这么做。
对她来说，这等于是欠人族一份人情，所以她自然不太情愿。
至于关键人物佩脱勒斯，则是觉得上次的事件还没有好好报答我们，所以当我们索取营业许可证时，他倒是如愿以偿似地笑着答应，所以这方面应该没什么问题。
「抱歉，艾莉安小姐。未来让千代女小姐以我方的身分，和拉契先生建立商业关系的话，日后她来到这座城镇，就算不露脸应该也能顺利完成交易吧？」
我如此回答之后，艾莉安才一脸不情愿地点头同意。
「话说回来，你从刚才就一直在摇头，怎么了吗？」
「嗯？喔～刚才为了露脸而脱下头盔，现在一直无法将长耳朵好好收进头盔里，所以吾正在寻找恰到好处的位置……」
听到我这么说，艾莉安不知为何又大大地叹了口气。然后一脸受不了地撑着脸颊，默默将视线从我身上移开。
虽然骸骨头颅能够恰如其分地收在头盔里，但是我喝了温泉水之后，已经恢复为黑暗精灵族的模样，结果塞在头盔里的脑袋便开始觉得空间不足。
这对我个人来说，是相当严重的问题。
「这里如何呢？」
当我在思索这些事情时，手握着载货马车缰绳的千代女，环顾了一下四周后仰望着我。
听到她的话，我立刻停下纷乱的思绪，望向四周。
这里离道路已有一段距离，所以完全不怕被人看到。
「在这里转移的话就没问题了。赶紧运送载货马车上的粮食，并向聚落长与半藏大人报告吧。接下来吾还得带着艾莉安小姐回到拉拉托亚，向葛瑞妮丝小姐报告各方面的事情呢。」
我边说着未来的计划，边发动【转移门】的魔法。
这次我施加比平常更大的力道，展开了能够完全容纳大型载货马车的大规模魔法阵，接着便与载货马车瞬间移动到湖边的据点开拓地。
正在努力建构据点的山野之民认出我们，又看到货架上的粮食后便欢声雷动，然后便停下手边的工作靠上前来。
看到这个情况的彼太，很快就将他们斥退了。

◆◇◆◇◆

后来，我们和千代女一起回到秘密基地，向刃心一族的半藏与聚落长五郎报告事情进度，顺便提及我的报酬——社迹的重建，并取得共识。
讨论完之后，我将千代女留在秘密基地，与艾莉安、碰太一起回到位于加拿大大森林的拉拉托亚聚落。
此时葛瑞妮丝与我们隔着桌子对坐，认真地凝视着我们，聆听我们的报告。
「——所以吾等顺利找到迪伦先生告知的泉水，吾也取回了肉体，但是这个效果似乎有时间限制。吾原本一直深信自己是人族，不过真正取回肉体之后，才发现自己似乎属于精灵族。」
我的报告到此告一段落，葛瑞妮丝饶富兴味地动了动尖锐的耳朵，对着露出褐色肌肤与精灵耳朵的我微笑。
我注意到她的金色双阵中闪烁着富含深意的光芒。
「既然亚克属于精灵族，那么要是你愿意的话，要不要冠上我们聚落的名字呢？如何？」
外表看起来只有二十几岁的艾莉安母亲，边说着边可爱地歪了歪头。
我有点搞不清楚她的话中含意，所以也跟着微微歪头，结果艾莉安很快就理解她的意思。
「妈妈该不会是想让亚克成为聚落的一员吧！？」
艾莉安的反应，让我总算意识到葛瑞妮丝所说的『冠上我们聚落的名字』，代表什么意义。
精灵族在姓名的最后，都会冠上自己所属聚落的名称。
换句话说，冠上聚落的名称，就代表聚落欢迎我成为他们的一员，也就是隶属这个聚落的意思。
「哎呀？难道妳反对让亚克成为聚落的伙伴吗？如龙王大人所述，他和我们的初代族长大人，同样都属于『流浪者』喔？」
听到葛瑞妮丝的回答，艾莉安一时为之语塞地望着我。
「既然他是精灵族的话，我没有理由反对。不过，与其让这种像是自走炮的的危险物成为聚落的一员，不如让他加入中央梅普尔成为战士，还比较令人安心吧！？」
虽然艾莉安不顾我的意见，还对我说出残酷的话语，但是仔细想想自己以前做过的事情，这番话也不尽然全是错的，所以我也难以否认。
每当心情低落的时候，最好的方法就是把脸埋进碰太的腹毛寻求心灵上的疗愈。
看到碰太很闲适地在桌上打呵欠的模样，我将脸压向牠的身体转来转去，于是碰太便发痒似地叫着「啾☆啾☆」声并翻滚着。
仔细思考，其实我取回的肉体与精灵族相似，艾莉安以前曾说过，我也具备看得见精灵体的能力，就算将精灵聚落当成自己的归属，也没什么不对的地方。
与其一直当个浮萍般的彷徨骷髅，像这样拥有自己的归属，在心灵上也会比较踏实吧。
「哎呀？我还以为艾莉安是担心种族的问题，没想到是想让亚克加入梅普尔，将他摆在自己的身边啊？」
「才、才不是呢！？我只是觉得要取得中央的许可，才能让他真正属于精灵族，毕竟妈妈也只是爸爸的代理人而已啊？以妈妈的权限，应该没办法正式将亚克纳入拉拉托亚的一员吧？」
听到葛瑞妮丝的猜测，艾莉安猛然起身反驳。
「噢噢～竟然有两位美女在为吾争风吃醋啊——」
两人撇下我，径自讨论起有关于我的归属，让我也想找机会加入对话中。结果艾莉安伸出一只手，将我的脸再度压回碰太的肚子上。
为什么？
葛瑞妮丝不顾我身为当事人，完全不打算搭理我，开始向艾莉安说明自己当前的权限：
「妳说得没错。不过在爸爸回来之前，这个聚落的权限就是在我的手上，所以只是迎接聚落的暂定新成员这点事情，我还是办得到的。此外，亚克现在一下子是骸骨一下子是精灵，身分还很不稳定，根本没办法带到中央去吧？」
——亚克·拉拉托亚(暂定)，这样的叫法应该不坏吧？
总而言之，这座加拿大大森林的中央都市梅普尔，似乎没办法如此轻易地接纳外来人士。
我因为这副身体的关系，也不打算离那座有温泉的社迹太远。
虽然我有移动魔法，无论隶属于哪个聚落，都不会受到距离方面的限制，但是从情感面来说，我还是不太考虑设籍中央。
这感觉或许就跟与其住在东京，不如住在能够轻松前往东京的神奈川、千叶或埼玉比较符合自己的个性一样。
再进一步说明的话，就像与其住在大阪市中央，不如设籍在吹田市、守口市或堺市，总觉得这样会比较平静。如此换句话说，这种属于个人心情上的感觉应该就比较好理解了。
不过，拉拉托亚距离人族居住的平野地区较近。
虽然我不晓得这里与中央梅普尔相距多远，但已大阪来比喻的话，这里大概等于能势町或岬町吧。
在我思考这种只能形容为无意义的事情时，艾莉安与葛瑞妮丝似乎做出了结论。
「中央那边我已经和妳外公提过了，总之只是要先决定亚克的归属而已，这部分当然必须视亚克自身的意愿决定。」
葛瑞妮丝的话语，从我那遭艾莉安按住的脑袋上方落下。
艾莉安总算松开了手，于是我便抬起头望着两人。
「不过，亚克不必马上决定喔。你好好考虑一下，这段期间也欢迎你在聚落里自由行动，等决定好之后再跟我说一声就行了。」
可能是看出我正在考虑，葛瑞妮丝如此表示，并未要求我在什么期限内回答。
我前几天正好在思考自己的立场，所以面对这种情况，也无法轻易给出答复吧。
我告诉她自己会好好考虑后，艾莉安也吐出了深深的叹息，然后坐回位置上。
「那么这个话题就此告一段落，今天也已经晚了，就先吃晚餐吧。我今天从兰德弗利亚买到好吃的西红柿，煮了妳喜欢喝的汤喔。」
听到葛瑞妮丝这句话，原本坐着的我不假思索地站了起来。
我突如其来的反应，让艾莉安与碰太都一脸惊讶地仰望着我，眼前的葛瑞妮丝也不明所以地杏眼圆睁。
「葛瑞妮丝小姐，汝刚才所说的西红柿，是拥有红色果实的那种西红柿吗！？」
听到我气势汹汹的提问，葛瑞妮丝虽然不明就里，还是点了点头。
「现、现在这里有妳所说的那种、那种西红柿吗！？」
葛瑞妮丝从厨房拿出了装满整个锅子的红汤，响应我激动的询问。
取得她的同意之后，我舀了一匙含在嘴里，那深浓的滋味让我确定了心中的想法。
虽然有些偏酸，但是与我认知里的西红柿差不多。
「话说回来，对于自己的事情你明明记不清楚，却记得西红柿这种奇怪的事情呢。」
艾莉安以受不了的语气如此说完后，叹了口气。
不过出现在眼前的这种食材，带来的可能性让我的思绪飘远，所以基本上我根本听不进她的声音。
这种名为西红柿的食材，可是万能食材啊。
日本料理的代表性食材——昆布与柴鱼等，具有让食物滋味更具层次感的鲜味成分。西方料理中也有很多食材具有鲜味成分，其中足以称为代表性食材的便是这个西红柿。
既然能够买到西红柿的话，日后能吃到的食物口味丰富度，就一口气提升了。
「葛瑞妮丝小姐，刚才汝说这个西红柿是从兰德弗利亚买来的，如果吾去那儿的话，也能买到吗？」
「你说西红柿？西红柿的原产地是南大陆的法布纳哈，兰德弗利亚就是从那里进货的呢。听说南方的聚落也有栽培，不过他们提供的商品还是以干燥西红柿为大宗。」
我记得以前曾经听说过，南大陆有像千代女一样的山野之民建立起规模很大的国家。
这些西红柿就是从那里进口的吗？
我不晓得【转移门】的移动距离最长能够达到什么程度，但是如果能从南大陆移动到有温泉的社迹，我就能随心所欲地跑到当地购买食材了。
虽然这次从山野之民那里拿到的报酬，是请秘密基地的专家帮我修缮社迹。不过在他们现在着手的湖畔村落建造到一定程度之前，恐怕很难派人过来帮我。
因此，势必得花一些时间才能将社迹修缮完毕。
既然如此，这段期间我先开始准备各种日后定居所需的事项也不坏。
「葛瑞妮丝小姐，吾也想去南大陆，能够搭乘从那个兰德弗利亚出发的船吗？」
食衣住这三个需求，我有身上穿着的『伯勒努斯的圣铠』，所以现在并不愁这方面的问题。
住的部分则已经确保那座有温泉的社迹，能够将我的骸骨身体转变回肉体。
接下来该进行的，就是饮食方面的准备了。
听到我的问题后，葛瑞妮丝的金色眼眸飘向他处，低喃道：
「我想想～那是精灵族的交易船，所以要让不属于聚落的亚克搭乘的话……」
葛瑞妮丝顿了顿，将视线移回我身上，我立刻起身宣告：
「吾发誓，从此刻起将以亚克·拉拉托亚之名自居！」
葛瑞妮丝无视傻眼的艾莉安，拍着手浮现笑容。
「太好了，精灵聚落又迎来了令人安心的同胞呢。」
我毫无迷惘！
接下来的目标是前往西红柿的产地——南方的大陆。

（插图P309）
 




终章
　　

占据了北大陆西北部的雷布兰大帝国。
其西部地区的东南部，有着一座狭长的内海——毕克海，往切割大陆的南央海流入。
以毕克海为国境，与雷布兰大帝国隔海相对的，则是对北大陆所有人族国家都造成影响的宗教国家——锡尔克教国。
毕克海最深处的海湾尖端，拥有由险峻山脉峰峰相连而成的卢堤欧斯山脉，在锡尔克教国的北部再度与帝国画下界线。
山脉的南侧有三座围着锡尔克教国的王国，但是从这个国家一直以来都没变动过的国境，可以明显看出在教会以信仰为名对民众所产生的影响力之下，使其自从成立以来就不曾遭受进犯。
卢堤欧斯山脉的其中一座山——阿尔萨斯山拥有秘银矿床，而锡尔克教国的中心——圣都菲尔比欧·阿尔萨斯，就位于这座山的山坡地。
这座都市从未遇过长年战火，也不曾受到魔兽侵害，俨然就是锡尔克教传播教谕的圣地，同时也是一处世外桃源。
治理这座圣都的是圣王，这是因为在教国成立之前，曾存在于此处的国家称国王为圣王，因此从以前留下来的虚名。尽管冠上「王」这个字，但手上握有的实权也不过等于一位领主而已。
在这个锡尔克教国里，掌握所有实权的是教皇——从圣都前往阿尔萨斯山的路上，有座长又宽敞的石阶梯，通称『信仰的大阶梯』。踏上这道阶梯之后，便可以在山的中腹处看见阿尔萨斯中央大圣堂，教皇就居住于此处。
山的中腹有座由人工建造而成的辽阔广场——其周遭有类似巨大回廊的建筑物环伺，正面耸立着在日光照射下发出耀眼光芒的圣堂，这座雪白巨大的圣堂非常庄严。
大圣堂的建造过程耗费巨时，表面以精美的装饰妆点，令人赞叹的威容直达艺术的境界，足以让他国了解教皇的权力。
虽然这座圣堂非常巨大，但只有极少数的人能够踏入此处。
大圣堂里的石地板磨得雪白灿亮。有名个子相当高的女性，正用高跟鞋踩响石地板，彷佛强调着自我存在般走了过来。
这名长相清纯美丽的女性，留着明亮的金色长发，不过穿衣风格却与气质完全相反。一身白衣的胸口处大大敞开，宛如正向他人展示那对摇晃着的丰满胸部。
她那轻盈的步伐，使得一双雪白长腿透过开了高衩的裙䙓若隐若现，乍看之下就像欢场女子或是舞者。

（插图P312）

不过，她戴着的手环等装饰品与服装质料却非常高级，一般人恐怕终其一生都没有机会穿戴。
在这名女性的前方，有道人影也同时朝她走近。
那是个以整发剂将黑发打理得相当整齐，衣着比圣职者法袍豪奢华丽许多的男子，他的脸上浮现一抹温和的笑容。
男子认出从正面走来的女性后，微微歪着嘴角表现出不悦。

两名男女在偌大的大圣堂一角面对面走近，双方同时停下了脚步。
他们以眼神对峙了一会儿后，那名笑容温和的男子率先开口：
「哎呀，纯洁枢机卿，真是难得呢，妳竟然会出现在此处。我还以为妳肯定沉浸在西边帝国的男色当中呢……」
面对这名脸上虽然浮现一抹浅笑，说话却相当恶毒的男子，被称为「纯洁枢机卿」的女性，散发出的气息顿时一变。她唇瓣透着魅惑的笑意，并且将双手交错摆在胸前，进一步强调原本就引人注目的豪乳。
这里是锡尔克教国的权力顶点，这位拥有「纯洁」称号的女性，名为艾琳·鲁克苏利亚，
是地位仅次于教皇的七枢机卿之一。
艾琳舔了舔艳丽的红唇，将视线瞟往眼前的男子——与自己地位相当的七枢机卿之一。
「哎呀，我只是去完成教皇大人交办的工作罢了喔？由于西方已有动作，所以便使用转移石过来秉报教皇大人。」
艾琳望着眼前的男子，语气中掺有揶揄之意。
「而且——你也和我一样难得出现在此处不是吗，救赎枢机卿？没想到把在外敲诈他人当成人生价值的你，竟然会特地前来拜见教皇大人！难道是在外面做了什么坏事，所以被召见了吗？」
听到艾琳的话语，被称为救赎枢机卿的男子——珀鲁鲁默·亚瓦利堤亚，原本一直挂在脸上的温和笑意消失了。他这次清清楚楚地露出了不悦的神色，有如要破口大骂般地开口：
「哼！别把我与被丢到南大陆的垃圾相提并论，这次是因为我旗下被派去回收魔晶石的两只死灵骑士消失了，所以我前来请求教皇大人补充我的战力。」
听到珀鲁鲁默这么说，艾琳脸上微微浮现讶异神色后，就转变成意味深远的笑容，往珀鲁鲁默靠近一步开口：
「喔～明明有两只死灵骑士，却突然消失了，你到底是将牠们派到什么地方去了？还是说你只是想强化自己的部队，所以才假装是有两只骑士消失了？」
那挑衅的言行让珀鲁鲁默的额头青筋暴露，气得横眉竖目。
「妳这家伙……！妳的意思是我向教皇大人谎报吗！？」
两人之间的气氛弩张剑拔之际，有道低沉冷静的嗓音忽然介入：
「你们两个都适可而止。」
这道嗓音，让处于对峙状态的两人立刻弹开似地转身面向声音的来源，并且慌慌张张地以单膝行跪礼。
让两名枢机卿恭敬低头相迎的人——除了掌握锡尔克教国所有实权的教皇以外，别无他人。
「别来无恙，塔纳杜司大人。」
那名让他们完全没感受到气息的人，站在步行时必定会发出响亮脚步声的白色石地板上，颔首看着行跪礼的两人。
这人手上握着代表教皇权威的精致圣杖，衣着比枢机卿的法袍要华丽许多。
头上戴着仅有教皇能戴的大帽子，上头烙有圣印，下方则蒙着盖住教皇整张脸的面巾，让人无法看穿藏在后方的容貌。
他正是统治锡尔克教国的塔纳杜司·希尔比维斯·锡尔克教皇。
奇装异服的教皇，从白色面巾后方传出了沉稳的嗓音：
「我并未怀疑珀鲁鲁默的报告，你尽管从地下带走补充用的骑士。艾琳，妳揶揄珀鲁鲁默时也别太过火了。」
塔纳杜司教皇的话语，让两名枢机卿都深深低头回应。
教皇轻轻颔首后继续说道：
「根据艾琳的情报，西边帝国与东边起了冲突，现在正大动作动员军队，因此削弱守备的西部将会很好对付。基于这些情况，未来有很重要的任务要交给你们两位。」
「遵命。」
塔纳杜司教皇对两人的回答再度满意地点头之后，就转身离去。
教皇在漫长且冰冷的白石板地上踩出了响亮的脚步声，面巾后方传出了以鼻哼歌的声音，他带着相当愉悦的心情离开了走廊。
从阿尔萨斯山吹来的风，透过大圣堂的窗户进来，卷起了教皇的面巾。
但是整座大圣堂中，却根本没人见过那张藏在面巾后方的教皇真面目。
 




番外篇 拉契行商记4






这里是罗登王国西部最大的港都兰德巴尔特。
兰德巴尔特近郊一条通往城镇的道路旁，有三个人正静静地目送一辆大型载货马车离去。
其中一人留着褐色卷发，打扮整齐得体，看起来大约二十多岁，脸上浮现的笑容让他看起来相当亲切。
这名青年对着离去的载货马车开心地挥舞着手臂，另一只手则珍惜地抱着一张羊皮纸卷成的文件。
在他身旁的另一名男性，扬起了兴奋的嗓音：
「喂喂，那张营业许可证是真的吗，拉契！？真的有这么幸运的事吗！？」
开心地向青年搭话的男子，穿着皮革铠甲、背着盾牌，腰上挂着一把朴质的剑，那身打扮就像一名佣兵。
留着一头剌短金发的男子，称身旁这位看起来很好相处的青年为拉契，他的目光落在拉契手中的羊皮纸文件上。
「我、我还不敢相信啊……话说回来，贝尔为什么一副比我还高兴的样子？」
拉契以颤抖的手拿着这张羊皮纸——营业许可证，看到身旁作佣兵打扮的男子贝尔，高兴得宛如是自己身上发生好事般，不禁苦笑着询问。
「不是啊，这种事情不高兴，还有什么值得高兴的！？咱们村庄里出来的家伙中，还没有人从商到拥有店面的程度喔！？」
听到贝尔如此解释，将栗色的中长发在背后绑成一束的女性也表示赞同。
「没错！得赶紧告诉你那住在村庄里的爸妈呢！」
她身穿类似男性的衣物以方便行动，外头则罩着皮革铠甲，一副佣兵的打扮。她和贝尔一样，为突然间出人头地的拉契感到开心，面带笑容地望着他。
「谢谢妳，瑞儿。妳说得没错，我必须告诉爸爸妈妈！」
听到女子——瑞儿的提醒，拉契边想起允许自己踏上现在的道路，也就是商人之路的家乡父母面容，边深深地点头。
「话说回来，没想到这次的交易对象竟然会是精灵族呢。」
贝尔如此喃喃自语，将视线转往道路的另一端——刚才那辆背对着兰德巴尔特离去的载货马车。
拉契彷佛受到他的牵引般，也从手上的营业许可证中抬起视线，望着载货马车离开的方向——刚才将这张营业许可证送给他的人，就坐在那辆马车上。
「总觉得那两个人和我听说过的精灵族模样完全不同呢……」
瑞儿回想起那几个驾驶马车的人，不经意地说出浮现在自己脑海中的疑问。
听到她的发言后，拉契与贝尔也回想起这两个一生中初次亲眼见到的精灵族。
其中一名精灵族，穿着银白色的豪华全身铠甲，脱下头盔后露出了黑发、褐色肌肤、长长的尖耳朵以及红色的眼眸，身材非常高大；另外一位则是发白如雪的丰满美女，拥有淡紫色肌肤、偏短的尖耳朵与金色的眼眸。
两人都拥有精灵族的特征——尖耳朵，但是他们听说过的精灵族，特征是充满奢华感的泛绿金发与翠绿色眼眸，传闻中的特征与刚才亲眼所见的相差甚远。
对此抱持疑问的瑞儿与贝尔将视线集中在博学多闻的拉契身上，向他寻求说明。
拉契以淡淡的苦笑响应两人的目光后，开始搜寻自己的记忆——
「那名女性——艾莉安小姐，恐怕属于名为黑暗精灵族的种族吧。我也只听过相关传闻而已，据说那在精灵族中也算是少数民族呢。另外那位做骑士打扮的亚克先生，则拥有我从未听过的特征，因此或许也是未曾被人族社会目睹的少数民族……」
「黑暗精灵族吗……那位小姐的身材可真好呢。」
拉契说出自己知道的信息后，贝尔的脑海里就浮现出黑暗精灵族——艾莉安的身影，顿时缓缓地发出可疑的笑声。
瑞儿以轻蔑的眼神瞪着他。
「给我克制一点！对方可是跟领主夫人有交情的人耶，要是出什么差错的话，小心可是会身首异处喔！？」
看到瑞儿发火的模样，贝尔立刻抱住自己的双臂，做出缩着肩膀发抖的动作。
「这种事情我当然知道，但是男人的视线自然会受到美女吸引，这也是没办法的事吧！？」
听到贝尔的借口，瑞儿立刻眯细双眼，望着在一旁看着两人斗嘴的拉契。
「唷～自然而然会受到吸引啊……」
接收到那彷佛蕴藏着什么含意的语气与视线，拉契歪着头回以询问的目光。
拉契暴露在瑞儿那充满攻击性的目光中，但贝尔却毫不在意这种事情，而是向拉契提出自己的疑问。
「这么说来，另一个也是美少女呢。那个黑发蓝瞳的美少女，是叫千代女对吧？既然她和精灵族在一起的话，彼此之间又是什么关系呢？」
听到这番话，拉契回想起骑士打扮的亚克向他介绍的另一名少女。
「虽然亚克先生表示，未来将透过她贩卖魔兽的素材或是采购资材等，所以她露脸的机会比较多，不过那女孩看起来实在不像精灵族呢。」
陷入沉思的拉契将手抵在下颚低喃着，一旁的瑞儿用手肘撞了一下警告他：
「对方可是与领主大人有联系的人喔，你太过追根究柢，要是人家以后不透过你买卖的话怎么办？既然是个商人，就该好好思考该怎么活用这个管道吧？」
听到瑞儿的提醒，拉契搔搔后脑勺无力地笑了。
「哈哈哈，确实是如瑞儿所说的呢……」
拉契重新将视线落在手中由兰德巴尔特领主发行的那张营业许可证。
这可是让这座大型港都的旅行商人与露天商贩都望眼欲穿的珍贵物品——每个走在商人之路的人，对于想在城镇里开店这件事情有多么困难，都有深刻的体会。
然而现在自己手上却握着千载难逢的好机会，那可是只有极少数的人才拿得到的物品。刚才发生的事情，让他直到现在依然毫无真实感。他在心中慢慢地消化这个事件后，终于开始体认到这是无庸置疑、真实发生的事情。
「说得也是，我们得先去确认店面的所在地才行呢。」
拉契拱起身子，珍惜地将营业许可证的羊皮纸藏在怀里，接着转往耸立在背后的港都兰德巴尔特，刻不容缓地赶了回去。

贝尔与瑞儿以护卫的模式守在拉契身旁，一行人前往的目的地，就位于兰德巴尔特旧市街，是离领主宅邸非常近的中央厅舍。
这座位于兰德巴尔特领都的厅舍，是座相当符合城镇规模的豪华建筑物。这一带的建筑物都是红色屋顶，不过这栋拥有精巧石造外观的三层楼建筑物，却拥有红黑色屋顶这个明显的特征。
拉契踏进厅舍后，立刻走向有员工守着的窗口，向负责人员出示营业许可证并办理名义登记手续等，直到完成一连串的事务手续后，才离开这座厅舍。
从负责人员手上取得这张营业许可证名下的建筑物钥匙后，拉契沿途都将这把钥匙握在手中把玩着，他一边感受着钥匙的重量，嘴角自然而然地浮现笑意。
看到拉契这副模样，贝尔挂着意味深长的笑容，以手肘轻撞了他一下。
「连你也终于实际感受到自己拥有一间店面的事实了吗？」
「是啊，现在这个情况让我难以专注，想不出以后该怎么计划才好。」
拉契将握在手上的钥匙收进怀里，然后正视着贝尔。
「好了，先别说那个了，你的店址是在旧市街？还是新市街？」
当拉契与贝尔相视而笑时，瑞儿插入了他们的话题。
她紧盯着拉契的脸，向他询问店铺的地址。
她的话语让拉契想起营业许可证上的住址，然后苦笑道：
「是新市街喔，在南边市场附近。如果是旧市街的营业许可证，我可能会拒绝，或是将许可证拿去与新市街的许可证交换吧。」
听到拉契这么说，瑞儿微微歪着头开口询问：
「咦？但是既然要开店的话，开在旧市街不是比较好吗？」
瑞儿会提出这个疑问也是理所当然的。
兰德巴尔特是由旧市街与新市街所组成的城镇，正如字面所述，新市街就是后来再建的新街道。
因此，历史较悠久的旧市街林立了许多由贵族们所经营的商会，而且具有悠久传统与历史。这些握有权力的商会，在领地内的影响力更是不断提高。
由于旧市街自然地聚集了大商会，使得这里对新手来说，并不是容易融入的场所。
「在旧市街开店的多半是大商会，或是在新市街培养出良好实力的商会，那可不是新手突然闯进去就能生存下来的地方。在那里开店的话，也必须重视横向的关系，所以如果有心想进攻旧市街的话，就得花费时间稳扎稳打才行。」
拉契如此说道，轻轻叹口气并耸了耸肩。
贝尔与瑞儿原本应该不晓得这种内情，只见他们皱起眉头露出厌恶的表情。
「我不知道有这种事，还以为只要有钱就能够住在那里，听起来好像很麻烦……」
贝尔也点头同意瑞儿的说法，接着又像是突然注意到什么似地歪着头。
「就是说啊……话说回来，既然那里有横向发展的关系，为什么这次只有引发骚动的那间掳人商会遭到击溃呢？如果他们盘根错节地紧紧相连，那么这次就算连其他商会一起扳倒也不是什么奇怪的事情啊？」
听到贝尔提出这个疑问，拉契不禁瞪大双眼，露出惊讶的表情。
看到拉契的态度，贝尔狐疑地扬声道：
「喂，你那是什么表情？」
「贝尔难得会这样一针见血地指出重点，吓到我了。」
「喂！你说得好像我总是很迟钝一样喔！」
听到拉契的回答，贝尔一脸不满地敲着拉契的背这么反驳。
拉契赶紧向他道歉，表示自己只是开玩笑的，然后摸着被打的背部，恢复了认真的表情。
「这次那间遭到击溃的旧市街商会，好像是发生了什么必须不顾一切的紧急事件，而且原因也不甚明朗，所以旧市街那边的商会似乎开始有点不信任领主大人与贵族们的样子。」
听到拉契的说明之后，瑞儿微微蹙眉并环顾四周。
「城里要大乱了吗？」
但是拉契却摇头否定了瑞儿的质疑。
「也不是这样。而且由于被击溃的商会在新市街商会眼里风评相当差，据说他们参与的事情似乎非常黑暗，因此领主这次果断处分那间商会，让新市街的人相当看好领主大人面对违法案件时的态度。同时，也藉由这次机会踢掉了徒有历史的商会，让新市街这边活力大增呢。」
「原来如此，所以只是旧市街的人不够干净，才会对领主大人格外猜忌吗……」
拉契说出这几日听到的商会相关风声后，旁边的贝尔就大笑着附和他，同时露出理解的表情。
看到贝尔那副态度，瑞儿露出一脸打从心底受到惊吓的模样，伸手摸着贝尔的额头，测量他的体温。
「说真的，你今天到底是怎么了啊，贝尔？你吃了什么不干净的东西吗！？」
瑞儿的态度，让贝尔皱紧眉头大骂道：
「妳这家伙，到底把老子当成什么了啊？既然是佣兵，对这方面比较敏感也是正常的吧！」
站在路中央的两人一如往常地开始拌嘴，于是拉契双手一拍，充当和事佬。
「好了好了，别吵了。今天还得确认店面的位置以及格局等事情呢。」
听到拉契的话，贝尔与瑞儿互吐舌头后，就各自别开了视线。
「你们两个的感情真的很好呢……」
「才不好咧！」「才不好呢！」
虽然这样的事情从小就司空见惯，不过能够不厌其烦地一直吵架，就代表感情很好吧——当拉契说出这样的感想时，两人又同时回头出声否定。
拉契看着他们两人，只能无奈地摇头耸了耸肩。

等三人到达目的地时，已经是中午过后了。
相较于中央厅舍所在的旧市街，新市街的道路比较狭窄，加上充满活力的路上行人，使得这里往来的人口密度相当高。
许多载货马车或商家正运输着从其他领地送来的商品，或是从港口进口的货物，想购买这些商品的客人与商人们正忙碌地来往交错。
从距离这座混杂市场非常近的地方，踏进某条直线道路后，就可以看见栉比鳞次的商会林立，拉契等人走向了其中一角。
他们到达的这家店，左右两侧都是门面较宽的商会，因此有许多人进进出出。这家店本身的门面，仅两侧商会的一半宽而已，宛如被夹在缝隙中一样。
店面的宽度大约是两辆马车再多一点。
商店用入口如今紧闭着，可以从侧边通到居住用二楼的门也上锁了，在这人来人往的地方，形成了无人光顾的空白地带。
这栋建筑物的一楼是石造店铺，木造的居住区则分配在二、三楼——这是新市街最普遍的建筑形式。
仰望着建筑物的贝尔，斜眼看着两旁充满活力的商会后，露出为难的表情。
「不觉得门面太窄了吗？」
听到贝尔的感想，瑞儿来回看了左右两侧后也点点头。
「不不，这样就够了。虽然门面比较狭窄，但毕竟是店铺用的建筑物，所以里面都会有一定的深度。此外，像两侧商会一样拥有这么大的门面，可不是只有好处而已。门面愈大的店铺，要缴的税金就愈重。倒不如说，要是门面比这里还大的话，我以后要维持营收会很辛苦的。」
听到拉契的说明之后，贝尔露出不可思议的表情。
「你说的税金，是我知道的那个税金吗？门面的大小，会影响税金吗？」
「咦～我以前都不知道耶～」
瑞儿与贝尔一样，一脸惊讶地点头。
「不只如此，二楼与三楼是石造还是木造建筑，同样会影响税金呢。你看隔壁的商会就知道了。连二楼都是石造建筑，只有三楼是木造的店面，税金会比我这间还要高。而且隔壁的多克多尔商会，在这一带已经是相当大规模的店了喔。」
拉契边说着边指引他们看向隔壁商会，果然如他所言，是栋只有三楼是木造的建筑物。
「建筑物的材质竟然会影响税金……总觉得开始营业之前就会变穷呢……」
贝尔听完这些话之后，便投降地仰望着天空摇头。
看到贝尔的模样，拉契露出了苦笑，然后便掏出收在怀里的钥匙，一边催促两人，一边将钥匙插进紧闭店门的钥匙孔。
沉重的金属摩擦声响起，让拉契确认已经成功开锁，接着便与贝尔一起将店门往内推开。
门板发出响亮的叽轧声，光线照入了昏暗的建筑物深处。
这栋建筑物正如拉契所说的，相较于狭窄的门面，内侧其实相当深，连马车都能毫无困难地入内。后方则有露天的中庭、马厩与水井。
更深处还有栋附有烟囱的建筑物，那里可能是厨房吧。
瑞儿与贝尔一脸佩服地在建筑物里东张西望，同时发出了赞叹的声音。
「好厉害，里面比我想象中的还要宽呢！拉契、拉契，我可以看看里面的房间吗？」
「喂喂，我可以在里面冒险一下吗！？」
望着两人像孩子般兴奋的模样，拉契笑着点点头，于是两人便发出响亮的脚步声，各自以小跑步前往自己有兴趣的地方。
目送两人的背影离去后，拉契开始环顾四周，准备检视店铺的现况。这时忽然有道声音从背后传来，因此他便望向该处。
「噢噢，接下来由你接手这间店吗？还真年轻啊！」
只见一名打扮干净得体，留着白发与白胡须的五十多岁年长男子，从敞开的门边望着店内并向他搭话。男子的个子不算高，不过身材线条紧实，以这个年龄来说，外表让人不太容易感受到衰老。
拉契转身朝向那名年长男子，以端正的姿势点头打招呼。
「我是今后要烦请关照的拉契，以后还请多多指教。」
「噢噢～年轻归年轻，但挺有礼貌的嘛。我叫多克多尔，是隔壁的人，以后大家都是好邻居，所以好好相处吧！」
年长男子爽快的问候声，让拉契惊讶地瞪圆双眼。
对方的名字与隔壁多克多尔商会相同，这代表的意思只有一个——
「您是多克多尔商会的商会长吗？我今天只是来视察一下店铺状况而已，打算改日再正式登门拜访……」
他望着眼前的多克多尔如此说道。
拉契并未亲眼见过多克多尔本人，但是最近倒是与多克多尔商会的小麦很有缘。毕竟他帮进货原因有所隐瞒的亚克等人购买的小麦，就是向多克多尔商会买的。
听到拉契这么说，多克多尔笑容满面地挥挥手。
「什么嘛，这样就算认识过了啊。那么随时都可以过来喝杯茶喔？站在我的立场，既然你有领主大人这个管道的话，我就想和你好好相处嘛。」
多克多尔这么说完，便豪迈地笑了。他一边摩娑着自己的胡须，一边向拉契投以饶富深意的视线。
「咦！？领主大人……你怎么会知——！？」
拉契惊讶地脱口说出这句话，多克多尔当然没有错过，他弯起嘴角回答：
「这里与之前遭击溃的商会有关，那些店家的营业许可证都还没上市竞标，你就能够打开这栋建筑物，代表你是透过关系取得许可证的人物。我只是想套个话而已，没想到还真的与领主大人有交情啊。」
多克多尔商会长说完，加深了意味深远的笑容，同时轻抚着自己的胡须。
「不，有这个管道的不是我，而是我之前的客人，我只是区区一介旅行商人，现在正要学习如何成为一位独当一面的商人。」
当着新市街名气响亮的商人——多克多尔面前，拉契很明白自己的现况，于是无奈地笑了。
不过拉契这种态度让多克多尔看来有些不服，嘴巴都弯成了ヘ字型。
「不久前，你卖出了巨龙的石柱与素材，还将收益全都拿去购买大量粮食等物品，如此大动作已经让你成为这一带的名人了喔？」
「咦？」
「你仔细想想，带着那么贵重的素材却卖给新市街的大店，就连采购大量粮食时找的也是新市街的商会——这部分我们也有分一杯羹就是了。而旧市街那群家伙却连一点好处都拿不到，你这小子可是已经被盯上了喔？」
「咦咦咦咦咦！？那是因为没有人引荐旧市街的商会给我认识啊……而且我也是费了很大的功夫，才和这边的商会达成交易的啊！？」
拉契扬起彷佛要崩溃的嗓音，那反应让多克多尔张开弯起的嘴巴，放声大笑道：
「啊哈哈哈，因为之前那间商会遭击垮，所以旧市街的家伙各个都战战兢兢，很怕自己会是下一个。这时却出现一个带着好处，而且似乎和上头有联系的小子，甚至还无视他们的存在，很难让人冷静吧。」
多克多尔毫不客气地拍了拍脸色惨白的拉契肩膀，藉此安慰他。
「别担心，腐烂的叶子终究会从树枝落下的。此外，你那位与领主大人有交情的客户，不是单纯基于善意地将许可证给你了吗？既然如此，就夹紧屁股努力迈进吧，否则就太对不起客户的好意了。」
语毕，多克多尔再度拍了拍拉契的双肩，然后以一副大功告成的模样转过身。
「以后还有什么好处的话，记得分我一杯羹。而当作手续费，我会给你做生意的意见，随时都可以来问我啊，小子。」
然后多克多尔便吹着口哨，回到自己的商会了。
拉契目送他的背影离去，握紧自己的手掌后，大大地吐出了一口气。
「确实，我得先从这里好好努力……」
回过头的拉契，眼里映照着那空无一物的店内。
但是他的眼底深处，已经确实浮现出这间店铺未来的模样。

 




后记

非常感谢各位购买『骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅳ』。在下秤猿鬼。
多亏了各位读者，这次才能够平安——不，才能够跨过三集的高墙，成功推出第四集。
我在这边正式向大家道谢，谢谢各位。

身为一个作者，在这个到处都哀嚎着出版业不景气的世道中，能够在出了三集之后还让故事得以继续延伸下去，实在是至高无上的幸福。

这次也给责任编辑、负责插画的KeG老师与校对者等添了很多麻烦，多亏各位的协助，我才能够顺利推出第四集。
非常感谢你们。

那么，现在就来谈谈近况吧。
我最近搬家了，但是一搬到新的地方，就会想要新的家具，所以一个不小心就看起了家具目录与室内设计杂志等东西。
我最近对木制家具很有兴趣，不过作工漂亮且造型时尚的商品都贵得不得了，实在不是能够轻易下手的品项。
尤其是沙发之类，更是不晓得价格的上限在哪里，深入研究之后的感想，就是它对身为庶民的我来说，是根本踏不进去的异世界。
果然，最重要的还是量力而为呢。

换个话题，这次的故事中，虽然只是暂时的，但是亚克还是成功取回了肉体，并终于来到故事构想中的折返点。
既然已经走到这一步了，就会希望能够依照原有的构想，一路写到最后。
接下来也希望各位能继续支持『骸骨骑士大人异世界冒险中』。

那么希望这个故事的下一集能有机会与各位见面，这次且容我在此告个段落。

平成二十八年(2016年)六月  枰 猿鬼
 




《极乐温泉日记》
　　某座山顶上，有棵拥有巨大树干的龙冠树，那直达天际的枝叶随风摇曳，让沙沙叶片摩擦声与穿透枝叶的阳光，一起降临这一带。
瞬息万变的光纹，照耀在龙冠树下方那座宽敞的露天温泉上，让掀起微波的滚滚泉面，反射出璀璨耀眼的光芒。
一名眯细双眸的女性伸手挡在眼前，想遮掩从泉面反射出的光线。
这名从热气中身形若隐若现的女性，拥有水晶般丝滑的淡紫色肌肤，雪白长发仔细地盘了起来，露出下方尖锐的耳朵。
虽然她用一大块布遮在胸前，但是透过布仍感受得到那丰满的身材，散发出引人注目的十足魅力。
可惜，现场没有任何一名异性能亲眼目睹她——艾莉安的裸体。
艾莉安毫无遮掩地露出黑暗精灵族特有的肉感身材，视线穿透不断升起的热气，环顾着巨大的露天温泉后，发出了感叹声：
「我第一次在这么大的池子里泡澡，也是第一次看到这种从地底涌现的热水——是叫做温泉吗？」
艾莉安这么说着，露出喜悦表情，伸出修长美腿，将脚尖泡入眼前的温泉以确认温度。
一名娇小的少女，赤裸裸地出现在她身旁。
一头稍微束起的黑发中，可以看见一对从头部伸出的三角兽耳。暴露在空气中的裸露腰际，也伸出了条又黑又长的尾巴。
人族都称她所属的种族为兽人，而这位少女——千代女虽然露出青涩的少女裸体，不过表情仍与平常一样平静无波。她站在艾莉安旁边，同样将视线投往温泉。
「我听说帝国领地那一侧的火龙山脉附近也有温泉地，所以这里应该是这一带少数的温泉之一呢。没想到竟然会有从山顶涌出的温泉……」
千代女若无其事地对初次见到温泉的艾莉安这么说，但是她臀部伸出的尾巴却雀跃地摇晃着。
有颗草绿色的毛球，从她的脚边冲过。
这只全身覆盖青绿毛皮的小动物——精灵兽碰太摇晃着那又白又大的绵毛状尾巴，笔直地冲进巨大的露天温泉。
「啾☆」
牠溅起水花的同时，利落地展开前脚与后脚的皮膜浮在水面，自行使用风之精灵魔法，让尾巴受风，藉此在泉面上滑行。
「碰太真的很擅长操纵风呢……」
艾莉安半傻眼半佩服地看着碰太，流露出笑声。
她也跟着碰太将双腿踏进温泉当中，然后就直接坐下浸泡起身体。
「嗯……在户外泡澡真是太舒服了……」
她这么说着，在温泉中伸直双腿，大大伸展着身体。结果原本掩在胸前的布翩然飘落，大方地暴露出那对充满弹性的丰满胸部。
看着艾莉安硕大的双峰宛如漂浮在水面上的景象，无声无息跟在她背后滑进温泉的千代女微微眯细双眼，在水中轻抚自己未发育完成的胸部。
千代女半沉入水底，在水中吐了一阵子气泡，才大力地甩甩头，维持这个深度，在温泉中有些手忙脚乱地移动。
她来到温泉涌出的岩山附近，将背部靠在大型的浴池边缘，吐出了长长一口气。
平常表情总是没什么变化的她，现在头上的猫耳正微微抖动着，嘴角也不知不觉露出了笑意。
可能因为她所处的位置是水源附近，水温比其他位置还要高一些，所以她的脸蛋透出了红晕，并眯细了双眼。
「……果然泡汤就是要泡热一点的水，别说聚落里了，我在其他地方也鲜少泡过这种温度的温泉，真是极乐啊……」
听到她的喃喃自语，艾莉安不解地问道：
「吉、肋是什么？」
听到她的问题，千代女有些涣散的眼神四处游移了会儿后，便像想起什么似地开口：
「我记得这是初代半藏大人说过的话，意思是『幸福的地方』……」
「喔？那就是吉、肋喔……」
寂静瞬间笼罩了此处，接着两人就不由自主地吐出一口气。
「极乐啊……」「吉肋啊……」「啾……」
滚滚涌出的水声，与两人的赞叹形成交响乐。
滑水般溜过来的碰太，利落地乘上艾莉安那对硕大的双峰。
「等一下、碰太！这样很痒啦，快住手、喂、不要啦！啊哈哈！」
悠闲的气氛中，响起了艾莉安的开朗笑声，让现场变得热闹非凡。
有具穿着铠甲的骷髅独自待在腐朽的社遗迹房间里，远远听着她们发出的声响，下半身顿时变得犹如火焚一样烫热。他大大地吐出一口气，将视线从温泉所在的方向挪往房间墙面上方。
只见龙王维里亚斯菲姆，从毫无屋顶的开口部监看似地俯视着他。
看到龙王的样子，骸骨模样的人微微耸肩后开口道：
「就算是吾，也不会做出跟国中男生一样的行为喔……」
不晓得是不是听见了他的低喃声，龙王维里亚斯菲姆打了个大大的呵欠后，就闭上双眼。

 




《祝福的话语》
　　罗登王国西部最大的港都——兰德巴尔特。
这座城镇沿着面临布尔戈湾的海岸线而建，街上座落着无数间拥有红褐色屋顶的住宅。城镇周边虽然受到辽阔的翠绿耕作地区以及无垠的蓝海包夹，却仍非常显眼。
人们充满活力的声音，满盈兰德巴尔特的城镇内，甚至到了吵闹的地步。
大道两旁的摊贩吆喝叫卖，招呼着过往的民众。市场内的店主们招揽着客人，谈起生意。
载货马车通行的路边，可以看见人们快步往来交错，甚至还看得到因小冲突而开始吵架的男人们，以及围观的群众。
在如此杂沓喧哗当中，有一行人吸引了众人的目光。
当这一伙人在城镇中行进时，周遭人潮俨然就像退潮般地避开，让人群当中突然出现一条道路。

宛如摩西过红海般，悠然步行于人潮之间的——是连同我在内的三个人。
走在最前面的我，全身穿着白银铠甲、外头披着黑色斗篷，背后则背着几乎与身高相同的大剑，以及施有亮眼装饰的圆盾，全身打扮成骑士风格。
豪奢的铠甲与头盔，隐藏着我那只有骸骨的躯体。
头盔上则有只覆盖着草色毛皮的精灵兽——碰太，这是牠的老位置。而牠正忙不迭地张望着周遭人群，并挥动着牠蓬松的绵毛大尾巴。
跟在我身后的，是位全身藏在灰色斗篷之下，身材相当修长的女性。
她的腰间携带着一把以狮子为意象设计的细长剑，斗篷的兜帽深深地盖至眼前，使阴影遮蔽了整张脸蛋，让人无法窥视藏在其下的面貌。
然而这样的她，仍吸引了周遭男性的好奇目光。原因肯定是她那即使藏在斗篷之下，仍掩盖不了的丰满肉体所散发的性感魅力。
看到男性们的视线都被她那随着步行而晃动的胸部夺去，他们身旁的女伴都扬起了毫不留情的斥责与怒骂声，使挨骂的男性们浮现了苦闷的表情。
跟在她身后，同时也是队伍最后一人的，则是位娇小的少女。
她的打扮与前面两人不同，虽然戴着大帽子，却并未遮住脸蛋，因此能清楚看见她是位拥有纯净蔚蓝眼瞳的黑发少女。
她穿着方便行动的黑色劲装，手上戴着护腕、脚上绑着护腿，腰间则插着短剑。这位少女看起来虽然只有十五岁左右，但是却未散发出与年龄相符的天真无邪气质。不论是肃穆的表情、毫无破绽的姿势与脚步，都让她看起来更像名战士或佣兵。

我们一行人在众目睽睽之下，顺利抵达了目的地。
我们离开了沿着大马路而建，主要位在城镇外围的新市街后，进入了宁静的旧市镇。踏上有些斜度的坡道之后，就看见了这次的目的地。
映入眼帘的是高耸的城墙，以及眼前这扇看起来坚不可摧的城门。
矗立在这座高耸城墙后的城堡，属于佩脱勒斯•杜·兰德巴尔特侯爵所有。

因为之前某起事件，我们和这位领主有了交集。这次我将提出的要求有些过分，不过这位领主就是能够响应如此恳愿的有权人士。
随着城门愈来愈近，刚才还跟在我身后的灰色斗篷女性——艾莉安便以不情不愿的嗓音询问我：
「真的非得由我出面委托不可吗？」
「因为上次造访此处时，是以艾莉安小姐为使者，吾为护卫的形式出现在他们眼前，所以这次也维持如此模式的话，谈话会比较顺利吧。若艾莉安小姐负责提出请求，看起来应该比较自然。」
我如此响应她的询问后，艾莉安那张藏在斗篷深处的金色双眸，就微微眯起单侧，露出复杂的表情后，鼓起了双颊。
这次要提出的『请求』，是为了让我在人族城镇里建立固定的交易窗口，使未来买卖更加方便的任性要求。不过同时也是为了帮助走在身后的少女——千代女的山野之民同胞，希望让他们也拥有一个让交易更方便的管道。
——我用这些正义凛然的理由，安抚艾莉安的同时，向挡在城门口的卫兵们开口：
「抱歉，吾等想求见领主夫人——泰瑞雅莎大人，汝若禀报有使者来访，泰瑞雅莎大人应该就会明白的。」
我以身处上位的语气，对着明显警戒着我方的卫兵们这么说。虽然从第三者的眼光来看，我们是一群可疑的人，不过这群卫兵们当中明显有认得我方的成员。
他们大概是我们上次造访时，正好负责站哨的卫兵吧。
正当不晓得我们真面目的几名卫兵，带着愤怒情绪想赶走我们时，其他人出手制止了他们。于是城门前出现了骚动，一时之间陷入混乱。
其中一人慌慌张张地冲进了城门旁的小房间，向一位看起来像负责人的人物，传达我方到访的消息以及刚才说过的话。
或许是这件事情总算传进城内的关系，我们终于得到进城许可并踏入之后，就看见上次造访时也见过的老绅士，正笑吟吟地等在那儿。
「突然上门叨扰真是抱歉，吾等想见泰瑞雅莎大人一面。」
虽然我们这次造访的目的，是向领主佩脱勒斯提出请求，但是未经预约就拜访贵族是件应极力避免的事情。所以便由已经自称精灵族使者的艾莉安出面，先求见领主夫人，也就是同为精灵族的泰瑞雅莎。
然后再请泰瑞雅莎帮忙牵线——我如此计划。不过就某种角度来看，这计划却出乎意料地多余。

「哎呀，没想到这么快就能再次见到你们！」
当我们踏入城堡内一间待客用的房间后，就看见一名面对着我们的青年，露出爽朗的笑容，一开口就说出刚才那句话。
这名金发碧眼的青年，微微撩起略带弧度的浏海，露出闪亮到很奇妙的洁白牙齿笑着。
而这个人正是兰德巴尔特领地的领主——佩脱勒斯·杜·兰德巴尔特侯爵。
在他身旁浮现沉静笑容的，是位金发带有翠绿色泽、拥有尖长耳朵的精灵族女性。她身着浅蓝色的礼服，牵着佩脱勒斯的手坐下。
这对由人族与精灵族结合而成的领主夫妇，就坐在艾莉安的对面。看到他们鹣鲽情深的模样，艾莉安虽然表情有些复杂，但是嘴角仍带着笑意。
「我们这次也是因为要事才突然造访，抱歉。」
艾莉安如此表示后，便低下头表示歉意，这时佩脱勒斯夸张地摇摇头回答：
「不不，请别这么客气，毕竟你们才刚帮了我们那么大的忙呢。」
佩脱勒斯如此制止了艾莉安的致歉。这时一名侍女端着茶现身，并摆在相谈甚欢的三人座位前。
这名绑着发髻的黑发侍女，一望见站在艾莉安身后的我，就微微点头致意，并站在领主夫人——泰瑞雅莎的背后待命。
不晓得千代女是不是知道这道视线背后的含意，和我一样站在艾莉安身后的她也望向我。
这名侍女正是领主说的『帮忙事件』当事人，当初就是领主夫人泰瑞雅莎，恳求我们救出帮她遭绑架的侍女。
当我附在千代女耳边，向她概略说明事发经过时，佩脱勒斯便微笑地主动问及我们造访的原因：
「这么短时间内来求见，是有什么事情想找我帮忙的吗？」
从佩脱勒斯的言行举止中，可以看见他对我们造访的理由已经有所察觉。
听到这段话后，艾莉安微微瞧了眼站在身后的我，便点头响应佩脱勒斯的询问，接着就开始述说此行目的：
「没错，那我就挑明了说吧——我们想向您索取一张这块领地中发行的『营业许可证』。」
听到她表明的来意后，佩脱勒斯便露出有些讶异的表情回望艾莉安，想询问我们背后的目的。
「能否告诉我，为什么精灵族会需要这块领地的营业许可证呢？」
佩脱勒斯已经褪下刚才那轻松的表情，以认真的态度再次询问，这时艾莉安便犹豫地望向我。
我微微点头，响应她那求助似的视线。
「如您所知，我们正在人族的领域旅行，要找出所有遭绑架的同胞并拯救他们。但是在人族城镇中无法获得加拿大大森林的支持，要调度物资的时候，只能仰赖人族的商会。由于这个国家至今仍有许多盯上我们精灵族的人，我们才想主动寻找可信的商人，由他担任我们的窗口——因此提出这样的请求。」
艾莉安一口气说完事前和我讨论出的营业许可证索取理由后，就彷佛放下肩膀上重担般微微吐了口气。
艾莉安说出的话跟事先练习的内容一模一样，究竟效果如何呢？
我从头盔内部望向坐在艾莉安对面的领主佩脱勒斯，想确认他的反应。
不晓得佩脱勒斯是否从她那稍嫌缺乏抑扬顿挫的语调中察觉到什么，只见他那原本投注在艾莉安身上的视线，正微微偏移至站在背后的我身上。
是因为他看穿操纵这场对话的人是我，或他其实没有特别的意思呢？
佩脱勒斯将手抵在下颚，微微垂下视线之后，露出沉思的模样。我全神贯注看着这样的他，然后就看见他缓缓将视线挪回到艾莉安身上，并浮现了笑容回答：
「也好，那我立刻就派人准备营业许可证。」
语毕，他取来摆在手边的铃铛摇响，刚才领我们到此处的老绅士接着从隔壁房间现身。佩脱勒斯附在老绅士耳边说了些话后，视线再度回到我们身上。
「哎呀，之前的谢礼实在不成敬意。另外，虽然不能公开这件事，不过如果领地内拥有能够与精灵族交易的商人，对我们来说也非常有意义呢。」
佩脱勒斯带着满意的笑容点点头，将双手摆在膝盖上十指交握。
艾莉安目送着快步退出的老绅士，微微地歪起头询问：
「这么轻易就下决定没问题吗？」
面对艾莉安如此直接的发问，佩脱勒斯微微搔了搔后脑勺干笑着回答：
「哈哈哈，老实说一想到父亲曾做过的事情，我就想对妻子——泰瑞雅莎的家乡做点贡献，以挽回一点形象——这或许才是我的真心话呢。」
佩脱勒斯无力地如此笑道，耸起肩摇摇头。
他的妻子——精灵族的泰瑞雅莎，默默地执起他的手，以表达安抚之意的眼神望向他。
看到眼前两人的互动，艾莉安大大吐了口气后稍微别开视线，然后徐徐开口道：
「虽然我认为大部分的人族不值得信任……不过，还是会想祝福你们能过着幸福快乐的生活。」
艾莉安这么说道，那张黑暗精灵族特有的淡紫色脸颊，微微染上了红霞。接着她就彷佛想掩饰如此反应似地，将摆在前方的茶水一饮而尽。
听到艾莉安的话，佩脱勒斯与泰瑞雅莎牵起彼此的手，绽放了灿烂的笑容。
 




特典后记
　　由衷感谢各位购买「骸骨骑士大人异世界冒险中Ⅳ」。
这次的短篇中，描述个性变得比较坦率一点的艾莉安，正式祝福了这对人族与精谢族领主夫妻的新生活——它就是这样令人心动害羞的小故事。



