文件发布时间:2012-11-17 21:16:27
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：梦见的咲夜
本卷名称：第一卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：Ryuki 

润色：aleiskira 

「呜……」

小声地呻吟着的天风咲夜，痛苦地扭动着苗条的身体。本来应该是很轻的夏天用的被子却像是很重似的。

咲夜推开被子撑起了身子。肌肤上渗出了汗，浑身上下重得如同灌了铅一样。只有自己的呼吸声，大得惊人地传进耳朵里。

时钟上显示现在的时间是凌晨三点半。如果是早上七点起床的高中生的话，应该是睡得正香的时候。

——睡不着。

「哈啊……」

咲夜梳起长发，发出很难受的叹息声。

那张匀称的面庞，浮现出和年龄不相称的苦恼。

无论怎样努力，无论怎样用心，都无法入睡。这样的日子已经持续了一年了。

不想睡觉——这样想的时候也曾有过。

然而，在真的变得无法入睡，要借用药物的力量才能得到如同死了一般的短暂睡眠，再也看不到梦的现在，心里却像突然开了个洞一样。

仅仅是梦。

虽说是梦。

咲夜至今为止的人生，可以说是与梦同在。梦就像影子一般，必定与咲夜形影不离。

「呜……」

咲夜感觉眼泪要流出来了。

想变成普通人那样，明明是那么地期盼的。

看不到梦的自己，却感觉变得没有任何价值了。

看不到梦可不行——但是，好害怕。已经不想再看到了。

就是那样的矛盾，才招来了失眠的吧。

还是说——。

每天惯例一般重复着的自问自答。没有答案。

于是，咲夜把手伸向安眠药。

利用药物的力量，睡得像烂泥一样，然后迎来新的一天的早上。

等待着的是空虚的一天。怀抱着空虚的心，孤独地度过。这是现在的咲夜唯一做得到的事情。

嫩白的手指颤抖着捏起细小的药片。

为了抑制所有的的烦恼，咲夜把药片轻轻地放进嘴里。




第一章
有深深恋上的人在是一件幸福的事情吧？

自己的心就像波浪一般总是动荡不已，忽而涌到最高潮，忽而又被打落海底。

无论如何都

为什么会被对OO那样地入迷。

想迈出一步。想在它身边。

想见OO

不想把OO交给任何人——。

为了达到这个目的，我要做什么才好呢。

*

这是一个晴空万里，让人心情舒畅的早晨。

抵达学校的久住大成，听到清脆悦耳的声音而转过头来。

「久住君。」

在那里的是他的同班同学天风咲夜。

是个没做好思想准备就看的话，会一瞬间冻结（呆住）的美少女。

正好就像现在的大成这样。

说起来，好像有人说过呢。说她是“冰之公主”。的确说得恰到好处。

颜色很淡而又大大的眼睛，就像玻璃玉石一般，似乎盯住看就会被吸进去似的。

真是个漂亮的女生呢。

大成再次目不转睛地盯着咲夜。

让人会怀疑是北方出身的如同白雪一般的肌肤。和皮肤形成鲜明对照的黑色长发，一直垂到了腰间。

咲夜的手迅速地抬了起来。在这个动作发生的同时，水手服的领子上下晃动，胸前的红色缎带摇晃起来。

「这个给你。」

咲夜递过来的是，图书委员会的会议记录。

「昨天，有图书委员会，我去了一下。」

「啊……」

大成不由地呻吟起来。

我忘记了……说起来，我也是图书委员呢……。虽然是抱着“总而言之做个开心的委员吧”这样的想法随便地承揽下来的。

「啊，抱歉……」

「上面写了我们二年四班的柜台轮值时间表。」

「柜台？诶？」

「图书委员轮流到图书室去做柜台工作呢。主要是借出归还的工作呢。我想这在四月份的委员会上一届说过了吧。」

「好，好像是呢……」

两个月前委员会的事项安排之类的早就不记得了。话说回来，感觉好像开会的时候几乎都是在睡觉。

「还有图书室值班这类的活要做啊……真是麻烦呢。」

大成很厌烦地说道。

「你不来也无所谓。我一个人做也没问题的。」

咲夜淡淡地说道。

「啊，不，我会去的！谢谢你，特别过来传达委员会的事情。」

担心咲夜在生气的大成，目不转睛地看着她。

洁白的肌肤显得有点苍白。说不定是身体状况不太好。

「那么，拜托你了。」

咲夜的长发飘扬着，若无其事地离开了。

让人无法相信同样是高中二年级学生的沉稳。可是，也没有露出一丝笑容。果然是在生气吗……。

「呜哇，还是“冰之公主”的样子没变呢！」

同样是同班同学的羽田一纪过来搭话了。

他兴致勃勃双眼直放光。

「那么，你跟我们学校第一的美少女都说了些什么呢？」

「别用那种装模作样的说话方式好不好。只是因为我翘了委员会，她过来传达有关事项而已。」

「呵哦。的确你们都是图书委员呢。」

「是呢。虽然没跟她说过多少话，不过那家伙一直在好好干呢。」

「说到天风咲夜，她可是成绩优秀、平行端正，而且还是完美的美少女高中生呢。」

「但是不知为什么难以接近呢。面无表情，而且萦绕着硬质的氛围。」

「那种谁都无法靠近的感觉也是她的魅力所在呢！听说就在上周，三班的足球部王牌都被她甩了呢。」

「啊啊，好像是女生追捧的家伙呢。」

「从一年级的时候开始，包括其他学校的学生在内，向她告白的男生据说不下三十人，全部都毫无例外地牺牲了。」

「嘿诶……她还真是受欢迎呢。」

大成稍微有点吃惊了。的确，她是个漂亮的女生。

「这个嘛，那样的美人本来就不多，而且那种难以接近的样子，说不定反而激发了他们的狩猎本能呢。」

「狩猎本能啊……」

那种冻结一般的感觉。让人清楚地理解了咲夜面前有墙壁在。那在一般情况下是不会倒塌的。

「早啊，大成！」

快活地拍了大成肩膀的是，青山阳菜。

跟平时一样把长发梳成马尾，微笑着。

身为同班同学的青梅竹马的笑脸，还是老样子让这边也笑了起来。

「你们怎么了，两个人聚在一起搞阴谋诡计？」

看到阳菜的登场，羽田开始变得黏糊糊起来。形象崩毁了。

「不，这家伙翘了图书委员会，给天风同学添了麻烦而已……」

「天风同学？」

「是啊是啊，她把图书委员会的会议记录给带过来了呢。」

「嘿诶……虽然都说她难以接近，没想到人却挺好的嘛。」

阳菜有点惊讶地说道。

在社交方面容易跟人亲近的阳菜，就连她和咲夜关系也并不亲密的样子。

「她实在是太美丽了，都很难跟她说上多少话呢……即便是女性也会呆呆地看到入迷呢。」

有那样一回事么。

对于疑惑地歪着头的大成，阳菜轻轻地伸出了手。

「！？干，干什么？」

阳菜的指尖轻轻地触碰着大成的脖子。

正确的说，是左边脖子的如同闪电的痕迹一般的旧伤。

「……这个伤痕，还没有消失呢。」

「啊，算是吧。因为当时伤得很深，所以还残留着呢。」

在刷牙的时候会从镜子里清楚地看到，不过平时完全想不起脖子上有伤痕的事情。

阳菜的表情眼看着变得暗淡起来。

对极少见到的阳子伤心的表情，大成感到吃惊了。

「对不起呢。」

「没关系。这样的一个小伤算不了什么。」

因为不想被她发现自己的惊慌失措，大成冷淡地说道。

阳菜一动不动地看着这边。

像是被吸了过去一般，大成也从正对面看着阳菜的脸。

明眸如水的黑色大眼睛。颜色鲜亮的头发。以前就竖着马尾辫的吧。从那时候开始头发就一直留得长长的。

感觉一下子被拉回了还是小学生的时代了。

那时候，我们我们总是在一起玩耍。

简直跟家人一样，每天都一直——。

「你们两个在那里深情对望干什么啊！？看着你们，连我都觉得不好意思了！」

听到羽田戏弄的声音，束缚着两个人的咒缚解开了。

就在这个时候，班会开始的铃声响了。

「必须马上进教室才行！」

紧接在急急忙忙的阳菜的后面，大成也冲进了教室。

大成他们坐到座位上不过短短几秒之后，班主任笹本老师就进来了。虽然是个二十多岁的年轻老师，总是睡眼惺忪的，头发睡得乱乱的都不梳理一下，没有一点精神焕发的样子。

「好了，大家都回到自己座位上。班会马上要开始了！」

用只是听听就让人想睡觉的声音，笹本老师开始点名。

正因为他用这种调调上数学课，大家都为了该怎样不打盹儿度过那段时间而煞费苦心。

「首先是，因为已经到了六月，今年也要开放游泳池。」

唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！背后传来了嗓音雄浑的吼叫声。

坐在后面的座位的是羽田一纪。

他紧握拳头振臂做出了胜利的姿势。虽然他从一年级时候就一直在说想交女朋友了，这家伙是真的想交女朋友的吗？

如同理所当然一般，投向羽田的是班上女生们冷冷的视线。

班主任平淡地无视了羽田，继续陈述注意事项。

「泳池吗……」

已经是夏天了吗。时间真是过得好快呢。

虽然今天还是很凉爽，不知不觉间就会沉浸在闷人的暑热里了吧。

「泳池真让人期待呢。」

羽田一副出神的样子，面部肌肉松弛下来。

「笨-蛋。游泳课是男女分开上的吧。」

「你在说什么啊！即便只是妄想也很开心了吧！相隔一百米的泳池里，穿着泳衣的女生们在嬉戏着哦。而且是穿着学校泳衣的哦！」

「……这样都能让你高兴成这样，真好呢。」

大成叹了口气。

*

因为今天早上跟咲夜说过话的缘故，视线很自然地就朝向了咲夜那边。

咲夜在休息时间也一直是一个人坐在座位上。

即便眼睛看不见，也能透过皮肤感觉到。咲夜笼罩在硬质的冷冰冰的空气里，连打算随意跟她搭话都让人感到顾忌重重。

绷得笔直的背脊。如同雕像般精致的侧脸。

冰之公主——与这个外号相称的身姿。

那样的咲夜有了行动的时候，是在第四节课结束了的时候。

在课堂结束的同时，天风咲夜就站了起来，干净利落地向门口走去。

她一开始行动，就自然而然地吸引了其他同学的目光。

但是，没有一个人敢跟她说话。只是屏住呼吸注视着她的行动。

咲夜一声不响地从大成和羽田的旁边走过。

光滑柔顺的长发晃动着。脸上还是一如既往地面无表情。环绕在她周围的是，冰冷澄净的空气。

跟大声地笑着的班上的女孩子们，明显地划开了界线。

大成也不由得目光被她所吸引，目送着咲夜走出教室。

「说起天风啊，她总是一个人独来独往呢。」

「作为女生来说真是很罕见的呢。虽然好像是从高中开始搬到东京来的，但是谁都不知道她来自哪里呢。是名门望族的大小姐吗，是不是哪里的大人物的私生子啊，大家都在各种臆测呢。」

「哼-嗯……」

即便是在跟女生相关方面是个情报通的羽田，也只是掌握到了这种程度的资料吧。

「也就是说，大家都不是很清楚呢，天风的情况。」

「她本人基本上不跟别人说话呢。怎么，很在意天风同学吗？」

「没什么。」

「大成这么在意女生这是第一次吧。」

「那种事情你都记得那么清楚吗？」

「我可不是只是在想女生的哦！」

无视掉羽田，大成把目光投向教室的门口。

咲夜到哪里去了呢。

*

快步地离开了教室的咲夜，单手拿着移动电话，出了校舍。

咲夜极少会响起的移动电话收到短信是在五分钟前。

从伯父真夜那里，收到了『在校门口等你』这样短得像电报一样的短信。

伯父的命令是绝对的。咲夜心急如焚地等待着下课的铃声。

内心深处很沉重。

不安和紧张在心中卷起了漩涡。想到伯父的时候总是这样子。

咲夜向校门走去。在那里，站着一个身材高大的男性。

「伯父大人……」

咲夜马上就发现了身为伯父的天风真夜。

黑色西装和他细长的身子十分相衬。

但是，却不会给人纤弱的印象。应该是因为背脊挺得直直的那个站姿的缘故吧。

伯父锐利的视线投向了自己。咲夜感觉一阵惊吓，就跟在六岁时第一次见到伯父的时候一样。

威压感，疏远感——伯父给自己留下的印象至今仍然一丝不变。

「发生了什么事情吗，这么突然……」

「我有事情要到这边来一趟呢。所以顺便过来看看你。」

「是这样啊……」

咲夜虽然表情不变，却还是很紧张地看着伯父。

忙碌不堪的伯父专门跑过来，只是来看看侄女，这实在让人难以相信。

「怎么样了，最近的状况。」

平静的口吻。但是，包含在里面的微微的震动，让咲夜明白从这里开始要切入主题了。

「没有什么变化呢。」

「……也就是说，还是看不到梦吧。」

感觉到真夜的眼睛迅速眯细了。

果然。是为了询问这件事情而来的。

心脏像打鼓似的砰砰直跳。咲夜为了回答他，不得不轻轻地吸了口气。

「是的……还是看不到。」

「……」

咲夜已经无法正视真夜的脸了。

让人喘不上气的沉默还在继续。

以像是将要被判处刑罚的罪人一般的心情，咲夜等待着伯父开口。

「已经一年了吗……」

咲夜咽了口唾沫。是呢，不知不觉间，已经经过了一年了。

「也有只有在年幼的时候才发现有梦见之力的人。你说不定也属于这一类人吧。」

真夜的声音很平静。没有抑扬顿挫。咲夜无法从那之中掌握到他感情还有心理。

但是，即便如此，真夜的话还是毫不留情地一点一点地苛责着咲夜。

咲夜无意识地握紧了拳头。

不知到底有没有发觉咲夜那种状况，真夜投向咲夜的眼光丝毫没变。

完全不流露出一丝感情的，玻璃玉石般的眼睛。

「你已经看不到梦超过一年了。虽然想着改变一下环境看看，而让你到东京的学校来上学，现在也差不多得考虑你的前途了呢。」

「诶……」

咲夜徐徐地抬起头。

大概是回到老家，过上再次每天重复祓禊和修行的生活吧。虽说是在情况没有什么好转的情况下，因而选择了异地疗法了的。

「我要去跟宇贺神家去谈谈。」

「和宇贺神家……？」

宇贺神——和天风是从创设的时候就有构筑了协作关系，有亲缘血统的一族。

因为血缘相连，天风和他们的交流源远流长。

但是，为什么会在这里出现那个名字？跟有时候到访的宇贺神一族的人，只是略微点头打过招呼而已。

真夜用像针扎一样的眼光看着咲夜。

「你现在是我们一族的女性中唯一的、最强的梦见。但是，血脉变得过浓的话会很危险。而血脉变得超出必要的薄也并非我们所希望见到的。要是探询到宇贺神家有合适的男子的话，就把他招赘进来。」

「诶……？」

好不容易理解了真夜的话的意思的咲夜，顿时感觉到自己脸色煞白。

真夜在考虑让咲夜跟宇贺神的男人结婚。

「那、那是……」

「你也是出身在天风之家的人。拥有力量的女人有什么责任和义务，你应该知道的吧。」

「怎么会……」

「还是说，打算选择和你母亲相同的道路吗？」

咲夜猛地摇起了头。长发稀稀落落无力地碰到脸上和肩膀上。

的确，母亲背叛了一族而出走了。

但是，失去了母亲的自己被收养的时候，还以为即便如此还是作为家族成员被认可了。

但是，并不是那样的。失去了能力的自己，在伯父，还有一族的人的看来，只是让下一代继承能力的工具吗。

从来没有喜欢上过男孩子。更加没有考虑过结婚的事情。

——太天真了。

让自己上学，如果能力就这样消失了的话，就去上大学，作为一个普通的女性度过一生。还以为会是这样。

事实上，一族中没有能力的女性大部分都是这样生活着的。

但是自己，结果并没有当做“家人”，只是不得不收养，有利用价值的东西而已。

「我……才十六岁。」

「在法律上，有监护人的许可的话，就已经可以结婚了。」

「……」

这毫不留情的一句话刺进了心中。

在伯父的心中，这已经被当做决定好的事情了。

和名字和相貌都不知道男人结婚。哀伤和孤独感让呕吐感直往上涌。

咲夜咬紧了牙关，忍住不发出呻吟声。

「再等一等……请再给我一点时间。梦——一定会让再次变得能看到的。」

咲夜勉强挤出这句话。

「时间的话，我已经给过你很充分的了。」

回答她的，只有真夜冰冷的话语。

咲夜仿佛听到断头台的刀向自己落下的声音。

没有丝毫的交涉余地。归根到底，还是因为自己不是和他地位对等的人吗。

「那么我走了，下次再联系吧。把该整理的东西都处理好吧。」

肩膀微微颤抖着的咲夜的动摇，他不可能没有觉察到。

但是，真夜只是冷冷地瞥了咲夜一眼，转身就走了。

只留下咲夜一个人，一直站在校门前。

我只是道具而已吗。只是被人用利用价值衡量的存在吗。

——索性，逃走吧。

虽然起了这种念头，但是对于身为一族女性中拥有历史上最强能力的“天风的梦公主”而驰名的自己，任谁都无法相信一族会轻易地放过她。

我没有容身之处。也没有活下去的意义——。

像是脚底崩溃般的感觉忽然袭来，咲夜稍微踉跄了一下。

——我为什么还活着啊。

咲夜的头上，蓝天无边无际，明亮的阳光遍注大地。各种树木都染成了鲜明的绿色，和天空构成了优美的对比。

但是，映在咲夜眼里的世界却变得一片灰暗。

在一切都被封锁在灰色当中的情景中，咲夜一个人一直站在那里。

风温柔地抚摩着咲夜。就连这，咲夜都已经感觉不到了。

「必须得……回学校里去呢。」

咲夜摇摇晃晃地迈起脚步。

*

「啊，真的是个好天气呢！」

大成单手拿着手制的便当弹跳着上了楼梯。

虽说是手制的便当，却并不是女生为他做的。而是大成亲手制作的。

幼年丧母的大成，每天早上都为忙于工作和正处于发育期的弟弟做便当。自己那份只是顺便装的。

「这样的日子最好在室外吃呢！」

早上，晾衣服时候的清爽空气。晴朗的青空。今天因为打算在户外吃，所以混装了易于食用的三明治。

大概是因为平时总是米饭混着菜肴而三明治比较少见，弟弟流成高兴地一塌糊涂的情景给他留下了深刻的印象。

虽然因为还是十四岁的狂妄少年所以绝对不会感恩，不过这个缠着做了三明治的自己说这说那的弟弟实在让人很不起来。

虽然把家务都全部都扔给大成这点实在有点那个，但是一想到早早就失去了母亲的弟弟，果然还是于心不忍，斥责的话都不太说得出口。

大成爬上别馆的四楼，朝在走廊尽头的应急楼梯的门走去。

这里一如既往地挂上了荷包锁，但是看样子，这个粗糙的锁实际上已经坏掉了。

仔细看的话，就能发现锁的金属零件已经松了。发现这个是在不久之前。

作为吵闹的校园里唯一不用在意别人的眼光不会感到拘束的场所，暗中通用着。

确认了没有任何人看见了后，大成轻轻地关上门，轻快地上楼梯。

一打开尽头的们，清爽的风就流了进来。

「哦，有人先来了……」

在最里面的护栏旁边的女生的存在让大成有点惊讶。

长发飘飘，纹丝不动的女生。有着即便只是背影也能让人一眼认出来的姣好身材和独特的氛围感。

「哎呀，这不是天风吗……」

之前离开教室的咲夜手扶在护栏上，一动不动地仰望着天空。

「那家伙也是来这里吃便当的吗？」

一直以为是个不为人知的好地方的这里，说不定出乎意料地已被别人知晓了。

虽然至今为止都没有碰到过任何人……。

咚地一声地在屋顶的角落里坐下的大成，注意到咲夜手里什么都没有拿。

「那家伙不吃便当吗？还是说已经吃完了吗？」

这个时候，咲夜使劲抓住了护栏，突然往上爬起来。

「哈？喂喂！」

大成惊讶地站了起来。

「危险啊！」

听到他的声音，手抓着护栏的咲夜才像是清醒过来一样转过身来。

总算是，意识到处理自己之外还有别人——大成——在屋顶上的事情。

大成用力蹬地，一口气冲到了护栏边上。

咲夜在刚爬到一米高的地方愕然地停下了动作。

「你在做什么啊？是喜欢呆在高的地方吗？但是那样很危险，还是下来吧……」

刚说了几句的大成，觉察到咲夜脸上流下的泪光。

她在哭吗——？

啊，难道说——这是。

「想跳楼吗？喂喂喂！」

虽然不知道发生了什么事情，要是让她在自己面前跳下去了的话可就麻烦了。不，即便不是在自己面前也不要！

焦急的大成连忙双手抱住咲夜的下半身。无论如何，现在要想办法别让她翻过护栏。

「啊！」

咲夜摇摇晃晃的身体倾斜了。突然被抱住了脚，似乎是失去了平衡。

咲夜的手从护栏上松开了。

「啊——」

维持着这个姿势，咲夜的身体往大成这边倒了过来。

这样下去的话，会撞到脑袋的的！

大成瞬间松开了抓住咲夜脚的手，打算就这样接住她。

「扑呼！」

在大成的预想中，咲夜的身体应该会落在臂弯中。

但是，行不通，咲夜落下来直接撞上了大成的脸。

脸上受了强烈冲击，失去平衡的大成，就那样仰面倒下了。

「好——痛！」

大成的后脑勺猛地撞在屋顶的地板上。

一瞬间，眼前一片空白，让人眩晕的冲击。

眩晕的脸靠了过来——脸上受到冲击的瞬间，意识就远离身体了。

*

「嗯……」

一时晕了过去之后，大成渐渐恢复了意识。

「啊……我？」

大概是头部受到冲击的缘故，声音变得很奇怪。

脸上有暖暖的，硬硬的感觉。

这是什么啊。

「哈！？」

大成吓了一跳，猛地跳起来了。

垫着自己的头的是男性的胸部。很眼熟的白色夏装衬衫。然后，在那最上端的是——自己的，久住大成的脸。

「呜……」

眼前的自己痛苦地呻吟着。

「诶？诶？这是怎么回事？」

情不自禁地脱口而出的声音，格外地可爱动听。简直就像少女的声音一样。

【大成】把视线往下移。（注;一下【】表示内在是【】里的名字）

哗啦啦地抚摸着脸颊的是光滑的长发。

往下一看，看到的是白色白色的水手服衣领。胸前晃动的红丝带。深蓝色的汗衫和浅蓝色的裙子。这是我们学校女生的校服。

为什么我会穿着这样的服装？

战战兢兢地摸了下脸，既柔软又嫩滑，胡须根之类的根本没有。而且体格也明显比自己小。

「这到底是怎么回事……」

我在我眼前，而我的身体变成了女性的，而且还穿着女生的校服……这是怎么回事，这是怎么回事啊——！！

大成的混乱到了极点。

「这到底是怎么了啊——！！」

发自肺腑地用力地喊叫后，嘴唇上传来一阵剧痛，铁锈的味道在嘴里扩散开了。

「好——疼……」

看样子，撞到的时候似乎把嘴唇给切到了。

用指尖描了描嘴唇，手指上沾上了少量的血。

就在这时，还在地上的自己（指大成的身体）睁开了眼睛。

那对稍微有点往上吊的眼睛睁得大大的。

（以下开始是咲夜视角，外表是大成）

「诶？这是我？」

愕然的自己发出的声音，毫无疑问是男性的声音，只是语气是女性的。

自己慌忙查看自己的身体。像是无法相信一样，反复地摊开手再合上，摸自己的脸，抚摸头发。

（以下开始是大成视角，外表是咲夜）

啊啊，我的身体跟我的意志毫无关系地活动着。

大成愕然地看着这超现实的场景。

到底发生了什么事情。

完全不知道该怎么做才好。只能随着事态的发展，随机应变了。

惶惑不安的自己（指外表是大成的咲夜）像是想到什么一样低声说道。

「镜、镜子……」

「诶？」

自己（指外表是大成的咲夜）突然把手伸进裙子里，敏捷地取出小巧的折叠镜。

——好厉害，女性的裙子里居然能放这种东西。

明明已经是在很不得了的状况下，大成还是不由自主地佩服起来。

窥视了镜子后的自己（指外表是大成的咲夜）发出尖叫声。

「久，久住君！？」

「啊，我在。」

【大成】不由地应了一声，自己（指外表是大成的咲夜）突然把镜子伸了过来。

映在镜子上面的是，天风咲夜的脸。因为不是平时凛然的咲夜，而是总觉得有点白痴的样子，大成慌忙让表情严肃起来。

「你……是久住君？」

自己（指外表是大成的咲夜）战战兢兢地向这边问道。

【大成】点了点头，看着自己（指外表是大成的咲夜）。

「你，是天风吗？」

「是的。那么，也就是说我们……灵魂跟身体交换了吗？」

「似乎……是这样呢。」

两个人愕然地相互看着对方的脸、

实在难以相信。但是实际上，在我体内的是天风，在天风体内的是我。

「这到底是怎么回事……为什么……」

【咲夜】愕然地嘀咕着。

「我也不知道啊！这到底是怎么回事啊！为什么会变成女性的身体啊！」

难道说难道说会一辈子都要这样子活下去吗！？

「我们要怎么办才好啊！！啊啊，真受不了！！」

【大成】把头发搅得乱七八糟。长发缠绕在手指上，纠缠在一起。

呜哇啊，这是头发的毛啊！好细！感觉稍微拉一下就会断了！必须得小心点！做女生真是麻烦啊啊啊啊啊啊！！

「呜啊——！！」

焦躁地越来越厉害了。

「喂，冷静点！！」

【咲夜】的话，只能是火上浇油。

「怎么冷静得下来啊，都这样了！！我们可是身体交换了啊！？」

「所以说即便在这里乱喊乱叫也无济于事吧！！」

「除了这样做我还能怎么办啊！！」

突然，灵魂跟肉体交换了什么的，为什么啊——！

【大成】突然想到了一点。

「难道说，是因为我们撞在一起的原因吗？」

【大成】紧紧地抓住【咲夜】的肩膀。

啊啊，为什么，我会抓住自己身体的肩膀啊……。完全无法适应这种状况。

「我，我不知道……」

「好——的！也许我们再来撞上一回的话就能恢复原状了！」

「等，等一下啊……」

【咲夜】很不知所措地说道。

「还有其他的办法吗？」

「没有呢……对呢，我们的确是在撞上的时候变得呢……」

「我们来吧，一-二！」

【大成】猛地往前面甩头。

一阵沉闷的声音响起，眼前金星直冒。

「呜……哇！」

「……！」

头上隐隐作痛而感觉很刺眼，忍受着一阵又一阵的疼痛，一边流着泪水问道。

「恢，恢复原状了吗？」

好不容易睁开了眼睛，看到的还是在眼前按着额头，脸上浮现出苦闷的表情的自己的身体。

「不行吗，啊-——啊。」

那也是当然。哪有这么方便的事情啊——。

「啊，受不了了，该怎么办啊……」

【大成】抱起了头。

【咲夜】一动也不动地保持着沉默。

「……该不会一辈子都保持着这种状态吧？」

沉重。自己的声音——不，【咲夜】的声音总觉得——异样地沉重。

不知是考虑着那样的【大成】，还是想安慰自己，【咲夜】意想不到地强有力地说道。

「我觉得应该不会。虽然不知道是什么原因导致的，但我不觉得精神和肉体交换之类的不正常的情况会一直持续下去。」

和她说的话相反，【咲夜】的眼里闪烁着不安。

那也是当然的吗，遭遇了这种意外的情况，接下来事情会变得怎样谁也无法预测。

就在这时，肚子发出咕咕的声音。

「啊，说起来，还没有吃午饭呢。」

这句话说出口后，【大成】才想起现在这具身体不是自己的这个事实。

「……肚子饿了吗，天风。」

这样一说，【咲夜】的脸一下子就红了。为什么会感到不好意思啊？

「还没用过午餐吧。我把东西分给你，一起吃吧。」

【大成】捡起了之前丢下的便当盒。

「现在是能安心地吃饭的时候吗？」

【咲夜】向他投下冷冷的眼光。

【大成】来气了。

「那么你说该怎么办吧！在那里冥思苦想能想到什么办法么！事态能够好转吗！先把肚子填饱有什么不对！」

已经是在自暴自弃了。

越思考，越觉得可可怕。

想说我是逃避现实的话就说好了。手都还在颤抖呢。

【大成】想法设法打算取回心中的平衡。

【大成】凝视着一只站在那里的咲夜。也许是心里作用吧，看样子像是垂头丧气一样。

稍微说得太尖刻了吧。明明不是天风的错。

「啊，好了，不是有句话叫，肚子饿的话都没法打战吗。总而言之，先吃点什么吧。」

【大成】打开了便当盒。

「想吃点什么？有火腿的和奶酪的，油浸长鳍金枪鱼的和马铃薯的，还有鸡蛋的哦。」

「……鸡蛋。」

很不情愿地，【咲夜】开口说话了。与其说是忍受不了饥饿感，倒不如说是不想再让这种没有意义的争论持续下去了。

「不用客气，随便吃吧。……话说，那是我的身体啊！请给我把它填饱。我，已经肚子饿得饿得快……」

【咲夜】轻轻地点了点头，坐卧不安地开始吃起三明治了。

「呜呜……」

【咲夜】痛苦地摸着嘴唇。

「嘴唇划破了……」

「啊，我也是呢。应该是面撞上的时候弄破的吧？」

「……」

【咲夜】露出复杂的表情看着这边。

撞到一起的两个人都是嘴唇受伤了。

这个啊。难道说——撞到一起的地方是……。

步步，随便下这种结论可不行！

想隐藏自己的动摇，正要一口咬住三明治的【大成】，发现嘴巴没法张到原来那么大。

「啊啊。」

对啊，嘴巴比较小呢。比自己所想的要小得多。

明明应该是小口两下，往嘴里塞的话一下就能吃完的三明治的……。

我……已经变成女性的身体了啊……。

再次亲身体验到这点的【大成】，情绪逐渐低落起来了。要怎么办啊。真的。

怀着很不好受的心情，【大成】把三明治吃完了。

「接下来……」

肚子填得饱饱了后，就不得不再次面对两个人所处的情况了。

「我们要怎么办呢……」

「我不知道……」

【大成】抱着很复杂的心情看着正垂头丧气的自己的身体。

大腿往内拐的自己的身体，看起来真恶心……

「要去找个人商量下吗。」

对于大成随便说出的话，咲夜哆嗦了一下肩膀振动起来。

「啊——可是这种事情要跟谁说好啊。肯定会被人认为是脑子有问题的！」

「……别说了。」

「诶？」

「请不要告诉别人！」

【咲夜】，用基本上跟悲鸣差不多的声音大喊。

那太过强烈的语气，让【大成】不由得闭上了嘴。

「……我知道了。」

听到【大成】的话，【咲夜】像是松了一口气，全身松懈下来。

的确，不想让这种事情被其他人知道。但是，【咲夜】的反应让人感觉有些过度了。

——发生了什么事情吗？

虽然感到很在意而想问她，但是看到咲夜那个样子，又有些犹豫了。

「该怎么办才好呢——」

大成扑通地坐到了地板上。

「啊。」

【咲夜】惊讶地看着大成。

「嗯？又怎么了啊？」

「裙，裙子……」

「啊？」

【大成】往下看了看裙子。因为平时的习惯，现在是大幅度张开双脚地坐着的。因为穿的是膝上十公分的短裙，从在自己正前方的咲夜角度来看，裙子里面全部露了出来。

「抱歉！」

【大成】慌忙跪坐在地板上。裸露在外的膝盖上传来了凉飕飕的地板的触感。

即便是坐的方式一项都必须注意才行吗。做女生真的是很麻烦呢……。

焦躁感直往上冲，【大成】不由得嚷起来了。

「啊——真是的，我已经受够了！！」

「对不起……」

【咲夜】嘟嚷着这句话。

「为什么你要道歉啊？又不是你的错。」

「可是……」

「啊啊，说起来，你干嘛要爬到护栏上去啊？」

「……」

「该不会是真的是想自杀吧？明明还这么年轻却去寻死什么的，不就跟笨蛋一样了吗！」

「……」

【咲夜】头越发往下低。

【大成】和完全看不到脸了的【咲夜】，两人之间漂浮着沉闷的气氛，因为意想不到的情况而感到焦躁的【大成】，终于觉察到，自己的话说得太重了。

「那，那个那个……」

但是我，格外也没说错什么，现在道歉的话也很奇怪吧。

「……知道什么。」

「诶？」

「你又知道些什么啊！」

表情严峻地抬起头的【咲夜】，让【大成】感到很惊讶。

到刚才为止都是像人偶一样的脸上，注入了生命的气息。

她的脸微微地发红，那对瞳孔里点缀着如同杀意一般的可怕的光。

让人畏缩的怒气从咲夜全身狂涌而出。

「我是被逼到走投无路了啊！我也不想死啊！可是我不想作为道具活下去啊！」

简直如同吐血一样，尽管如此还是如同狂暴的火一般的言语。

这还是【大成】第一次以旁观的视角看到激动的自己的样子。

放着毫不动摇的光的眼睛，充满了压倒看到的人的力量。

因为兴奋，脸上和嘴唇都红了起来。急促的呼吸让结实的肩膀上下晃动着。

眼看就要扑过来似的残暴的模样，和要保住自己的尊严的决心。

【大成】目不转睛地望【咲夜】。

从二年级开始跟自己在同一个班级，在教室里座位相近两个月多了。

印象出众的美少女。个性坚强而且为人沉着冷静的优等生。

那样的咲夜居然是满怀如此激情的少女。

给人的冲击简直就像画里的鲜花突然变成了老虎从里面扑了过来一般。

「……你冷静一点吧。」

【咲夜】回过神来，肩膀松懈下来。

简直就像毛发倒竖起来的猫一样呢。这样一想，【大成】稍微变得有点奇怪了。

如果是平时的话，被这样单方面的发火的话，大成绝不会这样老老实实呆着不反击。

但是，看到咲夜意想不到的一面而感到惊讶，然后大概是因为高手到了咲夜的苦恼，竟然很不可思议地没有生气。

「是我的说话方式不对呢。我并不是在责怪你，只是想说就这样死了的话岂不是太可惜了吗。」

「但是，我已经……」

【咲夜】低下了头。

我对她一无所知。无论她身上发生了怎样的事情。

可是，我不希望她死。这是毫无疑问的。

「发生了什么事情吗？」

「诶……？」

【咲夜】惊讶地看了过来。

这是多管闲事——吧。自己跟咲夜只是完全不相干的同班同学。没有能够干预决心要死这种程度事情的立场。

但是，看到了咲夜那个样子，可不能视而不见。

要是有什么事情我能够帮得上忙的话——。

就在【咲夜】正要开口说话时，开始上课的钟声响了。

两个人面面相觑。

怎样以现在的姿态——回教室去，这个现实的问题突然摆在了面前。

「怎，怎么办？」

听到【大成】的话，【咲夜】很犹豫地回答道。

「……必须得回教室才行……」

【咲夜】眼睛不安地转动着。

为了不把这种状况暴露出去，也就是说两个人得互相扮演对方的角色。

做得到吗，这种事情？

「不能翘课吗？」

自己实在没有在这种状态下正常上课的自信。翘课一个时候、两个小时，也没有什么差别。

但是，【咲夜】却以坚决的表情摇了摇头。

「我，不想做太引人注目的事情。学校跟家里联系的话会很麻烦的……」

「是这样啊。」

说起来，也有传言说她是大户小姐呢。家里管教得很严格吧。

「只能去……去上上看吧。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

*

跟平常不同的座位。很不熟的文具。用工整的字体书写的的笔记。摆放得整整齐齐的教科书。

【大成】叹了口气。根本无法冷静下来。

悄悄瞅了【咲夜】一眼，之间她面无表情地从大成的书包里拿出教科书。

刚一打开笔记本，【咲夜】就皱起了眉头。

一页一页地翻着笔记本，她的表情变得严峻起来。

怎么了，因为字很难看吗？还是说胡乱写了些什么了吗……。

【大成】注视着【咲夜】样子，心里捏了把汗。

还在这样那样的时候，教授英语的细川老师已经进了教室开始上课了。

并不是自夸，自己很不擅长英语。原本，国语就不太擅长，当然更不可能擅长外语。

千万别点到我……。

自己根本没有预习课文，【大成】把自己藏在教科书后面来上课。

如同念佛经一般的英语持续着左耳进右耳出的过程。

「那么，这个问题……对了。」

细川环视了教室一圈。

【大成】拼命地低下头。

「好的，久住！」

「诶诶！！」

怀着绝望的心情，【大成】站了起来。

啊啊啊啊，怎么办啊。什么都不懂。

细川很不可思议地歪起了脑袋。

「天风，你怎么了？」

「诶？」

「我点的是久住，不是你……」

「诶……」

【大成】战战兢兢地环视周围。发现了正愕然地看着这边的自己（内在是咲夜）的身影。

「那，那个，不好意思……」

「自己主动站出来真是干劲十足呢。好吧，这个问题就请天风来解答吧。」

「诶……」

【大成】大脑变得一片空白。

啊啊，偏偏是自己给自己挖了个坟墓。

「那，那个，我不太明白……」

「嗯？这不是那么难的问题啊？」

英语老师很不可思议地看着他。说起来，天风平时总是很流利地回答的……。

糟糕了……。汗在不停地往下流。

「你没事吧？天风？」

「诶……诶嘿嘿……」

【大成】傻傻地笑了起来。但是想笑着蒙混过关是不可能的。

教室里的视线很刺眼。感觉像是被扎了一样。

「我来说吧。原本被叫到的就是我。」

霍地站起来的是大成——内在是咲夜。

突然出现解围的人，让学生们中传来了欢呼声。

「哦，大成真是帅呆了呢！」

「但是，你解答得了这个问题吗？」

对混杂着嘲弄的声音都毫不动摇，咲夜流利用英文回答起来。

喂喂……。

虽然是帮了大忙，那可是有点不像我的作风啊……。

【大成】所感觉到的违和感，细川似乎也感觉到了，很不可思议地开口说道。

「好的，说得很好。你今天是怎么了，久住。突然开始认真学习了吗？」

「诶……」

【咲夜】愣住了。

【大成】都想抱住自己的头了。

啊，那家伙，应该是不知道我的英语测试成绩一直是不到五十分的吧……。

「两个人都坐下吧。」

【大成】松了口气，坐了下来。

总算蒙混过关……了吗。

本以为是这样的【大成】，马上就因为接下来的事情吓了一跳。

在大成原来的座位后面的羽田正戳着【咲夜】的后背。

那，那家伙，这时候找我有什么事情啊~！

「喂，大成，你今天是怎么了？」

「……现在还在上课呢。」

【咲夜】用冷淡地声音将他置之不理。

「我在叫你呢~。总觉得你今天很奇怪呢。你到底怎么了？」

羽田纠缠不休地戳着咲夜的后背。

「喂，为什么无视我啊？」

紧张不已的大成——虽然外表是咲夜的样子——关注着羽田和咲夜的情况。

羽田开始用尺子轻轻地戳起【咲夜】的背后。

给我老老实实地坐在这家伙后面——【大成】用责备的眼光等着隔壁座位的羽田。但是，羽田理所当然地没有觉察到。

「——请你住手。」

「哈？大成你怎么了？」

「都说了，现在在上课。」

【咲夜】说的都是很正经的话。但是，这却不是『大成』的话。

啊啊，要怎么办啊……。

【大成】看着两个人的互动不禁捏了把汗。

已经够了。狠狠地揍他一顿吧。

因为【咲夜】也瞅向了这边，【大成】向她做出了呼呼的挥拳动作。

揍·他·吧。

【咲夜】轻轻地摇了摇头。似乎是不想扁人。还是说是不明白大成的意思吗。

橡皮擦啪地击中了那个【咲夜】的头。

「你和天风同学互相看着对方干嘛啊~」

【咲夜】很困扰地望向羽田。

【大成】握紧了拳头。

啊啊，受够了，那家伙真的是……。

「真没完没了啊，你这混蛋！」

忍无可忍的【大成】从旁边狠狠地给羽田的椅子来了一脚。

因为这一脚力度十足，羽田的椅子和身体摇晃着歪向一边。

「呜哇啊！……干嘛」

羽田不解地睁大了眼睛。

「你在干什么啊，天风同学！」

「都是因为你在上课时间不停地做些无聊事情的错吧！……嗯？」

教室里寂静无声、

从羽田开始，同班的学生们都露出愕然的表情看着自己这边。对，是朝着『天风咲夜』。

「诶，啊……」

从自己嘴里发出了可爱的声音。

对了，我……现在看上去是天风咲夜。

沉默寡言的神秘美少女——却用脚猛踢男生的椅子还口齿锋利地呵斥的话，这已经是……、

看到【咲夜】的表情，大成不禁地打了个寒颤。

虽然——面无表情，但却静静地烧着怒火的自己的脸。

哦，我原来能露出这样恐怖的表情的啊……。

虽然傻笑试着蒙混过去，但是【咲夜】的表情还是毫无变化。

糟糕了啊啊啊啊啊啊。她生气的不得了啊……！！

「老，老师！这页已经念完了呢。」

听到【大成】的声音，跟学生一样完全呆住了的细川终于回过神来。

「啊，那么请翻到下一页吧。」

听到似乎已经把情绪调整过来的细川的声音，【大成】把目光转向教科书。

啊啊啊啊啊啊啊啊，怎么办才好。她绝对会大发雷霆的！！

*

「……这到底是怎么回事，久住君。」

冷静而透彻，包含着无论怎样的借口都不会原谅对方的决心的自己的声音扑面而来。

「对不起。」

【大成】深深地低下了头。

「都跟你说过了不让引起别人的注意了吧。你却去踢别人的椅子，这是在干什么？」

「是的……非常抱歉。」

【咲夜】平静地发着怒。那对眼睛凌厉地就像冰一般。

一边老老实实地听着【咲夜】的话，【大成】在这种不可思议氛围下看着眺望着自己（内在是咲夜）的脸。

被叫到走廊上的【大成】，现在正在被外表是自己的【咲夜】的谆谆受教中。

「还有你那什么表现？那种水平的问题都搞不懂吗。」

「啊，我，英语很不擅长呢。」

「可以先预习做笔记的吧？话说回来即便是不懂，“诶嘿嘿”那是什么？我，从来没有那样嘿嘿地傻笑过！」

「啊，你说的对呢。」

【大成】刚又嘿嘿地笑起来，【咲夜】马上严厉地瞪着他。不能这样呢。

「不，不过啊，你的演技不也是完全不行吗。」

「你说什么？」

「我是不会那样流利地说英语的吧！」

「诶……」

【咲夜】一时语塞。

「大家都吓了一跳了吧！」

「那，那是因为我不知道你英语那么差啊……因为觉得是很简单的英语翻译，还以为你应该完全没问题呢……」

……不要一句一句地打击别人啊。

「总而言之，我们两个对对方都实在太不了解了呢。」

大成跟咲夜几乎没说过什么话，咲夜也是完全没有融入班级中。

「啊，久住学长。」

听到捉弄人一般的声音，大成回头一看。

在那里的是，就像穿着校服的日本人偶一样的少女。

漆黑的头发在肩上方剪得整整齐齐。雪白的肌肤。大大的黑眼睛。是个只要看过一眼决不会忘记的给人印象深刻的美少女。

——是谁啊？

少女直直地看着大成——当然里面是咲夜。

也就是说似乎是我认识的人，但是我完全没见过这样一个女孩子。

【咲夜】微微地瞅了瞅这边。但是，什么忙都帮不上。

「您是久住学长的女朋友吗？」

日本人偶少女向这边问道。

「……不是呢。」

【大成】慎重地回答道。现在的我是天风啊。

「是这样啊！」

日本人偶少女笑了起来。

「我是一年级的本宫理香。你们看上去感情很好呢，所以还以为，你一定是在跟久住学长交往的吧。啊，是阳菜学姐~」

「……那孩子，是谁？」

【咲夜】很难得地惊讶地向我问道。

「……我也不知道。」

「她刚刚叫你久住学长了吧？不是你认识的人吗？」

「我又没参加社团活动，根本就不认识一年级的女生呢。」

「哼-嗯……」

【咲夜】很怀疑地看着这边。

总觉得，像是真的变成了外遇被抓到的现场一样的感觉了。心脏扑通扑通地直跳。

「喂……我真的是什么都不知道啊！」

正在这样强调的时候，

「大成！！」

不知不觉间出现在背后的羽田大声地喊出了名字。

「干嘛啊。」

「你这是怎么回事？」

羽田整个人直哆嗦。

「诶？」

「受欢迎期？这就是所谓的受欢迎期吗！？」

被他逼到身边的【咲夜】很困扰的看着羽田。

「有天风同学，青山同学，连一年级的本宫学妹都——！！」

羽田紧紧地抓住了【咲夜】的肩膀。

「突然发生了什么！？是买了幸运的手镯还是什么吗？还是说因为风水之类的？告诉我把——！！」

呜哇，烦死了！！

【大成】毫不犹豫地，用力地抱住了【咲夜】的胳膊。

「不好意思呢，我有话要跟久住君说呢。」

这样说完，【大成】强行地把【咲夜】拉到走廊边上。

「啊，真是的，什么嘛，羽田那家伙。」

「啊，大成！」

被阳菜叫到，【大成】险些就「哦！」地应了她。

好危险。好危险。现在，我可是天风咲夜呢。

在阳菜的旁边，刚才见过的本宫理香子正挨着她。

「大成！对了，这周周日有空吗？」

「诶？」

【咲夜】很迷惑地看着阳菜。

这也是情有可原的。【咲夜】当然不会知道大成的日程安排。

「诶，啊 啊啊，嗯，怎么说呢……」

【咲夜】虽然一边语无伦次地支吾着，想法设法扮演好大成不露馅这一点的决心让【大成】感受到了。

「刚刚收到了百合姐的短信，她说去野上湖去玩，我们也一起去怎么样？」

野上湖是在邻县的湖，从大成他们居住的地区出发要坐两个小时电车。阳菜家以前就偶尔会这样去那里野外烧烤。

虽然【咲夜】很困扰的不时地看向【大成】这边，但是在这种情况下——也就是现在外表是咲夜的人——插嘴的话会很奇怪。

【大成】使劲地忍耐着。

「是这样啊。我之后确认一下日程表后再跟你联络吧。」

「啥，你说日程表！大成，你平常周日都是在睡觉的吧？」

是这样吗？【咲夜】像是想这样问一样瞅了瞅这边。

才不是老是睡，也有玩游戏呢！……虽然想这样说，这个样子的话可就说不出口呢。

「反正无所谓了。总而言之，星期天给我空出来哦！集合地点和事件我会通知你的！」

被快活的阳菜所压制，【咲夜】点了点头。

星期天啊……。今天已经是星期三了，还有四天。

想来再怎么说那个时候肯定已经恢复原状了……虽然是这样想的，反过来说的话，一生都保持这个样子的这个可能性也不是零呢。

觉察到这一点。【大成】感觉到自己的脸色都发白了。

果然很糟糕吧，这个样子？

虽然为了尽可能别想开店而往好的方面想，可是刚才的课堂真是惨不忍睹。

为什么会变成这样，完全搞不明白，恢复原状的方法也没有找到。

不安像乌云一般不断地扩散着，沉重而又静静地压了过来。

铃声响起了，虽然回到了教室，不安却眼看着越发地厉害起来了。

「我说啊，我该不是陷入了非常麻烦的状况里了吧？」

【大成】不由得走到咲夜的身旁，这样说道。

【咲夜】轻轻地点了点头。

「还以为过上一段时间就会恢复原状呢……」

「结果什么都发生呢。」

忐忑不安的情绪已经压不下去了。

「要开始上课了哦，天风，快回你的座位。」

走进教室的是教古文的汤岛老师。虽然对老实的女生是用很温柔的声音，对男生却总是露骨地严厉，这样严重的偏心让他在学生中很不受欢迎。

「天风？你怎么了？」

汤岛直直地望着这边。被这样一问，【大成】愣住了。

啊啊，对了。现在，我是天风咲夜呢。按道理是应该对着我这边说的。

不过呢，这家伙对女生说话真的很温柔呢。

明明平时总是用让人很不舒服的视线俯视我的。

「啊，俺，要早退。」

这样说完的瞬间，脚就被狠狠地踢了。

「好痛……！什么啊！」

抬头望着的【咲夜】正瞪视着这边。

「我，才不会什么『俺』之类的话啊！」

被她低声地念叨，【大成】慌忙改口。

「那个，人家，身体有点不舒服，所以想早退。」

然后，【大成】使劲抓起【咲夜】的胳膊。

「这家伙……不不，我想让久住君陪我去下。」

「诶？」

汤岛露出一副目瞪口呆的表情。

教室里也喧哗起来。

这也是当然的。我和天风，是至今为止都没好好说上几句话的关系。

「我们走吧。」

这样一说，【咲夜】老实地站了起来。

她也不是能够悠闲地上课的状态吧。

「请，请等一下，天风！」

两个人正要走出教室，汤岛慌慌张张地想叫住他们，但是被【大成】无视了。

稍稍回头瞅了一眼，看见了一脸惊讶的阳菜。

这也是当然，肯定吓了一跳吧。之后，肯定会被她各种盘问吧。

*

「……对不起呢。」

「诶？」

【大成】向【咲夜】低下了头。

「你，说过不要引发骚乱吧？都是我一时冲动，不由得就早退了。」

「……没办法了呢。我们交换后的演技就算是恭维，也说不是高明呢。我也是很不安，冷静不下来。」

听到【咲夜】说出的出乎意外温柔的话，【大成】松了口气。

「那么，我们去哪里商量下吧。」

为了不被无关人士盘问，【大成】他们迅速地离开了学校。

【咲夜】一直保持着沉默。

「对了，去长篠公园怎么样？」

【大成】想到了，从学校出发只要步行五分钟就能到达的地方。

因为是宽阔到能把学校整个放进去的公园，就可以不被干扰地慢慢商量了。

「……那个公园很近吗？」

「是的，稍微走一会儿就到了，没有去过吗？」

「是的。」

【大成】感到惊讶了。这个地区的居民居然有人不知道那个公园。

这个时候，【大成】想起了羽田的话。

「啊，对了。我记得你是从高中开始才搬到这边来的吧？」

「是的。」

从道理上来讲不知道这个地区的事情也正常呢。

两个人快步地走着，很快就赶到公园了。

这个公园里有散步的录，有能划船的池子，有游乐场，有草坪，因为宽广而又有多样性，从小孩子到年长者，都很喜欢这个地方。

【咲夜】像是觉得很稀罕似的环望着四周。在住宅街中突如其来的像森林一样广阔的公园应该是很少见的吧。

来到池塘的边上，【大成】扑通地坐到椅子上。

【咲夜】畏畏缩缩地坐在了他旁边。

「稍微有点热呢，啊，我去买点饮料。」

【大成】感觉到嗓子已经渴的要冒烟了。大概是因为一直很紧张的缘故吧。

果然用别人的身体活动，为了不暴露而处处小心，这样相当费神呢。

记得，附近应该有自动贩卖机的。

「想喝点什么吗？」

「奶茶。」

「好的。」

正在自动贩卖机上买饮料的时候，感觉到背后有人。

回头一看，站着两个似乎是大学生的男子。是穿着方格花纹的衬衫和外套这样随意打扮的男子。

两个人都是褐色稍长的头发，与嬉皮笑脸的表情相结合，给人很轻浮的感觉。

「呐，妹子一个人吗？」

「好可爱呢。」

「哈啊？」

在说什么啊，这些家伙。你们是笨蛋么。

【大成】不悦地瞪了他们一眼后，恍然大悟。

啊，是这样啊。是因为我现在是女生吧。

「吵死了，给我让开。」

手里拿着罐装饮料说出这种话，两个人从心底感到吃惊一般眼睛瞪得圆圆的。

【大成】不再理会两人，转身就走，回到了刚才的椅子那里。

扑通地坐下，把奶茶递给咲夜。

「谢谢……」

虽然对取出钱包的【咲夜】挥手示意不需要，但是因为【咲夜】硬是固执地把硬币塞过来，无可奈何只好收下了。

「哈啊，为什么事情会变成这样。」

听到【大成】的话，【咲夜】哆嗦了一下。

「……我们身心交换，是在相撞的时候吧？」

「是吧。」

「那么，只是果然原因还是因为那样吧。」

「普通的话，只是撞在一起，灵魂和身体会发生交换吗？如果会发生的话，现在肯定会在全世界范围内闹得沸沸扬扬吧？」

「……说的也是呢。」

【咲夜】低下了头。

强壮的肩膀无力地落下。这是很沮丧时的我的样子吗。真是出乎意料的让人感到新鲜的场景呢。

「啊，我可不是责备你哦？为什么只有我们，会变成这个样子，我在思考这个问题而已。」

「……久住君，那个，有什么特殊的能力吗？」

「特殊的能力。」

完全没理解意思的【大成】目不转睛地回看着【咲夜】。

「你这句话是什么意思？」

「那个，我是问你们家族是不是继承代代相传的特殊能力的血统……」

「？我们家只是普通的家庭而已呢。」

「如果是那样的话就没事了。不好意思呢。」

【咲夜】不再说话了。

「以前也发生过这种事情吗？」

「不，从未。」

「是吗，我是呢。为什么现在会发生呢。」

「……」

【咲夜】又低下了头。

这样已经是束手无策了。

「去医院看看如何？」

【咲夜】激烈地摇起头来。

「……再等一等吧，如果，真的变不回来了的话。」

「那样的话？」

什么？

【大成】满含期待地看着【咲夜】。

也就是说有能够解除这样完全摸不着头脑的状态的方法吗？

「……也并不是没有希望了。」

【咲夜】的声音渐渐地小了起来。

想摆脱这种状况这一点她也是一样的，即便如此对迟疑着想依靠“希望”这一点还是太乐观了吧。

压抑着心中的焦躁，【大成】凝视着【咲夜】。

「如果过了一天都还是变不回来的话……我会再考虑的。」

「……我知道了。」

可不可靠另当别论，能够好好商量的对象还是让我松了口气。

如果去医院的话肯定会被怀疑我们说的是不是真的，被当做珍奇异兽引起骚动也很讨厌呢。

「那么，总而言之，还是边期待着恢复自然状态变等待吧！」

【大成】这样一说，【咲夜】像是松了口气，点了点头。

「那么，我们接下来怎么办？」

两个人一下子定住了。

「都回对方的家里去——吗？」

「……」

【咲夜】一副很不安的样子。这我也是一样的。把自己的身体交给其他人——这会变成什么样啊。

而且还是在完全陌生的对方的家，跟对方的家人一起生活。

回家——说起来，在对方的家在那里都不知道——要怎样对咲夜的母亲说才好？

我回来了，然后就没有下文了。

咲夜的家庭构成？跟家里人是怎样相处的？

放过来要是咲夜去了我家里的话——。

沉默寡言冷冰冰的我，我家里人肯定会怀疑的。

话说回来，自己房间里本来就有些不想让别人看见的东西，还有之后换衣服之类的该怎么办啊，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！

怎么办啊，不回家也是不可能的呢。

对了，至少两个人一起如何？

「……总而言之，都不知道之后会发生什么事情，如果去陌生的家里住的话会混乱的，今天我们还是一起行动吧。你家里管得严不严？来我家住的话也是可以的哦。」

「我是一个人住。」

「诶？」

【大成】吃了一惊。高中生一个人住？

「父母呢？」

「……不在了呢、虽然之前都是伯父伯母照顾我的……稍微发生了一些事情，现在是一个住。」

【咲夜】好像难以启齿一样。

父母已经不在了吗——在这个年纪。让人无法相信是同年的冷静、稳重说不定也有这方面的原因吧。

但是，在这个年纪一个人住什么的……这不是很寂寞吗。

在大成家，母亲也不在了。但是，即便如此，还有父亲跟弟弟一起生活。虽然他们两个都老是让自己操心，因为那份热闹，也不觉得寂寞什么的。没有他们在的生活真是无法想象呢。

「是这样啊……那么，看样子还是我去你家里为好呢。我要是带了女孩子回家的话……」

父亲和弟弟都会吓一跳吧。如果是一直保持着这个样子的生活的话，早晚得考虑这种情况才行，但是总而言之现在还是选择更安全点的方案为好。」

如果没有其他的家人的话，演技也就没有必要了。即便只有这个好处也轻松很多了。

「去你家里可以吗？」

【咲夜】轻轻地点了点头。于是，【大成】总算松了口气。

「那么，我，给父亲打个电话哦。」

「诶……」

「你诶个啥啊。」

「可是，你的声音……」

「啊！」

对哦。如果突然用年轻女性的声音，说「俺，今天不回家了」之类的话——。

「……还是发个短信吧。」

拿出手机的【大成】发现收到了短信、

「谁啊？……阳菜吗。」

因为自己那样子早退了，肯定在担心我吧。

但是，现在没有心情回她短信呢。

「算了，这也罢。」

给父亲发了短信后，也给弟弟流成发了短信。流成很快回了短信过来。「今天的晚饭怎么办啊！？」，你只是担心自己的晚餐么。

「放在冰箱的东西适当地热一热就好了。六点钟把饭蒸好——就这样吧。」

于是今天算是应付过去了，明天的事情明天再考虑吧。不这样想的话就没办法了。

【大成】目不转睛地看着现在自己的身体。

苗条的身躯。从裙子里延伸出来的脚也很纤细，感觉走路都让人担心。

到底为什么会变成这样。

【大成】轻轻地叹了口气。

「那么……我们走吧。」

前往咲夜的家。

女孩子的家吗——。小学的时候，去了阳菜的房间之后，这还是第一次吧。

和女孩子两个人独处——。

心跳加速——地看了对方的脸，结果发现是自己的脸。

呜，呜呜，这个情况到底是怎么回事。

【大成】心情复杂地苦笑起来。

*

「就是这里哦。」

「诶，是很不错公寓呢。」

【大成】抬头望着的是，一栋十二层的公寓。外墙贴着灰色的瓷砖，建筑年龄还不到十年。

【咲夜】轻车熟路地穿过由花岗石建造的入口。

穿过两旁种着植物的的铺石门廊，出现了一个自动门。

【咲夜】从书包里取出钥匙，一插进钥匙孔，自动门就开了。

「嘿，是自动锁吗。」

虽然感觉对于学生一个住来说有点奢侈，一想到是女孩子一个人住的话，自动锁也许就是必要的了。老家应该很富有吧。

「这边。」

听到【咲夜】的声音，【大成】慌忙走向电梯间。

虽然打算加快速度的，但是并没有走得像自己想象的那么快。

是这样啊。因为体格完全不同呢。

一百八十二公分的自己和可能不到一百六十公分的咲夜。当然脚的长度也是不同的。

「几楼？」

「七楼，七零三室。」

大厦里面非常安静，都看不到其他人。

到了七楼，【咲夜】向走廊最深处走去。

解开了双重锁，咲夜打开了门。

「打，打扰了……」

入口处完全没有鞋子。

【咲夜】脱了鞋子并摆好后，上了走道。

【大成】也慌慌张张地脱下平底便鞋，跟在【咲夜】后面。

穿过走道后进入的起居室，比想象中还要宽敞。

还附带了对面式厨房，完全无法让人相信这是一个人住的房间。

【大成】不由得想起了自己家六榻榻米的房间（三坪房间）。我的房间，这里似乎都可以塞两个进去了。

「这里面积有多大？」

「十五榻榻米左右。除此之外还有一间卧室，是1LDK呢。」（注：坪、榻榻米都是表示面积单位，1坪=2榻榻米=3.3平方米。1LDK即，一室一厅一厨的单身小公寓。）

「好厉害……。你原来是个大小姐啊！」

听到【大成】的玩笑话，【咲夜】只是很寂寞的样子笑了笑。

「请先在沙发上坐坐吧，我去泡茶。」

以白色为基调的室内看起来明亮而又朴素。

「真是很棒的公寓呢~」

「……因为有伯父大人他们帮忙呢。」

一边在对面式厨房泡茶，【咲夜】回答道。

「呵——哦。」

【大成】东张西望地寻视着四周。没有装饰品的起居室显得很简朴。

这跟摆满了不太了解产地的土产啊，满含兄弟间美好回忆的物品之类的大成家的起居室截然不同呢。

整洁而又漂亮。但是，却有着简直就像样本房一样的冷冰冰的氛围。一个人住在这里，对大成来说是无法忍受的。

【大成】喝了一口咲夜泡的茶。

「真好喝呢！」

「谢谢。」

房间里只剩下【大成】滋滋地小口喝茶的声音。

沉默在两人间流淌着。

……好尴尬呢。

这也是理所当然的吧。毕竟是跟至今都没有好好说上几句话的人两人独处。

【大成】忐忑不安地搓起两只手。

感觉好像没有什么话题可谈了呢……。

「说起来，肚子又饿了呢。晚饭打算怎么办？」

「……我平时都是吃便利当的便当的。」

「诶！」

【咲夜】很不好意思地低下了头。

「虽然也有想过自己做晚饭。……结果把手指切了，把锅烧糊了，还烧了很多东西……」

「……？」

【大成】不解地思考起来。要怎样做的，才能搞得这样麻烦不断的啊？

「所以，总是在外面吃？这样会营养不平衡的哦。」

「话是这样说没错……」

「好吧，今天我来做饭吧。啊，不过不要太期待哦，我只会做点简单的东西。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

「首先是出去买材料呢。」

*

【大成】他们向在公寓附近的超市走去。

虽然只是整洁的小商铺，却一派兴旺生意很不错。

「有什么想吃的东西吗？」

【咲夜】迅速地摇了摇头。

「嗯，那么就做咖喱吧。家里还有米吗？」

【咲夜】再次迅速地摇了摇头。

「……是这样啊，我知道了。全部都买就行了吧。」

提起篮子，【大成】往大减价的柜台走去。

「啊，洋葱正在大甩卖呢！」

确保了做咖喱必备的洋葱、胡萝卜和马铃薯之后，又发现了开始减价了的杏鲍菇。（杏鲍菇，资料详见<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8F%E9%AE%91%E8%8F%87" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%9D%8F%E9%AE%91%E8%8F%87</a>）

「这个很有嚼劲，很好吃的哦！」

【咲夜】只是呆呆地跟在后面。大概是因为本身很少来超市吧，感觉很无聊的样子。

「剩下还没买的就是肉了。如果很便宜的话就好了。」

这个时候，看到了肉卖场里『Sale！』（大减价）的文字，【大成】高兴地手舞脚蹈。

「太好了！肉打八折呢！」

【大成】赶紧把包装好的肉放进篮子里。

「哎呀哎呀，真是可爱呢~。简直就像新婚夫妇一样呢。」

一位中年女性哧哧地笑着，推着手推车从旁边走过。

「新……」

居然说是新婚夫妇！

【大成】不由得羞得面红耳赤呆立当场。

【咲夜】在旁边低下了头。

关系亲密地在超市里购物高中生情侣……这样的的确很少见呢。回过来发现大家都在偷偷瞄着这边。

为了隐藏自己的难为情，【大成】跟【咲夜】说起话来。

「咖、咖喱的配菜简单点做沙拉如何？」

「没问题。」

【咲夜】点了点头。

【大成】没有忘记把咖喱酱和米装进篮子里。其实是想再追加香料束和咖喱粉等各种其他调味品的，但是即便买了，在不自己做饭的人家里也是不知道怎么处理的吧。

买完东西，两个人回到了家中。

「好了，首先是淘米。那个，把蔬菜的皮去了吧。」

「蔬菜的皮……」

「有削皮器吗？没有？那么就用菜刀吧。」

对于有最低限度的厨房用具这一点松了口气，【大成】用计量杯量起米来。

淘米弄得正起劲的时候，从旁边传来了「呜……」地听起来感觉难受的声音。

「怎么了……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

【大成】不由得发出了悲鸣。

一脸严肃的【咲夜】，一只手像握着球一样牢牢地抓住马铃薯，用另一只手上拿着的菜刀刺着，还是很用力的。

「喂，你在做什么啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「在，在去皮……」

「你所谓的去皮，是把东西拿在手里然后打算一分为二，那样吗！那样好危险的！」

【大成】感觉自己已经吓得面无血色了。啊啊啊啊啊，我的手指啊啊啊啊！（此处是指大成原来身体的手指。）

「……难道说，你完全没有做过饭吗？」

【咲夜】轻轻地点了点头。

「在家里也没帮过忙？」

「家里人不想让我呆在厨房。会碍着别人，而且……」

【咲夜】中断了话头。

「不不不，没什么。」

「我明白了。你不用再削皮了。」

【咲夜】像一声不响地等待着命令的猎犬一样看着这边。

「让你做点什么呢……对了。」

【大成】瞄了起居室一眼。

「把桌子擦好。还有，把汤勺和茶之类的准备好吧。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

自己所不知道的咲夜的一面渐渐地出现。

稍微有点想笑了的【大成】把电饭煲设置好了。

*

「啊，我来帮忙吧。」

「不用了，你坐下吧。」

【大成】把吃完饭后的碗筷运到洗碗池里。

「可是……」

为了把想要帮忙的【咲夜】安抚下来，【大成】打开了电视。

「好了，看看电视吧。哦，在放电视剧呢。」

虽然是在夜晚放映的人气电视剧，似乎在傍晚会重播呢。

「啊，是那部感觉错综复杂的作品呢！是羽田喜欢的，那个叫啥来着的女优出演的电视剧……那个，那个」

虽然羽田热情地讲述的样子浮现在了脑海里，但是到底讲过什么内容却完全想不起来了。因为根本就不感兴趣，所以就左耳进右耳出了。

「记得是叫，『爱情再次光临』这样奇怪的题目的……你看过吗？」

【咲夜】摇了摇头。

「我是不看电视的。」

「诶？」

「我……到高中入学前为止，几乎都没有看过电视。」

「诶诶！？」

不看电视？对于在日常性地开着电视的家里长大的大成而言，是稍微有点难以想象的状况。

「……本家是很严格的家庭，除了新闻以外的电视都不怎么允许我看呢。」

「是、是这样啊……」

虽然听过她是大门不出的深闺大小姐，可能真的未必是错的呢。咲夜有点不晓世事，这大概也是原因之一吧。

「好吧，稍微看看电视吧。打发时间来说是很不错的方式呢！」

强硬地让【咲夜】坐在了电视面前，【大】成回到了厨房。

做饭的技术那样的话，洗碗时把碗筷全部弄坏都不是不可能。

可能是对把碗筷收拾都交给【大成】这一点感到在意吧，【咲夜】时不时地看向这边。

在洗碗的时候，【大成】回想起了开心的用餐时间。

虽然有点够受的，【咲夜】忘我到令人吃惊的程度吃了【大成】做的晚餐。那还真是开心呢。

【咲夜】的样子比起平时要幼稚得多，让自己不禁想起来弟弟流成。

比自己小三岁的弟弟流成，一点都不像我，又孩子气又自私自利。而且非常地受女生欢迎。那也是从幼儿园就是这样了。她们拿着情人节的巧克力和圣诞节礼物过来说「请把它交给你弟弟！」已经都成为了惯例了……。

洗完碗的【大成】，开始顺便收拾起厨房来。

乍看之下，咲夜正一脸认真地盯着电视。似乎非常有趣的样子。

过了一会儿，正身子前倾地看着电视的【咲夜】发出了苦闷的声音。

「啊啊！」

「怎么了？」

「呜哇……居然结束了！」

「电视剧吗？」

【咲夜】轻轻地点了点头。

「明明红子现在正要去对决的！为什么会在这里结束了啊！」

看到惊慌失措的【咲夜】，【大成】笑了起来。完全被电视的魅力所俘虏了呢。

「电视连续剧就是这样的东西哦。眼看马上就要到高潮的时候，就会留到下回继续了。」

「下回？这个，还有后续的吗？」

「是啊。因为是电视连续剧，每周都会播放的哦。」

「每周！」

【咲夜】的表情一下子亮了起来。

「下，下次是什么是啊啊！」

「我帮你查一查吧。」

每周都期待着后续情节而看电视剧。这对大成他们来说是很普通的事情，但是对至今为止都没有看过电视连续剧的咲夜来说是很新鲜的吧。

表情微微有点发红，拼命地说着的咲夜真是可爱呢……。虽然看上去是男性。

「谢谢你……」

「不，没什么。好了，饭也吃过了，接下来该干点啥呢。」

「那，那个」

【咲夜】在身体前方双手紧握地对我说道。

「……请不要做出那种姿势好吗。」

【大成】心烦地说道。那不是体格健壮的高中男生应该做出的姿势。

「听我说啊，我在想，洗澡，该怎么办啊。」

【咲夜】的脸染得通红了。

「洗澡？今天一天不洗也没啥所谓吧。」

「……平时睡觉之前我一直都要洗的。又有祓禊的意义在里面……」

「祓禊？那是什么？」

「想去除污秽呢……」

那是什么东西啊。

「是什么宗教性的东西吗？」

「虽然不是那样，该说是我们家的习惯之类的吧……」

「……那个，可是我会看到，摸到你的裸体，即便这样也没问题吗？」

「你把眼睛蒙上，之后全部交给我来做。」

「呜……」

的确这副身躯不是我的。但是，感觉却是实实在在的。

「一天不洗澡也不会死吧！我，就算三天不洗都没问题！」

「……我会困扰的。」

从表情僵硬的【咲夜】那里，传来了她绝不会容让的决心。

但是，这一点上我也是一样的。被脱掉衣服让别人来洗澡什么的，开什么玩笑！

「我拒绝！」

【咲夜】渐渐地缩短距离逼了过来。

「呜……」

【大成】抬头望着面无表情的自己。

体格健壮的人迫过来，会有这样的压迫感的啊。

【咲夜】冷冰冰地宣告。

「那么，我就来硬的了。」

「喂……你现在可是男性的身体啊！靠蛮力什么台卑鄙了吧！！」

【大成】愕然地看着自己现在的身体。

细的简直一只手就能折断的手臂，纤细的手指。

这样的话都无法反抗了！

「骗人的吧。」

「诶」

【咲夜】深深地低下了头。

「求求你了。这对我来说是很重要的事情。」

【大成】顿时张目结舌。

「……洗澡是那么重要的事情吗？」

【咲夜】仍然保持着低着头的姿势。

不行了。我非常不擅长应对这种情况。

「~~~~~~~~~我知道了！随你的便吧！」

【咲夜】轻轻地点了点头，手里拿着布绕到【大成】的背后。

听到簌簌的衣服摩擦声后，视野被封锁了。

感觉到头被她用布结结实实地卷了起来。

「好疼啊啊啊啊！没有眼罩之类的东西吗？」

「没有呢。」

回答【大成】的是冷冰冰的声音。

【咲夜】的手突然抓住了衣服，麻利地解开了胸前的丝带。拉链也被迅速地拉了下来。

露出的肌肤接触到外面的空气。

「呜哇，呜啊呜啊。」

在什么都看不到的状态下。被人把衣服一件一件地脱掉感觉真是格外地难为情。

库，地感觉到【咲夜】的手摸到了背上。

这时胸围处的束缚被取掉了，能够大口地呼吸了。

啊，是这样啊。一直戴着胸罩的啊，我。

明明胸罩什么的摸都没摸过，自己倒先戴上了。总觉得失去了很多东西……。

「请把脚抬起来。」

「好，好的。」

被她这么说了之后，我一只脚一只脚地抬了起来。连内裤都被脱掉了，啊，真是的，虽然很在意自己现在变成什么样了，还是装出平静的样子。

皮肤暴露在外面的空气里了。背后好样呢。啊，这是头发吗。手该放哪儿才好啊。放在哪里好像都不行。

啊，我现在是，全裸的。

被女孩子脱了精光呢——哈哈哈。

而且是蒙着眼睛。这是什么play啊。

「就这样子，一直往前走。」

手被温柔地牵了起来，脚结实地踩在了地板上。

「我把门打开。继续往前面走吧。」

听到浴室的们打开了的声音，【大成】脚踏进了浴室里。

「我来给你淋浴……就那样子别动哦。」

「我知道了！」

和女孩子——虽然现在是男的——一起在浴室这是什么情况啊。

啊，自己的理性能保持到什么时候，实在是没有自信呢！

不，但是我现在是女性的身体呢。所以应该没问题吧。真是混乱了呢。

啊，怎样都好了，快点帮我洗完吧！

几乎想这样叫喊的【大成】，水向他泼了过来。

「好冷啊——」

不由得大声叫起来的【大成】，反射性的抱紧了自己的身体。

手掌和胳膊上感觉到了柔软的触感。

「啊啊！对不起，我忘记要开热水了！」

「呜哇啊！」

突然脸上被水淋了，【大成】发出了悲鸣。

「对，对不起！我手滑了！」

「你啊，也许是个非常冒失的家伙吧！」

「对不起！」

虽然看起来很冷静，【咲夜】似乎是相当手忙脚乱的样子。

「那，那么我来洗身体了。」

听到把海绵弄起泡沫的声音后，软软的东西放在了肩膀上。

【咲夜】以非常温柔的手动作洗了我的手提。

泡沫流畅地在肌肤上滑行着。

呜……洗得非常细致呢。跟我自己洗的时候完全不同呢。

然后用热水冲洗，感觉到身上的泡沫慢慢地被冲走了。

「好了，洗完了。」

【咲夜】的声音响起的同时，一条毛巾伸了过来。

洗完澡后，被要求穿上似乎是西式睡衣的衣服的【大成】，终于被允许解开蒙着眼睛的布了。

「啊，累死了。」

【大成】伸了个懒腰。身心都是疲惫不堪呢。

「那个，我要洗澡的话……」

「不用了，不用了。反正是我的身体！」

「是吗……」

虽然咲夜好像要说什么，大概是也累了吧，她坐到沙发上。

「完全没有要恢复原状的迹象呢……到底会变成怎么样呢……」

「诶诶……」

这个时候，【大成】注意到自己正穿着印着可爱的小熊图案的睡衣。小熊是粉红色和黄色的，色彩非常鲜艳。

「这是什么啊！小熊图案的！」

「啊，那个是叫『开心幸运熊』……」

「哈啊……开、心、幸，运、熊啊……」

看样子是小熊图案的卡通图案商品呢。

我正穿着小熊图案的睡衣吗……。

虽说是天风的身体，还是让我感到很受伤呢，这个。

不，还是停止想象吧。我是天风，我是天风。

【大成】强行将穿着小熊图案睡衣的自己的形象从脑海里赶跑了。

「你啊，喜欢这种类型的吗？」

咲夜轻轻地点了点头。虽然看起来很冷淡，意外地却喜欢可爱的东西吗。

「呵——哦。」

真是意外呢。明明感觉这种东西应该是那种很活泼的女孩子喜欢的呢。

「别，别那样看着人家嘛……」

【咲夜】满脸通红地低下了头。

这个时候，【大成】觉察到至今为止都忍耐着的生理需求涌了上来。

「我说……这个姑且不提，我现在……」

啊啊，不想说啊，不想说也没办法啊。

「想去下厕所呢。」

【咲夜】的脸染得通红。

「我，我也是……」

这也是当然的。已经有差不多半天的时间没去厕所了吧。

「怎，怎么办？」

「就算问我该怎么办，我也……」

两个人面面相觑。

*

几分钟后。

垂头丧气的两个人再次面面相觑。

「……请忘掉这些吧。」

【大成】轻轻地嘀咕了一句，脸色苍白的【咲夜】就用力地点了点头。

「好的，预计想不起来了！全部忘掉吧！可以吧？」

【咲夜】再次强有力地点头。

「那么，差不多该睡觉了吧！」

【大成】刚说完这句话，咲夜的肩膀就抽动了一下。

「啊，不是的！我不是说要一起睡这个意思。」

【大成】砰砰地敲起了坐着的沙发。

「因为我就在这里睡！」

【咲夜】保持一言不发的样子。

在生气——吗？虽然【大成】提心吊胆地偷看她的表情，但是在【咲夜】的扑克脸面前还是败退了。

到底在想什么啊，完全搞不懂她啊！

「一起……」

「诶?」

「一起睡怎么样呢……」

「哈！？」

听到【咲夜】让人意想不到的话，【大成】一时间说不出话来了。

诶？那就是说……。

不，不不不。

「那样不会很糟糕吗……」

「“人家”想在床上睡。无论是身体还是灵魂都是。」

「啊……」

是这样啊。虽然大成自己在地板上睡都是没所谓的，但是这幅身躯本来还是咲夜的呢。

果然跟男生相比，女生要软得多，一晚上都在沙发上睡还是不愿意的吧。

但是，跟女孩子一起睡这又是闹哪样啊。

我能忍耐得住吗？要是输给了冲动了的话——。

【大成】看了看【咲夜】。

结实的肩膀和手臂。货真价实的自己的身体。

「哈哈……应该不会吧。」

【咲夜】打开起居室旁边的们。

「这里是卧室。因为是小型双人床，我想应该不是那么窄。」

「哦。」

【大成】一骨碌地躺倒在铺着蓝色床单的床上。

「躺上去真舒服呢！这是张什么床啊！」

床垫既不会太硬，也不会陷得过深，而是恰好合着身体。

这个似乎很贵的样子呢。跟我家里那张床大不相同呢。

【咲夜】轻轻地在旁边躺下身体。

身子稍微歪一下就能碰到的地方有个女孩子在那里——。

心跳速度加快了，血往脸上直冲。

但是一看对方脸的话看到的却是自己的那张脸呢，这是什么情况。

【大成】拂开贴在脸上的长发。松松散散的很让人讨厌呢。

「晚安。」

【咲夜】平静地小声说道。

「好，好的。」

正想要改变睡姿的【大成】头皮上传来一阵剧痛。

「好~痛啊啊啊！」

似乎是长发被自己身体压住了的样子。把头发狠狠地扯住了呢。

真是麻烦呢。

把头发弄得乱七八糟的，【大成】闭上了眼睛。

啊，心还是扑通扑通地跳着。

总觉得有种很香的气味……说起来们这是自己的头发香味吧。为什么非得闻着自己头发的香味而心跳加速啊。

真的是什么日子啊。

希望醒过来之后就恢复原状！

*

「嗯……？」

大成不知什么时候站在高中的校门前面。

「哦？哎呀？」

大成慌忙看了看自己的身体。很熟悉的健壮的胳膊、胸部、腹部……毫无意义是是自己原来的身体。

「哦哦！」

大成不由得发出了欢呼。

恢复了原状了。

「太好了——！！」

虽然完全不知道发生了什么，总而言之只要能够回到原来的身体，结果都是好的。

笼罩在心上厚厚的乌云一下子全吹飞了，眼前一片万里无云的蓝天一般的解放感一下子涌了上来。

大成寻找着咲夜的身影。

那家伙也平安回事地回到原来的身体了吧。

总而言之，太好了！虽然原因还不清楚，能恢复原状的话，原因什么的已经无所谓了。

就在这时，尖锐的汽车刹车的声音几乎震破了耳膜。

刚刚松了口气的时候，大成的身体已经在空中飞舞了。

——这是，怎么回事。

身体重重地撞在车子挡风玻璃上。

一睁开眼睛，就和嘴巴张得大大一脸惊愕表情的年轻男子视线相重。

——真是莽撞的男人呢。哎呀，好像在什么地方见过这家伙呢。

自己的身体从车上弹了出去的场景，大成感觉像是别人的事情一样看着。

银色的车上血迹斑斑。

然后身体摔倒了地面上。

响起啪嚓的沉闷的声音。

这是怎么回事。

我被车撞飞了吗——？

朦胧的视野里，映照出了咲夜的身影。

——喂，我——

这个时候，淡粉红色的花瓣在眼前轻飘飘地落了下来。

「诶……？」

花瓣就像雪一样飘落着。

花瓣的数目逐渐增加，视野也染成了淡粉红色。

——樱吹雪？（注：樱花花瓣在风中像雪一样纷飞的场景。）

——这是，什么啊。樱花花期老早就结束了。到底是什么——。

咕嘟。

冒泡的声音传到耳朵了。

——怎么了？

冰冷的水的感触包裹住了身体。

觉察到的时候，大成已经在浑浊的水里了。柔和的阳光从上方照了下来。

浸在水中的身体渐渐地冷了下来。

手脚一下子麻痹起来。

被冻住了！但是，身体动弹不得。

这个时候，大成注意到在眼前挣扎着的人影。

那是谁啊？好暗——。

大成凝眸注视着。

无数的气派包裹住了穿着裙子的女性的身体。

颜色鲜亮的头发在水中荡漾着。

虽然脸看得不大清楚——。

那是——。

「呜……」

虽然拼命地划水，但是身体却像被固定住了一样动弹不得。

出不了气了。恐怖像波浪一样蜂拥而至——大成晕了过去。

*

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

声音从喉咙里迸了出来。

大成大口地吸气起来。

能够呼吸了！

取代了冰冷的水的触感，接触身体的是湿润而又暖和的空气。

「哈——啊！」

大成反复地进行深呼吸。

身体终于逐渐解除了硬直状态。浑身都冒出汗来了。

在脚下的是似乎被踢开，压得乱糟糟的被子。

「那是……梦来的啊。」

那可真实逼真得可怕的恶梦呢。

「心情糟透了……。」

这个时候，大成注意到自己的身体是见惯了的男性身体了。

「哦，哦哦！？」

大成不禁发出欢呼。这是自己的声音呢！

「恢复原状了——！」

突然想起来而看向旁边，只见咲夜慢慢地撑起身子。

「天风！恢复原状了哦！」

虽然跟她说话了，咲夜却眼神空虚地一眼不发。

「喂，天风……？」

大成小心翼翼地把手搭在咲夜纤细的肩膀上。

「梦……」

从咲夜的口中发出微弱的声音。

嘴唇也微微地颤抖着。

「看见梦了……」

「嗯？啊啊。先不说这个了，你也已经恢复原状了吧？」

「梦……」

好像还在梦里面翼翼，咲夜的目光朝向空中，语气也让人感觉很不放心。

「喂喂！振作点啊，天风！」

咲夜像是回过神了看着大成。那对大大的眼睛终于回复了光彩。

「久住君……？」

「你怎么了啊？我们可是变回原样了哦！」

「啊，啊啊，是呢……。」

咲夜似乎也是平安回事地回归了原来的身体了。

明明发生了这样戏剧性的变化，咲夜的反应太冷淡了。明明大成都高兴地像边大叫边在房间里跑来跑去了。

还没睡醒吗？

这时候，大成注意到了咲夜肌肤上渐渐地冒出了汗来。

「真是让人难以相信……我，看见梦了……」

「诶？」

「我……在这一年里，一直都看不到梦……」

「是那样吗？」

所以说，那又怎样啊？

大成不得要领地随声附和。

梦之类的，看得到看不到都不是很普通的吗？

在意那种东西干嘛。

「真是难以置信……而且，我，居然睡着了……」

「哈？」

「一直都是不吃药就睡不着的。」

「你有失眠症啊？」

「嗯……」

咲夜轻轻地点了点头。

怪不得脸色会那么差了。

大概是因为刚睡醒的缘故吧。感觉很率直而又很孩子气呢。

总觉得围绕着难以接近氛围的咲夜这意想不到的一面，从昨天就看到过很多了。

也许她并不像自己所想的那么难以接近吧。

「好了，不管怎样，能恢复原状实在是太好了。」

「说得也是呢……」

咲夜目不转睛地看着大成。

「可是……可是，我……」

「你怎么了？」

咲夜的眼里浮现出了搞不清楚到底是胆怯还是恐惧的东西。

咲夜微微地颤抖着，然后，几行泪水就从眼里流了下来。

「你怎么了！？」

大成吓了一跳，连忙出声询问。

「呜……我，该怎么做才好呢……」

到底在说什么啊？明明好不容易变了回来了！

为什么要哭啊？

完全不知道怎么回事，大成有点惊慌失措了。

「怎么了？哪里很不舒服很难受吗？」

听到大成的询问，咲夜无力地摇了摇头。

被眼泪弄湿的眼睛目不转睛地看着大成。

看到那对眼里浮现出的悲痛和绝望，大成一时说不出话来了。

咲夜紧紧地抓起了大成衬衫的下摆。

「怎么了？」

「不要啊……」

「什么啊？」

「你，你会……」

「我？」

虽然反问她，咲夜却已经低下了头。

「……我，去洗下脸……」

因为咲夜这样说完就站了起来，大成才松了口气。

一安心下来，大成对满身汗味的身体感到不爽了。对了呢，我的身体昨天没有洗过澡呢。

「能用淋浴一用吗？我出了不少汗很不舒服呢。」

「请用……」

咲夜轻轻地点了点头。

一旦回过去冷静地想想的话，就会注意到自己的状况是多么地不得了。

早上，跟女孩子两个人在一起在床上醒来什么的，简直就像电视剧里才会发生的事情一样。真是心慌意乱呢。

借淋浴之类的，就好像一对成年情侣一般了。

不不，这只是因为某些原因才在一起的。冷静点吧，我。

洗完澡从浴室里出来，因为感到难为情，大成又开始多话起来。

「哎呀，感觉被一个很可怕的恶梦魇住了呢。一边大叫着醒过来着海水第一次呢。」

「诶？」

咲夜很惊讶地看着大成。

「感觉是个很奇怪……很讨厌的梦呢。」

「是个怎样的梦……？」

咲夜像是恐惧着什么一样看着大成。

但是，把注意力集中在回忆梦境的大成，没有发觉咲夜连脸色都变了。

「在我们学校的前面……我回到了原来的身体里……非常地高兴。」

不由得叫了起来吧。在那之后。

「对了对了，是被车子撞飞了啊！是一部银色的似乎很贵的车呢！」

迫过来的车的势头，还记忆犹新。

是辆银色的，头部标志给人留下深刻印象的德国高级车。

反应过来的时候，车已经近在眼前了。

震穿耳膜的刹车声。

腰部附件感觉到冲击的时候，人已经在空中飞了。

「我，被猛地弹了起来。重重地撞在了汽车挡风玻璃上！连开车的年轻小哥大吃一惊的表情都记得一清二楚呢！」

那家伙，总觉得在哪里见过呢。年纪大概是在上大学的吧。

「啊！」

听到大成的声音，咲夜吓了一跳。

「什，什么？」

「那家伙，是昨天在公园向我搭讪的男子二人组中的一个！」

因此才留在了记忆力，在梦里面出现了吗，原来如此。

「在那之后，好像有樱花花瓣落了下来，回过神来已经在水里了。」

从骨子里开始冻结了一般的水的寒冷，即便现在还是能够清晰地回想起来。

身体无法动弹的恐怖也是。无法呼吸的痛苦也是。

只是回想起来，身体就像被切开了一样难受。

「那个应该是阳菜吧……」

轻轻地在水中荡漾的亮色的头发缠绕着无数的气泡。

痛苦地挣扎，划着水的纤细的手腕。

那副很眼熟的校服装扮。

就好像阳菜在眼前溺水了一般——。

「你说阳菜……是指青山同学吗？」

咲夜怯生生地向大成问道。

「是，是的……」

「那个溺水的人，果然是青山同学啊……」

「哈？」

这是怎么回事？

「为什么……你会知道的，我梦里面发生的事情。」

咲夜吓得哆嗦着抬起了肩膀。

「啊，对不起……我并不是在责备你。」

大成慌忙道歉。

「你也看见了吗？阳菜溺水的那个梦。」

咲夜轻轻地点了点头。

「最开始是在学校的前面……在眼前久住君被车轧了呢。我一直站到最后……那之后，在水里……似乎是青山同学的女孩子在水中挣扎着。我无法动弹……对，那是青山同学。穿着我们学校的校服……」

大成满怀难以置信的感情，看着流利地叙述着的咲夜。

真是丝毫不差。跟大成做的梦相比。

「这，这是，什么……」

一想到刚刚经历的身体交换，现在又看到了相同的梦。

一个又一个净是些奇怪的事情发生了。

「为什么久住君会看到跟我一样的梦啊？」

咲夜像是难以置信一般说道。

「绝对很可疑呢……」

「这是我的台词吧。」

咲夜摇了摇头。

「那是“我的梦”。」

「哈？」

「我之外的人居然看见了……」

咲夜现在说的东西完全听不懂。她在说什么啊？

「到底是怎么回事？」

咲夜目不转睛地看着大成。

那对瞳孔里装满了深深的哀伤，让大成感到惊讶。

为什么要用那种眼神看着我啊？

就在这时，咲夜悄然垂下双眼。

「……对不起。」

「诶？」

听到出乎意料地的道歉语，大成吃惊地看着咲夜。

「为什么天风要道歉啊？」

咲夜没有回答他，站了起来。

「必须得去学校了呢。」

「啊，啊啊。是呢。」

虽然有些纳闷，对身体恢复原状感到安心的大成，没有再继续追问咲夜。

*

沉默。

一——直保持着沉默。

「……」

大成不时地偷瞄走在旁边的咲夜。

不，自己并不是那么地喜欢说话。

但是稍微说点什么也好啊。大体上还是在一起上学的啊、

从那之后，各自分别去学校总觉得有点冷淡，结果变成了两个人一起上学的状况了。

但是，明明难得已经变回了原样，咲夜却不是太高兴，除此之外，好像在思考什么。

大成虽然想跟那样的咲夜说话，却不知道要说点什么好。

虽说是同班同学，进行了像样的对话的昨天还是第一次。

咲夜在屋顶把手搭在护栏，最后两个人身体交换，就像暴风雨一般的一天已经过去了。

我，对这家伙，还是一无所知呢。

昨天所指的，咲夜身上有着几乎想死的苦恼这一点。

还有喜欢奶茶这一点。

在高级公寓一个人住这一点。

不擅长自己做饭，但是最喜欢吃饭这一点。

每天绝对要洗澡这一点。

睡衣是小熊图案的这一点。

一直睡不着这一点。看不到梦这一点。

「……哎呀？知道了很多呢。」

身体交换倒确实没有白费呢。结果，两个人一起度过了半天。

「我说啊，你明明家里室内装饰都那么简单，为什么偏偏睡衣要穿小熊图案的？」

像是回过神一般，咲夜抬起了头。

「那不是小熊，是泰迪熊……」

「有什么区别啊。」

「是毛绒玩具的熊呢。」

「那不是熊吗？」

「虽然是熊没错。」

咲夜又沉默了。呜哇。跟女生的对话真艰难。

这个时候，大成跟咲夜四目交汇了。

咲夜淡色的眼睛一动不动地捕捉着自己的身影。

——怎么了？

但是，咲夜迅速移开了目光。

咲夜从今天早上开始就在隐瞒着什么。

看到了梦就哭了出来，明明看到的相同的梦却坚持主张是自己的梦，还道歉，真是莫名其妙。还以为稍微跟她亲近了一点呢，结果感觉距离又拉远了。

「我说啊。」

正打算询问咲夜的那个时候。

大成腰部遭受了猛烈冲击。由于那让人感觉是不是腰都折了般的冲击，大成的身体飞了起来。

——啊。

身体摔到了挡风玻璃上。

越过玻璃能够看到的年轻那些的惊愕表情。

那毫无疑问是，在梦中见到的那个搭讪的男人。

一切都是慢动作。

但是，大成什么都做不到。

和个人意志没有关系，身体在动着。

咚咚。

大成束手无策地摔到了地上。

周围的嘈杂声、悲鸣就像隔了一堵墙一样远离着。

在视野里映出了细长的脚。

慢慢地提高视线，看到的是呆呆地站在那里的咲夜的身影。

这个场景我也看到过。

在今天早上的梦里，看得清清楚楚的。

真是一分不差的。

身体各处都像针刺一般疼痛。全身，像是被殴打了一般又热又重。

「好痛啊……」

周围响起了好几声尖锐的「啊啊！」的女生的悲鸣，真是吵死了。

大成对着映照在模糊的视野里的咲夜嘀咕道。

「这是怎么回事……」

「……」

「梦，不就是这个样子的吗？」

说完这句话，大成就失去了意识。

*

「哎呀，真是难以置信呢！」

年轻的医生像是非常兴奋一般说着话的情景，大成用清醒的目光看着这一切。

在医院的床上撑起上半身的大成，看着接受了治疗的身体。

「被车撞倒、弹飞了——虽然这样，却没有骨折，内脏和脑部都没有异常！只是碰伤和擦伤而已！简直是奇迹嘛！」

「哈啊……」

「为了慎重起见，这两三天还是注意一下身体。特别是有头晕、头痛和出血的情况发生的话，希望你马上到医院来。可以吧？」

「是的……」

「现在你父亲正在往这边赶来的路上呢。在他来之前，你就在这里好好休息一下吧。虽说是轻伤，可毕竟还是被车撞了呢。」

「哈啊……」

「那么，请保重身体！」

这样说完，年轻医生带着护士迅速离开了病房。

——一个人留下的大成，轻轻地呼了口气，躺倒在床上。

——只有撞伤和擦伤而已吗。

「可是，这到底是怎么回事啊……」

在梦中看见的事情，就那样变成了现实——

「……这就是所谓的应验梦吗？」

为什么我会看见那种梦啊。

「啊……」

讨厌的预感在眼看着膨胀了起来。

在水中痛苦地挣扎着的阳菜。

也就是说那个也会变成现实的吗？

「不会吧！」

虽然想一笑了之，大成失败了。那样荒诞无稽的事情没理由会发生。

但是，在脑海里的某个地方，危险信号灯点亮了。

要是万一。对，要是万一那是应验梦的话——。

但是，为什么会突然发生这种事情？我我只是极为普通的人类。也完全没有灵感。

虽然也有经历过稍微有点稀奇的事情。

但是，那也是过去的事情了，跟梦没有什么关系吧。可是，为什么会有这种事情啊。

光滑直爽的长发在脑海里闪过。

冰冷的，有着透明感的瞳孔了悲伤地晃动着。

在教室里，一个人大放异彩的少女。

——天风咲夜。

这个时候，忽地想起了咲夜的话。

我提到梦的话题的时候。天风确确实实说过。

对不起。

那到底是什么意思。

就在这时，有人敲了敲病房的们。

「请进」

门哐啷哐啷地打开了，进来的是咲夜。

「天风！」

咲夜看到大成，暂时无言地盯着他。

然后，慢慢地向床靠近。

大成猛地伸出手，抓住了咲夜细细的手腕。

「那是——什么啊！？」

咲夜目不转睛反过来盯着大成。

色素淡薄的，如同玻璃玉石般的痛苦。

「你也看见了吧？事情变得就跟梦里情景一样了……这到底是怎么回事？」

咲夜紧紧地咬住了嘴唇。

大成终于觉察到自己正以几乎捏碎的力道握着咲夜的手腕。

「啊，抱歉……」

大成慌慌张张地松开手后，咲夜很难受着抚摸自己的手腕。

大概是相当痛吧，咲夜声音都发不出来了。

「为什么……」

「诶？」

「为什么，你还活着？」

听到咲夜的话，大成苦笑起来。

的确连自己都吓了一跳呢。被车那样夸张地撞了起来，飞在空中，重重地撞到地面上，却只是稍微碰伤了一点而已。

「我这种人啊，就是贼运亨通呢。」

你这家伙，是不是怎么杀都杀不死啊。

说过这样的话的人，是中学时候的同年级同学。

电影中拥有不死之身的英雄。自己也曾有过为那种东西着迷的时候。也许是稍微把他叠加了在自己身上呢。真是让人难为情的回忆呢。

「虽然直接为止遭遇过几回差点死掉的事故，结果却全部只是轻伤而已。所以说并不是那么让人吃惊的事情。」

「可是……」

咲夜的嘴唇哆嗦起来。

「明明是——明明是我看到的梦啊！」

「诶？」

大成目不转睛地看着咲夜。

这家伙，刚刚，说了什么？

「你刚刚是在说梦的事情吗？」

毫无意义为。咲夜知道些什么内情。是和今天早上看见的梦，已经与梦十分相似的交通事故相关的内容。

「你真是什么意思？为什么跟梦相同的事情会发生？」

「……那是预知梦。」

「诶？」

「我在梦中看到的事情必然会在现实中发生。就像今天这样。」

「稍微停一下啊……」

虽然已经隐隐约约地觉察到了一点。但是被重新说得那么干脆果然还是很疑惑呢。

「虽然不明白你为什么看到跟我一样的梦……不，大概是因为交换了身体的缘故吧。」

「给我等下啊。你，以前就看过这种梦吗？就是你所说的预知梦的东西吧？」

跟混乱不已的大成正好相反，咲夜沉着得不能再沉着了。

「是啊。从还是小孩子的时候开始就一直是这样了。我的梦没有一次是不准的。必定——会产生跟梦中的情景相同的结果。」

这样说完的咲夜总觉得有点苦涩的样子。

「诶？哈？那么，你就是，所谓的超能力者吗？」

「……我的母亲一族中发现了很多普通人所没有的能力。我不知道是不是应该称那为超能力。」

「诶，诶——！」

梦必定会应验吗……。

「……我的力量，你不怀疑吗？」

「诶？」

「以前经常被人那样说。说是诈术师啊，骗子啊，妄想之类的。」

「虽然是有点难以置信，但我是亲身体验到了。我也是在小学生的时候在爬满常青藤的房子里……不，这个话题就到此为止吧。」

「……你竟然相信我所说的话。」

咲夜稍微有点惊讶地睁大了眼睛。

「为什么这么问？」

「因为……是这样荒诞无稽的话题……」

盯着大成看了一会儿的咲夜开口了。

「我的预知梦有两个特点。」

「特点……」

「首先是第一个。我所看到的必然是恶梦。——而且是只会看到预见人之死的梦。」

「诶？」

人之死的预知梦。

被车撞倒的自己。溺水了的阳菜——。

「然后是另一个特点。我的梦在这十年间从没出错过。一次都没有。」

从她斩钉截铁的语气中，可以窥视到毫不动摇的自信。

「……所以才搞不明白。为什么，你还活着呢。」

大成深深地理解了咲夜在上学过程中看着自己的目光的意思。

在梦中被车撞倒的大成。

本来，那应该是死亡事故的。

所以，咲夜吃惊地哭了，满含怜悯之情地看着自己。看着再过不久就要英年早逝的大成。

「为什么还活着……就算你问我，我也不知道啊。虽然说是预知梦，不也只是梦而已吗？不是百分百注定会发生的吧。」

咲夜像是很困扰地说道。

「……是真的，至今为止一次都没有预测错过哦。被我在梦中看到死的人至今已经超过一百人了哦。」

「一，一百……！」

看到那么多人死去的梦吗。

总是在周围构筑着墙壁，作为孤高的存在的咲夜。

那该不是因为害怕跟人变得亲近的情绪的影响吧。也许是为了看不到交心的人的死的防卫本能吧。

她也说过有失眠症。

那也是当然的吧。不断看着人死去的梦变成现实，在现实中看到那个的发生了的话——。

无论是谁都会变得奇怪起来吧。也许正因为是这样才想翻过护栏的吧。

「那还……真是很不好受吧。」

「诶？」

「因为啊，今天早上的梦，我感到非常痛苦呢。你一直在看那样的梦吧？」

那是梦——即便是在知道这一点的现在，只是想起来，身体都会僵硬起来。

「我……明明看到阳菜在眼前痛苦地挣扎着，却什么都做不到。」

一个人在自己眼前就像现实中一样痛苦着，渐渐地死去。

而且还是，自己不久前交谈过，一起吃过饭的人。

明明只是看过那样的恶梦就会受到这么大的打击，更何况，有人将针对按自己的梦中那样死去。

那样子，太过于残酷了。

咲夜的眼睛睁得大大的。

那对眼睛，像是看到第一次见到的人一样看着大成。

「怎么了？」

「没，没什么。」

咲夜慌张地摇了摇头。

「在那个梦里，阳菜也出现了。也就是说，那也将变成现实吗？」

「大概是错不了的。」

咲夜斩钉截铁地说道。

「……」

虽然咲夜断定会是那样，大成果然还是有些怀疑的。实际上就跟看到的梦那样真的发生了事故。不过，也有偶然这个因素。

但是，万一。万一，那个梦的全部都变成现实了的话。

「虽说我贼运特别强而躲过一劫，阳菜只是普通的人类而言。所以……」

要是遇上那种情况的话肯定会死的。

那即便只是有一点可能性会变成现实，只要是那样，就不能放松警惕。

阳菜究竟会在什么时候，什么地方溺水呢。想要更多的情报。

「我说啊，不能把范围缩得更小一点吗。像是会在什么时候发生啊，地点在哪里啊，是在跟谁一起的时候之类的。」

就在这时，大成想起来了。

「啊……当时看到了樱吹雪的现象。也就是说是在春天吗？」

咲夜对着干劲十足的大成摇了摇头。

「不是的……那是在我的预知梦里必然出现的象征一样的东西。所以我说过了吧。那是我的梦。就是因为这样。」

「诶……为什么是樱花？」

「……我不知道。」

咲夜有点不自然地说道。

「如果梦跟对象能够很好地连接上的话，就可以一点一点地调整。比起第一次，第二次的精度应该能够得到精度更高，更详细的情报。……要是能再次看到梦的话，说不定就能多知道一点什么吧。」

「你能再次看到预知梦吗？」

「我不确定呢。我说过的吧，我上次看到梦是在一年之前。都以为自己已经失去了能力了。」

「拜托了，帮我看看梦吧。」

大成握住了咲夜的手。

像是被气势压倒一样，咲夜缓缓地点了点头。

*

今天，跟OO说上话了。

我果然喜欢OO呢。喜欢得无法忍受了。

不会把OO交给任何人的。

因为那是只属于我的东西。

但是——有个很碍眼的家伙在。

一看到那家伙在OO的身边，心脏就几乎要冻结了。

能够将那家伙排除掉吗？虽然似乎没有跟OO在交往……。

但是不能大意呢。

人的心一瞬间就会改变。

如果OO在眼前被夺走的话，我一定会受不了的。

只是想想，胸口就难受得要裂开似的。

啊啊，果然。只能借助那个人之手了吗。

虽然很可怕。

被拖进水里的说不定会是我呢。

但是即便是那样也好。

总比OO被夺走要好。




第二章
「好痛……！」

听到咲夜的抗议声，大成慌忙松开咲夜的手。

万一，阳菜发生了什么的话——被这样的不安所驱使的大成，就这样从医院飞奔而出。

「对不起！」

「不用那样拉我也会快点走的。冷静点吧。」

咲夜这样一说，大成回过神来了。

一边走着的时候，总感觉那个很现实的恶梦在眼前发生了一样，心中无法平静下来。

不知不觉地就打算加速而用力过度地强行拉起咲夜的手了。手掌上已经尽是汗了。

「我……梦……」

无论如何也希望她能够再看一次梦。想要更多的情报。

一边这样想着，一边向着咲夜的公寓走去。

担心阳菜得不得了。她现在在干什么啊——。

「啊，对了！」

大成给阳菜打电话。

似乎还在上课中，手机关着的。

没有办法，大成只能给她发手机短信。

「绝对不要靠近水边——这样就行了吧？对了，今天也没有游泳课吧？」

「是的。」

*

刚抵达咲夜的公寓，大成就直接冲向寝室。

「抱歉……请你马上就睡吧。」

听到大成的话，咲夜轻轻地点了点头。

明明自己刚刚遭遇了那样的事故，现在大成的脑海里却只是在考虑阳菜的事情。

「……关系真的非常好呢。」

「诶？」

听到咲夜这样说，大成吃惊的看向她这边。

「跟青山同学的关系真好……」

「啊啊，跟阳菜？是呢。我们已经有十年左右的来往呢。就像家人一样了。这有什么问题吗？」

「没什么。」

咲夜摇摇头，横躺在床上。

自己到底是怎么了。为什么对于大成非常担心阳菜这一点，会这样地在意呢。

扎起长长的头发，咲夜簌地轻轻地吸气。

自己打算想尽办法也要睡着。自己想帮上大成的忙。

——很难受吧。

大成的话深深地刻进了心中。

它在咲夜的体内一点一点地扩散着。

以前从没有人对她说过那样的话。

看得到忌讳的梦的自己，周围的人都畏惧着，甚至被当做死神一般对待。

我也觉得那是理所当然的。

总是看到人的死的自己——自己是令人讨厌的。

因为我看到了梦才会死人，这样钻牛角尖的时候也不是一次两次了。

和谁都无法相互理解。无论在哪里都是孤独的。

和大成的身心的教诲，真的是吃了一惊。

但是，那个时候，咲夜不是一个人。

咲夜闭上了眼睛。

「唔……嗯。」

一下子改变了姿势。

但是，睡魔到访的迹象一点都没有。只有这一年间、无数次感觉到的焦躁感留在心中。

「睡不着吗？」

大成很担心地问道。

「我，是不是对你构成了干扰啊？那我去旁边的房间等吧？」

「不是的，这样就行。」

咲夜慌忙说道。

昨天睡得那么香。那大概是因为大成在旁边睡着的缘故吧。

他在旁边就能睡着，为什么会这么想呢。

肉体和灵魂互换这样的事情会发生，大概是因为他和我之间有着某种产生共振的东西，或者是有着某种联接的吧。

所以，在他的旁边一定可以冷静下来。

没有其他的理由。

也就是说，对于为了能看见梦而实行的睡眠，他的存在是必要的。

但是，这难以说出口……。

犹豫片刻之后，咲夜开口了。

「久住君，可以呆在我身边吗？」

「诶？」

「那个，在我旁边……」

陪我一起睡。

说不出这句话的咲夜哑口无言了。

「什么？」

「那个，在旁边。」

咲夜吞吞吐吐地说着。因为感到难为情而很难说出口。

「旁边？」

大成似乎完全没有领会到咲夜的意思。

怎么办才好。

大成正很怀疑地看着自己。

咲夜不由地砰砰地敲起床来。

「这里！」

「诶？」

「啊……」

咲夜明白自己的脸染得通红。这样子简直就像，邀请恋人到床上来的信号一样了。

「你是说希望我在你旁边睡吗？」

「不是那样的！」

对着困惑的大成，咲夜全力地表示否定。

「啊，是吗？」

大成很困扰地笑了笑。

「哎呀，真是吓了一跳呢。还在想你是不是说要我一起睡呢。」

大成很难为情地笑了。

咲夜沉默了。越来越来说出口了。

大成很不可思议地看着僵住了的咲夜。

「你不睡吗？」

「呜……」

咲夜目不转睛地看着大成。

「睡不着吗……」

只能说出口了。咲夜让力量汇集在腹部。

「请，请跟我一起睡！！」

因为用力用得过大，结果变成了喊叫声了。

咲夜感觉到自己脸染得通红了。

实在是无地自容。邀请连恋人都不是的男性到自己床上，会被想成什么啊。

羞耻心一下子涌了上来，让咲夜抬不起头了。

「诶，啊啊，是这样啊。我明白了。」

大成骨碌碌躺了下来。

沉甸甸的体重通过床传了过来。

「一个人的话会感到不安吧。虽然我也不知道能不能睡的着，还是试试看吧。」

这样说完，大成闭上了眼睛。

似乎没有被讨厌，也没有让他感到太惊讶。

明白了这一点，咲夜放下心来。

努力睡觉。然后看到梦。

咲夜闭上了眼睛。

像是摸得到又像是摸不到——那样的距离处有大成在。

传过来的少量体温真舒服。

至今为止自己讨厌与他人亲近。可是，现在居然希望他呆在自己身边。居然简单地在旁边睡着了。居然看见了一直都看不到的梦。

这种感觉是怎么回事呢。还有这个人，久住大成。

真是奇怪的人。有着总是很开心地跟人说话的印象。自己一直认为他跟自己是不同世界的人。

但是，现在他就在身边。非常自然地。能让极度怕生的自己如此放松。

这样的人，至今为止都没有遇到过。不可思议……真的是不可思议……。

咲夜开始迷迷糊糊地打起瞌睡来。

*

呼呼地有规律的酣睡声，从咲夜嘴里漏了出来。

就好像幼儿一样。安心的睡脸。

被她信赖着呢，我。

大成怀着复杂的心情支起胳膊，凝视着发出健康的酣睡声的咲夜的脸。

明明是那样地难以入睡，自己在她旁边躺下后，没过一分钟她就睡着了。

睫毛好~长呢。肌肤也真的滑溜溜的。

心跳加速了。

轻轻地伸出手的话就能摸得到的距离处，咲夜正沉睡着。

毫无防备的睡脸，让人无法相信她会被人称为冰之公主。

「给我稍微稍微戒备点啊。现在我是男的，你是女的啊。」

虽然被她信赖这一点让自己感到很高兴，但是一想到自己没有被当成男性认识，就有点生气。真是复杂的心情呢。

「好了，我现在做点什么呢……」

时间还只是下午的四点左右。大概是因为失去意识的原因，大成丝毫没有想睡的迹象。

「真是很闲呢……去把饭做好吧。」

大成正要撑起身子。

「嗯！」

正在扭转身体的时候，突然想起了像是发怒一样的声音。

「诶……？」

正酣睡着的咲夜很不高兴地皱起了眉毛。然后，手紧紧地抓住了大成的衣角。

就好像缠住眼前事物的小孩子一样。

「醒过来了吗？」

虽然小心地问了一声，却没有回应。

看样子似乎是无意识的行动呢。

看到紧紧抓住衣角不肯放手的咲夜，大成几乎要笑出来了。

大成把滑下去的被子重新给咲夜盖好。

还是陪咲夜陪到她睡醒吧……。

大成死了心闭上了眼睛。

咲夜呼呼地有规律的酣睡声真好听。感觉就像在波浪间荡漾一般。

*

「嗯……」

咲夜慢慢地睁开了眼睛。

刚要伸开手臂，突然觉察到有抵抗物。感觉像是使劲的按着柔软的物体一样。

「呜……呼」

大成含糊不清的声音。

咲夜觉察到自己正使劲地按着在旁边睡着了的大成的脸颊。

「！！」

咲夜猛地坐了起来。

哗啦地把贴在脸上的头发扎了起来。没有一点卷儿的光亮的秀发簌簌地从手中滑过。

——这里是我的房间。

闹钟上显示是五点半。

从窗外照进来的阳光染成了橙色。

「我大概睡了一个半小时啊……」

咲夜使劲地揉起了眼睛。

在她旁边，明明脸被使劲地压了仍然完全不在乎的大成在很舒服地沉睡着。

——完全毫无防备的睡脸。明明醒着的时候好像很恐怖的样子。

咲夜凝视着正在熟睡的大成的睡脸，看得入迷了。稍微有点想要戳一下那张脸看看的冲动，让咲夜自己都感到惊讶了。

然后觉察到了现在的情况。

「啊！」

听到咲夜的叫声，大成一下子坐了起来。

「怎么了！发生什么事了！」

「啊，对不起，把你弄醒了……」

「没什么……」

大成搔起头来。

「我什么时候睡着了的。哈。」

「对不起……」

「怎么了？」

「梦，没有看到。」

咲夜注意到自己的声音渐渐地变小了。

像是喉咙深处塞了很大的冰块一样。

看不到梦的自己——那只是不起作用的废物。伯父的，一族的冰冷的眼神在心中再次出现了。

「是这样吗……」

大成的声音也变小了。

「我该怎么办呢。」

大成开始胡乱地抓起自己的头发了。

焦急和浮躁不容分辨地传了过来。

咲夜紧紧地握住了自己的手。感觉到从指间开始渐渐地冷了下来。

没能看到梦。没起到作用。

怎样的痛骂，或者说是怎样的冷言冷语会泼过来呢。

这样一想，泪水涌了出来。

「对不起……」

听到的咲夜的道歉，大成才回过神来，看向这边。

「啊，抱歉。那个，我有点着急了。不好意思呢。简直就像在责备你一样了。」

「没什么……」

「而且还强行跑到女孩子一个住的房间里……」

「没关系了……」

咲夜摇了摇头。

大成的不知所措和焦急自己是了如指掌。看到自己很亲近的人渐渐走向死亡的样子，谁能够冷静的下来啊。

更何况，要是那很有可能会成为应验梦的话。

要是能帮上大成的话，哪怕只是一点。

「虽说是我的梦，你的事故是看到梦之后没多久就发生了，不过隔上一段时间才发生的情况反而比较多。」

听到这句话，大成像是有点出其不意一样语塞了。

「也就是说，并不是看到梦之后马上就会发生这个意思吗？」

「是的，看到梦后没多久就发生的反而是比较少见的。至今为止最长的一次是，看到梦之后过了差不多一年才发生的。」

「能够预见到那么超前的事情吗？」

「但是，大部分的情况是在一个月以内发生的……」

「也就是说有可能在几天之内就发生这个意思吗？」

「恐怕是这样的。」

「……必须得叫阳菜暂时不要靠近水边呢。可是，那到底是在什么地方？要是能够锁定发生的场所的话，情况就大不一样了……」

咲夜也回想起了那个恶梦。

感觉那个地方的水还是很深的……。

是海还是湖？还是说是池子或者沼泽？不行了。因为只看得见是在水中，完全无法确定场所。

「非常抱歉……」

咲夜无精打采地低下了头。这样下去的话无论如何也无法阻止梦变成现实。

「怎么了？」

大成很惊讶地盯着这边。

「……能帮到忙吗。」

自己的声音嘶哑到连自己都听不清楚了。

「真的能够帮得到青山同学吗……」

「你这是什么意思？」

下定决心的咲夜抬起头。

无论事实有多么残酷，不传达给他的话就无法思考对策。

「我的预知梦没有出错过。至今为止看到的人全部都死了。你活着就真的是难以置信。但是我觉得应该不会再发生这样的例外了……」

「也就是说，阳菜必定会淹死，这样吗？」

稍微顿了一下，咲夜有点犹豫地点了点头。

至今为止，自己占过梦的人的脸浮现在脑海里。在里面有很多十多岁的年轻人，满怀希望的人，生命力旺盛的人。但是，他们都很轻易地死掉了。

命运是无法改变的——现实能成为这句话的验证。

「你说过你看过超过一百人的死了吧……」

听到大成的话，咲夜点了点头。

「但是，我没有死，不对吗？」

咲夜摇了摇头。

就是那样。只是大成而已，是只有一个人的例外。至今仍然难以相信。

大成强有力地说道。

「是这样吧？虽然在此之前的可能性是百分之百，但是现在不同了。我改变了它。所以阳菜也肯定会得救。」

「会得救……？」

咲夜用细弱的声音嘀咕道。

「就是这样！不相信这一点的话，什么都无法开始了！」

大成用力地抓住了咲夜的肩膀。能够感觉到大成的提问。他——还活着。

「看看我吧！即便被车子撞了还是生龙活虎的！用你的眼睛好好证实吧！」

大成胡乱地摇晃起咲夜的肩膀来。

咲夜任由他摆布，被他摇来摇去。

「阳菜绝对会得救的！」

大成的呐喊十分悲痛。

他在跟我说的同时，也在说给自己听。

他也很不安吧。因为他用自己的眼睛看到恶梦，然后梦变成了现实。

「你倒是说说看啊！」

使劲地打算把咲夜拉到身旁的大成，被床单绊住了脚。

「啊！」

连重整身体姿势的时间都没有，大成往前倒了下去。

「——！」

反应过来的时候大成的脸已经到了眼前。

连想叫出声的时间都没有，两个人的鼻子和嘴唇相互接触了。

*

【大成】（此处表示内在是大成，外表是咲夜。下同）慌忙把脸移开。

「对，对不起！」

【咲夜】（此处表示内在是咲夜，外表是大成。下同）呆呆地看着自己的脸用自己的声音道歉的情景。

「身心交换了……！？」

「又来了！？」

【大成】和【咲夜】同时发出了惨叫一般的声音，目不转睛地看着对方。

「这，这是为什么啊？」

「因为撞到了一起……？」

「可是，昨天在椅子上头撞到了一起的时候什么变化都没有啊？」

两个人暂时陷入了沉思中。

「难道说……」

「原因不是因为撞到了一起……」

刚很明显地——嘴唇与嘴唇接触了。

昨天，猛烈撞击时候留下的嘴唇的伤。那说不定也是嘴唇想碰而造成的呢。这样一来的话。

「原因是……」

「接吻吗！」

听到大成的话，咲夜顿时面红耳赤。

咲夜淡樱色的嘴唇浮现在了脑海里，大成慌忙摇了摇头。

不不，现在不是发呆的时候！我倒无妨，但是天风会讨厌的吧。

「啊，对不起……」

虽然大成道了歉，咲夜还是一直低着头。

呜呜，真尴尬。我都做了些什么啊。

大成偷看着咲夜的样子。咲夜还是低着头。

呜哇。该怎么办才好啊。应该受了很大的打击吧。那也是理所当然的吧。因为她是女孩子啊。

难道说，是第一次？这样的话……。

罪恶感一下涌上【大成】的胸口。

是不是该跪在地上道歉啊……。

「那个。」

【咲夜】终于抬起了头。

「什么？」

「好像听到了振动声呢……」

「诶？」

「我想大概是书包里发出的。」

【大成】回过神来了。

「糟糕了！」

大成扑过去打开了书包。

正如所想的那样，是手机在震动着。来电的是——

「是老爸打来的啊！」

按下通话按钮，把手机拿到耳边。

「啊，喂喂？」

「……请问你是哪位？」

电话那边传来的是父亲困惑的声音。

「诶？我是……啊！！」

糟糕了，现在我的身体是咲夜的！！

「抱歉！帮我接一下！只是道歉就行了！！」

让【咲夜】接过电话。把电话放在耳边。

「是大成吗？」

「啊，是的。」

就在咲夜这么回答的时候，「你这个蠢蛋——！！」这样的骂声几乎震破了耳膜。

「你个笨蛋你个笨蛋你个笨蛋！你这家伙，现在在哪里啊！没事吧！我到了医院的时候，因为你这家伙已经不见了，还引起了大混乱呢！」

父亲的骂声听得耳朵都发麻了。

【咲夜】和【大成】姑且把电话从耳边拿开了。

「呜哇——非常生气呢……」

你到底想说几次笨蛋啊，这个混蛋老爹。

【咲夜】很担心地看着这边。

【大成】为了让她放心而向她点了点头。

「啊啊，抱歉……稍微有点事情所以从医院溜出来了哦。哎呀，嗯，伤势格外没什么大不了的。」

【咲夜】代替【大成】，为他做了应答。【咲夜】总算想办法把电话应付过去了，叹了口气。

「他说要你马上回去。」

「谢谢。抱歉了。」

这件事该怎么处理呢。

现在在大成体内的是咲夜。虽说是这样，也不可能让她回大成家里。

在这样的时机发生身心交换……。真是伤脑筋呢。

「我们该怎么办啊……」

父亲非常生气。不马上回去的话，后果会非常严重。

「我……会加油的。」

「诶」

【咲夜】露出了隐含着决心的表情。大概是对大成的窘状看不下去了吧。

「谢谢你，可是……」

昨天在教室里，两个人交换后的演技实在是丑态百出。更何况这次是在从出生的时候开始就在一起的家人面前。

「虽然不知道能不能顺利进行，总而言之请先给我必要的情报吧。」

看到【咲夜】认真的表情，【大成】受到了鼓舞，开始说了起来。

「好吧。首先是我的家庭构成。我是跟身为公司职员的父亲以及在上中学二年级的弟弟三个人一起生活。家是独门别院的。我和弟弟的房间在二楼。虽然还有一个房间，但是是空的。一楼是厨房和起居室，然后是父亲的卧室。浴室和洗手间都在一楼。就是这样的感觉。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

「父亲虽然工作做得不错，但是家务完全不行。弟弟也是基本上做不好，几乎都是我一个全包了。所以回家之后也还要做饭，那个由我来做，你适当地装作在帮忙的话就行了」

【大成】回想起了昨天看到的【咲夜】的家务能力。

「……说起来，你什么都不做也可以。」

「我明白了。我该怎么称呼你的家人呢？」

「父亲就叫“老爸”，弟弟叫“流”就行了。」

【大成】把存在手机里的家人的照片给她看。

「……你跟你弟弟不是太像呢。」

「经常被别人这么说呢。弟弟有点狂妄，随便地应付一下就好。不用勉强自己说很多话。我会帮你解围的。然后是，今天我希望你能在我家里住一晚上，没问题吧？」

「……我马上，去准备换洗的衣服。」

【咲夜】往衣柜那边跑去。

「嘛啊，来我家里倒是无妨，要住下来得找什么借口呢……」

稍微沉思了片刻后，【大成】马上厌烦了。

算了，肯定能想到办法的！

「让你久等了。」

打扮成大成样子的咲夜站在那里。拿着可爱的小熊图案的书包。是之前的那个吧。叫欢乐幸运熊来着的吧。

「……你没有其他的包吗？」

【咲夜】轻轻地点了点头。

「大的包就只有这个。」

拿着泰迪熊图案的包，魁梧的男子高中生。

虽然实在是无法直视，但也是无可奈何。

「……算了，船到桥头自然直。」

只是希望不要遇上认识的人。

*

「不过呢，居然又发生交换了呢。」

明明好不容易才变回原样的……。

【大成】一边往家里走一边深思着。

「要怎么做才能变回原样呢。之前是睡醒了自然就变回原样了。也就是说，明天早上会变回来吗！」

「大概是吧……」

【咲夜】很没自信地回答道。

虽然知道了发生身心交换的契机，但是在恢复原状上，又有神马法则吗？

「啊，我家就在这里。」

建好了出售的住宅在整个路段并排建着，稍微有点陈旧的日本房屋是大成他们家。

一推锉掉铁锈的大门，吱吱的抗议一般的声音就响起了。

「好了，进来吧……啊，对了。我可不能先进家里呢。你先进去然后介绍我，也就是你。行吧？」

咲夜点了点头。

「给老爸打完招呼，就迅速去我房间。明白了吗？」

咲夜老实地点了点头。

虽然就算是我自己也觉得简单——应该说是什么都考虑的作战方案，不过倒是肯定会有办法的。

【大成】打开大门的拉门。

在【咲夜】背后用力地推了一把。

「我回来了……」

刚一打开门，父亲就飞奔而出到了地板框那里。

「大成！你都在干什么啊，笨蛋……」

父亲的嘴巴张得大大的，像是看到什么难以置信的东西一样冻住了。

然后足足隔了数秒时间。

「……那位小姐是？」

「我，是大成君的同班同学，名字叫天风咲夜！我是陪大成君而来的！」

【大成】大声地干脆地做着自我介绍。

虽然自信满满地看了看父亲和【咲夜】的表情，无论哪边都愣住了。

「那个……因为她在事故现场，关照了我。她带回来的这么突然，真是抱歉。」

【咲夜】这样说完，瞪了【大成】一眼。

啊，对了。明明要是至少在短信里或者电话里告诉他「今天要带同班同学回来」的话，父亲就不会吃惊到这种地步了。忘得一干二净了。事先准备还有顾虑之类的真是困难呢。

「是这样吗，专门跑一趟真是谢谢你了，虽然是邋遢的没有女人的家庭，请进来吧。」

「打扰了！」

【大成】脱掉鞋子扔在一旁，扑通地进了大门。

背后突然被戳了一下。

「？」

回头与一看，只见【咲夜】露出很可怕的表情把【大成】脱下来扔一旁的鞋子摆好了。

啊啊，这样啊，忘记这一点了。

「大成，你没事吧？」

父亲很担心对咲夜——现在是大成的样子——说道。

「为什么会那么老实啊？居然摆好鞋子……听说好像撞到脑袋了，你没事吧？」

真是没礼貌！

想要这样怒吼的【大成】使劲忍住了。

现在的我不是大成。我是天风咲夜。

「没，没事的。」

【咲夜】稍微有点紧张地回答道。

因为父亲有点困惑地看着【咲夜】，【大成】焦躁起来了。

不再稍微这样，感情丰满一点，或者说是精神百倍地说的话，就会跟平时产生差距，老爸会担心的吧。

「大成，好像很精神嘛。伤没事吧？虽然听说是轻伤，去医院接你，你却不在了……」

「对不起……」

【咲夜】无精打采地道了歉。

“儿子”那样的样子让父亲露出了惊讶的表情。

「你，这是怎么了？好奇怪耶……果然还是再去做一次精密检查为好吧？」

「不，我没事的！！」

【咲夜】慌忙说道。

「不是撞到头了吗？」

父亲把手伸到【咲夜】的额头上。

「呀啊！！」

【咲夜】不由得叫了起来身子往后仰。

「大成？」

不由自主的拒绝翻译和可爱的惨叫，让父亲吓了一跳。

「你到底是怎么了啊？」

「不，不，人家，不，俺，真的没什么啦！！」

【咲夜】显然已经陷入了恐慌之中。

不妙了！

【大成】抓起【咲夜】的手。

强行把她拉了过去，说道「那么，我们到而二楼去吧」，然后上了楼梯。

进了自己的房间后，大成呼地使劲伸了个懒腰。

「啊，这下伤脑筋了呢。」

【咲夜】用力地呼了口气。大概是相当地紧张呢。

「对不起。我很怕被人触碰呢。于是，才吓了一跳……」

「算了，这也是没有办法的呢。但是这下麻烦了呢……老爸，绝对会怀疑我们的……」

因为是在刚刚发生过事故之后，多多少少还是蒙混过去了吧……。

大成和咲夜的类型相差实在太远，而且在家人面前扮演对方的角色之类的，本来就是不合情理的要求吧。

「呜——哇——」

【大成】抱起了头。

就在这时，对讲机门铃响了。

「怎么了？送快递的吗？」

楼下传来父亲应对的声音。

「大成！」

听到父亲大声的呼喊，【大成】吓了跳了起来。

「什么？」

【咲夜】很体谅地帮他回答了。

时机真是把握得恰到好处。

用力竖起大拇指向她使了个颜色，但是被她无视了。

「小阳菜过来了哦！」

听到父亲的话，【大成】又跳了起来 ……

不由得和【咲夜】面面相觑。

【咲夜】大概也是没有预料到会出现这种情况吧，一副愕然的表情。

——为什么阳菜会来啊？而且偏偏是在这种时候！

「快点下来啊！」

「好——的！」

【咲夜】大声回答道。

「为，为什么阳菜会这时候来？」

于惊慌失措的【大成】相反，【咲夜】显得十分冷静。

「因为担心你才过来的吧？虽然应该从老师那里听到了只是轻伤的消息了吧……」

「啊……说起来好像是呢。」

虽然用手机给她发了短信，但是没有回复呢。

再次看了下手机的【大成】惊呆了。

「糟糕了，居然回了五条了……总而言之快去把！啊，因为阳菜是我的青梅竹马，直接叫她阳菜就行了！」

「我知道了。」

【咲夜】立刻点了点头。嗯，真是可靠呢。比我要值得信赖多了。

下了楼梯出了大门，只见手里拿着纸袋和书包的阳菜站在外面。

虽然她看见【咲夜】的脸后露出了笑脸，但是一看到【我{大成）】的脸就惊讶地僵在当场。

确实，要是天风咲夜出现在我家里的话的确会让人吃惊吧。

然后，【大成】看到还是阳菜那还是老样子精神满满的样子松了口气。

希望阳菜能保持这个样子。绝对不会让遭遇那种可怕的事情。

「大成？你的伤势怎么样了？虽然老师说没什么大碍。」

「啊啊，就是那样没事呢……」

刚开始说，【大成】就觉察到现在自己的外表是咲夜的样子。

【咲夜】轻轻地戳了一下他的侧腹。

交给我吧。是这个意思吗？

「……全都只是稍微擦伤了一些而已，医生说马上就好了。让你担心了，真是抱歉呢。」

听到【咲夜】的话，大成顿时产生了违和感。阳菜似乎也是一样，露出了惊愕的表情。

她说的话完全没有错。但是，如果是自己的话，应该会用更加随便的说法吧。比起平时听起来显得把对方当成外人一样了。

【大成】注视着【咲夜】的样子直捏了一把汗。

「你被车撞倒了吧？虽然老师是说只是轻伤并无大碍……」

「只是稍微擦破了点皮，身体受到了点撞击而已。已经在医院检查过了，格外没有骨折之类的异常状况。明天就可以回学校上学了呢。」

听到【咲夜】的话，阳菜像是空了一口气，手按在胸口。

「被车撞了，即便如此还只是轻伤而已，不愧是大成呢。」

「算是吧。」

一不留神，又以咲夜的样子应了一声，【大成】慌忙闭上自己的嘴。

阳菜很不可思议地看了过来。不好了糟糕了！！

「那个……」

阳菜瞥了【大成】一眼。

「话说回来，为什么天风同学会在这里啊？」

「诶」

【大成】吓了一跳。

的确至今为止只是同班同学的少年会在家里出现显得很奇怪吧。

就在这时，【咲夜】走上前来。

「天风同学一直是一个人住，最近好像被有点奇怪的男人纠缠上了。」

因为【咲夜】很流利地说了起来，【大成】惊讶地盯着她。

「于是稍微跟我商量了一下，因为一个住离老家比较远，说不想跟家里添麻烦，所以就到我家来了呢。」

「是这样的啊……」

即便接受了这种说法，阳菜还是有些惊讶的样子。

「可是，你们两个关系那么好，我好真不知道呢。至今为止，你们在教室里都没说过话呢……」

「哎呀，昨天的午休时间稍微……唔！」

听到【大成】的话，【咲夜】轻轻地点了点头。

「是这样么……总而言之，大成能够平安无事真是太好了。这是慰问的礼物。」

虽然阳菜似乎还是无法完全接受的样子，她还重新打起精神把纸袋递了过来。

「这是大成最喜欢的志野·织部点里的奶油泡芙。」

这是在附近的很有名的糕点店的奶油泡芙。在这个世界上是最美味的甜品。

哦，谢谢，险些这样说出来的【大成】慌忙闭上了自己的嘴。

「谢谢你」

维持着大成的样子的咲夜结果了礼物。

就在这是，悠扬的旋律响起了。在某个地方听过。记得是李斯特的钢琴曲《爱之梦》吧。就阳菜而言，是柔美得过了头曲子呢。

阳菜慌忙打开手机。

「我差不多得回去了。」

「不进来一起吃吗？」

虽然这样邀请了，阳菜还是摇了摇头。

「不用了。我翘了社团活动，在家里老老实实呆着哦。」

阳菜目不转睛地看着【大成】。

「能喝天风同学这样说上话还是第一次呢。比我之前想象地，要好说话得多呢，让我吓了一跳呢。」

阳菜嫣然一笑。

【大成】一下子无言以对。这也是当然的……比较内在是我来着。我想果然还是跟平时是不同的吧。

幸运的是，阳菜跟咲夜的关系并不是很亲密。

「那么，我们学校再见吧。」

阳菜这样说完，连挽留她的时间都不留下地迅速离开了。

晃动着颜色鲜亮的马尾总觉得有些寂寞的样子，这是我的错觉吧。

「……让她误解了吗。」

【咲夜】嘟哝了一声。

「误解?」

「不，没什么。」

「话说回来，你这家伙还真厉害呢！为什么能那么流利地说出跟踪狂这种编出来的故事啊？」

「……昨天，在电视剧里看过了。」

「电视剧？啊啊，是那个啊！那个怎么了？」

是随便打开电视后在播放的那部电视剧吗。

「那个呢，红子和雪奈这样的，虽然是青梅竹马却类型完全相反的两位女性，在恋爱和工作上相互对立着……」

「嗯嗯。」

「虽然身为在外资企业工作的职业女性的红子比较有利，雪奈却出现红子喜欢的人的家里，并且说是因为被类似跟踪狂的男人纠缠了，暂时住在这个家里，结果红子很受打击……」

「啊，是模仿那里面的剧情发展么！」

「是那样吧。还在想要是青山同学看过那部电视剧的话那如何是好呢。」

「阳菜对电视剧不太感兴趣呢。」

虽然要一下子编个故事出来很难，要是有雏形在的话，只要把人物套进去的话就说得出来了。

话虽如此，她已经完全迷上了电视剧了吧。

【大成】瞅了时钟一眼。

「差不多是得做饭的时候了……」

【咲夜】咕噜地吞了一口口水。

「我来做饭。你什么都不做就好！明白吗！」

「嗯」

咲夜轻轻地点了点头。

*

「好的，有冷冻的旗鱼呢……这下子就可以做红烧鱼了吧。」

打开冷冻库的【大成】松了一口气。

周末进行了大采购真是太好了。蔬菜也还有剩的。这样的话肯定能够解决问题的。

「喂，大成！为什么要让客人来做饭啊。」

在起居室里的【咲夜】吓了一跳。

「没关系的~人家很擅长料理的，请让人家露一手吧！」

大成拼命地用女孩子的说话方式说着。

「不，那样怎么行啊。大成也很擅长料理的，请让他来帮你的忙吧。」

「……好吧，那么。」

拒绝地太过于坚决的话会被他怀疑的。

【大成】向【咲夜】招了招手。

「那么，可以稍微帮帮人家吗~」

【咲夜】表情十分紧张地走进了厨房。

「因为要炖萝卜，可以帮人家把水烧开么？往锅里加一半的水就行了。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

【大成】把旗鱼切成一口的大小，撒上盐。

「趁还在去除水分的时候，把蔬菜切了吧……」

迅速地削去萝卜的皮，切成方便食用的大小。手艺连自己都觉得精湛。【咲夜】的嘴里发出了惊叹声。

「那么，把萝卜放进去吧。之后只是让它煮就行了。」

「只是煮着……」

「只是看看就好了。看吧，已经设定好定时器了，要是定时器响了的话就把火关了。明白了吧？」

【咲夜】轻轻地点了点头。

【大成】麻利地把生姜切碎了，把切好了的旗鱼在平底锅摆好。

等到两面迅速烤到发白了之后，然后就只用把酒、甜料酒、酱油和生姜放进去来做红烧鱼。

「嗯。之后做点什么呢……」

想要烩菜和小碗菜。那个，在冷藏库里有什么来着。

就在这时，【大成】注意到热水正沸腾着猛烈地从锅里溢出来。

「哇啊啊啊啊啊！！」

「呀啊啊啊啊啊！！」

连忙浇上水，等沸腾平息下来后马上把火关了。

「呜哇……好危险……」

「怎么了！没事吧！？」

听到两个人的叫声，父亲连忙站了起来。

「啊，不好意思，已经没事了。一不留神让煮开的水溢出来了。」

大成慌忙地打起了掩护。

「……喂，没烫伤吧？」

【咲夜】还是一副呆呆的表情，点了点头。

一边擦起地板上沸腾后溢出来的开水，【大成】叹了口气。

「我说过让你看着锅子的情况吧？」

「是，是的，我在看……。听到定时器响了的话就把火关掉对吧？」

【咲夜】战战兢兢地说道。

「……难道说，是在忠实地按我说的话在做吗？」

「是，是的……」

「……热水要是沸腾了的话，就要调节火候哦。你瞧，不是这样的强火，，而是文火或者弱火……这里有旋钮呢……啊啊，对了……你不知道使用方法的吧……」

自己忘记了咲夜其实是不会做料理的这件事。

「对，对不起……」

看到【咲夜】垂头丧气的样子，【大成】为了安慰她而向她露出了笑脸。

「呀，这也是没办法的吧。请不要在意了。我下次教你做饭吧。」

要从基础的基础开始教才行呢……。

「我回来了！」

大门口响起了嘹亮的声音。

「是，是我弟弟！给你接受……话说回来，应该是你给我介绍了。」

「我知道了。名字是叫做流成君对吧。」

「我叫他流的。」

【咲夜】点了点头，向大门走去。

为，给我步子再迈大点走啊！不要那样小步小步地走啊~。

「流，欢迎回来。」

「哥哥，昨天晚上到哪里过夜的啊！还有，我听说你被车撞了啊。」

「格外没受什么严重的伤呢。今天有朋友来了。」

【大成】感觉很别扭地站在了弟弟面前。

「这位是我的同班同学天风咲夜。这是我弟弟流成。」

「呜哇啊啊啊啊，哥哥带女人回家了！而且还是个美人！」

流成眼睛睁得大大的，眼珠子都要掉出来了。

什么啊，那个吃惊的样子。不要用响遍街坊的声音叫喊啊。

「哎呀，还有其他的女性朋友吧。比如说青山同学。」

虽然【大成】很不自然地打起了掩护，却被流成一下子就否定掉了。

「阳菜姐只是从小学开始认识的青梅竹马而已！」

「啊，嗯，嘛啊……」

「你们在交往吧？难道说，昨天是在她家里过的夜？」

「才，才没有在交往呢！」

【咲夜】惊慌失措地否认着。但是，后半句没有否定呢。

「那么，你昨晚住在什么地方啊？」

【咲夜】一下子无言以对了。

「羽田……羽田那里！」

【大成】慌忙为她解围，却只是被他满面狐疑地看着。

「羽田学长那里？不是至今为止都没住过吗。好可疑呢~」

可恶，这家伙。真想揍他一顿。

但是，自己不可能用咲夜的身体去打倒弟弟呢。

揍他吧！像是在这样说，【大成】向【咲夜】扬了扬下巴打了个信号，她只是惊讶地看着这边而已。意思的沟通果然很困难呢。

*

做完饭之后，四个人围坐在桌子周围。

「哦，真好吃！」

吃了红烧旗鱼的父亲叫了起来。

「哎呀，咲夜小姐的厨艺真的很好呢……。这是咲夜小姐家的调味吗？感觉就像大成做的一样呢。」

父亲的话让【大成】脸色煞白。糟糕了，因为赶时间所以跟平时一样地做了……

「那，那个，我请久住君教了我做菜的方法……。」

「啊，是这样的啊！」

父亲没有再追问下去，大口大口地吃了起来。

「哥哥，你今天这是怎么了？非常地老实呢。因为女朋友在身边，在装好孩子吗？」

听到流成的吐槽，【咲夜】哆嗦了一下。

「不，没有那种事。」

一口一口慢慢地吃着的【咲夜】用力地抓着碗。

然后一口气扒起饭来。

「咳呵！咳咳！」

因为使用不习惯的吃饭方式，【咲夜】猛地呛到了。

别勉强自己啊。

【大成】动作流利地用筷子夹着红烧鱼。今天也烤得恰到好处呢。

「哥哥好笨拙呢~」

这样说完，这回大成看向了这边。

「……咲夜小姐明明很瘦却很能吃呢。」

「咳呵！」

【大成】噗地把嘴里赛德慢慢的红烧鱼喷了出来。

刚刚吃的时候有那么大口吗？

心跳加速的【大成】瞪着流成。

好了，你给我乖乖地闭上嘴吃饭吧！

虽然想这样对流成这么说，以现在的样子是不行的呢。

话虽如此，流成比想象中要更善于观察别人呢。我才不会管别人怎样吃东西呢。

「咲夜小姐，你脸上沾了东西呢。」

流成迅速地递了餐巾纸过来。

「谢谢你」

【大成】接过餐巾纸。

「啊，已经没水了。」

流成把茶水倒进空了的杯子里。

哦呵，还挺机灵的嘛。

明明是兄弟，从以前开始受女性欢迎的就只有流成，虽然一直对这一点感到不可思议，现在看来也许正是因为他会像这样照顾别人吧。

「多谢款待。」

【咲夜】放下筷子，很端正地双手合十。

「啊哈哈哈！哥哥在那里装模作样！有了女朋友就是这样的感觉吗!」

流成捧腹大笑起来。

我还以为我一直都是那种感觉，看样子认识上出了偏差呢。

一吃完饭，流成就卷起了袖子。

「今天就由我来洗碗吧。」

「诶……」

【大成】吃惊了。明明平时总是不推他上去就不会做家务的，现在还说什么啊。

「所以啊，你们两个慢慢聊吧！」

「为，为什么那么热情啊！」

听到感觉毛骨悚然的【大成】这样一问，流成微微一笑。

「我，难以抵抗美人的魅力呢！总会变得想要尽一份力呢~」

是一半开玩笑，一半认真的吧。看着弟弟表情，【大成】做了这样的判断。

美人真是好呢。会被人这样看待，至今为止都未有过呢。

「那么，我们去二楼吧。谢谢你了。」

扮演着大成的【咲夜】点了下头表示感谢。

流成轻轻眨了眨眼。那家伙从以前开始就什么事情都能巧妙地处理呢。

虽然【大成】也模仿了一下，但是却紧紧地闭上了双眼。

*

「呜呜~~~~~，果然还是很紧张呢！」

一进到自己的房间，【大成】就躺卧到床上。

「似乎没有暴露，真是太好了……」

【咲夜】也像是松了口气，坐在了坐垫上。

「虽然明显跟平时很不一样，却当做那是因为带了女孩子回家而被他们接受了呢。」

格外没有什么问题就结束了真是太好了。

「这样的话看了今天晚上的梦，到早上恢复原状了就行了呢。」

「能够顺利进行的话就好了呢……」

虽然稍稍有点担心，因为有一次身心替换后恢复原状的经验，【咲夜】的表情也并不是那么严峻。

「那么，洗澡该怎么解决，呢？」

「……」

自己很清楚【咲夜】在反复思考着。虽然想去洗澡，但是在大成家是不可能两个热一起进去洗澡的。

一个人进去，让吗，还是不让吗。

「能给我热的拧干了的毛巾吗？」

「毛巾？」

「我们互相擦拭对方的身体吧。这样做怎么样？」

「我知道了。」

无论如何也要洗澡！她没有这么坚持，让【大成】也松了口气。

就在这时，门被敲响了。

「好的！」

【咲夜】会意地代大成做了回复。

「哥哥~，稍微来一下可以吗？」

是流成。两个人面面相觑。

「随便找个借口把他撵走吧。」

虽然【大成】做了这样的指示，【咲夜】还是打开了们，流成一溜烟地钻了进来。

「我是不是打扰你们了啊？」

看着在那里做作地笑着的流成，【大成】勉强忍住了把他抓起来给他一记脑部炸弹摔（brainbuster，一种摔跤技）的冲动。

咕……这个小鬼。等我复原之后一定让你好看。

「没关系。有什么事吗。」

流成看到【咲夜】冷冷的样子像是有点畏缩了。

「老爸啊，想问你们，到下面去吃点甜品怎么样？」

「啊……」

说起来，自己把从阳菜那里收到奶油泡芙这件事给忘记了。

「知道了。我们马上下去。」

【大成】这样一说，流成眨着眼睛看向这边。

「……总觉得呢，咲夜小姐跟第一印象相差很大呢。」

「诶……」

「虽然感觉是个沉稳的美少女，说话时的感觉还有吃饭的方式总觉得跟哥哥一模一样呢。」

【大成】知道自己的脸在抽搐着。

「是，是那样的吗……」

【大成】收敛起动摇，尽可能地优雅地说道。

「嗯。总觉得无法相信这是我们第一次见面呢~啊，对不起，让你感到不快了吧？跟哥哥想死什么的，对女性来说是讨厌的吧~」

这样说完，流成就从房间里出去了。

「……」

【大成】提心吊胆地看着【咲夜】。

「……家人果然很敏锐呢……哈哈」

「……嘛啊，这也是没办法的呢。你应该更加注意一点的。」

被【咲夜】用可怕的眼光瞪着，【大成】默不作声了。

「到下面去吧。要好好地用叉子吃哦。」

「诶诶——！奶油泡芙就是用手抓着一口吞下去的吧？」

【咲夜】只是冷冷地盯着发出抗议声的【大成】。

「我知道的哦，你的吃法。我们走吧。」

【咲夜】大步流星地走出了房间。

「什，什么嘛，等下啊~」

【大成】慌忙跟在后面。这样下去的话，都搞不清楚这是谁的家了。

一走到楼下，只见父亲泡好了茶正在等着大成他们。

碟子里装着奶油泡芙。

只有一个碟子里装着两个，那个碟子正放在【咲夜】的面前。

「？为什么只有我这盘是两个啊？」

【咲夜】不可思议地说道，流成却歪起了脑袋。

「你在说什么啊？明明平时总是一个人吃掉三个的。」

流成看向【大成】这边。

「我哥哥啊，曾经一个人吃掉十个这家店卖的奶油泡芙哦~。有点难以置信吧~」

「啊，是那样的吗……」

【大成】一边笑容满面地应对着，一边在桌子下面握起了拳头。

这家伙，又在说多余的话。

【咲夜】迅速地抓起奶油泡芙，迟疑了一瞬间之后，一口气塞进嘴里。

「唔……嗯……」

「我哥哥啊，甜品差不多都是用手抓着一口气吃掉的呢~。脆饼（shortcake）之类的也是一口呢！」

「是，是吗……」

【大成】尽可能小心翼翼地保持斯文地，用叉子戳起奶油泡芙。

里面的奶油溅了出来，柔软的酥皮却怎么也戳不起来。

呜哇啊，吃起来真不方便！真想用手拿起来吃啊！

【大成】焦急地乱挥起叉子。

虽然也想放弃使用叉子，但是偷偷看了烟【咲夜】的样子，却被她用严厉的目光盯着。

这里只能努力想办法用叉子解决么。

终于吃上了一口的【大成】，感觉脸上绽开了笑容。

「哈啊啊啊，果然志野·织部的奶油泡芙最棒了~~~~」

不由得从嘴里发出了感叹声。

「哎呀？咲夜小姐也喜欢志野·织部的吗？」

「诶……」

【大成】吓了一跳。咲夜应该多半是没有去过志野·织部的吧。

「诶，那个。听久住君说过了……所以在想一定是很美味的吧……」

听到【大成】语无伦次的回答，父亲和流成都大笑起来。

「大成真的是很喜欢志野·织部的奶油泡芙呢。」

「哥哥，居然跟女朋友说这些的啊。」

父亲和弟弟都窃笑起来。看来总算是蒙混过去了。

「时间已经不早了，是不是该送她回家为好了？」

听到父亲这么说，【咲夜】连忙回应道。

「她公寓附近好像有可疑的男人在徘徊着呢。她是一个人住的，我想今天就让她在我们家里住吧。」

「诶，是那样吗。没事吧。」

【大成】轻轻地点了点头。稍微有点不安的样子显得很可爱。

「我们家倒是无所谓……你父母呢？」

「她的老家在外地呢。已经跟他们联系过了，没问题的哦。」

【咲夜】若无其事地回答道。

「是这样啊……那么，今晚就请住在这里吧。」

「非常感谢你。」

【大成】温顺地低下了头。

就在这是，流成笑嘻嘻地说道。

「我说啊，我说啊，哥哥你们，要在同一个房间睡觉吗？」

「那可不行。」

还没等【大成】开口，父亲就斩钉截铁地说道。

「请使用在二楼的空房间吧。我去把客人用的被子拿出来。」

父亲目光尖锐地瞪着兄弟俩。

「你们两个给我听好了。无论有怎样的理由，都绝对不允许进她的房间里。要是谁违背了的话，我就把他从家里赶出去！」

「我知道了。」

伪装成大成的【咲夜】，有力地回答道。

「……晚上，我去厕所的时候，说不定会不留神弄错房间呢。」

开起玩笑的流成被父亲往他头上狠狠地来了一记，发出了惨叫。

我也想揍他一顿了。

算了，也好。即便弄错了进了房间，里面的人还是我。

在正当防卫的名义下，让我好好教训一顿吧。

库库……呜哇！

肚子被狠狠地捅了一记，【大成】几乎发出了惨叫声。

【咲夜】正以非常恐怖的表情看着自己。悄声地对这边说了一句。

「请收起那副在使坏的表情。」

「呜呼……」

我摆出了一副那样的表情了吗。

*

来到空着的房间。【大成】迅速地铺起被子。三坪的房间虽然基本上变成了库房，不过因为有定期进行打扫，把东西放到墙边的话就可以铺上被子了。

「早知道会有这种情况的话，就把被子先拿去太阳下晒了啊！」

因为平时很少会有客人来，一直把被子关在壁橱里。

【大成】使劲地嗅起被子的味道来。唔姆，没有发霉了的味道呢。

「一个人在我的房间没问题吧？」

【咲夜】轻轻地移开了目光。

「怎么了？」

垂着头的【咲夜】，翻起眼珠看向这边。

「不，不可以一起睡吗？」

「诶！？」

【大成】不禁发出惊呼。

也就是说要跟我一起睡吗？

【大成】心跳突然加速起来了。

「听我说，身心替换恢复原状的时候是在我们一起睡了之后的吧？而且，在那个时候也看到了预知梦，我想那可能并不是偶然发生的。所以说那个。」

大概是因为一口气滔滔不绝地快速说话的缘故，【咲夜】的脸变得通红。

「也就是说弄成相同的状况来看看效果吗。」

【咲夜】轻轻地点了点头。

原来如此，是这么一回事啊。的确，制造出相同的条件是合乎道理的。要是能看到梦的话，关于阳菜的那件事情的情报就很有可能弄到手了。

「那么，还是我去你那边为好吧。」

如果是在黑暗中行动的话，还是熟悉周围情况的自己这边比较有利吧。

*

到了深夜，【咲夜】觉察到房间的门轻轻地打开了。

「……久住君？」

小声地向人影询问道。

「嗯，是我。」

眼睛慢慢适应了黑暗。纤细的人影正站在床边上。

「……我可以进来吗？」

听到畏畏缩缩的征求同意的声音，【咲夜】慌忙靠到床的一端，空出能让人进来的空间。

床发出咯吱咯吱的响声，能够感觉到人的体温和重量。

明明一起睡觉已经不是第一次了，即便如此还是心跳加速起来。

平时的话，虽然说不上是不快，也会警戒起来的其他人的气息。但是，现在却不知为什么感到很放心。

大概是因为那是自己的身体吧。

「……晚安」

【大成】发出如同喃喃细语般的声音。

「晚安。」

因为是床很狭窄，不注意的话身体会发生接触。

——应该能睡着吧。

【咲夜】静静地闭上了眼睛。

从被子里传来了微弱的大成的气味，

让人不可思议地冷静的气味。

从仅仅隔了几厘米的地方传来的提问。微弱的喘息。

总觉得应该可以睡得着呢。

短短几秒后，咲夜的世界被黑暗所包围，陷入深深的睡眠中、

*

轻飘飘的。

漆黑的暗之中，一片花瓣无声地落下。

然后，淡粉红色的花瓣，一片，两片地增加着。然后那逐渐变成了覆盖了整个世界的数量。

占满了整个视野的是，粉红色的暴风雪。

啊啊——。

咲夜不由得发出了叹息。

被大家所热爱着的美丽的樱花。但是，对自己来说，这却带有其他的意思。这个，樱吹雪是——。

噗咚。

沉闷的水声响起的同时，咲夜的身体一下子被冰冷的东西填满了。

好冷……。在浑浊的水里，穿着校服挣扎着的少女的身影。

在水中摇曳荡漾、颜色鲜亮的头发。

——啊啊，是青山同学……。

纵使看着在痛苦地划着水的她的身姿，也什么都做不到。

就在这时，阳菜的脚下出现了某个影子。

——那个是？

凝眸注视的时候，视野又被樱吹雪所遮挡。

如同暴风雨一般飞舞着的樱花花瓣，一下子塞满了视野。

——总是这样。想看到的东西总是看不到。

这是什么呢。漆黑的暗夜里，看到了白色的细细的脚。

那个淡蓝色的裙子是我们学校的校服。

纤细的脚像是被什么追赶着一样奔跑着。

那样的声音响起的同时，包裹被扔进了水里，水面上波纹扩散开来。

——什么。扔掉了什么。

背上一阵冰冷的飕飕地流过。

不可以看。那是什么——。

好可怕。想逃走。从这漆黑的夜晚里逃走。从这令人窒息的地方逃走！

扑通。

微弱的声音在世界里响起。

有什么东西落了下来。

黑色的木雕人偶？它看起来就像大猿猴一样。不详的气息传了过来。

好讨厌。好可怕——好讨厌这种世界！！

「——风？喂！天风！」

被摇晃了肩膀后，咲夜睁开了眼睛。

肩膀把用力地握住了。

大成很担心地窥视着咲夜的样子。

「你没事吧？」

大成用大成的声音说着话。也就是说，恢复原状了吧。

「嗯……看到梦了……」

咲夜撑起了身子。

肩膀上自己光溜的长发缓缓地滑着。感觉到真是很久未有过的感触的自己的头发。

「你也看到了吧！是怎么样的？」

大成正在兴奋中。因为是看到了期盼着的梦，这也是理所当然的。

「从青山同学溺水开始……感觉看到她的脚下有某种影子一样的东西，可是因为视野很浑浊，也许是错觉吧……」

「是吗，我没有看到那个呢。只是看到跟之前一样阳菜溺水的场景。」

「那之后，视野切换了，看到了女孩子的脚。」

「是很细的脚呢……」

大成看到了相同的梦。对于这件事，咲夜感到了安心。在那个黑暗的可怕的世界里，我并不是一个人……。

「她穿着的那件校服是我们学校的吧？」

「是呢。好像拿着什么包裹。用白色的布包裹着大大的……。」

「诶诶，她，很着急呢。」

「是把那个东西扔到了什么地方吧？」

咲夜点了点头。

「然后是，像木雕人偶一样的东西掉了下来。」

「啊，是那个感觉像是黑黑的野兽一样的家伙吧？」

「在那里……梦结束了呢。」

心脏还在扑通扑通地剧烈跳动着。虽然是在阳光照射进来的房间里，心还沉浸在阴暗寒冷的世界里。

「好了。」

面巾纸递了过来。

「诶……」

咲夜这才注意到滴落在脸上的东西。

但是，虽然明白是眼泪，身体却动惮不得。

「好了，真是的，我来帮你。」

脸颊被使劲地乱擦起来。看样子是在帮自己擦掉眼泪。

稍微有一点点痛。但是，咲夜却毫无抗拒地让他继续着。

这种令人怀念的感觉。别人为自己擦拭眼泪什么的。就好像小孩子一样呢。

遥远的遥远的遥远的记忆。那个是——。

「那个果然是阳菜吧。」

听到大成的话，咲夜这才回过神来。彻底被过去的记忆的残渣所困住了呢。

「是呢……」

作为第二次看到的梦，这回看到了比起上一次要清晰的映像。

还有，比这个要重要得多的事情。

「似乎只有在我们身心交换的时候……才看得到梦呢。」

「诶？」

「我……这之前也说过了吧，一直都看不到梦了呢。但是，和久住君交换了之后，就看得到梦了……现在也是这样。」

「也就是说，昨天之所以没有看到，是因为没有发生身心替换的缘故吗。」

「多半是吧……」

咲夜全神贯注地思考起来。

「但是，为什么只有在身心替换的时候才看得到梦啊。一定是有什么原因的。」

和久住君的身心替换。

再次看见的预知梦。那也是和他共有的。

关键点一定是在久住君身上。这是什么原因完全搞不清楚。

但是，现在是两个人共同分担着这个恶梦。

「我，实际上以这种预知梦作为职业的。」

说出这句话，对咲夜来说是需要相当大的勇气的。

但是，试着一说出来，就感觉像是心中沉甸甸的石头落下一样舒畅了。

大成露出了呆然若失的表情。这也是理所当然的吧。

「你说的职业……是像占卜师那样的吗？」

「是的。天风家是代代相传的灵能力者家族，一直以驱邪和占卜为生计。我的梦见之力被他们看中，从十二岁开始就看到了客人的梦。用一般性的说法来说是梦占呢。」

「十二岁？从那样子的孩童时期就开始工作了吗？」

「在天风家这是很普通的事情呢。」

咲夜露出了苦涩的微笑。

「虽然对灵能力不是很了解……因为拥有某种特殊的才能，大人会支付相应的价款这样的东西吧。」

对大成来说不知为何似乎能够理解咲夜的状况。

「再怎么有才能，不管怎么说，让小孩子来工作不是很过分吗？」

「我的母亲做了让一族蒙羞的事情。所以我想必须连同母亲的那份一起工作。」

「你父母呢？」

「……母亲去向不明。父亲……」

咲夜紧紧地咬住了嘴唇。

「我不知道父亲是谁，一直都是跟母亲两个人一起生活的。」

「因为你母亲失踪了，因此才被你伯父他们收养了吧？」

咲夜轻轻地点了点头。

「被亲戚家收养后为他们工作吗……真是好过分的事情呢。」

咲夜哆嗦了一下。感觉就好像是在责备自己一样。

看到咲夜那个样子，大成慌了。

「不，这并不是你的错……」

「哥哥！！饭还没做好吗！」

流成在楼上往上面喊。

「总而言之……先吃了早饭去学校吧。」

咲夜默默地点了点头。

*

今天也再一次，去见了【那个人】。

能聆听这份烦闷的心情的只有【那个人】。

被称为常青藤宅邸的那件古旧的破房子里，我和【那个人】相遇了。

突然袭了过来，胸口承受了一击的时候吃了一惊。

在胸口留下的这个伤痕，是联接着我和【那个人】的伤。

还以为会被杀掉……【那个人】只是感到害怕而已。

从那之后，我就往返于【那个人】的身边。

于是，听到了【那个人】的愿望。

虽然那是很可怕的东西，我却渐渐和【那个人】产生了共鸣。

因为那是那么地充满魅力，不想把那交给任何人这样感情，我深深理解到了，甚至有切肤之痛的感觉。

我们相互理解者对方。

我们两个都想要的。是同一个人。

只是在和【那个人】说话的时候，我被解放了。

不管是男人还是女人——【那个人】的美丽连性别都超越了。

不停地思念着OO的心情越发地强烈起来，折磨着我们。

好像理解了。

这是通向毁灭的道路。

但是自己已经停不下来了——。




第三章
和咲夜一起上学这已经是第二次了。

「真好呢，两个人结伴上学。我也想要女朋友呢~」

大成往在家门前拿两个人开玩笑的流成头上狠狠地戳了一记。

「好痛啊！这可是在你女朋友面前啊，暴力老哥！」

「这跟谁在看没有关系！」

终于可以严厉地教训流成了，真是非常满足。果然还是自己的身体好呢。

「赶快给我滚到学校里去！」

在背后推了流成一把，大成回过头看向咲夜。

「不好意思呢，弄得这么吵闹。」

「没事的，那个，谢谢你。」

「谢什么？」

「便当。」

「啊啊。」

虽然跟平时一样，做了父亲和弟弟还有自己那份的便当，不过三人份和四人份并没有多大的区别，也帮咲夜做了一份便当。

「这种事情不值得道谢呢。」

「有人为自己做了便当，这还是第一次呢。好高兴呢。」

因为咲夜难得一见地露出了微笑，大成慌了起来。

平时总是面无表情的样子，一笑起来就让人感觉生动活泼呢。

明明笑起来那么可爱，为什么……。

想跟她说这句话的大成闭上了嘴巴。想到了今天早上听到的关于咲夜家庭的事情。

亲生父母不在了，被亲戚家所收养并为他们工作。

没有人为她做过便当吗。她昨天晚上说过，家人不让她进厨房之类的话吧。

自己的母亲还活着的时候，为自己做的便当，至今仍然记得很清楚。

做成星形的胡萝卜。用粉红色的肉松做成的心。用鸡蛋做的人偶。

曾经非常期待着打开便当的盖子。她应该是没有这样的回忆的吧。

「我说啊。」

「诶？」

「如果这样的可以的话，我下次再给你做吧。」

「但是……那样不太好吧。」

「也花不了多少工夫。，没关系的哦。」

「谢，谢谢你。」

在大成强势的态度推动下，咲夜点了点头。

两个人一说起话来，不知不觉就到了学校了。

到了入口鞋柜出，大成注意到了在角落里说着话的马尾辫少女。

「阳菜？」

颜色鲜亮的马尾辫摇曳着，阳菜回过头来。

「大成！」

阳菜惊讶地叫了一声。

在阳菜旁边，一个稍微有点吊眼梢给人像猫一样的印象的女孩子。直顺的黑色头发在肩上方剪得整整齐齐。总觉得有点像日本人偶。

「啊……」

决不会忘记的。她是大成和咲夜在走廊说话的时候，叫大成「久住学长」的一年级女生。名字好像是叫本宫理香子来着吧。

「……你们一起上学的吗？」

「算是吧。」

「呵哦。」

阳菜的表情一瞬间变得黯淡起来，下一个瞬间又露出了笑脸。

「大成，她是学妹本宫理香子同学。」

理香子一下子低下了头。

「……你好。」

明明之前就过来搭话了，现在却非常的冷淡。

「是阳菜的熟人吗？」

「算是吧。顺路到志野·织部的时候遇到的，从那之后就慢慢熟了起来。」

「呵哦……」

虽然只打了她是阳菜的熟人，不过她到底从哪里打听到了我的事情的？

是从阳菜那里听说的吗？

大成正要开口询问的时候，理香子先发制人般地开了口。

「那么，阳菜学姐，谢谢你了。下次有空的话请再说给我听吧。」

这样说完，理香子轻轻地翻了一下裙子，离开了。

几乎让人感觉不到体重的那个身姿，确实就像猫一样。

「是个漂亮的女孩子吧。」

被阳菜这样一说，大成吓了一跳。

「啊，说的……是呢。」

的确，应该可以纳入美少女的范畴里吧，但是也许因为她突然跑过来跟自己说话的印象太强了吧，大成对她没多少好感。

「在二年级男生间也是很有名的呢，理香子酱。」

「说起来，羽田知道她呢。」

连同年级的女生的脸和名字都记不全的大成，当然不可能认识学妹。

但是，对方好像知道自己的事情。在哪里见过面吗？

「大成，过于湖的事情……」

「诶？湖？啊啊——！」

这样说来，之前跟她说过那样的事情吧！

因为期间发生了太多的事情，把那事儿给忘得一干二净了。

「去湖边的计划中止！不行！」

「你在说什么啊？」

大成的势头让阳菜感到惊讶。

「很危险的吧！会溺水的！」

「我们只是会划船而已。还有烧烤。」

「湖边太危险了！」

「百合姐她们也会一起去的，不用担心的。」

百合姐。

青山三姐妹中的老二，大学二年级学生。是个可靠的人，而且意志坚定，比大成大三岁，是让他从孩童时期就抬不起头的存在。

偶然去空气好的地方，在蓝天之下用餐。

那当然是很开心的事情。就算是我也想去。

但是，在湖边的附件——。现在是。

「如果那么担心我的话，大成好好保护我的话不就行了。」

看到一脸不知如何是好的大成，阳菜哧哧地笑了起来。

「那个嘛……」

当然，本来就是要守护她的。但是，那是在咲夜引以自豪的百分之百实现的预知梦里出现的场景呢。

不安没有消失。

「而且，我很擅长游泳的，所以没事的哦。你也是知道的吧？」

「……」

的确是那样。从小学的时候她就去了一样的游泳学校。现在也是能轻松地游下一千米的吧。

那样的阳菜会溺水至死……到底会是怎样的情况呢。

「你啊，会穿着校服去湖边吗。」

「学校的？因为是假日，当然是穿便服啊。」

阳菜惊讶地看着大成。

「是这样啊……」

在梦中溺水的阳菜是穿着校服的。如果是便服的话，大概湖边是没问题的——理论上是。但是，果然还是忐忑不安。

「我知道了，那么，去的人就包括百合姐的朋友和你和我呢。」

「还有一个，刚才的理香子酱也邀请了呢。」

「是那样的吗？」

「理香子酱，最近稍微有点烦恼的事情而过来找我商量呢。我想要她做一下心情转换吧。」

「呵哦……一下子关系变得这么亲密了啊。」

是叫理香子吧。虽然不太清楚她在想什么，但是感觉不太想是阳菜的朋友呢。

算了，有这家伙来照顾就无所谓了。

「啊，预备铃响了呢。快点走吧。」

「好的。……天风？」

本来应该在旁边的天风不在了。自己先走掉了吗？

大成慌忙往教室赶去。

看着那样的大成的背影，阳菜嘟哝了一句。

「关系一下子变得这么亲密了……其实想说这句话的是我呢……」

*

看到回到自己座位上的咲夜的身影，大成松了口气。

如果要先走的话，明明给我说一声不就好了么。

真是冷淡呢。不过，也可以说这才像是她的做法呢。

完全无法看出感情的冰冷的表情。环绕着她的静谧的空气。谁都不跟她说话。

真是跟冰之公主相衬的姿态。

但是，别看她那样子，其实是个非常冒失的家伙哦。一想到她在洗澡时那冒失的样子，还有在厨房乱七八糟的样子，大成忍不住想笑出来了。

因为早上乱糟糟的，没怎么听到咲夜的话。咲夜的家族，似乎是某个情形有些复杂的家系。

她的名叫梦见的特殊能力。

那个阴暗可怕的恶梦——感觉知道了环绕在她身边的冰冷的气氛的源头。

而且，咲夜在那个时候，正打算从楼上跳下去。

平时总是冷冷的很老成的少女展现出的激动的情绪。

——你知道些什么啊！！

——我也不想死啊！但是也不想作为道具生存下去啊！！

咲夜在那个时候，的的确确被逼到了要选择自杀那种地步了。

自己无法忘却那对燃烧着一般的瞳孔。简直就像是被逼到悬崖边上的野兽一般呢——。那个形象在脑海里铭刻着始终挥之不去。

我——没有什么能够帮得到她的地方吧。

「终于到了这个时刻了呢~」

后面的人用下流的声音向自己搭话了。

「吵死了，羽田。」

「库库……终于让我等到这一天了呢！」

大成用看垃圾般的眼神瞪着夸张地举起双手仰天长啸的羽田。

「什么啊。从空中掉下来了什么东西了吗？」

「维纳斯们的盛宴哦！」

「梦话请等你睡着的时候再说。」

「所以说是游泳池啊，游泳池！从今天开始女生的游泳课……」

「游泳池！」

大成大吃一惊。

「哦哦，大成也来劲了！你也终于领悟了学校泳装的美好之处了吗？」

羽田的声音已经传不到大成的耳朵里了。大成凝视着正直直地望着前方的阳菜。

*

「不会请假的哦？因为我最喜欢游泳了。你在说什么啊？」

虽然趁着休息时间把阳菜叫到走廊上，要她游泳课请假别去，有如理所当然一般被拒绝了。

大成按捺着焦急的心情，拼命地想保持冷静。

「都说了很危险了！说不定会溺水的啊。」

「这是学校的游泳池对吧？脚能好好地着地，还有老师在。再说了，我那么擅长游泳。」

「虽然是那样没错……」

因为看见了预知梦，之类的话还是说不出口呢。

「那个……我有不详的预感。」

「别说了啊！这里是学校的泳池吧？」

阳菜拍了拍大成的肩膀。

「既然你那么担心我的话，那么大成你干脆来看着我好了？」

「诶……」

「开玩笑的开玩笑的！那么再见呢。我要去换衣服了呢。」

阳菜完全不予理会，就这样进了教室。

「可恶！」

大成不由得狠狠地敲了走廊的柱子一下。

「好痛啊！」

要怎样才能说服阳菜呢。在没有证据的情况下，几乎不可能让她相信自己呢。

就在这时，咲夜从教室里出来了。手里拿着的大概放入了泳装的体操服用的包。

「你怎么了？没事吧？」

「……阳菜要上游泳课。」

像是从地底下传来般的阴沉的声音从自己嘴里发出来。

咲夜的表情没有变。

「冷静一点吧。在预知梦里，青山同学是穿着学校的校服的。所以，我想那不是在穿着泳衣的游泳池发生的。」

看到如同冷静这个词本身一般的咲夜，大成一下子就火了。

「那种事情怎么可能知道！预知梦有那么准确的吗？」

咲夜的表情微微露出了一点动摇。

「关于精确程度的话，的确是存在偏差呢。完完全全看清楚状况的时候也是有的……」

「不是那样的时候也是有的，对吧？那并不是录好了的录像。只是梦而已吧！没有超出应该警戒的范围吧。」

咲夜轻轻地点了点头。

「不过，你跟阳菜是同一个班的真是太好了！我不可能去看着女生上游泳课呢。阳菜要是有什么不测的时候就拜托你了！」

咲夜扭扭妮妮地、心情很不好地双手缠在一起。

一瞥一瞥地很困扰地看了过来。

「怎么了？」

「我……不会游泳呢。」

「诶？」

大成开始怀疑起自己的耳朵来了。

「不会游泳？那你至今为止在学校的游泳课都在做什么啊？」

「因为有工作要做，所以经常向学校请假……游泳课都只是在看别人游。」

「那样的话，就完全不会游泳啊。倒不如说，，你自己反倒更容易溺水？」

咲夜轻轻地点了点头。

这下子……麻烦了。阳菜要是有个三长两短，自己也没办法救她。

怎么办才好。去拜托老师吗？但是没办法让老师相信我的话的吧……。

脑海里浮现了，在水中挣扎着的阳菜的身姿。

水的冰凉和无法呼吸的痛苦都感受得到。可不能让阳菜遇上那样的可怕的事情！

「可恶，如果是我的话，倒是可以游泳的……」

自己很擅长游泳。如果只是阳菜一个人的话应该救得了。

就在这时，突然一个荒唐的计划浮现在脑海里。

喂，稍微等一下，我。到底在想什么啊。之前好容易才刚恢复了原状哦？

可是——这不是个非常好的主意吗？

这样可以一直在阳菜的身旁看着她。很自然而且不会被任何人怀疑。

「……天风，我有个请求。」

「诶？」

咲夜表情显得很茫然。

「我希望现在马上跟你替换。」

「……！」

虽然明白咲夜很惊愕，大成已经停不下来了。

「我要变成你，然后看好阳菜！」

「请等一下……」

咲夜罕见地惊慌失措起来。但是，大成已经下了决心了。

「没时间磨蹭了！已经马上就要上课了吧！」

大成强硬地拉起了咲夜的手。

只有这唯一可行的办法了。

「久住君……」

咲夜困惑的声音已经传不进大成的耳朵里了。

大成穿过回廊，走进人烟罕至的校舍里。

确认了没有其他人在后，大成抓住咲夜的双肩拉到自己面前。

接吻——的话应该可以完成身心替换。

强硬地堵上了想说点什么的咲夜的嘴唇。

「……！」

轻轻地睁开眼睛的时候，在眼前的已经是自己的脸。

「太好了！成功了！」

那样叫喊的瞬间。【大成】的脸上就狠狠地挨了一巴掌。

眼里直冒火花，【大成】踉跄了一下。

「好痛啊！」

不由得按住了脸颊的【大成】。注意到【咲夜】的眼里浮出了泪花。

【大成】终于觉察到了自己刚刚所做的事情。

我，都做了些什么啊……。

过于担心阳菜之下，只是把自己的意志强加在她身上。

至今为止发生的替换都是因为事故。但是现在的是——真正的普通的『接吻』。

后悔和罪恶感涌上心头。

「对不起！真的是很对不起！实在是对不起！全部都是我的错！」

【大成】深深地低下了头。

【咲夜】没有反应。【大成】战战兢兢地抬起头。

【咲夜】那如同人偶般没有表情的脸。眼泪在她的瞳孔里摇曳、滴落下来。

「呜哇啊啊啊啊啊！！」

【大成】大声喊了起来。

把她弄哭了啊！！

「对，对不啊！真的很抱歉！」

「……你在担心青山同学对吧。」

「诶？啊啊，是的，是那样没错……」

【咲夜】用力擦了一下眼泪。那副刚毅的样子，让【大成】的心一跳一跳地痛。

「下课时间马上就要结束了。如果想要守护她的话，还是快点去为好。」

「啊……嗯。」

的确，下课时间已经结束了。

【大成】偷偷瞥了【咲夜】一眼。真想好好地跟她道歉。想跪在地上向她道歉——。

「抱歉！等上完课之后，请允许我向你好好地道歉！」

【大成】猛地低下头，向游泳池跑去。

吃了一记耳光的脸一阵一阵地作痛。但是，比起这个，心中之痛要更加难受。

啊，我真是的。太过分了吧！

之后！之后要向咲夜跪地道歉。一定得要！

大成强忍着想要大声叫出来的冲动，往游泳池赶去。

*

【大成】跑进了游泳池旁边的游泳池专用的女子更衣室里。

「哇！」

里面弥漫着的甜腻的热气一般的东西刮到【大成】的脸上。虽然也许是错觉，【大成】有点想要后退了。

在不过一米远的地方，半裸的女生们正边热闹地说着话一边换着衣服。

「唔……」

女孩子相互拥挤方程的热气，让【大成】产生了像是想要逃出去，邮箱是很开心的复杂的心情。

虽然以前还以为一辈子都不会跟女子更衣室拉上关系，没想到现在居然堂堂正正地进去了。

面对未知的世界，心脏扑通扑通加快了速度。

【大成】半眯着眼睛，让视野变得模糊了往前走。

不可以看。虽然很在意但是不可以看。不要看不要看不要看……。

那个，空着的柜子在哪里……。

提心吊胆地往前走到的时候，砰地和别人撞上了。

「啊，对不起……。」

「没关系的哦~。我才是，对不起呢。」

嘻嘻地笑着的是，正要脱掉水手服的阳菜。

从衣服的背后，可以看到白色胸罩的纽带。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！

总算把尖叫咽下去了。

「？」

阳菜稍微有点困扰地微笑着。

【大成】唰地低下头，战战兢兢地往里面走去。

咲夜不是擅长社交的类型真是太好了。

总算是找到了空着的位置的【大成】，突然停了下来。

我……从现在开始，要换上泳衣……了吗？首先必须得把衣服全部脱下来才行。

「呜……」

强行接吻之后，还要在自己全裸的样子都被看见的情况下穿上泳衣……。

这——这样似乎没法得到她的原谅呢。

【大成】一下子定住了。

「天风同学？」

阳菜向自己搭话了。

「咦！」

穿着学校泳衣的阳菜站在了自己眼前。

眼睛自然看向了她的胸前。

深蓝色的泳衣的胸前，能清楚地看见山谷。

「呜呜！！」

【大成】拼命地移开目光。

「你怎么了？身体不舒服吗？」

喂喂，都说了别靠那么近啊！！虽然我是女的，却是男的啊！！

「哎呀？你的脸怎么了？稍微有点肿呢……」

「诶，啊啊……」

因为刚才，被变成大成样子的咲夜扇了一巴掌呢。

明明这是咲夜的脸，真是对不住呢……。

「……稍微绊了一下，撞到了墙上呢。」

「没事吧？游泳课，就呆在边上看着好吗？」

「诶……」

观看……还有这一手啊！

不用穿泳衣也可以。比起在同一个泳池不同的泳道上游泳，在泳池边上看着阳菜要安心地多。

「身，身体有点不舒服……」

「果然呢。脸色看起来很差呢。我们一起去老师那里吧。」

「谢，谢谢你……」

不由得有点把握的感觉下，【大成】跟在了阳菜后面。

因为在净是女生的地方而对该怎么做感到疑惑，她能在这时候跟自己说话真是让人松了一口气。

——果然，这家伙是个好人呢。

【大成】轻轻地抚摩起脸颊。为了到这里来，自己甚至伤害了咲夜。绝对要守护好阳菜。

*

向体育老师报告说身体不舒服完，老师简单到让人大失所望地让自己在旁边看着她们上课了。

在游泳课坐在一边看似乎不是很稀奇的事情，除了【大成】之外还有三个女生同样在旁边坐着。

坐在泳池边上的椅子上，【大成】看着正在做准备运动的女生们。

——这是要让羽田看到的话，绝对会感激涕零地手舞足蹈起来的景象。

虽说是没有情调的深蓝色的学校泳衣，果然穿着泳衣的女生们的样子真是耀眼。

可是，除了完全呈现出身体曲线，肌肤露出很多的泳衣装刺激实在太强了。

困惑着不知道眼睛往哪里放好的【大成】守望着阳菜。

「这是今年第一次的游泳课，随意最初的十五分钟，就在泳道里随便游就行了哦。请不要勉强自己。」

听到穿着运动服的女性体育老师的话，女生们哇地兴奋起来了。

轻轻地蹬了一下跳水台，阳菜顺势滑进了水面。

「哇啊……」

在【大成】的旁边响起了惊叹声。

一看旁边，只见一个戴着眼镜的少女坐在那里。记得好像是叫藤野来着吧。似乎跟阳菜关系很好，经常看到她们在一起。

「阳菜，好帅呢~。运动神经真的好好呢。」

「是呢。」

【大成】附和了一句，藤野像是很惊讶地看向这边。

似乎没想到咲夜会说话。

「啊，好快。已经游了二十五米了。」

以优雅的姿势游着的阳菜果然很引人注目呢。

从池子里上来的阳菜，被同班同学还有老师围住了。

不知不觉变成了连【大成】都感到自豪的氛围了。

「阳菜~！」

旁边的藤野向着阳菜使劲地挥着手。

明明是在旁边休息却那么有精神呢。

「藤野同学今天是因为受伤而休息？」

感觉不可思议的【大成】试着问了一下她。

「诶，我，生理来了。」

听到这不假思索的回答，【大成】一下了感到狼狈不堪。

「啊，啊，是这样啊……」

「虽然很喜欢游泳，但是这一周不行呢。真遗憾。天风同学呢？」

「我身体稍微有点不太舒服……」

「还是不要把身子凉着为好呢。」

藤野嘻嘻地笑起来。感觉是个相当好的女孩子呢。

是这样啊，普通的体育课上经常有那么一个两个请假在旁边看着的女生，是这样一回事啊。

【大成】很能理解她们的苦衷了。女生还真是辛苦呢。

「舞~」

身上的水还在往下滴的阳菜跑了过来。如同绽放的花朵一般的笑脸真是耀眼。

藤野的名字是叫舞啊。

「阳菜好厉害呢！明明要是进了游泳部就好了呢！」

「啊哈哈，谢谢你！虽然也考虑过进游泳部，不过果然还是想去参加跳高看看呢。」

「于是就进了田径部啊~」

就在这时，【大成】注意到了阳菜的左胸附件有一条淡淡的红线。

「你受伤了吗？」

这样说完，阳菜像是吓了一跳般，目光落在胸上。

「啊，这个？这个嘛，是上小学时的旧伤呢。虽然已经差不多要消失了，还是稍微有点显眼呢。好像是挠上的吧？」

上小学时的旧伤——那是，在那个常青藤宅邸里的时候受的伤吧。

「诶嘿嘿，有点难为情呢。」

因为阳菜用手遮住了胸部，【大成】才注意到自己一直在盯着阳菜的胸部看。

「啊，对不起。」

「那么，开始计时了哦~」

听到老师的话，阳菜挥了挥手。

「那么待会儿见呢，舞，天风同学！」

舞陶醉地凝视着跑着离开了的阳菜的身影。

「阳菜身材真的好好呢~虽然比较瘦，但是没有苗条的感觉，而是充满女人味的凹凸有致的身体曲线呢。」

「嗯，嗯……」

的确呢……。大概是因为泳衣的原因吧，身材的良好显得很突出呢。

「运动也是万能。总是有很多人情不自禁地过来看她跳高呢。甚至还去大赛上去为她加油。嘛啊，我也属于其中一员呢。」

就在这时候，藤野眼睛一动不动地盯着这边。眼镜里面的眼睛洋溢着盎然的兴致。突然变成了跟之前都不同的亲切的语调。

「哎呀，你的脸稍微有点肿呢，怎么了？被谁打了吗？」

「不不不！似乎是有点发热，绊了一下撞到了而已！」

要是被认为是暴力事件的话那可就麻烦了。【大成】慌忙否定起来。

「呵——哦。」

藤野再次目不转睛地看了过来。

「说起来，前天，天风同学踢了羽田的椅子呢。真是吓了我一跳呢~」

「啊，哈哈哈哈。」

【大成】拼命地摆出一副笑脸。果然那件事，让同班同学们都大吃一惊呢。因为大概不会想到其实内在是我，所以当然会感到很迷惑呢。

「稍，稍微呢……有点火大呢。」

「天风同学啊，被大家称作“冰之公主”呢，你知道吗？」

「诶，是那样吗？」

总而言之，先想办法蒙混过去。恐怕，咲夜本身是不知道自己拥有那样的浑名的吧。

「是这样哦。冷静、高贵而又难以接近。所以啊，我感到有些意外呢，没想到居然可以这样普通地跟你说话呢。」

「嘿诶……」

也许是这样的吧。就算是我，也不觉得能跟天风那样子普通地说话呢。

虽然至今为止都没有留意过藤野，没想到出乎意料地好说话呢。大概是因为有弟弟在的缘故，游戏也经常玩，有共通的话题的原因吧。

天风同学也玩游戏的啊，吓了我一跳呢！虽然被她这样说了，这也是没有办法的吧。之后再想办法补救吧。

一边关注着在游泳的阳菜，一边和藤野聊着天，不知不觉间，课已经结束了。

为了谨慎起见，一个人在泳池边上留到最后，直到人全部都走了之后，【大成】才离开了泳池。

没有发生什么事情真的是太好。

然后，【大成】以沉重的步伐向校舍走去。

是的，是为了向突然亲了上去，然后弃之不顾的【咲夜】道歉。

*

「对不起！！真的是很抱歉！！」

【大成】一下子跪在了地上。

「踢我也好，打我也好，随你喜欢就好！！」

【咲夜】一动不动地僵在那里。

那也是当然。被并不喜欢的男人夺走了吻，没理由没受到打击吧。

【大成】战战兢兢地抬起头。

映入视野里的是，【咲夜】紧紧地握住拳头的样子。像是在忍受着什么似的。

自己对她做了强行夺走她的吻这样最差劲的事情……。

肯定颇受打击了吧。受到伤害了吧。惊呆了吧。说不定产生了害怕的感觉吧。

【大成】猛地把呕吐贴在地上。

啊啊，真的想挖个十米深的坑，把自己埋进去算了。

「……已经，足够了。」

沉默了片刻后，【咲夜】小声地说道。

「诶……？」

【大成】惊讶地抬起头。

【咲夜】没有和他对上眼，低下了头说了起来。

「……你是在担心青山同学吧？」

「是，是的，嘛啊，可是我……」

「我理解你的心情。可是，请不要再随便地做那种事情了。」

【咲夜】平静地说道。

「我知道了。真的是对不起！！」

【大成】再一次深深地低下了头，站了起来。

「……青山同学，没事吧？」

「是的，什么事都没有呢。」

结果，只是大成的杞人之忧而已。为此还给咲夜留下了不好的回忆。

【大成】的心变得越发地沉重起来。

啊，我真的是最差劲的了。

但是，【咲夜】伸出了援助之手。

「不要放弃……那样理所当然的事情我变得无法理解了。」

「诶？」

「看到你拼命的样子，我觉察到了。」

【咲夜】继续平淡地说道。

「我，在某些方面麻痹了呢。因为看到了太多的恶梦，迎来了太多的死亡……」

【咲夜】像是在说给自己听一样说道。

「但是看到说着不能放弃的久住君的样子，我想起来了。……虽然稍微吓了一跳，但是我还是会尽可能地协助你的。」

「谢谢你……」

看到咲夜出乎意料的一面，大成感到很惊讶。

咲夜明明一直为恶梦所苦，即便如此还是在担心着别人，想要去面对。

下了决心的【咲夜】，看起来就像另一个人一样了，对于目光无法从她身上移开的自己，【大成】感到很狼狈。

「啊，不，不过，我不会再强行地接吻了！」

就在【大成】说这句话的时候，

「……接吻？」

阳菜露出一副不可思议地表情站在了背后。

【大成】呆呆地看着阳菜。

「不，我什么都没说！！」

被她听到了吗？

【大成】为了不暴露自己的动摇而摆出了一副笑脸。

「那个，有什么事吗，阳菜？」

【咲夜】竭尽全力地发挥着她的演技。

阳菜重整了心情看向【咲夜】。

「是关于后天集合的事情，八点中在我家门前可以吗？」

「诶……」

【咲夜】有些困惑地看向【大成】

【大成】这才想起了跟阳菜她们去湖边玩的约定。

「那，那个，跟大家一起去湖边玩的约定吧？」

【大成】为了让【咲夜】明白而重复了一遍。

阳菜惊讶地看向了看边。这也是当然的吧。

这下子……麻烦了。如果到明天早上之前能够恢复原状的话倒还好，要是不是那样的话，就会变成【咲夜】跟她根本不熟悉的阳菜以及阳菜的姐姐他们一起去湖边这样的困境里了。

话是这么说，但是毁约也是不行的……。更何况，自己也跟着想去湖边。

偏偏在这样的时候去水边的阳菜。不想让她离开自己的视野范围。

「那个……人家也可以一起去吗？」

【大成】一下子握紧双手做出了请求的姿势。

「诶……」

阳菜惊讶地看着他。

那也是当然的吧。这是被至今为止都没有好好说上几句话的同班同学请求说想一起去玩呢。

「带她一起去也没关系吧？她好像没有去过湖边，说想去看一看呢。」

大概是在简短的交谈中把握了情况了吧，【咲夜】嬉皮笑脸地跟阳菜说道。

「嗯，嗯，这倒是无妨……。我想车里应该还可以多坐一个人。」

「太好了！」

阳菜似乎有点困扰的样子，注视着发出欢呼声的【大成】。

「那么，后天早上，我带天风同学过来。」

「我知道了……。」

阳菜挥了挥手打开了。

总算是渡过难关了……。

呼地吐出一口气，【大成】握起【咲夜】的手。

「不好意思呢！这是这样子，后天请跟我们一起去湖边吧！」

「我对湖边也很在意，而且在身心替换的情况也不可能让你一个人去，没问题哦。」

「得救了……真的是太感谢你了。」

虽说是为了救阳菜，自己却一直在利用着咲夜，依赖着咲夜。虽然感到很羞愧，但是已经是别无他法了。

「虽然对去湖边有点在意……既然她说过是穿着便服去了，我想应该不会有事的。」

【大成】像是说给自己听一样说起来。

「阳菜就由我来看着了，天风你就尽可能地玩个开心吧。记得好像还有烧烤这样的活动吧。」

「……去湖边玩我还是第一次呢。」

「你不怎么到外面玩的吗？」

【咲夜】轻轻地点了点头。

她从孩童时期开始就一直在工作了吧。学校也是经常请假，连电视都不看。

难道说，连像这样子去玩本身都是第一次吗？

「是这样啊，不过没关系。我会跟着的，」

「嗯……我很期待呢。」

【咲夜】出乎意料的话，让【大成】不由得高兴起来了。

也是为了咲夜好，希望这能成为一个开心的周末。

*

上完课后，【大成】走到了【咲夜】那边。

「我们回去吧。」

「嗯……」

就在这时，【咲夜】的脸一下子变了颜色。

她慌慌张张地把手伸进口袋里。

从那里掏出来的，是交换回去的咲夜的手机。

「？短信吗？」

【咲夜】像是被逼得走投无路一般看着【大成】。

「发生什么事了？」

「我伯父真夜来了。他说有话要跟我说……」

「你伯父？有什么事情？」

记得他应该是住在很远的地方的吧。

「我，我不知道……」

【咲夜】的声音微微地颤抖着。

从来没有看到过害怕成这样子的咲夜的大成有点惊讶了。

「总而言之，你不去不行的吧？我们一起去吧。」

「可，可是……」

「船到桥头自然直吧！」

拉着【咲夜】，【大成】往校门前走去。

「伯，伯父大人……」

听到【咲夜】嘴里说出的这句话，【大成】吃惊地看着男人。

年龄四十多岁的样子。高挑结实的身体穿在西装里。

虽然看起来很文雅，眼神却很尖锐。样子看起来让人联想到锻造好的日本刀。

这位就是咲夜的伯父。也就是说是收养了咲夜的家族的的当家。

「咲夜，回去吧。」

伯父只是看着咲夜——内在是大成，对于在旁边的大成——内在是咲夜——看都不看一眼。

「马上收拾好行李。」

「诶……」

「退学手续就由这边来办。马上从公寓里搬出来回家去。」

「这，这是怎么回事？」

【大成】惊讶地询问道。

当然【咲夜】似乎也不知情，脸色变得苍白。

「一族商讨的结果出来了。把你这样继续放在东京也是没有意义的。回家里去，介绍给宇贺神家的人。」

「宇贺神……？」

听到这个没有什么印象的名字，【大成】歪起了脑袋。

「你的未婚夫已经定下来了。」

「未婚夫……」

……也就是说婚约者？

【大成】惊讶地看着【咲夜】。

【咲夜】脸色变得苍白，发着抖。

一看到那副随时都会崩溃的样子，这个决定对咲夜来说是多么的突然和并非出自本意这一点就一目了然了。

独自一人，爬着屋顶的护栏的天风。

是这些人——把天风逼到那种地步的吗。

趁着她失去了父母这个机会，让因为照顾了她而要她知恩图报的还是孩子的天风工作——最后还要她回老家结婚？

眼前染得一片通红。愤怒高涨到了什么都无法考虑了。

「……开什么玩笑。」

「？」

真夜的表情出现了动摇。

「别开玩笑了，你这混蛋！！」

【大成】抓住真夜的前襟。虽然想猛地提起来，但是对方却是纹丝不动。简直就像抓住了岩石一般。

咲夜的手很小，而且真夜看样子身体似乎锻炼的比想象中要好。

切，虽然很不像话，但也是没有办法的呢！

「你把血脉相连的侄女当做什么了！供自己方便地随意驱使之后，这回又要她结婚？」

【大成】突然想了起来。现在的我是天风呢。

「我不是你们的所有物！如果再做这种独断事情的话，我就离开这个家！」

自己很清楚【咲夜】正愕然地看着这边。

诚然，不能把天风丢在这样的家伙们那里不管！

「……离开了家你打算怎么办。」

如同冰一般的，没有一点仁慈的声音。

你没有可以去的地方。你是在这样想的吧。所以，才认为可以随意地摆布咲夜吧。真是令人作呕呢！

【大成】露出了一丝笑容。

然后，高声地宣告道。

「请让我住他家里吧！」

【大成】不容分说地指向『自己』。

「……是谁啊，那家伙。」

如果是弱势的人的，就会在那里冻结般的冰冷的视线射向了大成——内在是咲夜。

【咲夜】大概是跟不上状况的变化吧，无言地一直站在那里。

「他是我的同班同学久住大成。他说了会照顾我的！」

【大成】并没有什么具体的方案。

但是，这样不讲道理的事情决不能容许。

无论怎样都给你做。绝对不让你遭受这样过分的对待。

【大成】抓起【咲夜】的手，开始跑起来。

自己很清楚做了很乱来的事情。

但是，却感觉很痛快。

离开了学校，跑了五分钟之后，【咲夜】终于说出话来。

「你居然对伯父大人说那种话！」

【咲夜】的脸上浮现出惊讶、害怕和混乱。

「那真的是你伯父吗！那不是在把你当做道具来使用吗！」

「那是有很多原因的！而且……要是我们身心交换了的事情暴露了的话……」

「不可能想到会有那种事情的吧！那家伙，不是完全不在乎你的意志还有感情之类的吗！你会怎么认为什么的，绝对不会知道的！」

【大成】停住了脚步，看着【咲夜】。

「说了一些任性的话真是抱歉呢，但是，你，也是不愿意的吧？被带回家里，被要求跟别人结婚。所以才打算从楼上跳下去的吧！？」

【咲夜】哑口无言。

「被他们随意地驱使，只能唯命是从……那样可是难受得要死吧？所以说出来的话不就好了吗！不合理的对待我敬谢不敏，这样说啊！」

「……」

「请更重视自己一点吧！为什么不想办法拯救遭受那种过分的对待的自己啊！」

「可是……」

「如果你说无法拯救自己的话，我来拯救你！所以啊——」

正要说出“天风”这个名字的时候，【大成】一下子停了下来。

这个名字，也是那个可恨的大叔的名字。

「……咲夜。」

「诶？」

「从今以后，我会叫你咲夜的！」

【咲夜】呆呆地点了点头。

「直接叫我名字也可以的！」

【咲夜】目不转睛地看着【大成】的脸。

像是幼小的孩子一样的，径直地看着这边的眼神。

这边是让人畏缩的纯真。原本以为是冰冷而又老成的少女的咲夜的真正的让子，让大成再次惊叹不已。

「……大成。」

一声嘟哝着，【咲夜】喊了自己的名字。

明明是用自己的声音喊的自己，不知为何【大成】心里感到一阵冲击。

就好像被尖锐的剑刺穿了似的。

「哦哦。」

回答的声音听起来总觉得有气无力。

【大成】突然别开脸。

现在不想被人看到自己的表情。因为绝对应该变得满脸通红了。

*

到咲夜的公寓做好了明天的准备之后，两个人便前往大成的家。

「这样好吗……让我两天晚上都住你家里。」

「没关系了！不用在意那么多的。」

「嗯……」

【咲夜】露出了一副阴郁的表情。

大概是因为和伯父的对话重重地压在心里了吧。

「那个啊……我刚刚说的那些话，是认真的呢。」

【咲夜】惊讶地看着这边。

「如果要被强行带回家里，让你和别人结婚的话，你来我家就好了。」

「可是……」

不想给你添麻烦。

【咲夜】的眼里在这样说着。即便不用说出来，那还是很痛心地传达给了【大成】。

没有中心的，谜之美少女。

但是，现在已经不能看做是事不关己的陌生人了。虽然是很任性的愿望，自己还是喜欢能看到咲夜更多地笑起来。

「有困难的时候是要互相帮助的吧？我们这样子认识也是一种缘分呢。」

【大成】轻轻地拍了一下【咲夜】的肩膀。

「所以啊，你不用那么担心也没有问题哦。」

「……伯父是不会放过我的。」

【咲夜】小声地说了一句。

「我从来跟伯父顶过一句嘴。所以……」

「是你伯父过来找茬儿不对呢，拿那样不讲理的事情，硬加在别人身上，这谁受得了啊？」

【咲夜】忽然停住了脚步。

「虽然我对你家里的事情不太清楚，我想你一定对收留并养大了你的伯父心存感激吧，但是，你的人生让人随他喜欢的决定是不可能好的吧？还是说，你想退学去结婚吗？」

【咲夜】头摇得像拨浪鼓一样。

「对吧？如果是这样的话……虽然觉得害怕，还是不得不拿出勇气来拒绝。我会做你的后盾助你一臂之力的。」

「唔……嗯。」

【咲夜】战战兢兢地抬头往上看。

虽然这个比喻可能不太好，感觉真的像是想被抛弃的小猫伸出手一样。

小猫抬起头往上看了过来。被这样的期待和不安所点缀的瞳孔像是在问，真的救得了我吗？

轻易答应是不行的吧。这是关系到毫无关系的其他人——虽然现在是自己——问题呢。

但是，大成没有迷茫。

我不能将咲夜弃之不顾。那么，只能做力所能及的事情了。

单纯的思考是我最拿手的事情了。

就在这时，【咲夜】突然转向背后。

明明是狭窄的单向通行道路，小轿车却以迅猛的速度向这边冲了过来。

「危险！」

被【咲夜】撞了出去，【大成】猛地碰上了墙壁。

车子以可怕的速度擦着边上通过了。恐怕比速度限制超出了三十多公里吧。

「混账东西！！给我小心点开啊！」

【大成】对着绝尘而去的车子发出了怒吼。

「恩恩……？」

【咲夜】紧紧地抓住了【大成】校服的衣角。

那只手在微微地颤抖着。

「你怎么了？」

「还以为……又要被车子撞了……」

「诶？」

「如果我的梦没有错的话……命运也许还会向你袭来……」

【咲夜】的手在抖动着。

她的眼神变得空洞，看起来没有映射出任何东西。

「振作一点吧！」

【大成】紧紧地抓住【咲夜】的肩膀。

「我得救了！我没有死！不要那样子一个人承受！不要被不安和恐怖束缚住啊！」

只是听说了一点的咲夜的成长过程。她的人生，一直与恶梦和死亡相伴。也许经常把事情往最坏的发展考虑也是无可奈何的吧。

但是，这样下去会被逼进死胡同。甚至会突发性地选择自杀。

目不转睛地注视着这边的咲夜的——布，是自己的眼睛。

和看惯了的自己的眼睛明显连光都不同。

这就是所谓的心会呈现在外表上吧，大成发自心底地体会到了这句话的意思。

摇曳着不安的瞳孔。那里蕴含着似乎仅仅推上一把就会跨国境界线的危险。那是决不能跨过的境界线。

要怎么做才能让这家伙留在这一边呢？

「没关系……没事的了。」

【大成】半是劝说一般嘀咕着，抱紧了【咲夜】。

明明是那么健壮的身体，却完全感觉不到强大的力量。

在弯折着。心。核心的部分。

我要想想办法。想设法把她支撑起来。

对方的体温传了过来。然后不知不觉两边的体温相互混合起来，变成了连是哪边在温暖着另一边都无从知晓的一体了。

被至今为止没有感受过的，放心的感觉所包裹着。

紧抱着别人，被别人紧抱着，原来是这样舒服的事情啊……。

「……好痛。」

「诶？」

听到抗议的声音，大成慌忙松开身体。难道是因为想着是自己粗壮的身体所以应该没问题而用力过度了吗？

就在这时，大成注意到自己的手腕很结实。

「嗯……？」

「啊……」

两个人惊讶地分开了，看着对方的身体。

「恢复原状了！」

「太好了！」

「不过为什么会突然变回来？」

咲夜歪起了脑袋。

「不管怎么说，能马上变回来，真是太好了！」

要是又要过夜的话可就麻烦大了。洗澡也会很困扰。

大概是想到了相同的事情了吧。咲夜扑哧扑哧地笑了起来。

「虽然恢复原状了，不过如果可以的话吗，还是来我家吧。难得有机会呢。」

听到大成的邀请，咲夜点了点头。

「嗯……那么打扰了。」

「作为复原后的庆祝，我们去买些点心吧！」

「奶油泡芙之类的？」

咲夜开着玩笑般说道。

「我倒是连吃两天都没有问题呢。只不过会被流他们讨厌呢。」

咲夜扑哧扑哧地笑了起来。

咲夜以咲夜的表情笑着——看到那样理所当然的场景，大成感到心里有点难受。

她还是自己的样子的时候，并没有意识到那么多。

但是，以女孩子的姿态出现的咲夜是多么地可爱啊。

露出了与年龄相称的笑脸的咲夜。

但是，在那背后，她怀抱着多么苦楚的思绪，大成在这段很短的时间里知道了。

为了让她能一直露出这样的笑脸，我能做得到的事情是什么呢。

*

大成他们回到家里的时候，其他人都还没有回来。

「流很少直接回家呢……。」

父亲因为工作的关系，最快也要差不多过了八点之后才回来。

「算了，不知道他们什么时候会回来，去我的房间吧。」

咲夜老实地点了点头，跟在了大成的后面。

大成进了自己的房间之后，把坐垫递给她。

「谢谢你。」

咲夜以流利的动作坐了下来。

在静寂无声的家里两人独处。大成咽了口唾沫。

——嗯？这是。

至今为止因为身心交换没有怎么意识到，仔细想一想的话，这可是把同班的女同学招待到自己家里呢。

什，什么啊，这种状况……。

大成为了掩饰自己的狼狈，摆出了一副嘻嘻的笑脸。

「总，总之，我先去把茶泡好拿过来。你先这里等一会儿吧。」

「嗯。」

咲夜还是跟平常一样平静。她到底有没有认识到自己现在是在没有其他人的家里和男生两个人独处啊。

大成一离开自己的房间，就大大地喘了口气。

在交换了的时候，因为在留意着有没有暴露啊，什么时候复原啊之类的问题所以没有在意，在普通的状态下和女孩子两人独处是会这样地紧张的啊。

「啊，冷静下来啊，我。」

一边自言自语地嘟哝着让注意力转移，大成下了楼梯。

「首先，要泡好茶。泡茶。」

烧起开水，取出红茶茶叶。

那个，那个，把茶拿出来之后该做什么……、

拿起杯子的手微妙的僵硬。

为了不让杯子掉到地上，不小心一点不行呢——。

呯砰。

听到轻快的对讲机门铃的声音，大成差点拿不住茶杯了。

「快，快递吗！？」

大成慌忙接听了。

「喂」

「……我是阳菜。」

意想不到的来客让大成一瞬间石化了。

「诶！？阳菜？有什么事情吗？」

「只是刚好路过这附近所以顺便过来看卡而已。不好意思呢，连续两天都来了。」

「不，没什么。大门是开着的，请进来吧。」

阳菜进了大门。虽然看起来有些没精神，大概是错觉吧。

「哦，怎么了？有什么事情？」

「那个，能稍微去一下上面吗？」

「好，好的……」

大成稍稍瞄了二楼一眼。现在并不是处于较好状态下，应该没事吧。

「咲夜也来了呢。我正打算泡茶呢，你来得正好。上去吧。」

说完这些的大成，这才注意到阳菜僵在了那里。

阳菜的表情很生硬，嘴唇微微地颤抖着。

「阳菜？」

「……咲夜？你叫天风同学为“咲夜”啊。」

「？啊啊？」

「到昨天为止都还是叫她“天风”的吧？为什么突然变得那么亲密了啊？」

大成一下子张口结舌，无言以对了。

如果要跟阳菜说不想用天风这个名字称呼咲夜的原因的话，就不能不提及咲夜的家庭还有她的成长经历了。

这些可不是可以稀里哗啦地说出来的内容，这一点就算是大成也还是明白的。

「嗯……这个嘛，发生了很多事情呢。」

「呵哦。」

虽然阳菜还想说些什么，为了重振精神把鞋子脱了下来。

「……要上去吧？」

「是的。」

阳菜把鞋子脱下来摆好，进了家里。

大成泡好了三个人的茶，和阳菜一起上了二楼。

*

从结果上来看，阳菜的到来让大成的紧张完全消除了。

说实话，那样和咲夜两人独处继续下去的话，在不自然的态度之下，对话可能也会很容易中断的吧。

虽然在学校里两个人说话的时候倒没什么，一旦在单间变成两人独处的状态的时候，气氛都完全变了，这连自己都感到惊讶了。

因为阳菜那么开朗又会照顾人，这样三个人一起的话，气氛也会热烈起来吧。

这家伙的社交性这一点，果然很厉害呢。

大成一边钦佩着，一边吃起从便利店买来的点心随声附和。

「啊……」

阳菜的手机响起了轻快的曲子。一直是同一首曲子。是『爱之梦』。

「从刚才开始就响了好几次呢。是短信吗？」

「啊，嗯……」

阳菜查看了手机。

「说起来，天风同学。跟踪狂那件事没问题了吗？」

「啊，啊啊，算是吧，我想应该已经没啥问题了。」

「嗯嗯……说起来，我在过来的途中也遇到了一个男人呢。」

「怎么了，被搭讪了吗？」

「不是的，不是那样的感觉。年纪也跟我爸爸差不多了吧。虽然身材高挑看起来很年轻，但是我想应该有四十岁了吧。」

「跟你说了些什么吗？」

「没有啊。只是一直站在那里看着我而已。」

「那是在干嘛。」

「这个嘛……谁知道呢。总觉得和某个认识的人很相似呢……」

一边歪着脑袋，阳菜回起了短信。

「说起来，那个常青藤宅邸，听说终于要拆掉了呢。」

听到阳菜这么说，大成一瞬间还在思考那是在说什么，不过马上就想起来了。

「啊，那个还健在么。」

「就是啊~。是上一周吧。从妈妈那里听说了，还吓了一跳呢。」

大成向茫然若失的咲夜解说起来。

「在附近的街区有个没有人住的宅邸呢。外面墙壁被常青藤覆盖住了，真的像是鬼屋一样了呢。听说即便是白天看也还是觉得很可怕呢。」

「小孩子不就是喜欢这种东西吗？所以我们就去探险了呢。」

「是啊是啊。好像有很奇怪的传闻呢。据说晚上，从那栋房子前面经过的话会听到『放我出来』这样的声音呢。」

「该不是有小孩子被关在里面了吧，原来的主人抓住了的怪物在里面啊，听到过许多不同的说法呢。」

「……很危险的哦。」

咲夜嘟哝了一句。

「看到那栋建筑或者场所，如果感觉到某种让人毛骨悚然的东西的话，还是不要靠近那边为好。」

因为一直只是在老老实实地听他们说的咲夜突然话多了起来，大成和阳菜都惊讶地闭上了嘴。

「纵使是没有灵能力的普通人，人的生理感觉还有生存本能都是很敏锐的。如果有什么违和感和厌恶感的话，是不会靠近的。那是回避危险的有效手段。」

这是一句平静的，但是被明确的经验和知识所支撑的通情达理而又有分量的话。

虽然阳菜一时间说不出话，不过似乎马上恢复过来一般笑了笑。

「唔，嗯，大概是那样的吧。」

似乎没想到会被那样断然否定的阳菜，稍微有点困扰地笑着。

「那个时候一心想着绝对要查明真相！呢。因为是小孩子呢。」

「而且，还带着钥匙的呢。」

「是啊。好像是说我家远房的亲戚住着然后去世了……然后我父母被拜托去整理遗物了。」

「那个屋子很不妙吧。」

阳菜点了点头。

「真的是，即便现在想起来也还是毛骨悚然呢。那个壁橱上贴着数量惊人的符咒呢。」

「符咒……？」

咲夜的脸抽动了一下。

那对大大的眼睛突然带上了强光。看得出，她对话题很感兴趣，很专注。

「是的。是叫梵字来着？还是是说把汉字和花纹组合起来的东西之类的吧。虽然完全看不懂是什么意思，好是保护人不受什么伤害吧，封印着什么一样的东西吧——感觉那即便是小孩子也能模糊地理解的吧。」

「然后发生了什么事情？」

阳菜像是找到了消遣的东西的小孩一样，微微地吐出了舌头。

「如果是现在的话绝对不会做的……但是那时候却想看看里面了。」

「把符咒一骨碌地剥了下来，打开了拉门呢。」

真的是多么的不知恐怖为何物的小孩子呢。

大成苦笑了起来。

稀里哗啦地揭下符咒的感觉，即便是现在还是记忆犹新。那个时候的，心脏扑通扑通地乱跳的感觉又复苏了。

把贴了数重的符咒剥下来的作业，跟要挖出宝箱之前的挖土工作很相近呢。

结果——找到的不少宝箱而是让人毛骨悚然的某种东西。

「向内窥视一片漆黑的里面，发现里面发出两道红光的东西。当我们觉察到那是“眼睛”的瞬间，那东西跳了出来。」

在太过于短暂的一瞬间、思考都跟不上的事态下，大成以慢动作看着事情的发展。

「那东西扑到了阳菜身上，我为了救她而靠了过去，这回是向我袭击过来了——我从二楼的窗户掉了下去哦。」

大成把头偏向一旁。

只见左边的脖子上至今残留着斜着的伤痕。

「你瞧，这里还留着那东西弄出来的伤痕呢。」

咲夜轻轻地摸起伤痕。行动真是毫不犹豫呢。

因为太过于突然，大成和阳菜都惊呆了。从来没有看到过咲夜自己主动靠近别人的情景呢。

「……当时没事吗？」

咲夜温柔地，不过像是在确认着什么一样抚摸着伤痕。

像是医生在为患者诊察，那样的动作。

「那之后，再没发生什么了吗？」

「是的。」

大成点了点头。虽然是一个不小心的话就会死的状况，运气很好真是受了轻伤而已。

那之后，对常青藤宅邸的兴趣变淡了，到今天之前一直是忘记了的。

*

阳菜紧紧地握起了拳头。

由于突然扑过来的某种东西的原因，阳菜的胸前被划伤了。不过，伤势很浅，那个像是怪物一样的东西又向想要过来帮自己的大成扑过去了。

至今仍然记得，血以可怕的势头从大成的脖子上喷出来的场景。

就像喷泉喷出来了一样。

就好像失去了现实感，阳菜变成了旁观者，只是在旁边看着这一切的发生。

还以为大成死掉了。不过，听到阳菜的惨叫声，在附近的人们赶了过来，在被运上救护车的时候，大成脖子上的伤口已经堵住了。

那到底是什么呢……。是我的记忆出了错吗。

大成本人似乎也不太清楚，实际上只有伤痕留了下来。

——只属于两个人的回忆。

一想到这里，就感到难以压抑的喜悦涌了上来。

能够共同拥有那段记忆的只有我。

就算是，大成直接称呼她只叫名字。

……总觉得，我是个讨厌的女人呢。

阳菜忍受着想要叹气的冲动。

居然说起了天风同学不知道的，我和大成的回忆。

我们间拥有着你所不知道历史哦，大概是想这样向她宣示的吧。

我到底对什么感到那样地焦躁呢。

「啊，没有茶了呢。，我去找点喝的东西过来吧。咲夜喝奶茶可以吧？阳菜呢？」

「啊，那么我也要奶茶。」

「女生都是那么喜欢奶茶的吗！」

什么都没有发觉的钝感男从房间里出去了。

「天风同学喜欢喝奶茶吗？」

这样问完，咲夜轻轻地点了点头。

「喜欢喝什么红茶？」

咲夜愣住了。

「茶叶的种类啊。比如说大吉岭啊伯爵茶之类的吧。」

「……对不起，我，这些事情，不太清楚。」

「啊，是这样啊。那么，也就是说所有的红茶都喜欢吗？」

咲夜轻轻地点了点头。

被称为“冰之公主”，高贵而又冰冷的样子。姿容端丽，成绩游戏，没有丝毫可以挑剔的地方的美少女。

真的是很在意。至今为止从未见过这样的类型，想跟她说话看看。

但是，她居然先跟大成亲密起来了。

两个人一起旷课。每天都来大成家里。

两个人之间到底发生了什么事情啊。

「那个……」

阳菜下了决心直接向咲夜询问。

「到底发生了什么？最近大成和天风同学的情况感觉很奇怪呢？」

「是吗？」

咲夜目不转睛地看着阳菜。

嗯，这个面无表情的咲夜是看惯了的平时的咲夜。

可是……最近的咲夜看起来就像换了个人似的。

「舞跟我说，在上游泳课休息的时候和天风同学说上话了呢。」

「是的……」

咲夜小声地回答道。

阳菜感觉很焦躁地注视着咲夜。

其实想说的不是那些话。『接吻』是怎么回事？总是跟大成在一起，出现在大成的家里。你们是在交往吗？

那种话——说不出口。没法问她，也没法问大成。

阳菜强忍着想要叹息的冲动。

一直以为自己是跟大成最亲近的女性。

微不足道的自信消失得无影无踪，阳菜不知道自己该怎么办才好了。

大成很温柔。

刚才的常青藤宅邸的话题的时候也是，被阳菜强硬地邀请的那件事，还有在二楼被袭击的时候，为了保护阳菜而掉了下去的事情都没有说。

但是，那份温柔不可能只是向着自己的。

那样理所当然的事情，居然在现在才终于觉察到。

这份郁闷似乎会持续一段时间。

*

和一个奇怪的男人接触了。

那对就像在探索一般，连心灵深处都会被其看穿一般的眼睛——。

看样子似乎被怀疑了。大概是父母雇来的人吧。

真是麻烦。

如果不在被阻碍之前行动的话——。

OO是我的东西。从很早之前，就是只属于我的东西。

我的命运之人不会交给任何人。

如果会被其他人夺走的话，我索性和【那个人】联手吧。

实现我和【那个人】的夙愿。

但是，还有些迷惑——对于要夺走OO的生命。

我要怎样做才好呢。




第四章
「哦，来了来了~！」

星期天的早上，赶到作为集合地点的阳菜的家，只见站在家门口的身材高挑的女性向这边挥了挥手。

这是阳菜的姐姐，青山百合。有一段时间没见到的百合，变得很有大人气质的样子了。

和阳菜同样的颜色鲜亮的头发摇曳着。似乎烫了发呢。

T恤加上丹尼布短裤的组合跟苗条的身材真是非常相衬。

「大成，好久不见了呢。」

「啊啊。」

虽然大成的个子老早就超过百合了，即便如此，站在她面前还是抬不起头。她就像是“姐姐”一般的存在。

百合不解地歪起了脑袋。

「那边的那个孩子，是谁？你女朋友？」

「不，是我同一个班级的朋友，名字叫天风咲夜。」

「也就是说，是和阳菜同年的吗。真是可爱呢。请多关照，我是阳菜的姐姐青山百合。」

百合嫣然一笑。这是绝对不会对大成露出的温柔的笑容。

「请多多关照。」

咲夜深深地低下了头。

虽然她面无表情的样子是常用的了，但是今天很没精神。是因为没能看到梦，感到很沮丧吧。

果然，昨天晚上应该接受咲夜的提议吗。

昨天晚上，咲夜主动提出让身心替换。

为了帮助阳菜，需要更多的情报。也就是说有必要再看一次梦。

虽然对于那个请求心有所动摇，但要达到那个目的必须得接吻。昨天，让咲夜受到深深的伤害的情景至今记忆犹新。

自己不想把它作为义务给咲夜增加负担，而且感觉像是在只图自己方便而利用着一样，心情越发地沉重起来。

大成无论如何也无法接受这个提议，于是说「阳菜有我跟着所以没问题的！」这样的话来劝解她。

但是，咲夜似乎还是很担心的样子。

「啊，天风同学。今天也请多关照了。」

听到阳菜的话，咲夜也只是轻轻地低了一下头。

「啊，来了呢。理香子酱！」

宛如日本人偶一般的少女走了过来。感觉干脆穿和服更合适的，完全没有瑕疵的黑发。在肩上方剪得整整齐齐直顺的黑色头发簌簌地摇晃着。

大概是考虑到户外活动这种情况了吧，她穿着淡蓝色的高领无袖针织衫、丹尼布的紧身迷你裙，光脚加轻便运动鞋这样方便运动的这样的服装。

「那个，大成你们是知道的吧。她是一年级的学妹本宫理香子酱。」

「初次见面！之前受了阳菜学姐很多的照顾呢！今天也请多多关照~」

「这边次数，请多关照！阳菜的朋友净是美人呢~」

百合招了招手。

「那么我们走吧。我倒朋友会在目的地跟我们会合呢。」

*

「我们到了哦~」

一边坐车兜风一边听百合的话，不知不觉间已经过了两个小时。

稍微走了一小段山路，就到了广阔的停车场。

「这里稍微往下去一点就到湖畔了，我们下车走吧！」

「好——的。呜哇，果然一到这边来，空气都不一样了！」

阳菜使劲地伸了个懒腰。

远离了都市的嘈杂，被平静的氛围所笼罩。

沿着道路前进，野上湖扩展开了。虽然知道是东西延伸的长湖，不过真的广阔地看不到边。

「哇啊……」

咲夜发出惊叹的声音。

野上湖是战后建成的水坝湖。作为从市中心出发只用两个小时左右就能抵达的湖来说是破格的大呢。

「这一带只有小船码头，不过也有游览船呢。」

「因为藻类很多所以水质很差而不能游泳，不过钓鱼还是可以的，还可以乘小艇或者皮划艇玩呢。」

以前就来过这里的百合和阳菜，兴趣绕然地为咲夜做着说明。

「猜猜——我是谁！？」

被突然从背后蒙住眼睛的百合，没有发出惊呼声，而是干脆利落地给了对方腹部一记肘击。

「呜哇啊！！」

「给我好自为之别做那么无聊的事了！」

被百合生气地瞪视着的男人，露出痛苦的表情，身体弯成“く”字型。

「呜哇啊啊啊啊……好危险的啊，百合！！如果不是我而是大岛或者塔子的话怎么办啊？」

「会做出这样白痴的举动的只有雅史你一个人而已吧！」

百合只说了一句话干干净净地顶了回去。

「好过分……」

被称为雅史的男人顿时泪眼汪汪。

染成亮色的头发剪得就像模特儿一样，乍看之下派头像个美男子。容貌虽然也说得上是端正整洁，却完完全全地散发着轻薄的气氛。

「啊，这家伙是我朋友中的一个。虽然很遗憾呢。跟我一样是大学二年级学生，名字是里见雅史。」

「啊，你好……」

「初次见面。」

大成他们在尴尬的气氛下打了招呼。

「喂喂，百合！都是因为你的错，气氛才变得这么微妙的吧——！！为什么要用那么遗憾的眼神看着我啊，你们。啊，仔细一看的话，可爱的女孩子还真多……」

「吵死了！！大岛君和塔子呢？」

「去接待处了。烧烤之类的活动要预约呢。啊，来了。」

戴着眼镜的高个子男性和身材矮小的女性笑容满面地向这边挥了挥手。

「他们都是我大学的朋友哦。男的是大岛始君。」

「为什么叫我的时候才只叫后面的名字啊！」

对于表示抗议的里见，百合干脆地无视掉了。被称为大岛的瘦长的高个子男性，加上戴了一副眼睛，看见来很理智，和里见形成了鲜明的对照。

「然后是喜多见塔子。」

「初次见面！」

塔子用柔和的声音打了招呼，

身材矮小而且长着一张娃娃脸。轻飘飘地栗色的头发。是个和百合正好相反的很文静的人。

「这是我的妹妹阳菜。今年在上高中二年级。」

「呜哇，好像呢！从百合身上去除掉喜欢整人的成分的话就会变成这个样子吧。」

「哇，好可爱~。真好呢，美人姐妹。」

里见和塔子很开心发出赞叹声。

「这是阳菜的朋友理香子酱。现在是高中一年级学生。」

理香子深深地低下头。

「初次见面！今天就请多多关照了！」

「看上去很适合穿和服呢~。好漂亮的女孩呢！」

里见和塔子毫无顾忌地观察着理香子的脸。大岛和百合苦笑着看着两个人的那个样子。大学生四人组的个性基本上了解了。

个性轻浮的里见，天真无邪的塔子，守望者那个样子的两个人的大岛和百合。大概一直都是这种感觉的吧。

「好了好了，你们靠得太近了！」

百合猛地抓起里见的领口把他拽了回来。

「这位同样是高中二年级学生。是阳菜的同班同学，久住大成。」

「你们好，初次见面。」

「呜哇，好高大呢，你，身高多少厘米？」

大概里见是那个习惯吧，身体一下子靠了过来。

「一百八十二厘米。」

「呜哇，跟大岛差不多呢，体重好像要更重些呢。那家伙很瘦的呢。」

「个子很高呢。好帅气呢。应该很受女孩子欢迎的吧？」

塔子天真无邪地抬头望着大成。

「完全不是呢。」

听到大成的话，大家都哄笑起来。

有什么奇怪的吗。对于沮丧的大成，塔子向他问道。

「嗯？哎呀？有谁在大成君的后面？」

「诶？」

大成慌忙回头一看。像是把自己做了挡风的屏障一样咲夜紧紧地贴在背后。

「你，你在干什么啊！」

大成慌慌张张地把咲夜拉了出来。

「因为……净是我不认识的人，有点紧张……」

咲夜垂着头，小声地嘀咕着。

「没关系的哦，有我陪着你的呢！」

大成半强行地将咲夜推到前面。

「她叫天风咲夜！是我和阳菜的同班同学！」

「这可又是……应该说是非常美丽呢……」

「总觉得有点神秘呢……」

里见和塔子感叹地凝视着咲夜。

大概是觉察到咲夜心情很不好吧，百合拍了拍手。

「好了好了，自我介绍已经完了！我们去玩吧！」

这种擅长察颜阅色的感觉，跟阳菜真的是非常相似呢。可能是因为三姐妹一起长大的缘故吧，还是说是自然而然地培养出来的呢。

「我们去坐船吧！」

里见招了招手。

听到这句话，大成吓了一跳。

「不行啊！坐船很危险的！」

「你在说什么啊？没问题的！只要别在小艇上站起来。而且我会游泳的。谁要是溺水了的话我还能救人哦~。当然我只会救女孩子哦！」

雅史抱着胳膊，坚定而又果断地说道。

百合跟塔子扑哧扑哧地笑了起来。

「去年去海边的时候呢，你忘了你脚抽筋溺水了的事情吧？」

「呜呼……」

被百合这样一说，里见一下子无言以辩了。

「带着莽撞的你到海边去真的是受够了呢~」

听到百合的话，大家哄然大笑起来。

「不过嘛。如果是小艇的话没问题的哦。大成，你是那么喜欢操心的啊？」

百合投来了惊讶的目光，大成只能闭上了嘴。

如果是平时的大成的话，肯定会非常高兴地上船了吧。

但是，现在不同了。

「……只有阳菜不可以。」

大成勉强挤出这句话。

「诶？为什么啊？」

阳菜愣住了。这是当然的吧。

「……无论如何都不行。」

「你在说什么啊？我，没问题的哦。我很会游泳的。」

那一点不用你说我也知道。可是——。

眼看就要越说越来劲的时候，一副的袖子被用力地扯住了。

咲夜目不转睛地抬头看着大成的脸。

「咲夜？」

「现在青山同学没有穿校服，肯定不会出问题的。」

咲夜低声地说道。

「虽然是那样没错……。」

阳菜的打扮是外套叫短裤这样的轻便的装束。

在梦里看到的是穿着校服的阳菜。虽然明白自己有点担心过度了。可是——。

「肯定，没问题的。大家都在旁边呢。」

咲夜为了让他放心点了点头。

「什么？在说悄悄话吗~？感觉好可疑呢！」

目光锐利地瞪了插嘴进来的里见，大成点了点头。

「好吧，坐船也可以。」

这样果断地说的大成，冰冷的视线投向了他。

「总觉得你最近很奇怪呢，大成。」

阳菜很担心地说道。

「……我也经历了许多事情啊。」

「许多是指？」

阳菜目不转睛地看了过来。

因为那对眼睛太过于直接，大成退缩了，眼睛转向一旁。

「这个嘛，很多事情呢。」

「啊，好了好了。总之先去乘船吧！」

百合突然出现面前解了围。

「两个人做一艘可以吧。刚好有八个人呢。跟谁一起坐？要抽签吗？」

「我，想跟久住学长一起呢~」

「诶！」

听到理香子唐突的发言，不只是大成，在场的所有人都惊讶地看向理香子。

「我有很多话，想跟久住学长说呢~」

「诶诶，为什么会这样啊！？」

百合和阳菜，青山两姐妹同时发出惊讶的声音。

你们两个啊，这样也算是青梅竹马么。

「啊，俺跟阳菜酱、咲夜酱或者理香子酱」

「好了好——了，因为正好是八个人，就用石头剪刀布，再加上一，也就是说说竖起一只食指总共四种手势来组合吧~」

百合迅速地打断了在那里指手画脚地说着的里见的话。

「那么，就这样吧！」

塔子也发出赞同的声音。

「好——的，那么，一——二！」

听到百合的信号，所有人都伸出了手。

*

「我靠！！我靠我靠我靠——！！」

平静的湖畔响彻着里见不甘心的声音。

「为什么为什么是跟男生一起啊——！！不要啊，我都不想划船了！」

「……你根本没在划吧。」

大成手里拿着桨，很厌烦地说道。

「啊啊，真是的，吵死人了。」

百合皱着眉头，看着让大岛划着船的里见。

「啊，喂，给我好好划啊，大成！」

「好吧好吧。」

石头剪刀布外加一的结果，形成了百合跟大成，里见跟大岛，咲夜跟阳菜，理香子和塔子这样的组合方式。

大成凝视着已经划进了很深的地方了的阳菜和咲夜的小艇。

虽然能和阳菜一起乘船真是太好了，但是现在的情况，似乎并不是完全没有问题的样子。不过，还是有她在阳菜身边相对好一点吧。

大成叹了一口气，划起船来。

「什么啊，有什么不满的吗？」

「诶？」

坐在对面悠闲地翘起二郎腿的百合，目不转睛地盯着这边。

「不愿意跟我同坐一艘船么？果然还是按照提名那样跟理香子酱一起比较好？」

「才，才不会那样呢！」

大成用力地划起船桨。

虽然已经是六月份了，湖上的空气还是凉飕飕的。抬头望望天空，只见平时看不到的高高的圆满的蓝天展现在眼前。

「啊，感觉心情舒畅得不得了呢。」

「对吧~」

百合梳起长长的头发。虽然以前是笔直的头发，现在却是一头蓬松的如同起伏的波浪般的卷发。

百合变得成熟到令人惊讶的程度了。

大概是因为本来就身材高挑苗条的缘故吧，穿上俏丽的服装的话，就想从时尚杂志里跑出来一样了。

总觉得像是在跟不认识的女性同乘一船呢。

「……上年纪了呢，你。」

为了掩饰难为情，大成嘀咕了一句，马上就陷入对自己的愚蠢行为感到后悔的困境。

似乎让鬼都会颤抖的百合的样子，大成用了0.5秒的时间撤回了刚才说的话。

「对不起，那是骗人的。百合姐很美丽，是维纳斯女神，是阿佛洛狄忒女神，是无敌的。」

「你知道了就好了。」

百合淡淡地说道。

「话虽如此，对你刮目相看了呢，没想到你居然带女朋友过来了。」

「女朋友？」

「咲夜酱哦。」

听到百合的煞有其事的说法，大成慌忙否定起来。

「哈啊？所以都说不是了！」

「那么是什么？」

被这样一反击，大成顿时哑口无言。

咲夜——她对我来说到底算什么呢？

总而言之，要妥当地回答应付过去吧。

「诶，啊，是同班同学……」

「阳菜她啊，明明只是邀请你一个人，你却特意说了想带着那孩子一起来，对吧？」

「啊啊，嗯，算是吧……」

因为身心交换了所以必须一起行动这件事还是说不出口呢……。

百合目不转睛地盯着为难的大成。

「……呼嗯，真的没有在交往呢。」

百合嘻嘻地笑了起来。

「还不知道接下来事情会发展成怎么样吗……」

「诶？」

「没什么。喂，手别停下来啊！已经落后了啊！」

的确，几乎是同时出发的大岛、里见组合，已经划到相当远的地方了。

「这个很累人的啊。你划划试试嘛。」

「才不要。指甲会脱掉的。」

百合扑哧扑哧地笑了起来。那个笑声总感觉心情很好，大成无言地划着船。

「……大成，从刚才开始你就时不时地看着远处和咲夜酱的船呢。」

「诶……？」

「你到底挂念着哪一边呢？」

百合目不转睛地盯着这边。

「什么哪边……」

就在这时候，大成吓了一跳。

刚刚看到阳菜停止了划船的动作，她就在船上站了起来。

「那家伙在干什么啊，笨蛋！」

阳菜会掉进湖里的！！

大成不由得站了起来。因为那个势头，小船猛烈地摇晃起来了。

「呀啊！」

「哇啊！」

大成勉勉强强重整了姿势，慌慌张张地蹲了下来。

「干嘛突然站起来啊——！！」

「对不起！！」

大成和百合抓住小船的边缘，总算是让左右摇晃的小船平稳下来了。

「哈啊……」

大成看着阳菜她们的小船。

似乎是换了人划船的样子。可以看着咲夜手里正拿着船桨。

「啊，把我吓了一跳呢……」

「那是我的台词吧！居然突然站起来！笨蛋笨蛋！！」

被百合喋喋不休地说了一顿，大成哑然无语了。

「……对不起呢。」

「真是的，受不了……」

百合叹了口气，把乱掉的头发重新梳好。

「嗯？哎呀，百合姐，你掉了什么东西？」

大成把掉在船舱里的黑色木片捡了起来。小到能够放到手掌上的木片，仔细一看，是模仿像是猿猴一样的野兽的样子的。

「这个……！」

曾经看到过！！是在梦里面出现的那个木雕人偶！

「你怎么了，这么兴奋。」

百合扑哧地笑了起来。

「大成是对这种东西感兴趣的？」

「说起来，百合姐你是在研究妖怪之类的啊。」

「妖怪姑且是算进我的研究领域的吧……。我在研究的是民俗学哦。你喜欢那个吗？」

「……与其说是喜欢……」

大成目不转睛地看着黑色兽型的木片。

「这个，是什么来着？是人偶吧》」

「虽然造型很粗糙，但是会很在意的吧？说不定被施加了某种咒术相关的东西呢。跟普通的吉祥物不同呢……」

「……」

这个跟阳菜的死是否有关系还搞不清楚。但是，说不定能发挥某种作用呢！

「……这个是从哪里搞到手的？」

「这个啊，是原来在常青藤宅邸的东西呢。在中街的，某间爬满常青藤的废弃的房子里。就是你还是小学生的时候，引发大骚动的场所。」

「在常青藤宅邸……？为什么百合姐会把它带在身上？」

「你说不定从阳菜那里听说过了吧，那是我们家远房亲戚所住的地方哦。但是，最后孤独地死去了，身为远房亲戚的我们就被拜托去整理遗物了。虽然一直都不知道怎么处理，最近似乎终于在文件上有了着落，被拆除掉了呢。于是最好在那个房子里整理了一下，结果母亲就找到了这个。」

百合咧着嘴笑起来。

「你猜猜是在哪里找到这个的?」

「诶？哎呀，不知道呢。」

「是在佛龛背后哦。它装在白色信封里贴在背后。最初还以为是私房钱之类的东西呢，这可是在佛龛背后哦？而且还是莫名其妙的奇形怪状的木雕人偶……因为觉得丢掉会令人不快，就转到我这里了呢。」

「佛龛的背后……」

专门藏在那种地方什么的，这个人偶到底是什么东西啊。

大成感觉背后一阵寒战。

「似乎有什么隐情吧？我想稍微调查一下看看呢。」

「住在常青藤宅邸的到底是个怎样的人？」

「听说是个古怪的独居老人。因为他几乎跟亲戚断绝了关系，似乎母亲他们也不知道详细情况呢。大概七十多岁的样子吧。据说是因为年轻的时候发生的纠纷的缘故而离了婚，一直把自己关在家里了。」

「那么，阿姨和百合姐也都不知道那是个怎样的人吗？」

「虽然住在附近，却完全没有来往呢~。亲戚间的聚会也没有来过。虽然说法有点不太好，就像不想招惹是非一样的感觉。」

「……」

「这个人偶也许最好早点供奉在神社或者别的地方为好呢。总觉得能够感觉到怨念呢。」

在梦里出现的让人毛骨悚然的人偶……那个恶梦越发地向着可怕的方向发生起变化来了。

但是，这说不定能成为某种暗示呢。

「百合姐，这个可以稍微借我一段时间吗？」

如果是咲夜的话，说不定知道些什么。

「诶，你就那么喜欢这个嘛？」

百合扑哧扑哧地笑了起来。

「可以啊。如果搞明白了什么的话就告诉我吧。」

「好的。」

之后给咲夜看看吧。

大成瞅了阳菜她们的船一眼。

*

「啊……」

「啊啊……」

湖面上响起了苦闷的声音。

咲夜和阳菜的小船，却在那里咕噜咕噜地回转着。那个样子简直就像是被风摆弄的树叶一般无依无靠。

「对，对不起！」

虽然咲夜焦急地划着桨，却只是徒劳地舀着谁，完全没有让情况得到改善。

「没关系的没关系的！你是第一次呢，这也是没有办法的事情呢！」

阳菜无忧无虑地笑起来。

「对了，你累了吧？稍微休息一下吧。」

听到阳菜的话，咲夜轻轻地点了点头。可能因为尽了全力做还不习惯的动作的缘故吧，手腕感到乏力而又沉重。阳菜的话真是来得及时。

湖面上静悄悄的。可以远远地看到其他人的船。

咲夜瞅了阳菜一眼。

自己的恶梦在脑海里清晰地恢复了。激烈地划着水的纤细的胳膊。荡漾着的鲜亮的头发。阳菜的身体被无数的气泡包裹住了——。

「……同学？」

「诶？」

咲夜这才回过神来。

「天风同学，你怎么了？」

阳菜很担心地看着这边。

「不，不不不！没什么。稍微发了一下呆呢……」

「因为是乘车远游，应该很累了吧。时间已经比较晚了，中间又没休息一口气赶到这里来了。」

阳菜嘻嘻地笑了起来。

「总觉得很不可思议呢……」

「诶？」

「因为，居然可以跟天风同学这样子在休息日减免，一起乘船呢！如果是一周之前，是绝对想象不到的呢。」

「说的是呢……」

真的是竟然在一瞬间状况发生了激烈变化呢。

和大成发生了身心交换，然后再次看到了梦。

逃过了百分之百不会错的死亡预知的大成。交换了的我们。

这之后会发生什么呢，完全无法预测。

「不过呢，稍微有点高兴呢。」

「诶？」

阳菜向这边露出了笑脸。

「你瞧，以前都没有跟天风同学两人独处说话的机会吧？一直想跟你说说话看看呢。」

「想说说话？跟我？」

「嗯，是的。天风同学是个孤高的人呢……因为非常地神秘，到底是个怎样的人呢，我一直在这样想呢。」

咲夜有些惊讶了。从来没有想过，居然有人对自己感兴趣。

「难得有缘分成了同班同学，就这样对你一无所知地度过这段时光也太可惜了吧？」

「……」

阳菜好耀眼。

敢于积极地跟各种人打交道，是因为她对自己有信心——也就是肯定着自己吧。

自己不被喜欢。太靠近的话会给别人添麻烦。

会这样想的人，别说是自己主动接近别人，甚至会做出障壁来拒绝别人。

「那个呢，可以稍微问一下吗？」

「嗯。」

「和大成……」

阳菜的话中断了。稍微了迟疑一下之后，继续说道。

「和大成的关系变得密切起来，是在最近吧？」

「是的……」

更准确的说，是在四天之前。

咲夜小心谨慎地等待着阳菜的下一句话。

「总觉得很太过于突然，把我吓了一跳呢……到底是以什么为契机关系变得这么好的？」

「……」

灵魂跟肉体交换——之类的话不可能说得出口。

但是，不想对直直地注视着自己的阳菜撒谎。

只是把事实的一部分提取出来而已，不是在撒谎。

阳菜的眼里浮现出微微的疑问和不安。

她真正在意的是，我跟大成的关系。

「所以啊，在交往之类的，根本不是这么回事呢。」

咲夜这样说完，阳菜好像松了一口气一样露出了微笑。

「是这样啊……如果天风同学跟大成在一起的话，就成了美女与野兽呢。」

看着表情变得明朗起来的阳菜的样子，咲夜的心中却感到刺痛。

误解已经解开了。可是，为什么会这么难受。

「是这样啊……。说起来，你说过之前被跟踪狂缠上了吧。最近，好多这种人呢。我也遇到了一个奇怪的男人呢……」

阳菜好像接受了这个说法呢。咲夜虽然松了一口气，但也只是一刹那而已。

「还有呢，总觉得你们两个这几天很不正常呢。」

咲夜吓得哆嗦了一下。

觉察到她的样子的阳菜连忙摆了摆手。

「不是的！并不是不好的意思，那个……因为是至今为止从没见过的感觉呢……」

心脏扑通扑通地乱跳起来。

阳菜很担心地看着沉默不语的咲夜。

「对不起呢，说了这么多余的话。」

「不，我没事的。」

咲夜为了不让她发觉自己内心的焦躁，尽可能地平静地说道。在被继续追问下去之前，还是改变话题为好。

「……划船之后去做什么？」

「好像是去烧烤吧。」

「烧烤……是在户外烤肉吗？在铁丝网上？」

咲夜用勉勉强强找到的知识询问道。

「是这样的呢。烤肉还有蔬菜之类的……难道说是第一次吗？」

「是，是的……」

「材料之类已经全部预订好了，大家都很熟悉的了，就给别人做就行了！我们只管美美地吃就行了！」

阳菜为了让咲夜放心向她笑了笑。

真是个温柔的女孩子呢……。

咲夜感觉到自己的脸上自然而然地露出了笑容。

「我，稍微划一下看看吧。」

咲夜使劲地划了起来。所以只有一点，小船还是动了。

「啊，在前进了！」

阳菜发出了开心的声音。

即便只是一点一点的前进也是在动。只要肯做就做得到。

那样简单的道理不知为何让自己感觉力量涌了上来。

咲夜无言地划着桨。大概是逐渐地掌握了要领了吧，小船开始顺利地前进了。

「差不多是时候回去了吧？」

「也是呢。」

在这里暂时不会出现阳菜溺水的情况。但是，大成肯定正担心地看着这边的吧。

咲夜朝着岸边划起船来。

*

「接下来，我们开始烧烤吧！」

百合一声令下，大成拿着装着肉和蔬菜放到烤架上。

严阵以待的百合连续不断地烤着东西。

百合预先在烧烤场做了预约的样子，食材组合被送了过来。肉和蔬菜都已经切好了，饭也煮好了，之后只要把食材烤熟就行了。

在路上买的纸盘和一次性筷子摆在桌子上，往纸杯子里倒入饮料。

「肚子饿了……」

「我知道的呢，不过首先要从女生开始吃！」

百合把烤好的肉装在纸盘上，递了过来。

大成注意到拿着纸盘的咲夜不知所措的样子。

她说过户外活动这还是第一次呢。

比正要跟她说话的大成更快，阳菜先跟她说了。

「天风同学，蔬菜也烧好了哦，想吃什么？」

「啊，那么，请给我洋葱和……」

「辣椒没关系吗？啊，这个也烤好了呢。」

阳菜麻利地往咲夜的纸盘里添上蔬菜。

「给你，还有饭！」

阳菜为了咲夜迅速地准备好了一套饭菜组合。

「谢谢你。」

咲夜松了一口气做到座位上。

阳菜的善于照顾别人这是当然的，不过咲夜看起来也没有那么拘束了。刚刚她们在船上一起度过的时候，发生了什么事情吧？

「我开动了~」

转眼间进餐时间就开始了，暂时无言地吃起了烧烤。

「味道真好~」

阳菜脸上露出了笑容。

咲夜也战战兢兢地用一次性筷子夹起了肉。

「来，大成！给你装得满满的哦！」

纸盘从百合那里递了过来。

「哦，我开动了！」

大成把盘子里的肉和蔬菜往嘴里扒。

「哈，真好吃！」

准备好的食材组合基本上见了底的时候，终于缓过气来的大成他们开始修然自得地喝起茶来。

「在外面吃的饭也很可口呢。」

「不过啊，真好呢。久住君。」

被里见提到，大成歪起了脑袋。

「你说的是？」

「因为啊，还只是高中生，就被这样可爱的女朋友和青梅竹马环绕，这是怎么回事啊？」

里见用可怕的目光盯着这边。那对眼睛充血了，脸颊微微发红。

他手里不知什么时候握着罐装啤酒。

「我啊，在初中高中时候只有在学习的记忆呢。因为一不留神进了重点学校，每年都在担心该不会留级吧。进了大学之后，每天都能跟女生们在一起，好不容易可以品尝幸福的滋味了……」

「啊哈哈，里见是大学才初登场的类型呢。刚入学的时候，换上了隐形眼镜，染了头发呢。」

百合扑哧扑哧地笑了起来。这位的手上也拿着啤酒罐，但是无论是脸上还是态度都感觉不到一丝醉意。大概是酒量相当好吧。

「于是，哪个是你的天命真女啊？」

「诶？」

大成吓了一跳。里见目光尖锐地瞪着他。

「果然是咲夜酱吗？还是说是阳菜酱？难道说是理香子酱？」

「啊！」

咲夜拿着的纸杯子倒了。里面的茶泼到了桌子上。

同时，阳菜剧烈地咳嗽起来。

「唔……咳呵」

「没事吧？阳菜？」

「嗯……有点肉卡在喉咙里了。」

百合看到理香子的样子吓了一跳。

「等等，理香子酱！那个，不是烤肉的调料汁而是果汁啊！」

「啊！对不起！」

总感觉突然一下子慌乱起来了呢……。

看着慌慌张张的女孩子们，大成支支吾吾起来。

「不不，我才没有有什么真命天女呢……」

「啊，是的是的。也就是说不限定于一个人吗。真是让人羡慕啊！我啊，明明入学之后已经向二十个以上的人表白过了，却全部被甩了呢……」

「你那种情况是在告诉对方『只要可爱的话无论是谁都行』呢。好了，喝点水吧。给我节制点啊。」

接过百合递过来的水，里见老老实实地咕噜咕噜地喝起水来。

从塔子和大岛没有怎么在意的样子来看，里见喝醉之后发牢骚应该是常有的事情了吧。

「好了，大家将来可不要成为这样的大学生哦。」

「大学吗。说起来，马上就要开始毕业调查了呢……」

阳菜忽然叹了口气。

「在凤清，从三年级开始，就要按照毕业去向分班了呢。」

凤清高中在市内虽然说不上是屈指可数的，但是也是超过九成的毕业生升入大学的所谓的重点学校。

「是呢。虽然我已经决定选文科了，院系之类的还没有想清楚呢。还有大学要去哪里上呢……」

阳菜瞅了大成一眼。

「阳菜英语很好呢，去文学院或者外国语学院都可以，比起这个还是考虑一下毕业之后想从事怎样的职业，要度过怎样的人生，早点做决定为好呢。」

百合看向咲夜那边。

「咲夜酱呢？有什么想从事的职业吗？」

咲夜吓了一跳，耸起了肩膀。

「我……还没有考虑过呢……」

她的声音听起来含糊不清。

她从孩童时期开始就已经在承担着工作。而且，在这种别说是毕业后的打算，连能不能毕业都值得怀疑的状况下，是不可能轻松地畅谈将来的梦想的。

「是啊是啊。她进了高中之后才刚刚到这边来，日子还长着呢！」

看到咲夜不知所措的样子，大成不由得为她解了围。

「啊呀~，大成好温柔呢~。对吧，阳菜。」

听到百合的haunted，阳菜轻轻地点了点头。那张脸上没有一丝笑容，阳菜的表情显得很僵硬。

「理香子酱还在上高中一年级呢，毕业之后的问题还早呢。顺便问一下，理香子酱喜欢什么啊？有参加什么社团活动吗？」

「没有呢~。我没有加入社团呢。现在热衷于自己的爱好呢。」

「爱好？」

「是啊是啊，理香子酱是个」『废墟狂热者』呢。」

阳菜笑吟吟地说道。

「废墟狂热者？那是啥啊。」

与愣住了的大成相反，百合他们“呵哦”地似乎理解了一样点了点头。

「啊，有段时间成为了话题了的呢。曾经报道过有人登上军舰岛呢。」

「也有团体旅行的呢。」

「是去废墟的吗？」

为什么会偏偏会喜欢这种地方。

「是啊，你不知道吗？」

百合呆呆地看着大成。

「才不知道呢！你知道吗？」

一问咲夜，咲夜也摇了摇头。

「你瞧！咲夜也不知道呢！」

「……除了你们两个之外，大家都知道哦。对吧，阳菜。」

「嗯……。虽然说是废墟，也有很多种类呢，似乎小学、公寓、农场、工厂、娱乐设施之类的宽阔的场所比较多呢。」

「说起来，也有使用废弃医院做的鬼屋呢……。那种地方也去吗？一个去吗？」

「虽然也有人是结伴去的，我因为想以自己的节奏来参观，总是一个人呢。」

「诶诶！」

真是古怪的爱好呢……。不过，那不是很危险的吗，女孩子一个行动的话。

「是类似于测试胆量的活动吗？」

「我想有很多人是享受惊险刺激的呢。」

阳菜故作姿态看着这边笑了起来。

「啊……」

对了，两个人一起去过的『常青藤宅邸』。偷偷地潜入没有人的被弃之不理的屋子。

原来如此，那可是正是真真正正的废墟探索呢。

「喂——喂！两个人在对视着呢！还含情脉脉地！」

里见很大的声音响彻了整个烧烤场。

「喂！请不要这样啊！」

真的是眼尖呢，这个人！

「什么嘛，什么嘛！正在交往吗，你们两个！」

「才，才没有呢！」

恰好在这个时候，大成和阳菜同时喊了起来。

「什么嘛，步调都一致呢。不是很般配吗！」

「真是的，你也说点什么啊，姐姐！」

听到阳菜的话，百合嘻嘻地笑了起来。

「如果有喜欢的人的话，要好好地抓住他才行呢。喜欢的人在眼前这样的奇迹，只有短短的一瞬间哦。」

听到百合的话，整个场地都一下子变得鸦雀无声了。

「不拿出勇气伸出手的话，是什么都得不到的哦。」

百合呼呼地笑了起来。

「好了，我们来吃甜点吧！」

百合站起来，把塑料袋拿了过来。

「难得有机会来烧烤，我们来烤棉花糖试试看吧！」

百合拿出装了棉花糖的袋子。

「好的，用烧烤用的竹签扎成一串，用文火靠吧~」

「嘿，要靠棉花糖吗。」

大成有点惊讶地串起棉花糖来。

「烤三串够了吗。」

把目光投向咲夜的大成，注意到咲夜几乎扎到自己了。

「你烤这个吧！」

迅速把自己那串递给她，大成又弄了一串给自己烤。

轻轻地举到烤架上面。

「哦哦——！」

烤得恰到好处的烧烤色慢慢地染到了上面。

「烤得太久的话，里面会变得黏糊糊的，很难吃，要小心一点呢。」

听到百合的话大家慌忙让手上的东西远离火。

「我开动——了！」

大家同时一口咬住棉花糖。

「好烫……！」

「呜哇……吃起来好爽啊！」

大成感到惊讶了。棉花糖只是烤了一下就变得这么美味了啊！

拿着竹签不知所措的咲夜，慌慌张张地把棉花糖送进嘴里。

「如何？」

「很好吃呢。」

咲夜的脸上泛出了红晕，露出了像小孩子一样的笑容。

在吃我亲手做的菜的时候看到过的，那张纯真的脸。

虽然是硬要她来的，不过能邀请咲夜过来真的是太好了呢。

大成感到高兴了，再次张嘴咬住棉花糖。

吃完棉花糖后，八个人终于开始收拾东西了。

看到用靠不住的手的动作收拾着纸盘和纸杯的咲夜，阳菜对她说道。

「天风同学，垃圾就放进这个袋子里。」

「谢谢你。」

咲夜目不转睛地看着阳菜。

「那个伤痕……」

「诶？」

「不，没什么。不好意思呢。」

一下子别开了脸，咲夜离开了。

「……？」

阳菜目光落在自己胸口。

被咲夜指出的伤痕。不知为何感觉颜色好像稍微变得浓了一点。

阳菜轻轻地抚摩着伤痕。

*

我下了决心了。

已经忍无可忍了。不想看到OO在眼前跟其他人亲近的场景。

如果遭到背叛的话。如果被舍弃了的话。如果被其他人夺走了的话。

那么干脆。干脆用这只手。

已经没有犹豫的时间了。

就按照那个人所说的那样，用白色的布包好。

拿着这个走吧。到那个地方去——。




第五章
结果，回去的路上也是跟来时相同的成员乘车。当然，里见在那里抱怨就不用说了。不过，百合只是说了一句，回去方向相同的人同乘一车才有效率，里见也不得不点头同意。

「那么，送到大成的家可以吧？」

「不用了吧，反正就住在附近。在百合你们家门前下就行吧。」

「既然是在附近就顺便嘛！咲夜酱要送到哪里？」

「啊，送到我们家就行了。」

「呵~哦」

百合窃笑着。

「什么啊。」

「没什么哦~」

百合在大成的家门前停了车。

「哎呀？这不是流吗？」

似乎是刚刚从外面回来的流成，手正搭在家门上。（后面有提他钻进了家里）

「流~好久不见！」

百合打开了车窗。

「百合姐！好久不见了呢！」

流成露出笑脸圆滑地打起了招呼。

「哎呀，打扮得很标致呢！是去约会吗？」

「诶诶，算是吧。」

流成脸都不红地回答道。那家伙，经常在周六周日出门呢，原来是去约会啊……。

「阳菜姐，之前送来的东西谢谢了。」

「没什么呢。下次再来我家玩吧。」

大成和咲夜下了车后，想百合她们挥了挥手。

「今天实在是太感谢你们了呢。」

「玩得很开心呢。下次再一起玩吧。」

百合轻轻地鸣响了汽车喇叭打了声招呼，开着车离开了。

目送着车子离开的大成，注意到流成正目不转睛地看着车离开的方向。

「怎么了？」

「嗯……那个，坐在后面座位的人啊，是本宫理香子吗？」

「你认识的人吗？」

大成感到惊讶了。

理香子是高中一年级学生而流成是初中二年级学生。年级都不同。

「初中时比我高两个年级的学姐呢。」

「诶？那么是我的学妹吗？完全不知道呢。」

流成跟大成读的都是同一间初中。但是，因为两个人相差三个年级，所以没有同时在那间学校上学。

那样引人注目的女生，如果是其他年级的话肯定发现的吧。

「那也是当然的呢。因为是在哥哥你毕业之后，她才转进我们的初中的呢。」

「是那样的啊。」

「我上初一的时候，她上初三呢。在初三这种时候转校过来，而且还是个美人，所以当时在校内是相当有名的人呢。」

「嘿……」

的确只是转校生就已经非常显眼了，再加上那副相貌。虽然是不同的年级，向社交方面很强的流成这种类型的人的话，知道她也并不是什么奇怪的事情。

「但是那个人，有很糟糕的传闻呢。」

「诶？」

「好像是让曾经关系很好的女孩子受伤了之类的。」

「受伤？是吵架了吗？」

完全看不出是那样粗暴的女孩子呢。

「不，详细的情况我也不太清楚呢。但是，据传闻所说，她之所以转到我们初中，也是因为在之前的学校闹出问题了呢。」

传闻是夸大其词的东西这一点大成也是知道的。

话虽如此，那个传闻也太过火了吧。

「那么等会儿见吧，我去送咲夜回家。」

「真好呢！直接叫人家名字了！」

用捉弄人的口调说完，流成钻进了家里。

这个可恶的小鬼。

大成瞪了流成一眼，和咲夜一起出发了。

「你认为怎么样？」

咲夜考虑了片刻后，开口说道。

「虽然本宫同学的事情不太明白……我对那个伤痕很在意呢。」

「诶？」

「在青山同学胸部的切伤。我觉得是相当久之前的东西了。」

「那个有什么问题吗？」

「……有种很不好的感觉。有种像是妖怪一样的迹象。」

「妖怪？那是什么？」

「我也不知道。如果是伯父的话，说不定可以感觉到什么东西……」

「阳菜溺水的事情，难道说不是事故，而是跟那个妖怪有什么关系吗？」

「……我也不知道呢。」

大成目不转睛地看着咲夜。

「说起来，我从百合姐那里借来了这个。跟梦里出现的木制人偶是不是很相似？」

一把黑色的木片拿给咲夜看，咲夜的眼里顿时放出了光芒。

「这个是……某种替身？在哪里发现的？」

「好像是藏在之前跟你说过的那件常青藤宅邸里的佛龛背后呢。替身是什么？」

「类感咒术之类的你知道吗？」

「不知道呢。」

「就是基于相似的东西之间会互相给对方造成影响这样的理论的咒术。比如说，如果使用跟本体很像的人偶，就能对那个本体施加影响，就是这样的理论。」

「哦~嗯……」

不是太明白。

「举个例子吧，有件很有名的东西，是叫丑之刻参吧。用稻草人偶当做对方，用五寸钉钉在上面来施加诅咒。」

「也就是说，使用这个人偶能施加某种诅咒这个意思吗？」

「或者是，驱使着什么东西也说不定呢。」

不详的黑色兽形的人偶。这个跟阳菜大概有着 某种关系的吧。

刚到车站，咲夜抬起头看着大成。

「……今天我很开心呢。」

「诶？」

咲夜头也不回地走进了车站。就好像刚刚说过的话，根本不存在一样。

但是，我听到了。听得清清楚楚。

原本都几乎准备要从楼上跳下去的咲夜，今天却觉得『很开心』。

最初很怕生的咲夜，不知不觉间融入了其中。

还有吃棉花糖时的无忧无虑的笑脸。

「嘿嘿。」

奇妙的愉悦感油然而生，大成迈着轻巧地步子进了家门口。

*

「唔——嗯！」

大成坐起来，伸了个大大的懒腰。

明亮的阳光灿烂地从窗外外面照了进来。

真是个心情舒畅的早晨呢。

好的，虽然比起平时多睡了会儿懒觉，偶尔这样也不错吧。

大成换上校服，快步地下了楼梯。

一走进起居室，就看到已经起来了的流成，正啃着面包片。

「哥哥，起的好晚啊！快点做煎鸡蛋吧。」

「知道了知道了。」

稍微看了一眼大成的盘子，只看见烤好的面包在里面。

「你啊，不多吃点蔬菜可不行呢。」

「那么你就做点什么吧。」

看到像是事不关己一样说着的流成，大成苦笑起来。

大成用锅子把水烧开了，迅速地放进切好了的蔬菜。用鸡骨头汤做调料，只是加上盐和胡椒，就当场做好了蔬菜汤。

真是的，这种程度，如果是初中生的话就自己做啊。

「你知道吗？最近会做饭的男生似乎很受女生欢迎哦。」

「我，不会做饭也一样很受欢迎。」

流成一边看着电视，若无其事地说道。真是让人嫉恨不已的家伙呢。

把两个鸡蛋打好倒进加热了的平底锅里。

「我啊，稍微有点在意，于是跟初中时的学长打了个电话。」

「啊？中学的学长？」

「所以说啊，昨天不是时隔很久后再次见到了理香子学姐么。」

「是的。」

是说理香子的事情吗。大成稍微往锅里加了点水，盖上盖子。之后就粗略地蒸一下就可以了。

「我的学长，曾经非常喜欢理香子学姐而向她表白了哦。但是好像被干脆地甩掉了。他本来在女生中还是很受欢迎的呢。」

「哼嗯。」

也就是受欢迎的家伙也会跟受欢迎的家伙在一起吗。跟我关系最好的是哪个羽田……不，还是不要想了吧。

「于是呢，有什么收获吗？」

「那个人似乎比传闻中还要危险。」

大成顿时感觉像是粗糙的猫舌头从背后滑过一样。

「危险是指……？」

「虽然听说过她讨厌男性，但是相应地对看上了的女生的执着可不是半吊子的样子呢。」

流成咕噜咕噜地喝起咖啡来。

「理香子学姐在初中三年级的时候，虽然有个关系非常好的女性朋友，但是似乎是跟那个人发生了纠纷呢。两个人毕业之后，好像是双方父母协商解决了，那个女生去了很远的高中呢。」

「……发生了什么事情吗？」

「用一句话来说的话就是纠缠呢。她太黏那个女性朋友了，对接近那个女生的人都完全地敌视呢。即便回了家也一直发短信和打电话。即便如此，那个女生是个喜欢照顾别人的人，只是因为担心没有其他的朋友的理香子学姐才跟她来往的呢。」

「……」

「那样单方面的关心是不可能一直持续下去的呢，那个女孩交了男朋友了呢。以那为契机，理香子学姐的纠缠行为逐步升级，理所当然地跟那个男朋友发生了争吵……」

「结果怎么样了？」

流成露出了有点苦涩的表情。

「理香子学姐突然拿起刀具砍了过去。」

「哈啊！？」

听到让人难以置信的话，大成顿时目瞪口呆。

「拿起刀子砍了下去……说是伤人案件，或者说杀人未遂都不奇怪吧。理香子被逮捕了吗？」

「不不……还想是休学了一段时间，格外也没有听说有警察过来……」

「不是添油加醋的流言吧？」

「也许是吧……」

流成没有自信地点了点头。

「另外，有传闻说理香子学姐在初中三年级转进来的事情也是因为在之前的初中和女朋友们发生争执导致伤害事情的缘故呢。虽然也许多多少少有些夸大其词，但是基本上都是重复着相同的事情呢。所以说啊，我在想那样的人会一进入高中就马上改变的吗……」

流成目不转睛地看着大成。

「说实话，看到理香子学姐跟哥哥还有阳菜姐在一起我有点担心呢。就哥哥的角度来看，理香子学姐怎么样了？正常吗？」

「虽然感觉很古怪，倒是没有怪异到那种地步的行动呢……」

理香行为举止都显得活泼开朗。

虽然对她和跟她学年不同的阳菜走得太近这一点有点在意。

「……那样，就没问题了呢。听说那个被她缠上的人，现在都还残留着精神创伤呢。据说是一听到那首曲子就会感到害怕。」

「曲子？」

「是一首很有名的钢琴曲哦。理香子，总是说『这是我的旋律呢』这样随便把对方手机上的自己来电时的铃声设定成这个呢。是李斯特的那首叫『爱之梦』的曲子呢。」

「爱之梦！？」

经常响起的阳菜的手机的曲子。

那个是理香子的来电铃声吗？

——对女性朋友的执着。

一种厌恶的预感涌上心头。

如果，理香子是就是传闻中所说的那样是个麻烦制造者的话，这样下去的话，阳菜说不定会遇上危险。

而且在那个梦里出现了，拿着白色包裹的少女。

那对细细的脚难道是理香子的？

溺水的阳菜。那个说不定也跟理香子是脱不了干系的。

「你知道本宫理香子的家在什么地方吗？」

大概是被大成的气势给吓着了吧，流成缩回了身体。

「不知道呢？……我想如果去问问初中时候的学长的话应该能够打听得到。学长他好像还专门到她家里去表白了呢」

「马上去问他。」

大概是从大成的非同寻常的样子上感觉到了什么东西吧，流成什么都没问，开始给那个学长打电话。

幸运的是，似乎很快就打通了，短暂的交谈后，流成切断了电话。

「他说是在北街呢。第三条街的十字路口附近的蓝色屋顶的房子。」

「谢了。」

只是听到这些信息，大成就马上离开了家里。

毕竟是上的相同的初中，跑过去的话只用五分钟左右就到了那里，真是太好了。

确认了门牌后，按下了对讲机门铃。

「……哪位？」

理香子的声音响起了。

「我是久住大成。稍微有点话想跟你说。」

「我，马上出来。」

理香子的回答快活而兴奋。

是我想得太多了吗……。

突然不请自来的大成，有点困惑的等待着理香子。

没过多久，穿着校服的理香子就从大门口出来了。

「你有什么事情吗，久住学长。」

大大的眼睛闪烁着光芒，理香子凝视着大成。

「那个……稍微有点话想跟你说。我边往车站走边说可以吗？」

「好的，没问题的哦。」

理香子拿了书包从大门里出来。

「好大的房子呢。」

「是这样的吗？」

大成一迈起脚步，理香子就老老实实地跟在了他后面。

放下心来的大成看着理香子。

「我说啊……」

大成这才觉察到自己都没想好要跟她说什么。

理香子是麻烦制造者这样的传闻和，在梦里出现的少女很像理香子。只有这样一些情报而已。

阳菜溺水的事情，很有可能是和理香子有着某种关联性的吧。

「那个，我听到了一些奇怪的事情，据说你是在初中三年级的时候转学到这边来的，对吧？」

「就是这样哦~……为什么问我那种事情？」

理香子微微看了大成一眼。

「阳菜学姐跟你说了什么吗？」

「不，那家伙什么都没说过。我的弟弟啊，跟你是同一个初中的，好像稍微知道一点你的事情呢。」

理香子暂时沉默了。

「……久住学长。」

「诶？」

「对阳菜学姐，是怎么看待的？」

「你这是什么意思？」

「你们在交往吗？」

「哈啊？」

突然间说什么啊你。

「阳菜是我的青梅竹马……」

理香的脸上露出了微笑。

「要是阳菜学姐说要跟你交往的话，你怎么办？」

「那……那个……」

跟阳菜交往？

的确阳菜很可爱，又开朗活泼。一起说话也很开心。但是——。

不知为何，脑海里浮出了咲夜的脸，大成摇了摇头。

理香子低声说了一句。

「……不知道未来会变成什么样子。是这样的吧？」

「诶？」

「……不会让你妨碍我的哦。」

理香子的脸，几乎要贴上来一般靠了过来——肚子上挨了重重的一击。

「唔……咕……」

「不会让任何人妨碍我的。」

理香子的声音从头上传了过来。

大成发觉自己垮在了地上。

肚子好热——好重。有一种什么东西从身体里慢慢地漏了出来一样的感觉。

大成低下头看了看自己的腹部。

类似黑色的树枝一样的东西插在了上面。

——这家伙……拿着刀之类的东西走的吗。

理香子是认真的。她的眼神是这样告诉我的。

「……为什么要对阳菜……」

「我是在昨天下了决心的。」

「诶？」

「不拿出勇气伸出手的话，就得不到。我不想把那个人交给其他任何人。」

「……你……在，说什么啊。」

肚子里使不上力。大成断断续续地说道。

理香子冷冷地俯视着那样的大成。

「你真的是很碍事呢。」

「你这个……」

大成伸出了手。

抓住了理香子的胸口。但是肚子还是使不上力。

即便如此还是使劲地地抓紧了她，想要把她拉过来的时候，理香子的胸口露了出来。

在那里出现了一道红色的伤痕。

「那个伤痕是……」

自己曾经看到过相似的伤痕。

在阳菜的胸口也有相同的伤痕。是被那个怪物弄到的——。

「这是【那个人】给我留下的。对——」

理香子忽然淡淡地笑了笑。

「是一样的吧，跟阳菜学姐的那个。」

「你……把阳菜……」

「这是客人。阳菜学姐从很久之前就一直是【那个人】的东西哦……」

「那个人是谁……啊……」

理香子一下子拂开大成的手。

「不会让你妨碍我的。这跟你没有关系。」

理香子的眼睛险恶地燃烧着。

「不会把阳菜学姐交给你的！！」

迅速地翻了一下裙子。

细细的脚，在地上轻快地奔跑起来。

「可……恶……」

力气不断地消失着。声音变得嘶哑起来，连叫声都发不出来。

用手机……叫救护车吗，还是说……

*

「你怎么了，理香子酱。」

突然来到我家说想跟我一起上学的理香子，向着跟上学的道路不同的方向前进。

阳菜困惑地询问道。

「要到哪里去啊。」

「稍微有点话想跟你说。」

理香子不断地快步往前走着。

阳菜慌忙追在她后面。理香子可以说是很积极的，或者说是有强硬的地方的孩子，但是这还是让自己有点惊讶呢。

「哎呀，理香子酱。等一下，你的校服脏了呢？」

「诶？」

理香子的裙子下摆附近沾上了茶色的污迹。

「没什么。」

理香子这样说完，继续开始走。

理香子走进了长篠公园。这是在这个街区最大的公寓。有着号称甚至可以举行马拉松大赛的幅地。

「我说啊，快要 迟到了哦！」

即便这样说，理香子还是头都不回。

才刚过早上八点中。早上晨跑的人已经没有了，只是偶尔看到带着狗散步的人。

理香子走到了在公园中央的池塘边上后，终于转过身面向阳菜。

「……学姐，我们一起去乘船吧。」

「诶，可是学校……」

虽说从公园到学校的距离很近，如果在这里悠哉悠哉地划船的话，还是肯定会迟到的。

「拜托了，我想两个人独处来说话。在不会被任何人打扰的地方。」

理香子用恳求的眼神看着这边。

「啊，可是……租船的店铺还没有开门呢……」

在池塘旁边的租船店，入口拉起了锁链，没有人在那里。

「没关系的哦，跨过去的话就行了。」

理香子轻快地跨过了锁链。

阳菜叹了口气，露出了苦笑。可不能将过来拜托自己的比自己小的少女丢下不管呢。

阳菜也轻轻地翻过链条，向小船走去。

理香子麻利地把拴着小船的绳缆解开了。

「来吧，学姐。」

理香子向阳菜伸出手。

阳菜抓住那只手，坐上了小船。

理香子拿起船桨，慢慢地把小船划了出去。

到底是回事呢。

阳菜目不转睛地看着理香子。

虽然平时的理香子总是开朗而又不怕生，但是却时不时地会变得非常不安定。

接连不断的短信和电话。捕风捉影的不安。

又发生了什么事情了吧……。

阳菜看着专心地划着船的理香子，思考着这些事情。

公园的池塘，当然是不可能不如野上湖那么辽阔，即便如此，乘着天鹅游艇游玩也还是感觉很开心的，作为池塘来说，还是相当开阔的。

乘着船的只有我们两个人。

总觉得，有种独占了这个池塘一样的满足感。

理香子无言地轻快地划着船。已经离岸边相当远了。

宁静的公寓，没有其他人在的池塘。是完全让人无法相信这是在街区里的，从外面隔绝了的空间。

「理香子酱……你没事吧？」

阳菜轻声地问道。

理香子停下了正在划船的手。

果然，跟平时不一样。感觉她像是想不开一样了。

「……阳菜学姐，有喜欢的人吗？」

听到理香子唐突的提问，阳菜吓了一跳。

「诶？」

「不想把他交给任何人的人……有吗？」

「诶诶？」

阳菜惊讶地看着理香子。

至今为止，理香子来找自己商量的是，跟父母的不和，朋友关系的问题之类的。

恋爱的话题完全没有过，从来没有从理香子口中听到男孩子的名字。

「理香子酱，有了喜欢的人吗？」

「有啊……」

理香子淡淡地笑了起来。

阳菜不禁地感到背后一阵恶寒。

明明在笑。理香子的笑却让人不寒而栗。

「理香子酱……」

「阳菜学姐，如果你知道那个人无论如何也无法得到的话，你会怎么做呢？」

「诶？」

「如果是我的话……我会无法忍受。那个人在眼前被人夺走什么的。」

理香子的眼里闪烁着灿烂的光芒。

在那里的理香子是自己从来没有见过的。

阳菜察觉到了。还以为自己对理香子已经很了解了。

但是，那种想法从头到尾都是错的。只是看到表面，觉得自己理解了而已。

取下了可爱的学妹的面具的理香子，简直就像是换了一个人似的。

「我……喜欢过你哦，阳菜学姐。」

理香子的话用的是过去式。

「不想把你让给任何人。所以，虽然一直感到迷茫，现在我想要实现【那个人】的愿望。」

「愿望？」

「……是在你的胸口留下伤口的那个人哦。」

「诶？」

阳菜的目光落在了胸口上。

就在这个瞬间，阳菜被砰地撞了出去。

被伤口分散了注意力的阳菜在转瞬间失去了平衡，从船上掉了下去。

「……！」

哗啦的闷响响起的同时，阳菜的身体沉进了池塘里。

「……！」

虽然大吃一惊，阳菜还是想要重整体势。

——我，被推了下去吗？为什么

裙子缠在脚上，鞋变得很重。

即便如此，还是在自己很熟悉的水中。阳菜用力划了下水，让头探出了水面。

「呼唔」

离岸边，大概有二十米左右。应该可以游过去的吧。

就在这时，脚腕被用力地抓住了。

「……！」

没有发出声音，阳菜就这样被拽进了水中。

「阳菜——！！」

好像听到了从远方传来的大成的喊声。

*

在小船上的阳菜身体刚失去平衡，马上就掉进了池塘里。

理香子一个人，站在小船上。

赶到现场的大成在短短一瞬间把握了状况。

虽然还以为被理香子刺得很深，不过大概是因为她力气不够的缘故，或者是因为自己反射性的弯曲了身体，伤口好像很浅，而且马上止住了血。

还是老样子呢，我的贼运很强呢。

大成立即跟咲夜打了电话然后两个人会合了。在附近足以让人溺水的水边——在两个人脑海里首先想到的是长篠公园。

可是，时间已经完了，抵达池塘边上的时候，阳菜已经掉进水里了。

阳菜有危险！

大成立刻脱掉了鞋子，跳进了池塘里。

虽然一起赶过来的咲夜在喊着什么，但是已经传不进大成的耳朵里了。

用擅长的自由泳，穿着衣服使劲地往小船游过去。

自己知道坐在小船上的理香子正惊讶地看着这边。

大成一口气潜进池塘里。

稍微有点浑浊的水中，太阳光像柱子一样射进来，给水里增添了暗淡的光亮。

太过于眼熟让自己感到厌恶的景象。

是的，跟那个梦中的情景简直一模一样。

——阳菜溺水的地方，是在这个公园的池子里啊！

看得到，被无数的气泡所包裹着的，阳菜的身体。

看到了强有力地抓着阳菜的脚的手臂。

被黑色的体毛所覆盖的像是野兽一样的手臂。

——那是，什么啊。

虽然看起来像大型的猿猴一样，那个是——。

大成一口气划水靠了过去，【那个】目光尖锐地看着这边。

红色的眼睛和像鸟一样的嘴！

「咕噜……！」

把灌进嘴里的水吐了出来，大成用力把那个怪物撞飞了。

然后抓紧了阳菜的身体，就这样浮出了水面。

「噗哈！」

「大成！」

离头探出来的地方一米远左右的地方有一艘小船。在那上面的是咲夜。

「快点！上来吧！」

咲夜把阳菜拉了上去。大成踏着水浮在水面上，把阳菜往上推。

「大成也快点上来！」

确认了阳菜平安无事地乘上了小船，大成也翻滚着爬上了小船。

「没事吧！？」

「勉勉强强……吧！」

大成反复地激烈地呼吸着说道。

即便是现在回想起来，还是感觉心脏都像是冻结了一样。

被往池底下拉着的阳菜。抓着她的脚的手。

「这个池塘里有怪物！那家伙拉住了阳菜的脚！」

不管阳菜的游泳技术再怎么好，被那种东西抓住了脚的话是绝对跑不掉的。

「怪物！」

咲夜露出了惊讶的表情。

就在这时候，响起了砰的一声碰撞声，小船摇晃起来了。

大成伸开两只手，抓紧了小船两端的船舷，维持住了平衡。

咲夜也拼命地按着激烈地左右摇晃的小船。

「你都干了些什么啊！」

怒视着大喊起来的大成的是，乘着小船的理香子。

理香子把小船撞了过来。

「请不要妨碍我！」

「你到底想干什么！」

紧紧地抱住了阳菜，大成回之以怒号。

绝对不会再让阳菜遭遇这样的危险。

「为什么，要对阳菜做那种事情！？那到底是什么？」

「快把阳菜学姐还回来！给【那个人】！」

「还给！？」

在说什么啊，这家伙？

「【那个人】，一直在等待着阳菜学姐啊！」

「那个人，是说那个怪物吗？」

「阳菜学姐被选上了。被选作【那个人】的新娘！」

「都在乱说什么胡话！」

「是你们打开的吧？是你们把被封印了【那个人】给释放出来的！在那个宅邸里！」

「宅邸——」

「你总是在妨碍着……【那个人】也是这么说的！为什么你还活着啊！？」

理香子的眼里闪烁着怪异的蓝光。

——你为什么还活着？

「难道说……难道说，是那个清楚他宅邸的……」

还是小学生的时候，跟阳菜进行过探险的废弃的房子——常青藤宅邸的二楼剥下来咒符打开的东西，在里面的什么东西吗。

扑向阳菜，之后切开了大成的喉咙的怪物。

难道说，是刚才那个像巨猿河童一样的家伙吗？

「那家伙为什么会在这里！」

「理香子酱，你，难道去了吗？去了那个常青藤宅邸……」

一边不住地咳嗽，阳菜询问道。

理香子轻轻地点了点头。

「为什么，要去那种地方……」

刚说出口，大成恍然大悟。

理香子说过她是废墟狂热者。新搬到的地方，如果有很出名的废墟的话，一定回去看的吧。

在那里，到底发生了什么事情？

「【那个人】一直想见阳菜学姐……因为，阳菜学姐是他的新娘呢。」

「谁要嫁给他啊！为什么本来在废弃的房子里的家伙会跑到这个池子里来啊！」

「听说了那个地方要被拆除了，我就把他带到了这里哦！【那个人】说，只有在有水的地方，才能发挥原来的力量……」

抱着被布包起来的某种东西跑着的理香子的身影浮现在脑海里。

把那个悄悄地沉进池子里——在水面上静静地扩散开来的波纹。

果然，在梦中看到的那个少女是理香子呢。

「大事不妙……」

听到咲夜紧张的声音，大成惊讶地回过头来。

「怎么了？」

「要是那个妖怪是……过去被称为水神的某种东西的话……」

「是那样的话会怎么样？」

「所谓的神的新娘就跟牺牲品是同一个意思的哦！」

咲夜的声音响起的同时，水面涌了起来。

在水柱里的是，看起来像是稍微带点浅黑绿色的身体巨大的猿猴。跟猿猴不同的是，有着尖锐的嘴。

有人身体那么大的那个东西，一下子跳上了小船。

「呜哇！」

「水父大人！」（这个词貌似是蛟龙，但是这里这只跟龙实在不太像呢。）

理香子的像是崇拜一般兴奋的声音传了过来。

水父大人是指？

大成大吃一惊。

在那里的巨猿一般的怪物已经不在了。

一个美丽的人站在小船上，长长的黑发，分明的红眼。长着雪白肌肤的那个搞不清楚是美青年还是美女的东西，身上穿着在书里面看到的美丽的花卉图案的和服。

「什，什么东西啊，你这家伙——！！」

来迎接了，那个东西向阳菜说道。

那不是用语言，而是像思念一样直接传递，声音在大成的脑袋里响起。

「诶！」

妖怪的眼睛发出了红光。

这家伙，不发出声音都能传递语言的吗。

伸出来了的白色的手上，长着类似猛禽类的爪子。

糟糕了！

大成连忙护住了阳菜。

虽然不知道为什么巨猿河童会以人的姿态出现，不过那个爪子很危险。

大成脖子上的伤一阵一阵的痛。

一瞬间被切开的脖子。

很清楚水父正嘲笑着自己。跟被封印了很久的那个时候不同。这里有水，是我的地盘。像是在这样说的洪亮的笑声在脑海里回响着。

「咕！」

水父得意洋洋地笑了起来。

我要是被杀掉了的话，阳菜会被拖进水里的！

要怎么办才好——！

水父一口气把身体靠了过来。

「……不要。」

咲夜为了保护大成一下子站到了前面。

「请住手吧！与人类结下仇恨的妖怪总有一天会被放逐，会被讨伐的！如果你不要求牺牲品，老老实实地离开的话，我们就放过你！」

“小姑娘，”，这样轻蔑的声音在脑海里响起。

“似乎，有点特殊的力量呢，但是我是神哦。”得意洋洋的声音。

“我想要的只有那个女孩。如果你要妨碍我的话”——声音里弥漫着可怕的杀气。

「咲夜！」

虽说咲夜拥有能看到预知梦这样特殊的能力，也只不过是个普通的少女。

是不可能跟这样的怪物战斗的！

大成抓起咲夜的胳膊，用力拉到跟前。

「你给我退下吧！」

大成像是看慢动作一样看着朝自己这边挥下的水父的手臂。

不好了——！

为了保护阳菜而伸出的大成的右手，挨了水父狠狠的一击。

长长的利爪切开了大成的手。

鲜红的血四处飞溅。

「呜……！」

剧痛让大成咬紧了牙关。

杀气一下子传了过来。

“看我把你剁碎哦。这里是我的世界。跟以前不同了。”

水父的声音充满了血的欢欣。

就在水父滋地迫过来的时候，动作突然停了下来。

怎么了？

大成顺着水父的视线看了过去。

在那里的是，掉在小船里的木雕人偶。

从百合那里得到的，让人毛骨悚然的像黑色猿猴一样的人偶。

——据说这是替身。

——使用跟本体一模一样的人偶的话，能对本体施加影响。

——比方说，像丑之刻参那样，给予人偶的伤害也会同样施加在对方身上。

警戒地看着人偶的水父。

比思考要更快地，大成捡起了人偶，用尽全力把它折断了。

可怕的惨叫声在脑海里响起。

水父抱着自己的身体，痛苦地扭动着。

「起了作用……了吗？」

「再继续！」

听到咲夜催促的声音，大成继续折起木片来。

一把人偶的脚折断，水父的膝盖就塌了下来，折断了腰后，身体就往后仰了。

然后——缓缓地，水父的身体弯曲了，掉进了水里。

「……成功了吗？」

「水父大人！」

理香子从小船的边上探出身子，窥视着水里。

「这个人偶果然是……」

「毫无疑问，是替身呢。先不说这个，让我看看伤口！」

「好，好的……」

咲夜抓起大成的胳膊。然后惊讶地睁大了眼睛。

「伤口……愈合了？」

「似乎没受多大的伤呢。」

「……还以为被砍得相当深呢。」

咲夜露出一副像是无法接受一样的惊愕的表情。

「因为我，贼运很强啊！比起这些，趁现在赶快回到岸上吧。」

对和阳菜一起在水上有点放心不下。

大成划起了小船。

「大成……刚才的是什么？」

阳菜用颤抖的声音问道。

「是我和你以前在那个常青藤宅邸遇到的怪物哦……从那之后，就盯上你了。」

「怎么会……」

阳菜的表情扭曲了。眼睛因为泪水而变得湿润。

大成滑到乘船处，让阳菜跟咲夜从小船上下来了。

总算是脚踏实地了，于是松了一口气。

成功地阻止了那个恶梦变成现实。

大成看着咲夜。

「为什么只是折断那种木块就把那家伙打倒了？」

「我说过了的吧。是类感咒术哦。相似的物体之间会相互给予对方影响。也就是说，伤到了人偶的话，就会伤到对方。」

「那种事情能做得到吗？」

「在这个世界上，弄伤模仿敌人样子的雕像将之破坏的话，就能给予敌人某种伤害这样的咒术从很早之前就有了。就像丑之刻参那样。」

「但是没想到真的会有效果……」

「应该不是简单的人偶吧。说不定上面也施加了感染咒术呢。」

「为什么那种东西会在那种房子里？」

「以前发现那个妖怪的时候，用咒符将它封印了，说过了的吧？」

「是的。」

「恐怕是，那个房子的主人在把妖怪封印的时候使用过的吧。因为是杀手锏，所以才把替身小心地藏了起来。」

「这样一来的话，也就是说主人无论什么时候都能打倒那个妖怪吧？为什么不那样做，而只是把它封印了呢。明明是那么危险……」

「那是……」

咲夜正要说话的时候，理香子终于从小船上下来了。

那对眼睛是那么的空虚，就好像幽鬼一样摇摇晃晃地走了过来。

明明遭受了那么过分的对待的是阳菜，现在看起来简直就像理香子才是受害者似的。

大成一股怒气涌上心头，不由得发出了怒吼。

「你这家伙，想把阳菜交给那个怪物吧！！」

理香子肩膀哆嗦着耸了起来。

「阳菜明明对你那么好……！你居然敢做出那种事情！」

「大成，别说了！」

阳菜打断了大成的话。然后面向理香子。

「……我，难道是被讨厌了吗？」

理香子无力地摇了摇头。

「不是的……。我最喜欢阳菜学姐了……可是，阳菜学姐被大家爱着，不是只属于我的东西。」

「那是理所当然的吧！！」

看到激动的大成，咲夜拍了拍他的肩膀劝解起来。

「就在那时，因为对常青藤宅邸的探索，我跟【那个人】相遇了……」

「是那个妖怪啊！！」

「虽然最初它袭击了我，不过那只是单纯地感到害怕而已。【那个人】真的是非常美，超越了性别……总是听我倾诉。」

「你说美丽……」

大成回想起妖怪的样子。在水中袭击的时候是黑色巨猿的形态。但是，爬到小船上的时候，是年龄不详的美丽的人类的样子。那个是——。

「……你看到那个人偶了吧。那么，到底哪边才是真正的形态，应该明白了吧。」

咲夜低声地向他说道。

「那么，那个样子是……」

「伪装的姿态。恐怕是，拥有着变身成为对方希望的样子的能力吧。说不定是擅长读取对方心理的术法吧。」

「【那个人】一直思念着阳菜学姐，说想要得到阳菜学姐……虽然我也知道那是件可怕的事情，但是——」

阳菜目不转睛地看着，断断续续地组织语言的理香子。

很痛苦地，但是不偏不倚。

像是无法从什么地方移开目光一样。

理香子紧紧地咬住了嘴唇。

「可是，阳菜学姐从我身边离开，成为别人的东西什么的，让我无法忍受——！」

理香子的熊熊燃烧的憎恶的痛苦，不偏不倚地朝向大成。

「都是你的错啊……」

理香子一步一步地缩短距离走过来。

「你这样的人要是死了话就好了——！！」

像是回应理香子喊声一样，激烈的水花溅了起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

阳菜发出了惨叫声。

从池子里上来的是，全身沾满鲜血的巨猿河童。

「那，那是什么……」

理香子呆呆地说道。

「那就是，你所爱慕的妖怪的真正的样子啊！」

「什么……！【那个人】应该更加美丽的！！」

理香子摇摇晃晃地想水父走了过去。

「不行！理香子酱！」

阳菜用力地拉住了理香子的胳膊。

「不要再被那种怪物所摆布了！」

听到阳菜的话，理香子像是清醒过来一样停住了脚步。

周围弥漫着浓厚的血和野兽的味道。

“不会让你们跑掉的……”，这样苦闷的声音在脑海里回响着。

啪嗒，啪嗒地滴着血和水，水父向这边靠近着。

大成为了保护阳菜站到了前面。但是，没有任何办法应对。

「可恶……怎么这么缠人啊！！」

这个让人厌恶的执念！！从这上面看得到累积了数百年了人的极端的怨念和执着。

水父大幅度地扬起了手，踏着地面。

就在做好觉悟准备应对可怕的冲击的时候。

咔擦。

沉闷的声音响起的同时，水父一下子身首分家了。

「什么……！」

向周围四溅的血沫中，站着一个男人。

在那里的是，咲夜的伯父真夜。就像平时那样，身上穿着合身的笔挺黑色西装。简直就像死神一样的阴暗锐利的目光。

「伯父大人！？」

咲夜大为吃惊的样子。大成也无法隐藏自己的惊讶。

为什么，咲夜的伯父会在这种地方？

「怎么回事……？」

是真夜干的吗？但是，真夜是空着手的。妖怪的头明明像是被用大镰刀利落地砍了下来一样——。

真夜无言地走着，走到咲夜面前停了下来。

「伯父大人为什么会……」

「你是……天风同学的伯父吗？」

阳菜惊讶地看着真夜。

「你，见过他吗？」

「嗯，我跟你说过，在从学校回家的路上有个一直看着我的男人吧。」

大成彻底搞懂了。那个原来是真夜啊！

「咲夜」

听到真夜的声音，咲夜连忙跑到真夜的身边。担心她的大成也跟在她后面。

「……为什么连你也过来了。」

真夜冷冷地看了大成一眼。

咲夜马上站到了大成前面。

「托他的福我们才得救了。我的事情稍微告诉了他一些。比起这个，伯父大人为什么会在这里……？」

真夜瞪视了大成片刻，但马上就开了口。

「从本宫理香子的父母那里收到了委托。说是女儿的样子很奇怪。因为看上去似乎跟妖怪有什么关系，我就来了。」

「那么，伯父大人的工作说的就是这个吗！？」

「虽然只打是跟你同一间学校的学生，没想到会跟你扯上关系呢。在调查中没有调查到……为什么你会在这里？」

「……我想要救她呢。」

咲夜看了阳菜一眼。

「……啊啊。是那个时候的小姑娘吗。还在想她会被妖怪喜欢上，果然被缠上了啊。」

真夜把目光投向池塘。

「那个妖怪已经是濒死的状态了啊……」

「使用了替身呢，他帮了大忙。没有他在的话，我们说不定已经死掉了……」

真夜以锐利的眼光看着大成。

「哼……」

鼻子轻轻地哼了一声，像是已经没有兴趣了一样，真夜把脸转向咲夜。

「你……看到梦了吗？」

咲夜紧紧地握起了双手。

「是的……」

「力量回来了吗。」

真夜的一粒微尘都不会放过的锐利眼神，咲夜知道自己像是拿在手里一样胆怯着。

拿出勇气来吧！

大成砰地推了一下咲夜的后背。即便交涉破裂了，也有我在。向她灌注了这样的想法。

咲夜回头看了大成一眼。

在只是短短的数日里就变成了无可替代的少女用力地点了点头。

「伯父大人，我不想回家。也不想跟我不认识的人结婚。你收养了我，我很感谢您。我希望今后能报答您的养育之恩。」

咲夜的声音颤抖着。跟刚才在小船上与怪物对峙的时候一步都不后退的那个样子形成了鲜明的对比。

如果是为了别人的话，咲夜一定会变强的。为了守护别人，一步都不能后退。

现在，她终于为了自己而要使用那份勇气了。

「但是，我想继续上学，想继续过着普通的生活。希望您能允许像现在这样在这里生活下去。」

真夜目不转睛地看着咲夜。

短短的数秒的沉默，却让人感觉有一小时俺妹长，大成屏住呼吸关注着事态的发展。

「那不是凭我的个人意见能够决定的。」

看不出任何动摇的，平静的声音。

「不过，既然已经取回力量了的话，大概也没有反对你继续呆在这里了的必要了吧。」

「伯父大人……」

紧张从咲夜的身上解除了。

真夜走到理香子身边吗，抓住她的手。

「你的父母在等着你。还有，有些事情想要问你。」

听到真夜的话，理香子只是无力地点了点头。

「这次的委托，是从这个女孩的父母那里接到的。他们对女儿的奇形怪貌感到担心，希望帮她驱邪。但是，巧妙地隐藏起来的妖怪怎么也不肯现身。发现了那个妖怪，把它逼到濒死状态的是你们。这件事我会向本家报告的。」

「非常感谢您！」

咲夜的声音兴奋地颤抖着。

「……如果你在尽作为一族的成员的责任义务的话，我也格外没有什么好说的。」

真夜以锐利的目光看着大成。像刀子一样的目光，大成正面地接收了。

真夜再次把目光移向咲夜。

「千万不要忘记了哦。你身为天风家的女儿这件事情。」

真夜那像是能把人刺穿的眼神再次转向大成。

「你要是做了违背了一族的意志的事情的话，我不会饶恕你。不光是你，还有你的对象也是。」

「……你的教诲我会铭刻在心上的。」

真夜抓起理香子的手。

「我们走吧。」

理香子老老实实地点了点头。

即便伯父的身影已经消失了，咲夜还是深深地低着头。




终章
「太好了呢，咲夜。」

在成为两个人命运交错的契机的那个场所——学校的屋顶上，大成和咲夜两个人独处着。

从那之后受到了真夜发来的联络，咲夜可以就这样子继续上高中了。虽然被要求重新开始工作，不过从学校退学被带回本家这种事情是不会发生了。

「嗯……」

咲夜露出了虚无缥缈的笑容。

「青山同学，果然还是没有精神呢。」

「因为那家伙，明明对理香子那么好，却被以那种形式背叛了呢……」

那之后，从真夜那里收到了关于理香子的情报。

从以前开始，她就无法顺利得交上朋友。因为这个原因，对于能够跟自己玩得好的人的独占欲非常强烈，常常做出脱离常轨的行动。

正如从流成那里听到的传闻所说的那样，因为在之前的学校的交友关系的纠纷，才转学到这个街区来的。

去了常青藤宅邸，与虚弱得无法离开那里的妖怪相遇了，自己内心的弱点被利用了，被为了把阳菜带过去而操纵着。

理香子从那之后就立刻离开了东京，现在似乎寄居在亲戚家里。是送去医院还是送到国外去留学，社会地位高的父母因为害怕事情传出去因而似乎还在考虑当中。

「那个常青藤宅邸的怪物……是什么来着？」

「好像被称作水父呢。」

事件过后，真夜调查到的结果，那间废弃的房子的主人崇拜着，畏惧着，然后封印起来的妖怪的情报获得了一些。

「是啊是啊，为什么那种东西，会被封印起来呢。明明那么危险。」

「……那个妖怪擅长操纵人。笼络理香子学妹，是为了把阳菜青山同学引诱出来。房子的主人也一定是一边想着把它除掉，还是把它置于身边了吧。想着说不定有一天，妖怪的力量会成为必要的东西呢。」

「诶！？那样危险的东西，绝对是丢掉比较好吧！」

看到发自心底地感到不可思议的大成，咲夜好像很寂寞的样子微笑着。

「即便对自己构成威胁的可能性，仍然放不下那份超出常规的力量……这是经常有的事情哦。」

「……」

感觉咲夜把妖怪重合到自己身上一样，大成一时语塞了。

「说起来，你的伯父……是怎样打倒了那个妖怪的？」

无声地，被砍下来的妖怪的头。

「是风之刃哦。」

「那是什么？」

「我有说过，天风一族会产下拥有非人的能力的人把。女性的是梦见之力，男性会表现为操纵风的力量。」

「嘿……」

也就是说，真夜是能够使用风之力之类的吗。

像是读取了大成的心理一样，咲夜点了点头。

「伯父是一族中最强的风使呢。」

「呵哦」

所以，才那么强硬啊。

「说起来，我们是被他救了吧……」

没有向他道谢呢。但是，对向他道谢还是感到抵触。把咲夜逼到那种地步的还是记忆犹新。

「我已经好好地跟他道过谢了。」

微笑着的咲夜看起来很有大人的样子。

「……我也还没向你道谢呢。」

「诶？」

咲夜惊讶得睁大了眼睛。

「救了我……和阳菜，真的是谢谢你了。」

大成深深地低下了头。

「等下……讨厌啊，别这样。我，没做什么啊……」

咲夜像是很困扰的样子，不知所措地看着大成。

「如果没有你的话，阳菜就会像那个梦中的情景那样死掉的吧。是你救了我们。」

咲夜像是在抵抗着什么似的，用力地摇着头。

「我，我是不吉利的……所以……」

「不对。能力是能力，除此之外什么都不是。你拥有着特殊的力量。只是这样而已。」

就像药能变成毒药一样，武器也可以用来保护自己。究竟会变成哪一种，完全要看持有者了。

「你才不是不吉利呢。」

大成目不转睛地看着咲夜。

「要对自己更有信心一点哦。」

咲夜像是第一次听到这种话一样，呆在了那里。

消除从年幼的时候开始不断地被烙印在心上的深信不疑的想法是很困难的吧。但是，一点一点的治愈还是做得到的。

所以，无论要多少次，我都会说给你听的。

为了让咲夜能够挺起胸膛走路。为了让咲夜能发自内心地笑起来。

「啊……」

咲夜微微地开了口。

「谢谢你……」

「为什么要向我道谢？」

看着不可思议地歪着脑袋的大成，咲夜微笑起来。

「天空啊，很蓝呢。」

「诶？」

「没想到居然，还能有这样子的感觉——」

咲夜像是品味着天空和风，还有环绕在自己周围的万事万物一样，暂时闭上了眼睛。

大成目不转睛地看着长长的头发随风飘扬着的情景。

她所怀抱着的苦楚和悲伤，还只能窥视到一部分。

不过，现在咲夜看上去很幸福——看着那样子的她，连自己都感觉心底变得温暖起来了。

因为精神和肉体交换这样的事态的缘故，在这一周时间里，自己比谁都要更近地跟咲夜一起度过了。

惊慌和不安和恐怖——各种各样的感情卷起漩涡如同暴风雨一般的每一天。

不过，现在还留在心底的只有开心的事情。

是的，我很开心。和她一起行动，一起烦恼，一起欢笑——、

最重要的是，能够知道咲夜的事情。

咲夜面向大成。

「那个……我有个请求。」

「什么？」

「从伯父里收到了工作的委托。」

「已经有了？」

明明力量才刚刚恢复。

「……因为已经超过一年，一直不断地拒绝委托了。」

咲夜簌簌地吸了口气。

微微地颤抖着的嘴唇，像是使出了全部勇气一样打开了。

「你能……协助我吗？」

「你说协助……」

自己知道咲夜咕噜地咽下了口水。

雪白通透的肌肤染成了樱色。

「我……只有在跟你身心交换之后，跟你一起睡觉的时候才能够看到梦。力量还没有完全地恢复。还不知道能不能恢复。但是，只要有你在的话，就一定可以看到。」

咲夜轻轻地别开目光。

看到那染得微微泛红的脸，连大成都跟着脸红起来了。

身心交换之后一起看到梦，也就是说。

要接吻之后一起睡这个意思吧——。

想着剧烈跳动的心脏的声音是不是都听得到了，大成紧紧地抓住胸部一带。

「但是……你不会在乎的吗？那意味着要和我……」

「……」

咲夜满脸通红地低下了头。

那样子的咲夜实在是看不下去了，大成别开了目光。

自己很清楚地知道，血猛烈地涌到脸上，太阳穴都能跳动起来了。

「对不起，我知道自己说了很任性的话，但是，至今为止都让人忌讳的这种力量，这次能够能用它救了别人，我非常高兴。想着我不是也有了做得到的事情吗……」

「……」

「果然还是不愿意吗？和我……那个……」

大成目不转睛地，看着用力握紧了手的咲夜。

微微泛红的姣好的面庞，随风飘扬的长发。

在知道她的事情之前都觉得是没有生命的一切，现在却感觉力自己近到能够感觉到她的体温。

我已经，只有我。不会称呼她为“冰之公主”了。

看着面红耳赤，怯生生地盯着自己的咲夜，大成这样想到。

至今为止只是按照别人说的去做的梦占，她现在正打算用自己的意志来做。

能看到预见人之死的梦的少女。

可怕的恶梦和伴随着它的危险的事情。

决不会平坦的那条道路，连通向何方都无从知晓。

但是，我——下了决心。为了让咲夜能够露出笑脸，无论什么事情我都会为她做。

「可以啊。」

大成为了让她放心点了点头。

「如果有什么我做得到的地方的话，我就助你一臂之力。」

听到大成的话，咲夜的脸上一下子变得明亮了。

「谢谢你。」

咲夜的笑脸，比照耀天空的太阳还要耀眼。

无论是怎样的恶梦都会把它赶跑——耀眼到让人产生这样的感觉。

拥有梦见之力的少女。

向着咲夜，大成迈出了一步。




后记
第一次在fami通文库和大家见面！我是城崎火也。

终于可以把『梦见的咲夜』献给大家了。

至今为止真是走了好长一段路呢……。

和编辑老师第一次上了工作事宜，已经是超过三年之前的事情了吧。

当时提出的策划是，登场人物是几乎全部都有精神创伤的超能力者，完全没有救赎的故事。

拟定的标题写作『Heart breaker』，然后我突然醒悟过来。「这个，除了我之外有谁会开心地阅读啊……」。然后自己就把它否定了。

在那之后，我又投入到动画的工作中而暂时停了下来，那边的事情刚告一段落后，我又重整架势，提出了新的构想。

把自已曾经一度想写来看看的『男女身心交换的故事』和自己喜欢的『梦（预知梦）』组合起来的结果，他们说变得很有趣了就去签了下来。到这一步真是走了好长的路呢……。

在意着严肃的内容和爱情喜剧的平衡，改稿、改稿、再改稿，重复进行后的结果，终于走到了这里。

拥有着特殊的能力，因为这样而走向过于残酷的命运的咲夜，由于跟大成的相遇而看到了希望，迈出了崭新的一步。

我想写纵使被打垮了，倒下了，即便如此还是站起来了的少女。

然后，也想写，能够不拘泥于琐碎的事情，径直前进的耀眼的少年。

这是那样的两个人的故事。希望大家能够读得开心。

到交上原稿为止，一直耐心地陪我的编辑老师。总是被他热心地配合作品创作的态度所激励。真是太感谢您了！

负责插画的ともすけ老师，在紧张的日程中，干脆利落地为我画出漂亮的插画，实在是太感谢您了！

看到可爱的女孩子们的插画一张张地交上来，有种像是收到了完成原稿的奖励的感觉呢！

那么再会吧，非常感谢大家!

期待有机会再跟大家见面。

二零一二年四月某日

城崎火也敬上

画师后记

初次见面！我是ともすけ！

这回能为城崎火也老师的作品画插绘，实在是让我惶恐不已！

听到第一女主角是黑色长发

和第二女主角是马尾辫

这样实在是超合我口味的设定的时候，已经是「只能硬上了！」这样的感觉了W

因为说是学园故事，所以拿出了若干套校服的方案

因为机会难得，所以在这里介绍一下绝版的校服吧~♪

无意中尽情地翻看了一遍绝版W

阳菜在采用版里是用的过膝双筒袜。

但是连大腿都没有在插画里出现过……

没有能画出过膝双筒袜实在是有些遗憾……

要是再有机会画的话……

在那个时候的话……下次一定会的W

还有这回，编辑老师帮忙收集了

各种各样的资料并且担心我会拖稿

……实在是太感谢编辑老师了！

同时感谢帮了我不少忙的各位，

最要感谢的是读了这本书的大家！！！

ともすけ



