★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<魔王勇者>


第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 主要登场人物

    台版 转自 壹天(makeinu.weclub.info)

    魔王：魔族。武力低落，魔力以魔王来说也嫌太弱，但知识与胸围不是盖的。

    勇者：人类。剑技超群且压倒性地强大，然而少不更事。处男。

    女仆长：魔族。魔王的亲信／偶尔兼任造型师。日以继夜地追求有些难懂的「女仆道」。（出于兴趣）。

    青年商人：人类。商人组织「同盟」的干部。首位与魔王交涉／交易的商人。理所当然地有张扑克脸。

    白夜王：人类。白夜国的国王。权力欲很强的野心家，气量狭小。

    冬之王子：人类。于父亲战死后继位，成为冬之国的国王。对魔王感到好奇。

    女仆姐：人类。逃离魔王宅邸的农奴。与妹妹一起成为女仆长的部下。

    女骑士：人类。前勇者团队的成员。现任职于湖畔修道会。恋爱技能低落。洗衣板。

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 序章「于是……」

    简单来说，《魔王勇者》是这样的故事――

    从古希腊的史诗到现代的动画与游戏，各个时代的人们利用种种媒体，创造了无数冒险故事。

    这些故事往往以正义的一方（勇者）与巨大的邪恶（魔王）决战为高潮，最后则是勇者打倒了魔王，和平降临世界，大家过着幸福快乐的日子。

    扬善罚恶令人心情愉快，因此人们经常需要这方面的娱乐。这点不可否认。

    然而，各位在看电视、报纸，或者浏览各种提供影片的网站时，可曾想过这么一件事！

    ――现实没这么容易。世界并没有单纯到能因某人一时的胜利而得救。

    本作《魔王勇者》开始于理应为冒险故事高潮之处，勇者与魔王的决战前。

    本作主角，是有点奇怪的魔王与好奇心旺盛的勇者。

    这两人不仅放弃了惯例的决战，甚至牵起彼此的手，正面挑战令人类与魔物双方非对立不可的复杂社会结构。

    换言之，他们的战斗对手是「世界」本身。

    太乱来了吧（笑）。这种事哪里办得到啊……想必不管是谁都会这么认为。

    来，请翻开下一页吧。

    至今从没人读过，同时也比至今任何冒险故事都来得艰难严苛的战斗，即将拉开序幕。

    解说

    注意这个标志！

    本作《魔王勇者》的主角一魔王与勇者要挑战革新世界。他们的武器是近代的经济学、社会学，以及农学等各种学问。因此，书中会出现有点专业的术语。另外，由于本作原先登载于网路上的论坛，所以也会出现所谓的御宅族词汇和网路用语。为了尽可能让更多的读者们接受，会于本处对这些一般人较为生疏的词语进行简单解说。

    －－－－－－－－－

    ――于是……

    自从勇者踏上旅途后，已经过了三年。

    人类的军队由联系人魔两界的门进攻魔界，夺下了一处重要据点；然而，魔族却也趁隙占领了人界部分领土。

    人界以南部为中心，与魔族产生许多小规模冲突。魔物带来的灾难与混乱，成了荼毒人们的恶梦。

    在这人心充斥焦虑与混乱的局面下，不断传来勇者一行人讨伐魔族的报告，给予中央诸国的民众们莫大希望。

    然而，勇者本人呢！

    或许是受不了魔界攻略迟迟没有进展，也或许是出于其他理由，他离开了三位英勇的同伴……孤身前往魔王居城。

    他就像枝射出去的箭一样。

    去路比用尺画出来的线还要直。

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第1章「勇者啊，当我的人吧。」

    ――魔王城深处，谒见厅

    隆――！

    勇者：「……」

    咻――――

    勇者：「这里是……」

    勇者：（哪里啊……？魔王在哪里？）

    咻―――――

    勇者：（魔王城这么广大，为什么毫无戒备，甚至连个士兵也没有？是陷阱吗……即使是陷阱也无妨，我一样会拿下魔王首级。这么一来我就……我就没有任何遗憾了……）

    咻―――――

    魔王：「你好。」

    勇者：「咦？」

    魔王：「我说『你好』，勇者。」

    勇者：「啊？你谁啊？」

    魔王：「我是魔王……怪了？你不晓得……吗？」

    勇者：「为…为…为什么魔王是个女的啊？」

    咻―――――

    魔王：「你这么说我也很无奈啊。没办法，这是个传统的称号嘛。」

    勇者：「可恶，这一定是要让我大意的策略吧！正牌的魔王快给我滚出来！」

    魔王：「喂喂喂，我就是正牌魔王啦，本尊喔。我乃第四十三代魔王，别号『红玉之瞳』。」

    勇者：「唔！」

    魔王：「信了吗？看，这里还有章纹喔……」

    勇者：「别让我看胸部啦！」

    魔王：「不是啦，我是要让你看证据嘛。」

    勇者：「唆，竟敢诱惑我！」

    魔王：「我明明什么都没做耶……」

    咻―――――

    勇者：（可恶。既然如此，管他什么陷阱不陷阱。我早已经决定好要为大家打倒魔王了。这就对了，一定没错！我要……砍了这家伙！）

    勇者：「觉悟吧！魔王！」

    魔王：「那么，我们从头来过吧――你好。」

    勇者：「唉……为什么我会感到这么无力啊……」

    魔王：「唔，真不配合耶。那么换下一个吧……近来可好？」

    勇者：「这……这什么意思？」

    魔王：「我等这一天等了好久好久，恐怕久到你难以置信。我一直，一直在等候勇者的出现，而且满心期待与你对话的时刻到来。」

    勇者：「咦……？」

    魔王：「虽然不能彼此打招呼让人有点寂寞，但这也是无可奈何。来，让我们踏上舞台，拉起布幕吧。演出我与勇者之间最初……或是最后的一幕吧。勇者，我终于能向你说出长年以来埋藏在心底的这句话了。」

    勇者：「你……你到底想说什么啊，群魔之王！」

    魔王：「勇者啊，当我的人吧。」

    勇者：「我拒绝！」

    ――魔王城深处，谒见厅

    咻――――

    魔王：「无论如何都不肯吗？」

    勇者：「别说蠢话了！你知道你害多少国家灭亡吗！」

    魔王：「你说森之国吗？」

    勇者：「天空一片黑暗，人们穷困潦倒……」

    魔王：「那是因为滥伐森林生产木炭导致公害（※）而自取灭亡吧？」

    勇者：「公害……？」

    魔王：「啊～呃。这样啊，你还不晓得吗？」

    勇者：「别给我打马虎眼！锡之国的大臣遭到附身不也是魔族干的好事吗！」

    魔王：「那不过是被欲望冲昏头的大臣想夺权并开个集合王族公主的后宫，最后却失败罢了。说穿了，遭到逮捕后老是推给自己被魔族洗脑什么的，可是人类坏蛋的恶习喔。」

    勇者：「居然敷衍我……不可原谅……」

    魔王：「我没有敷衍你。」

    勇者：「跟南部诸王国之间的战争又是怎么回事？我可是在战场上亲眼看见数以百计的人类死于魔族军队手下喔！」

    魔王：「所以呢？」

    勇者：「啊？你这个侵略人类世界的魔王，我绝对不会放过你！」

    魔王：「到底谁侵略谁这点，算是见解上的不同。虽然我也有话想说……算了，战争是事实嘛。」

    勇者：「你是邪恶的一方！」

    魔王：「要说我邪恶也可以啦――不过你在杀了我之后，当然也会去杀光南部诸王国的王族吧？」

    勇者：「啊？邪恶的只有你吧？」

    魔王：「难道人类就没有杀害魔族？魔族即恶，人类即善又是谁决定的？」

    勇者：「……」

    魔王：「如果这时能回答『我就是法律！』啦、『我就是神！』啦，或者『我就是钢弹！』啦之类的话，勇者也能活得轻松一点吧……」

    勇者：「唆！」

    魔王：「因为我喜欢勇者，所以就结束这个话题吧。」

    勇者：「别给我说什么喜欢！」

    魔王：「看看这份资料吧。」

    勇者：「这什么东西……不是羊皮纸（※）？又薄又白又滑……」

    魔王：「是印表纸（※）。别管这种小事，重要的是上头写的东西。」

    勇者：「……呃，需求爆炸（※）……雇用（※）？曲线？消费趋势（※）……经济依赖度？」

    魔王：「懂吗？」

    勇者：「这什么东西，邪神的仪式吗？」

    魔王：「不对。这是从经济观点看战争这个巨大消费市场（※）的效益（※）。」

    勇者：「……效益？」

    魔王：「没错。」

    勇者：「战争哪有什么意义啊？明明是你们魔族为了毁灭人类世界而进行侵略。你想敷衍我吗，魔王！这根本是在唬人吧！」

    魔王：「勇者……」注视

    勇者：（呜呜，为什么魔王是女的，还是个美女啊！这……这也太扯了吧！）

    魔王：「如果勇者无～论如何都要打，我也是能跟你打喔。」

    勇者：「！」

    魔王：「如果有需要，我把这条命送给你也行喔。」

    勇者：「那就立刻交出你的脑袋！」

    魔王：「所以说，先听我讲个半天左右的话吧。」

    勇者：「……」

    魔王：「因为――在星辰消逝的永劫之中，这可是绝无仅有的机会。」

    勇者：「……唔。好，你说吧。不过你最好记住，只要我觉得可疑，随时都会砍下你的脑袋。」亮剑

    魔王：「我明白。那么要开始说明？首先请看向手上那份资料的第一页。」

    翻页

    勇者：「是表格啊。」

    魔王：「这叫图表……是将中央大陆近五十年来的消费量与景气化成眼睛可见形式后的结果。」

    勇者：「……骗人。」

    魔王：「我没有骗你。看看第二页吧，这里附上了各种统计资料。」

    勇者：「战争造成了众多死伤……」

    魔王：「自从战争开打后，人类世界的人口开始顺利地成长。」

    勇者：「这不管怎么想都很奇怪吧！既然战争会带来大量死亡，哪有人口反而增加的道理啊！」

    魔王：「这个嘛，一般来说是没错。不过，以这个世界开战前的常识而言并非如此。在战争前――虽说这个『战前』持续了数百年――人类的主要死因是疾病与饥荒。」

    勇者：「……」

    魔王：「这两者是非常强大的敌人，到头来人类花了五百年依然无法克服。当疾病肆虐时，别说增加人口了，连整个国家灭亡都不算少见。」

    勇者：「疾病与饥荒都不是人类所能控制的，可以说是精灵给人类的考验。别拿来跟魔族的侵略相提并论！」

    魔王：「灾难从天而降这点或许没错。但这并不表示它们不能克服、也不表示上天禁止人类去克服它们吧？」

    勇者：「这……」

    魔王：「战争开始后，这两项原因导致的死亡人数降到了六成。」

    勇者：「理由呢？这是为什么？难道是精灵见到魔族危害世人而降下恩宠吗？」

    魔王：「我活了相当久，可是从来没有见过精灵……理由很清楚。最大的原因，就在于中央大陆危机会议的成立。」

    勇者：「……？」

    魔王：「换言之，为了应付与魔族之间的战争，人类的众王国组成了联盟。」

    勇者：「所以呢？为什么死者会减少……？」

    魔王：「因为粮食多的国家会将食物送给粮食匮乏的国家；其他像是医疗技术进步的国家、农业技术进步的国家，也会派人指导落后的国家。」

    勇者：「不正是人类的功劳吗！」

    魔王：「不过这么点程度的事，人类却非得等到跟魔族起冲突才知道要做，说穿了实在没什么好夸耀的。」

    勇者：「……」

    魔王：「别那么不甘心嘛，魔族也好不到哪里去。」

    勇者：「是……这样吗……？」

    魔王：「因为是乱世嘛。魔族是氏族社会，具备了有力族长与领土的豪族（※）们，先后为了争夺霸权而反覆进行血腥的战斗。」

    勇者：「……」

    魔王：「因此，战争拯救了人类与魔族。」

    勇者：「……」

    魔王：「别咬嘴唇咬得那么用力嘛，会流血喔？」

    勇者：「别碰我！」

    魔王：「除非你希望，否则我不会碰你喔……」

    勇者：「……？」

    魔王：「我要表达的意思，你能理解吗？」

    勇者：「……战争有它的意义……就结果来说或许如此。」

    魔王：「你能这么想，我就安心了。」

    勇者：「但这不能当作持续战争的理由，更不是开战的借口。你是个战争罪犯。立刻中止战争，并且以战争犯的身分上法庭。」

    魔王：「唔～」

    勇者：「从刚才那番话，我可以稍微理解你不是为了私欲而战。我会陪你受审，所以投降吧。」

    魔王：「这可就有点困难了。」

    勇者：「为什么？」

    魔王：「理由有二。请看第六页的资料。」

    翻页

    魔王：「这里记载了身为消费市场的『南部诸王国』与『中央大陆』之间的物流（※）关系。」

    勇者：「物流……？」

    魔王：「简单来说，就是物资的流动。从食物、衣服、日用品到武器、铁、木材等一切东西。」

    勇者：「南部诸王国用得很凶吗？」

    魔王：「没错。战争会大量消费各种物资。」

    勇者：「……南部诸王国要怎么支付费用啊？」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「既然要买东西，就得付钱吧？」

    魔王：「喔，你注意到重点了呢。了不起喔～」

    勇者：「不要摸我！」

    魔王：「一不小心就把手伸出去了。没错，如果没得到同意，我是不会碰你的。因为我是个重视契约的人。」努力忍耐

    勇者：「他们到底要怎么买啊？」

    魔王：「靠中央大陆危机会议通过的『战时支援基金』。」

    勇者：「……？」

    魔王：「不懂吗？换言之，全世界都会向战争中的『南部诸王国』提供金钱方面的援助。」

    勇者：「原来如此啊……果然人类有颗充满温情的心。这样你懂了吧，魔王。这就是人类的温柔。」

    魔王：「不过呢，这些钱多半用来购买中央大陆各国的产品了。也就是说，他们给别人零用钱，要对方来买自家的商品。」

    勇者：「……？」

    魔王：「到了这个程度，说明多少会有些难懂吧……也就是说，囤积财富虽然会变得『有钱』却不会『富足』。必须要支付、利用金钱，让物资与金钱能顺畅流通，才能算是富足。」

    勇者：「……你不是在唬我吧？」

    魔王：「总之呢，就是这么一回事――不要什么都自己来，而要与擅长不同方面的他人互助合作。就理论上来说，这样做是正确的。借由交换麦、盐、木材、铁等物资，可以让国家与人民的生活都变得富足。」

    勇者：「这样说，我大致上能理解啦。就像王家广场的市场那样对吧？」

    魔王：「嗯，正是如此。」

    勇者：「可是，这个状况不太一样吧？」

    魔王：「哪里不同了？」

    勇者：「中央大陆的国家，将金钱送给因战争而疲惫的南部诸王国对吧？就结果来说，那个――物流？虽然畅通了，送出的钱却是自己的耶？」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「也就是说，两边并没有交换特产品啊？」

    魔王：「有喔。」

    勇者：「中央大陆的国家，没有从南部那里收取任何东西，换言之，这是善意的捐款啊。这完全是在施舍、是一种善意的表现，不是吗？」

    魔王：「南部诸王国向中央大陆输出了『安全』。也就是说，他们借由在战争中付出血汗防卫人类世界以获取金钱――你也亲眼看见了吧？人类世界有全部陷入战火中吗？」

    勇者：「……」

    魔王：「新发明的马车、耀眼的灯光、丰盛的菜肴……难道这世上已经没有夜夜笙歌的国家了？难道已经看不见醉倒在葡萄园的贵族了？」

    勇者：「……这么说也没错。或许还是看得到一些这种景象。」

    魔王：「就是这么回事。人类社会便是依附在南部诸王国带来的巨大消费与防卫线之上。」

    勇者：「依附……？」

    魔王：「没错，也就是依赖。接近『沉溺』的意味。」

    勇者：「可是，大多数的人类并没有战斗能力。既然如此，他们也只能接受南部诸王国的战士团与骑士团保护，并馈赠粮食聊表心意。这又有什么不对了！」

    魔王：「我没有说不对喔。如果你要说那是善意，就感情层面来说这就是事实，而我也不打算否定。但在此同时，从经济层面来看，一旦没了这个市场，可以确定人类世界的物流与汇兑（※）将就此毁灭。这件事已经与政治领域和社会结构深深地牵扯在一起了。」

    勇者：「毁灭……」

    魔王：「没错。那份资料上有吧？倘若失去了这么庞大的消费，中央大陆的生产者会受到重大打击，特别是钢铁业与造船业。在这强烈的冲击之下，会产生数万名以上的死者。」

    勇者：「怎么会……」

    魔王：「不过这毕竟是魔王说的话，或许是谎言也说不定呢。」

    勇者：「这些都是假的吗？」

    魔王：「至少我是认真的。说不定有办法回避这些问题，但我不晓得该怎么做。」

    勇者：「……」

    魔王：「因此，这种物流与依赖型扭曲经济结构，就是两大理由之一。」

    勇者：「难道……还有吗？」

    魔王：「另一项可以比较简单地说明。」

    勇者：「……」

    魔王：「虽然说明起来简单，却不代表问题比较简单就是了……」

    勇者：「是怎样的理由？」

    魔王：「与魔族之间的大战，使得人类社会团结起来。不但物流改善、医疗技术也跟着普及，疾病与饥荒因此变少了对吧？」

    勇者：「嗯，是这么说没错。」

    魔王：「那就是说明的其中一半。物流确实变得比之前来得活络了。换成过去，假如一个半数国民快饿死的国家隔壁就是大丰收的国家，两者也不会互助合作吧？」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「然而，虽说物流改善了，但这个世界的粮食产量却并未因此得到飞跃性的成长。」

    勇者：「……？」

    魔王：「还不懂吗……也就是说，依然会有人饿死。」

    勇者：「嗯。旅行途中，我曾经在许多村子里见过饥饿的小孩。」

    魔王：「在这样的世界里，要是没了『因为大战而死的人』会如何？这场长期战争打下来，中央大陆出现数十万除了挥剑以外不知如何求生的人；他们还活着，所以也需要粮食。人口增加――然而粮食没有跟着增加。这个世界才刚发明轮作法呢。」

    勇者：「怎么会……」

    魔王：「这就是现实。」

    勇者：「可是，可是……」

    魔王：「再说，为什么你是一个人来这里？」

    勇者：「……啊？」

    魔王：「这里再怎么说也是魔王城喔。虽说我撤掉了防卫部队没错，但要来到这个地方仍非易事。成功抵达的你可以说是个突变，或者该说是个有如玩笑般的奇迹。」

    勇者：「你在说什么啊？」

    魔王：「终结战争是军队的工作吧？你不是勇者吗？」

    勇者：「我是勇者啊，这是我的使命。」

    魔王：「孤身收拾掉敌方领袖性命是剌客的工作吧？」

    勇者：「……」

    魔王：「我想……人类的国王们也晓得吧――假如战争结束，不管是胜是败，人类都会灭亡。」

    勇者：「……」

    魔王：「所以他们才让你一个人来。」

    勇者：「……」

    魔王：「虽然这只是我单方面的说法，不过魔族这边的状况也一样。或许你已经知道了，虽然统称魔族，但我们内部也有许多问题……氏族社会充斥着有力人士之间的争斗，同时还得考虑弱势部族的利益。尽管单纯喜欢恶作剧的种族确实不少，但有力的氏族往往相当好战，而且抱持种族中心主义。」

    勇者：「这样啊……」

    魔王：「嗯，就是这样。至于我呢……如你所见，没什么力气，既纤细又脆弱，对吧？」

    勇者：「你不是靠魔法战斗吗？」

    魔王：「这个嘛，用是会用啦，不过比不上那些大魔法师。」

    勇者：「那么，你为什么当得上魔王？」

    魔王：「因为抓到了诀窍跟时机吧。这多半是个偶然――毕竟我们这族怪人特别多，长年都躲在魔界的角落做研究。我的专长是经济（※）。」

    勇者：「经济是什么？」

    魔王：「人类文明的发展程度实在教人难以置信……」

    勇者：「总觉得这魔王讲的话让人不太爽。」

    魔王：「但魔族也没办法嘲笑人类……一旦这场战争结束，就算魔族最后获得胜利，局势大概也会比先前更加混乱。以人类世界为舞台争夺奴隶（※）的恐怖时代将拉开序幕，有力的魔族会恣意掠夺人类王国当成自己的殖民地（※）。富裕的好战氏族多半会以得来的财富逼弱小氏族服从，集结更为庞大的战力以统一魔族，但变得比现在更加混乱的魔界绝不可能轻易地统一。届时想必会流下更多鲜血吧。」

    勇者：「殖民地？」

    魔王：「就是指进攻并支配他人的土地，进而将该处当成自己的领地榨取利益。」

    勇者：「这种事……绝不能允许。」

    魔王：「如果人类得胜，应该也会对魔族的土地如法炮制吧。」

    勇者：「人类才……」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「你没办法说『不会这么做』，对吧？」

    勇者：「……」

    魔王：「唉，很多世界就是这样毁灭的。」

    勇者：「世界？」

    魔王：「嗯，那是我们这一族的研究，不用在意。可是我……我想看看那些不曾见过的东西。」

    勇者：「……」

    魔王：「我想如果是勇者你，应该能了解才对。」

    勇者：「了解……什么？」

    魔王：「虽然我无法好好用言语说明。」

    勇者：「你是学者吧？」

    魔王：「学者……？啊，嗯，差不多算是吧。」

    勇者：「那么，你就解释给我听啊。」

    魔王：「嗯～也就是说……」

    勇者：「……」

    魔王：「你可曾浮现『那座山丘的另一边有些什么呢？』的念头？可曾为了『那艘船的目的地有些什么呢？』而感到兴奋不已？」

    勇者：「这个嘛……是有啦，而且很多次。」

    魔王：「对吧？因为你是勇者嘛！」

    勇者：「你为什么那么开心啊？」

    魔王：「所以，我想亲眼看看那些东西。」

    勇者：「……你想当勇者吗？」

    魔王：「很接近，可惜不是。你想想，我毕竟是名学者，而且还是魔王……」

    勇者：「……」

    魔王：「虽然这份工作不能算愉快，但我还是有责任，不想把这个担子扔给其他人。我并不是勇者，不打算为了『想当勇者』这种白日梦浪费时间――可是，我想看看那片没见过的景色。」

    勇者：「……」

    魔王：「所以，我要再说一次――――『勇者啊，当我的人吧。』为了探索那些我所追求却仍未得见的事物，希望你能成为我的眼睛、我的光明、我的剑。」

    勇者：「我拒绝。」

    魔王：「不行吗？」

    勇者：「不行。」

    魔王：「绝对吗？」

    勇者：「绝对。」

    魔王：「没有交涉的余地吗？」

    勇者：「没有。」

    魔王：「……」

    勇者：「……没有喔！真的喔！」

    魔王：「看起来有。」

    勇者：「唔，为什么要露出楚楚可怜的眼神啊！学者用这种态度好吗！」

    魔王：「在身为学者的同时，我也是个经济学家。经济学家绝不放弃，为了迈向明天，要我做出多少妥协都行。」

    勇者：「怎么感觉你比我还像勇者啊？」

    魔王：「某些故事中似乎会用『世界的一半』当作交涉的筹码。」

    勇者：「嘿～喔～」

    魔王：「你似乎毫不在意呢。」

    勇者：「哪有勇者会因为这种东西倒戈啊？若真的有，那家伙根本称不上勇者，应该滚回去砍掉重练。」

    魔王：「嗯，我所知道的故事也是这么收场。」

    勇者：「好逊！」

    魔王：「我也有同感。说穿了，那个魔王根本就还没征服世界。世界并非自己所有，居然还想要让渡五％给别人，不管从商业道德或是法律观点来看，都让人不得不怀疑契约是否有效。」

    勇者：「就因为他们如此诈欺，才会被勇者回绝嘛。」

    魔王：「说的没错。」

    勇者：「话又说回来，就算你打算让出魔界的五％，我也绝对不会同意。得到这种陌生的土地，我一点也不会高兴。再说，勇者怎么能因为贿赂（※）或财物而倒戈呢？所谓的人类啊，只要有能睡觉的空间又可以每天填饱肚子，也就足够了。」

    魔王：「也就是所谓的清贫（※）之志对吧？」

    勇者：「不要随便说人家穷啦，你可是魔王耶！」

    魔王：「实际上我也没打算拿割让（※）领土来当交涉筹码。」

    勇者：「咦？是这样吗？」

    魔王：「从后世统治的观点来看，割地不仅有民族与自尊上的问题，还很容易成为纷争的导火线。虽说眼前的交涉很重要，但我并不想替后人留下祸根。」

    勇者：「嗯……是这个样子吗？」

    魔王：「就是这样。话说回来『五％』这种说法也不好，到头来只不过是重画了两个阵营的界线而已。」

    勇者：「这是什么意思？」

    魔王：「也就是说，『将世界分隔开来』才是真正的问题。这种隔离思想，最后不过是把当前『人类世界与魔族世界的对立』掉换成『勇者支配地区与魔王支配地区的对立』而已。」

    勇者：「啊～这倒是真的。」

    魔王：「对吧？如果真这么做，之后必定重燃战火。这既不是交涉也不算妥协，只不过是争取时间罢了。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「因此这种主意直接排除。」

    勇者：「那么，交涉算是失败了。时间也正好半天……虽然我现在没什么心情战斗了……你是个能沟通的魔王呢。」

    魔王：「不，我有个提议。」

    勇者：「你还有提议？」

    魔王：「给一半未免太小家子气了。我给全部。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「我把一切都让给你。不过大地不是我的东西，所以不能送。我想要勇者，代价是我所能支付的一切――换言之，代价就是我自己。只有这样东西，我能够凭自己的意志奉献给勇者。求求你，当我的人吧。」

    勇者：「……你…你……」

    魔王：「你嘴巴开开阖阖的看起来很呆喔！」

    勇者：「你……你在说什么啊！」

    魔王：「这是交涉的提议。」

    勇者：「你晓得自己在说什么吗？」

    魔王：「我很清楚。」

    勇者：「你……你认真的？」

    魔王：「那当然。」

    勇者：「你应该多想一想再发言！搞…搞……搞清楚状况啦！你可是魔王耶！」

    魔王：「不需要那么惊讶吧？我听说过，人类世界只要到了十五岁，不管是农夫的儿子也好，旅店老板的女儿也好，都会在各种地方幽会好情话绵绵与缔结甜蜜的契约。」

    勇者：「别听这种东西啦！」

    魔王：「正确来说应该是从书本中读到――虽然读过，但我并不了解实情，也没有经验。这也是『未曾见过的东西』之一呢。」

    勇者：「这家伙在说什么啊……」

    魔王：「所谓优秀的提议，就是在提出时提议者便已达到了目的中的一成。我以前从没想过自己会说出『我愿意献出自己的纯洁』这种话，而心情变得难以保持平静更是种宝贵的经验。我现在就连心脏也跳得飞快呢。」

    勇者：「我倒觉得你看上去很平静耶。」

    魔王：「不行吗？」

    勇者：「不……不行！」

    魔王：「绝对吗？」

    勇者：「绝…绝…绝……」

    魔王：「看样子比上一次来得更有余地呢。」

    勇者：「别过来！」

    魔王：「只要没得到许可，我是不会碰你的。因为我很害羞。」

    勇者：「你刚刚才说自己是契约主义者耶！」

    魔王：「这是真的。所谓『害羞』是为了掩盖真实的演出手法。」

    勇者：「为什么我非得这么畏畏缩缩的不可啊！」

    魔王：「勇者。」

    勇者：「干嘛啦！」

    魔王：「唔，这很难解释呢。」

    勇者：「你在讲述那些悲惨未来时不是很流畅吗？」

    魔王：「因为那是专攻领域的讲解。」

    勇者：「你专攻的领域也未免太拼命了吧？」

    魔王：「所谓经济，就是不流血的战争嘛。」

    勇者：「太恐怖了。我还是第一次觉得没有战斗能力的魔王很恐怖耶！」

    魔王：「我并不打算吓你……如果让你觉得混乱，那么我很抱歉。」

    勇者：「……」

    魔王：「我来稍微推销一下吧。」

    勇者：「呜～气势被压过去了……」

    魔王：「如果独占我，会有很多好处喔！」

    勇者：「比如说？」

    魔王：「我很擅长记帐，可以保证分毫不差。」

    勇者：「还以为是什么，原来是记帐啊……」

    魔王：「而且呢――」

    勇者：「？」

    魔王：「可以前往战争的彼方。」

    勇者：「你刚才不是说过做不到吗？」

    魔王：「当然，我没办法立刻做到，而人类的国王们更不会接受。即使我投降，他们也只会私下处理而已。魔界很快就会诞生新魔王，而人类也会欢迎他的出现。这场战争对于人类社会就是这么重要。虽然对勇者很不好意思就是了。」

    勇者：「……」

    魔王：「可是正因为如此，如果能够迎接『不一样的结局』，那么不止我，对整个三千世界（※）来说都算是『未曾见过的东西』了，对吧？」

    勇者：「……」

    魔王：「如何？」

    勇者：「这就是……」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「这就是有你的好处吧？」

    魔王：「嗯，这就是有我的好处。」

    勇者：「你一直在想这些事吗？」

    魔王：「如果说终结战争是军队的工作，那摸索终点就是君王的责任。」

    勇者：「因此呃，你想要我……是吗？」

    魔王：「嗯，也对。可以这么说。」

    勇者：「……」

    魔王：「不，请千万别误会。我是真的想要勇者喔！我希望你能抱着『早晨一起出门散步』的心情，带我到另一边去。还有记帐也是真的，半点不假。如果有必要，我连资产负债表（※）和生涯薪资计划书（※）都能写。不够吗？还不够吗？这样啊……虽然这个商品的品质不怎么样，可是很擅长跟别人待在一起喔！我是个安静的魔王，就算放在房间里也不会碍事这点有口皆碑；侍寝之类的技能或许糟糕到派不上用场，不过这项服务也包含在契约里面喔！」

    勇者：「干嘛这么慌张啊？」

    魔王：「为了避免变成契约诈欺，我必须事先声明自己不擅长做菜。做菜算是科学吧？由于我缺乏进行胶化或乳化等步骤的精密技术，因此难以回应厨艺方面的要求。」

    勇者：（愈扯愈远了……）

    魔王：「还有，啊～你看，人家都说我的肉体缺乏世上大多数一般来说性别上属于男性的成人所期望那种外观看得见的美感……一来我运动不足，二来也缺乏保养……呜呜……」

    勇者：「会吗？没……没这回事吧？」

    魔王：「不，真的有这种事。」

    勇者：「是……是吗？」

    魔王：「那是因为有这件女仆长准备的魔王服装――把缺点藏起来了。应该说，这两条手臂上都是肥肉，只是你看不到面已。」

    勇者：「别一副快哭出来的样子啦。」

    魔王：「可是肉肉的耶！」

    勇者：「不，那个……看起来令人垂涎三尺呢……特别是胸啊乳啊之类的地方。」

    魔王：「不，够了，别安慰我了。再说，我的外表太不起眼了，这点真的很抱歉。想想，在我们这一族悠久的传统中，向来重视脑中所学胜过外表……」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「因为我们是不怎么在乎穿着打扮的怪胎一族。如果我在少女时代――虽然已经是约一百五十年前左右的事了――要是当初更注重穿着跟身材，就不至于在面临这种一生一世的重大交涉之刻，还得体验这种经营者面临商品召回（※：商品召回――回收已经卖出去的商品。回收的商品可能在修理后还给顾客，也可能换成新品或是退款，有许多种处理方式。通常是指企业碰上商品有缺陷时采取的手段。）时的心情了……」

    勇者：「你用的词好难懂啊。」

    魔王：「这个世界上难懂的事太多了。」

    勇者：「一点也没错。」

    魔王：「总而言之，虽然这件案子恐怕无法在刚才提到的外观印象方面让你满意，但以经济为主的知识和……知识和……讨厌啦，这不是只剩知识了吗！难道我除了这点以外就没什么能自豪的地方吗！」

    勇者：「……」

    魔王：「其他值得一提的，大概只有忠贞了。我是长寿的种族、出身于学者家族，更是个纯粹的契约主义者。对我这种人来说，一旦缔结这类型的契约后便会深植灵魂，无论过去未来都绝不动摇，强度想必更胜于钢铁――我会随侍在侧。不管健康时也好，生病时也罢，我都会待在你的身边……这点可以保证。」

    勇者：「……」

    魔王：「如何？当我的人不错吧？我不会任性喔，只要能一起去『山丘的彼方』，我就满足了。」

    勇者：「……」

    魔王：「勇者――？」

    勇者：「我说啊，魔王。」

    魔王：「嗯……」

    勇者：「如果……如果喔？我成了魔王的人……会有许多人流血吗？」

    魔王：「……对。」

    勇者：「这也算是杀人吧？」

    魔王：「……嗯。我不想瞒你。」

    勇者：「会血流成河吗？」

    魔王：「鲜血会流到一切结束为止。我无法保证不会弄脏这双手。不管是我或是你，想必都得做出许多残忍的事吧……」

    勇者：「我――会被当成叛徒吗？」

    魔王：「勇者的身分藏得住。我赌上自己的名誉，绝对会让勇者的传说跟过去一样美丽。这点可以保证。因为勇者是――人类的希望。」

    勇者：「所谓山丘的另一端，是必要的吗？」

    魔王：「……倒不是。就这样重演战争与消耗的华尔滋、享受尸山血河的和平，也是这个世界提供的选项之一。」

    勇者：「那样也会造成非常多的牺牲对吧？那个……到头来，漫长的战争依然会持续下去。即使我死了也一样，魔王死了也是。」

    魔王：「但勇者不必直接弄脏自己的手。」

    勇者：「怎么，你不想跟我缔约了吗？」

    魔王：「我不希望用欺瞒让你订下契约。因为这是……世界上最重要的提议。」

    勇者：「……」

    魔王：「用欺瞒得手的东西，连一个晚上都保不住。」

    勇者：「你还真讲求诚信呢。」

    魔王：「这与善恶无关，属于博弈论（※）已证明过的商业道德范畴。」

    勇者：「……」

    魔王：「也就是说，为了克服『囚犯困境』，必须让彼此的利益重合，才能导向安定的互惠关系。」

    勇者：「好，我当你的人。」

    魔王：「可以吗？」

    勇者：「可以……啊，我先说好。」

    魔王：「？」

    勇者：「我可不是为了胸部啊！」

    魔王：「这种东西有什么好的？」挤挤

    勇者：「别自己揉啦！」

    魔王：「勇者。」

    勇者：「怎样啦，魔王。」

    魔王：「――」畏畏缩缩

    勇者：「？」

    魔王：「我想碰你。可以让我摸一下吗……？」

    勇者：「……」

    魔王：「你不相信我吗？」

    勇者：「只是因为你的语气突然变这么恭敬所以吓到了而已。」

    魔王：「只要一下下就好，可不可以让我摸――不行吗？我……我没什么不良企图喔！不然你把我绑起来也可以，因为我是个遵守契约的魔王嘛。」

    勇者：「好啦，我知道了啦――来吧。」

    魔王：「……」小心翼翼

    轻触

    勇者：「魔王的手好冰啊。」

    魔王：「很冰吗？对不起。」

    勇者：「不，很舒服喔。」

    抱住

    魔王：「――我是勇者的人了。」

    勇者：「――而我是魔王的人。」

    魔王：「契约成立了。」

    勇者：「契约成立了呢。」

    魔王：「好开心喔。」微笑

    紧紧抱住

    勇者：「……呼，放……放手啦。」

    魔王：「呜，你明明说可以碰你的。」

    勇者：「真是的……呃，这样可以吗――还有，你第一步打算怎么做？」

    魔王：「这个嘛…：就先从粮食着手吧。」

    勇者：「看来会是段漫长的旅途呢。」

    魔王：「你还是无法接受吗？」

    勇者：「没这回事，我早就习惯旅行了。倒是你没问题吗？」

    魔王：「当然了。我之后，那个……怎么说，我这辈子都不打算离开勇者了。」

    勇者：「那当然。你可要遵守承诺喔。」

    魔王：「当然了――一起在这广阔的世界里探索『山丘的彼方』吧！」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第2章「请让我们成为人。」

    ――冬之国，越冬村

    勇者：「哇，变冷了呢。」

    魔王：「因为冬天快到了嘛。」

    勇者：「你还好吗？魔王。」

    魔王：「还好……虽然很想这么讲，不过说真的，我现在连走路都觉得很辛苦。为什么会这么累啊？」

    勇者：「雪路就是这么回事吧。话说回来，你的体力还真差耶。」

    魔王：「我是专门动脑的魔王嘛。」

    勇者：「……到这种半吊子的地方行吗？」

    魔王：「半吊子是指？」

    勇者：「不是啦，照你所说，现在中央大陆的人类以麦（※）为主食，所以麦很重要，这点基本上没错吧？」

    魔王：「嗯，没错。」

    勇者：「既然如此，去那些农业大国比如湖之国、榆之国，甚至是麦之国等地方，不是比较好吗？」

    魔王：「前提是他们愿意听我说的话。」

    勇者：「啊――」

    魔王：「我认为，勇者也暂时别现身比较好。」

    勇者：「是吗？」

    魔王：「对。毕竟你是出于那种原因才被派到我这里，或许有人看勇者不顺眼也说不定。」

    勇者：「没那回事啦。」

    魔王：「再说，不论要上哪里改革，为了增加说服力，都必须实验并留下资料。」

    勇者：「这么说确实没错。」

    魔王：「我打算在这个村落进行麦子与其他农业的改良实验，相关的准备也已经预先安排好了。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「嗯，我派手下混进去了。」

    勇者：「你安排得可真周到。」

    魔王：「不管做什么都需要事前准备与调整嘛。」

    勇者：「在这个村子啊……」

    魔王：「对啊，这里是个没什么特色的村子吧？」

    勇者：「嗯，我见过不少这种村子。」

    魔王：「这是『南部诸王国』边境典型的拓荒村（※）――一种主要由佃农与工匠组成的温暖共同体聚落，以复合农业为中心。」

    勇者：「目前明明还在跟魔王军交战呢。」

    魔王：「即使如此还是要抓着大地求生存。人类就是厉害在这里。」

    勇者：「那么，你的手下呢？」

    魔王：「嗯，我要她安排一间小房子。到底在哪里呢？我只听她说过是在这个村子里而已。」

    勇者：「啊～是这样吗？虽然应该只要找一下就能看到，不过天也快黑了，要在这么冷的天气里徘徊，真教人提不起劲。」

    魔王：「唔，你说的没错。」

    勇者：「对吧？」

    女仆长：「萌王大人～萌王大人～♪」

    勇者：「这……这……这……」

    魔王：「喔喔，这个声音是……」

    女仆长：「萌王大人～♪」

    魔王：「喔喔，我来介绍一下。勇者！」

    勇者：「你这个笨蛋！这里好歹也是人类的村落！一直喊魔王魔王的是怎样啊！」

    魔王：「唔，这么说也对。以后要注意喔。」

    女仆长：「呵呵，我知道了，萌王大人！」微笑

    魔王：「算了，没关系啦。别这么生气嘛。」

    勇者：「唔――」

    女仆长：「气过头会留下皱纹喔！」

    勇者：「这家伙是什么人啊？」

    魔王：「这是我的亲信，统领女仆的女仆长。」

    女仆长：「正如萌王大人所介绍的，在下便是女仆长。我从萌王大人小时候开始便照顾她至今，这次勇者大人与萌王大人能结为连理，实在让长年守护她的我不胜欢喜，胸中这股感动久久不能自已。」

    勇者：「虽然有很多地方能吐槽，不过最重要的地方在于――我们两个可没有结婚喔！」

    女仆长：「是这个样子吗？」

    魔王：「我们是订下了得到彼此所有权的无期契约啦。」

    女仆长：「唉呀呀，这不正是结婚吗？」

    魔王：「差异就和三叶草（※）跟车轴草的分别一样大。」

    女仆长：「那根本是同样的东西吧？」

    魔王：「只要换个名字就能让人感受不同的情趣。」

    女仆长：「唉呀，原来是这样啊！就像女仆、随从、侍女以及抱枕之间的差别一样呢。」

    魔王：「这也是情趣吗？」

    勇者：（……她们两个是认真的吗？）

    女仆长：「情趣很重要喔。男女之间的细微互动可以说有八％是由情趣构成也不为过呢。」

    魔王：「什么！这么一来不是几乎没有其他材料了吗？」

    女仆长：「这就是醍醐味所在喔。」

    勇者：「那个～很冷耶～」

    女仆长：「唉呀呀，这可不好了。」

    魔王：「勇者说很冷耶，能不能想点办法？」

    女仆长：「那么，这边请。我替两位带路。」

    魔王：「喔喔，事情办得如何啦？」

    女仆长：「我是拿村郊的旧洋房整修的，虽然不怎么大就是了。」

    魔王：「干得不错喔，女仆长。」

    ――陈旧的洋房

    勇者：「什么跟什么啊，这里明明很大嘛。」

    女仆长：「哪儿的话，还及不上魔王城的百分之一呢。」

    勇者：「那叫地城（※）吧？别拿来相提并论。」

    魔王：「可是，我之前住在那里耶。」

    勇者：「啊，也对。」

    女仆长：「请两位在此稍候，我立刻奉上茶来。」

    魔王：「有劳啦～」

    勇者：「所谐亲信，到底是怎样的关系啊？」

    魔王：「嗯，别看女仆长那个样子，她可是我的亲戚呢。」

    勇者：「她也是学者吗？我记得你们一族都是吧？」

    魔王：「嗯～说是学者似乎也不完全正确。与其说是学者一族，不如说是『无法克制好奇心的一族』比较好。而且还是喜欢钻研特定领域的那种。她虽然似乎比我年长，却不知为何追求起了某种叫『女仆道』的思想。」

    勇者：「唔。」

    女仆长：「这与男士们追求的骑士道颇为类似喔。」

    魔王：「好快啊。」

    女仆长：「请用红茶，里头加了许多蜂蜜。」

    魔王：「总之，就是这么回事。她不但跟我一起长大，有时我还会把魔王军交给她指挥。」

    勇者：「喂喂喂，所谓的女仆连那种事都办得到啊？」

    女仆长：「不管主人有什么要求都能照办――这就是我的『女仆道』喔。」

    魔王：「那么，这是间怎样的房子啊？」

    勇者：「是啊，让人很在意耶。」

    女仆长：「这栋建筑原先似乎是某个贵族还是地主的别墅，不过听说那个家族的继承人在战争之中死去，因此他们放弃了这栋宅邸。」

    魔王：「你是用正规手段取得房子的吧？」

    女仆长：「是的，那当然。就连请工匠前来整修房子的费用，也是以现金支付。」

    魔王：「很好。」

    勇者：「……意外地稳当呢。」

    魔王：「总有一天会碰上不靠实力就无法沟通的对手。只要能用平稳手段解决，我就不想随便使用暴力……要是被讨厌就麻烦了。」

    勇者：「？」

    魔王：「没什么……那么，我们就住在这间屋子里吧。嗯～身分该怎么办呢？」

    女仆长：「我已经跟包含村长在内的各位有力人士打过招呼了，说您是圣王都神学院里某位知名学者的千金。」

    魔王：「这样交代得过去吗？」

    勇者：「你只要稍微打扮就能轻松过关了吧？」

    魔王：「穿这身白袍（※）和长袍（※）不行吗？」

    勇者：「怎么看都不行吧？」

    女仆长：「想必不行吧。」

    魔王：「穿起来很舒服耶……」

    勇者：「所谓的千金小姐呢，在选衣服时可是会把舒适扔到一边去的。」

    女仆长：「没错。我认为该穿上不得不意识到他人目光的衣服，好借此维持您的紧张感。」

    魔王：「你是说我缺乏紧张感？」

    女仆长：「我并没有这么说。可是……」

    魔王：「怎么了？」

    女仆长：「请让我借您的耳朵一用。」

    魔王：「嗯嗯……」

    魔王：「勇者，勇者。」

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「缺乏紧张感的肉就叫废肉吗？」泛泪

    勇者：「为什么你一副快哭出来的样子啊？」

    魔王：「因为人家这样说我嘛～～」

    勇者：「啊――」

    魔王：「是废肉吗？这叫废肉吗？」

    勇者：「啊――那个――」

    女仆长：「您要再来杯茶吗？」

    魔王：「是因为松松软软的关系吗？」

    勇者：「我很难下评语耶……」

    女仆长：「这跟冬天运动不足特别相关。」

    魔王：「呜呜呜呜……」

    勇者：「……那个，偶尔打扮一下也不错吧？能让人眼睛为之一亮喔！呃，这就叫情趣。」

    女仆长：「确实如此喔，萌王大人。」

    魔王：「这……这样啊……」

    勇者：「所以说，打招呼时还提了些什么？」

    女仆长：「啊，对了。我还有向大家解释，您是为了学术研究以及指导新的农耕方法，才特地来到这个村子。」

    魔王：「这样啊，省了不少事呢，太好了。」

    勇者：「说的也是，毕竟农业会花上不少时间呢。」

    女仆长：「是的……萌王大人。」

    魔王：「嗯？」

    女仆长：「魔王军那边该怎么交代呢？」

    魔王：「也对。那就这样吧。」偷瞄

    勇者：「怎么了吗？」

    魔王：「放出流言，说我和勇者在魔王大厅里决斗，两败俱伤；我为了疗伤待在魔王城内疗养，勇者生死不明，也有人说他逃走了。」

    女仆长：「属下遵命。」

    魔王：「这样可以吗，勇者？」

    勇者：「嗯，没问题。反正我是魔王的人嘛。」

    女仆长：「唉呀呀，喔呵呵……」微笑

    魔王：「别取笑我了――这个谣言，应该能争取到一年左右的时间吧。魔王军的激进派也会认为我别有用心，暂时不敢轻举妄动才对。」

    勇者：「一年啊……」

    魔王：「我还准备了其他手段。如果真要拖时间，应该能撑个三年左右吧。但要是再拖下去，不断高涨的压力大概会导致人类与魔族全面冲突。」

    勇者：「……」

    魔王：「在那之前，非得找出那『未曾见过的结局』不可。」

    勇者：「不只是因为你自己想看而已吗？」

    魔王：「……要是找不到，会被我的所有人讨厌的。」

    勇者：「啊，那个。这……这样啊。原来如此。」

    魔王：「总之，先别管这点。」

    勇者：「喔，好。」

    魔王：「我想在这里取得改良农法的成果。」

    勇者：「农法？」

    魔王：「就是农作的方法。」

    勇者：「所谓农作的方法，不就只是播种发芽收获而已吗？」

    魔王：「我就是要改良这种方法。」

    勇者：「嗯～这还能改良吗？」

    魔王：「如果不断在同一块土地上种麦，最后麦的品质会变差，你晓得吗？」

    勇者：「啊～这我有听过喔。据说是大地的恩惠没了，对吧？」

    魔王：「这一带大多是三圃式农业（※），因此会将田分成三块。一块夏天耕种，一块冬天耕种，一块休息一年。就这样让它们轮班（※）下去。得到休息空档的大地，便能回复其恩惠之力。」

    勇者：「有下过工夫呢。等等，话说回来为什么要轮班啊？只要不断开辟新田就好啦？新土地的大地恩惠应该很充足啊！」

    魔王：「笨蛋，难道你以为每个人都像你一样有怪物般的战斗力跟体力还能用破坏魔法吗？那可就大错特错啦。」

    勇者：「是……是吗？」

    魔王：「拓荒需要花费大量的时间与劳力，同时随着开辟的范围变广，收获与播种时的移动距离也会变长；再说农地一旦变广，需要防范魔物与野生动物的区域也跟着增加。」

    勇者：「这么说确实没错。」

    魔王：「这里目前是拆成三区轮流。」

    勇者：「嗯嗯。」

    魔王：「我当前的目的是想改良这个方法，增加粮食的供应量。」

    勇者：「目的我懂了。可是，具体来说要怎么做呢？」

    魔王：「我打算保留轮作……也就是轮流的概念，将它改良成四圃式（※）。」

    勇者：「嗯嗯。」

    魔王：「也就是说，把田分成大麦田、三叶草田、小麦田、芜菁田四块，四种田为一组，以四年为周期来活用田地。」

    勇者：「什么啊，这听起来跟三班制没什么差别嘛。」

    魔王：「三班制每周期得休养一次对吧？采用四圃式，每一周期中近似休息的只有三叶草而已。」

    勇者：「这有什么很大的差别吗？」

    魔王：「造成差异的秘密，在于麦以外的地方。也就是芜菁。」

    勇者：「这东西拿来炖是很好吃啦，可是种那么多会吃到腻吧？」

    魔王：「让人吃当然也可以，毕竟老是吃麦对健康也不好。然而这边的芜菁是要用在畜牧方面……具体来说，就是当猪饲料。」

    勇者：「给猪吃吗？」

    魔王：「如大家所知，在这种寒冷又贫困的地方，肉是冬季的重要营养来源。冬天采不到足够的蔬果，也常常没有足够的谷物可食用。虽然可以吃猪肉，但养猪也得消耗食物。冬天连人类的粮食都不够了，对吧？」

    勇者：「嗯，是啊。所以在入冬前，大家只会留下最低限度的猪只，将多余的肉做成香肠啦培根啦火腿啦之类的冬季储备粮食。在南部诸王国里，见到这幅景象也就代表冬天到了呢。」

    魔王：「家畜明明是在冬季……也就是在这个没有足够农作物的时期里的替代辅助粮食，到头来却还是跟农业一样受季节支配，不觉得很没效率吗？好不容易才养大的家畜，却因为无法过冬而不能增加数量。」

    勇者：「……这么说来，确实如此呢。」

    魔王：「这时三叶草跟芜菁就派上用场了。夏季时，三叶草能当猪、羊的牧草。在饲养家畜的同时，也能得到肥料。而芜菁则可以在冬季时作为饲料。」

    勇者：「――原来是这样啊。」

    魔王：「没错。这个方法同时拥有『不必让田休息』、『田地不会贫瘠』、『增加农作物以外的物资』这三大优点。」

    勇者：「所以才选上这个村子啊。你考虑得真周到呢，魔王。」

    女仆长：「这是为什么呢？」

    勇者：「这个村子有农耕有畜牧，某种程度上算是能够自给自足的体制，正适合采用这种农作法；从实验的角度来说也是如此。在都市地区，或是那些能够大量生产小麦的温暖地区，这么做的意义就不大了。也就是说，这是个『拯救贫寒地区』的点子。」

    女仆长：「原来是这么一回事啊！」

    魔王：「其他还有几项实验。像用南冰海的鱼制造肥料、改良农业机具之类的。」

    勇者：「要做的事可真多呢。」

    魔王：「困难的地方，在于农地与村落的整合。将土地用来放牧时，要控制羊之类的动物相当麻烦。在如今这种危险的局势下，抢夺『开垦权』的地盘争执很容易进一步转为利益斗争。」

    勇者：「这倒是可以想见。」

    女仆长：「可是，萌王大人曾说过『人类很重视土地』对吧？他们能用谈判解决这个问题吗？」

    魔王：「这就是魔物出场的时候了。」

    勇者：「？」

    魔王：「让魔物进攻村落。反正这里也没什么了不起的守军对吧？只要来一小批就够了，让他们带来些小小的威胁并适度地放个火。」

    勇者：「……」

    魔王：「等到村民们逃走后，魔物们或魔王军和赶来的骑士团打个一场后撤走。拓荒民众虽然能回来，但这时候就能将他们纳入领主的庇护之下了。只要照这样进行，不管是要整顿农地还是要整合村庄，应该都没问题。」

    勇者：「……」

    魔王：「幻灭了吗？」

    女仆长：「……萌王大人……」

    魔王：「当然，计划在进行时会手下留情。不过说穿了，要采取这种手法，在王国那里……至少在骑士团里头，必须要有内应，或者说能理解我这种计划的人在。不过这种计划往往会伴随着意外，应该不可能没有伤亡吧。」

    勇者：「……」

    魔王：「但是，我已决定要有所作为了。再这样下去，世界只会持续有如杀戮之梦般的百年战争，而我并不打算让大家陷入这种无法挽回的停滞状态。我想看到『结束之后的故事』。」

    勇者：「……」

    魔王：「嫌弃我了吗？讨厌我这个魔王了吗？可……可是不行喔！勇者是我的人，我绝对不会放手的！」

    女仆长：「……」

    魔王：「还是说，你决定回头收拾魔王了呢？如果是这样，那也没办法……毕竟我是勇者的人，无法躲避你的剑……」

    勇者：「哈，你声音抖得很厉害喔，魔王。」

    魔王：「……」

    勇者：「即使如此，还是会有人得救对吧？会有人因为这三年间的秘密休战得救对吧？加上只要那种四期轮作的方法进行顺利，每年就能多让好几万个饥饿的孩子迎接春天了对吧――而人类也会因此有余裕终结战争了，对吧？」

    魔王：「没错。」

    勇者：「那么，我依然是魔王的人。」

    女仆长：「……」

    勇者：「再说，魔王虽然口头上逞强，实际上还是会为了不要让人牺牲而努力，对吧？」

    魔王：「呜……」

    勇者：「我该做些什么才好……唉，老实说我也隐约猜到了。」

    魔王：「如你所料。我要请勇者你扮演『正义的一方』，担任南部诸王国领主的军事先锋，击退侵略的魔物。」

    勇者：「简直是一场闹剧呢。」

    魔王：「嗯。光是你跟一个邪恶首脑谈论这种话题，就已经是天大的闹剧了。」

    勇者：「就算下地狱一百次也赎不了罪呢。」

    魔王：「我知道，所以你就别再提了。」

    勇者：「不过，没有『那种角色』就没办法开始呢。」

    魔王：「然而，只有在最糟的情况下才需要。总之呢，先试着提升粮食的自给率吧。消灭饥饿才是最重要的工作。」

    ――越冬村，从村长家回家的路上

    勇者：「真是的！」

    魔王：「比想像中还要棘手耶。」

    勇者：「嗯，是啊。」

    女仆长：「实在没想到对方那么难沟通。」

    勇者：「没办法啊，即使对我们而言有实验意义，但对这种雪国中的贫穷村落来说，只要一年歉收就会有人饿死。」

    女仆长：「话是这么说没错……」

    魔王：「仔细想想，跟这边比起来，魔界的气候还比较适合居住呢。」

    勇者：「这么说也是呢。」

    女仆长：「勇者大人曾在魔界四处游历吗？」

    勇者：「嗯，我应该是人类中排第一的魔界专家吧。」

    女仆长：「不过，以村长那种态度，要施行农业技术改良？是不是难了点……」

    魔王：「唔……他没有明确地拒绝，所以处理起来更麻烦。」

    勇者：「在村长眼中魔王是个贵族千金嘛，他没办法当面反对。」

    女仆长：「那么干脆……」

    魔王：「不准。」

    女仆长：「可是萌王大人，为了目的应该采取任何可能的手段……」

    魔王：「为了改革农地，我们确实不得不铲除那些争权夺利的领主与地主。要提高生产力，那是必要的步骤。但那是在农业技术已经发展到某个程度，能够转型为集约农业的时候，才可以这么做。像这种技术实验地区，除掉领导者只有百害而无一利。」

    勇者：「是啊。」

    女仆长：「这可就头痛了呢。」

    魔王：「嗯……果然教育程度成了瓶颈啊。」

    勇者：「教育？」

    女仆长：「这跟教育有关系吗？」

    魔王：「嗯，有不少关连。我原先打算下个阶段再来考虑这个问题，然而看样子不先到处打点一下，事情就无法继续进行下去。」

    女仆长：「您打算做些什么？」

    魔王：「你想想看，就算我们成功提高这个村子的生产力好了，要是不把这些技术推广到其他村落与王国，依然不会有全面的变化。可是，若要我们依序一个地方一个地方教学，不论是从时间观点还是从经济观点上看，都不可能。」

    勇者：「这么说确实没错。」

    魔王：「所以，我们需要人才――能学习新技术并将其传播到各个国家的专业人员。啊，部下或盟友也可以啦。」

    勇者：「嗯。」

    女仆长：「所以需要教育，是吗？」

    魔王：「话说回来，人界是怎么进行教育的啊？」

    勇者：「你问我我也不晓得啊……再说，所谓的『教育』又是什么啊？」

    女仆长：「唉……」

    魔王：「呃……啊……」

    勇者：「所以说啊～别这么理所当然地用艰深的词汇啦。」

    魔王：「教育啊，就是指将知识传授给孩子或比自己年轻的人。」

    勇者：「什么啊，早这么说我就懂啦。这很简单吧？人类社会当然也有这种行为啊！婴儿也不是天生就会说话吧？以这个例子来说，首先会将子女寄放在爷爷奶奶那边，请长辈帮忙带孩子。当孩子的双亲出门忙农务或狩猎时，长辈们还会一并照顾其他家年纪相近的小孩。」

    女仆长：「相当有效率呢，这么一来年纪大的人也有事情可以做。」

    勇者：「过了几年，孩子就能帮忙农务了。他们虽然不晓得你口中这些难懂的东西，但像是该在什么时间种什么东西、怎么判断天气、如何避开野兽之类的知识，只要在农村劳动个五年，自然而然就会懂了。

    还有，这个地方的冬天很冷，突如其来的降雪或风暴也很常见。这种地方的这种村子，冬季几乎都关在家里。期间，农民们会靠做手工艺品、用羊毛编织衣服之类的事来打发时间。

    在这漫长的冬季里，村里那些有智慧的长者们会讲许多故事给孩子们听。里头有英雄的传说、国王的故事、精灵的故事等等。啊，也有魔族的故事喔！还有，比较聪明的年轻人和村长家的子弟们会学习读书写字。」

    魔王：「嗯嗯。」

    勇者：「到了都市地区，那又不一样了。说到都的教育，就是教会的礼拜与家庭教师。知道什么是家庭教师吗？呃，他们会讲故事、教人读书写字算数，有点像是私人说书人。在比较富裕的尚人家庭或贵族家庭里，双亲会雇家庭教师，教导自己的孩子各式各样的知识与技术。」

    女仆长：「勇者大人也是这样长大的吗？」

    勇者：「嗯，这个嘛……以我的状况来说，老爷子就像是家庭教师吧……算了，这先搁在一边。」

    勇者：「如何？教育就是这么一回事吧？」

    魔王：「嗯，正是如此。」

    勇者：「人类社会的事就问我吧！」

    魔王：「嗯，所以人类社会的教育方式还未开化呢。」

    勇者：「未开化？」

    魔王：「唔，我的用词不够精确。应该讲『以发展过程而言，还停留在初期的未发达状态』。」

    勇者：「这根本一样吧！」

    魔王：「我只是开个玩笑而已啦。」

    勇者：「唔……」

    魔王：「不过，这可是种自然的教育形式喔。这么做很合理。」

    勇者：「……」

    魔王：「话说回来，既然我期望不自然的发展，那就得不自然地认真进行教育……可是，所谓教育，很花钱喔。」

    勇者：「钱吗？我可是勇者耶，交给我吧！如果卖掉勇者的装备，应该能拿到不少钱吧？」

    女仆长：「呃……勇者之剑、勇者之盾，以及勇者之铠是吗……大约能卖到一万八千枚金币呢。」

    勇者：「看，很多吧？」

    女仆长：「教育大概需要多少钱呢？」

    魔王：「嗯。这个嘛，我想了好几种流动形式的本年度预算计划，最简洁的方案差不多要花上二十六万枚金币吧？」

    勇者：「我……我的……勇者……装备……」

    女仆长：「勇者大人，请别气馁。」摸头

    魔王：「女仆长，禁止你更进一步的接触。」

    女仆长：「遵命，萌王大人♪」

    魔王：「还真是难解的问题呢。」

    勇者：「是啊。」

    女仆长：「不过，时节差不多接近冬天了，正式的农业实验春天才开始对吧？只要趁这个冬天好好安排就行啦。」

    魔王：「说是这么说啦……」

    勇者：「还是会心急嘛，毕竟只有三年。」

    女仆长：「好啦好啦，今天我特别做了芜菁炖猪肉喔。」

    魔王：「好像很好吃呢。」

    勇者：「也对，老是烦恼也不是办法啊。」

    ――越冬村，买下的宅邸，暖房

    女仆长：「那么，由于还得料理晚餐，请容我先行告退。离开饭大约还要一小时，我会通知两位用餐，这之前，请在这点起暖炉等候。」

    魔王：「好，拜托。」

    喀恰

    勇者：「呼……」

    魔王：「你累了吗，勇者？」

    勇者：「嗯～身体是一点也不累啦，不过思考一些平常不会去想的东西，让我觉得脑袋很累。」

    魔王：「呵呵，我想也是。」

    魔王：「对了，勇者。」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「暖炉很温暖喔。」

    勇者：「了解。好暖啊……暖炉驱走了不少这里的酷寒呢～」

    魔王：「对了，勇者。」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「那个……如果不嫌弃，要不要到我旁边来？」

    勇者：「为什么？」

    魔王：「这个角度比较暖，很舒服耶。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「就是道样。来吧，是特等席喔！」

    勇者：「嗯。真的耶，好暖喔～」

    魔王：「如何？」

    勇者：「别一副得意的样子啦，魔王。」

    魔王：「唔……算了，暖炉很暖确实不是我的功劳。」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「勇者？」小心翼翼

    勇者：「嗯？」

    魔王：「可……可以摸你吗？」

    勇者：「可以是可以啦……怎……怎么啦？」

    魔王：「我没什么不良企图喔！只是勇者的发色很深，有点想摸摸看。啊，软蓬蓬的耶。」

    勇者：「因为我的祖先有人当过武士。」

    魔王：「那是什么？」

    勇者：「就是东方的战士啦。据说能使出将铠甲跟头盔都劈成两半的绝技喔。」

    魔王：「这样啊，听来是位勇猛的战士呢。」

    勇者：「我们一族都是战士喔。」

    魔王：「是吗？可是勇者还有很多很多其他优点喔！」

    勇者：「有吗～」

    魔王：「当然！比方说，就算待在我旁边也不会害怕之类的。」

    勇者：「因为这个魔王很弱，而且是女性嘛。再加上运动不足。」

    魔王：「不过我是魔王耶。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「就是这样。」

    勇者：「我觉得你很温顺耶。」

    魔王：「这……这是作战。」

    勇者：「？」

    魔王：「现在起，我要和勇者进行交涉。就是这样。」

    勇者：「交涉什么？」

    魔王：「讲出来就算不上交涉啦！」

    勇者：「你不讲出来我怎么会晓得啊？」

    魔王：「这是个非常复杂的问题，我希望尽可能地仔细说明以免产生误会。」

    勇者：「说说看啊！」

    魔王：「也就是说，外头很冷对吧？因为冬季的风暴来了。而这里既温暖又舒适，再加上晚餐时间前我们两个都很闲，没什么特别要做的事，对吧？当然今后要忙的事堆得像山一样高，眼前更有对此进行考察这项重任，可是勇者你现在脑袋很疲倦，在这种状况下，很难指望有效率地作业。」

    勇者：「啊～」

    魔王：「当然，这是我个人的想法，连草案都说不上，只能说是愚昧的私心。不过评估了勇者目前的疲劳状况，我认为，不管是乡野传说或是民间信仰，都不能轻易将它们的功效一概否定。古书上也有写过，就连战士都会在这种甜蜜的园地中得以安歇。虽然勇者或许没有这种靡烂的习惯就是了。」

    勇者：「所以说，你想做什么？」

    魔王：「我想试试看让勇者躺在我的腿上。」

    勇者：「没问题。」躺下

    魔王：「啊…啊啊…勇者……」

    勇者：「我是魔王的人嘛，不用客气啦。」

    魔王：「勇者。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「勇者的头软蓬蓬的耶。」

    勇者：「不要玩喔。」

    魔王：「只是摸摸而已啦。」

    勇者：「魔王闻起来好香喔。」

    魔王：「因为我每天都有好好泡澡嘛。」

    勇者：「你好认真呢。」

    魔王：「嗯，我很认真。自从离开魔界，女仆长就变得毫不留情。以前我经常忙研究忙到一整个星期没换衣服呢。」

    勇者：「魔王的大腿好光滑耶。」

    魔王：「是……是吗？不会太肥吗？」

    勇者：「躺起来很舒服喔。」

    魔王：「是吗？得救了。勇者真是个宽大的主人呢。」

    勇者：「啊～呃～唔……不过也是个有色欲的主人。」

    魔王：「？」

    魔王：「那个……勇者？」

    勇者：「怎么啦～？」

    魔王：「你刚才那句『不用客气』……」

    勇者：「？」

    魔王：「是真的吗？」

    勇者：「嗯，是真的喔。」

    魔王：「是……是吗？」畏畏缩缩

    勇者：「……怎么了？」

    魔王：「呃…呜……」

    勇者：「别沉默啦，很可怕耶。」

    魔王：「我自己也觉得有点害怕啊！」

    勇者：「啊？」

    魔王：「不，我怎么能退缩呢？『追求未曾见过的东西』不是我毕生的志向吗？」

    勇者：「？？」

    魔王：「呃，勇者……」注视

    勇者：「唉呀，放轻松点讲就行了啦。」

    喀哒

    魔王：「那是什么声音？」

    勇者：「后院？……马厩吗？」

    哒哒哒

    魔王：「喂！我叫你别跑！」

    ――马厩

    勇者：「在这里！」

    魔王：「什么都看不见嘛。」？？？：「…………」

    勇者：（有人的气息？）

    魔王：「稍等一下，照明咒文……」亮

    姐：全身发颤

    妹：抖个不停

    勇者：「……怎么？是小孩子啊？」

    魔王：「怎么回事？你们身上只有内衣嘛！」

    喀哒

    女仆长：「唉呀呀，这是怎么了？」

    魔王：「女仆长。」

    女仆长：「又有迷路的闯进来了呢。唉……」

    魔王：「她们是什么人？」

    女仆长：「逃亡奴隶。这栋房子长时间以来都没人住又不是废墟，而且所属的势力范围与周边村子不同。像这种地方，往往会成为逃亡者们的首选。」

    勇者：「奴隶？」

    女仆长：「是的，正是如此。」

    勇者：「这附近到底哪里来的奴隶？」

    女仆长：「不就在那里吗？附近这一带的人类绝大多数都是奴隶吧？」

    勇者：「不对，他们不是奴隶！」

    女仆长：「唉呀，难不成是我误会了吗？」

    勇者：「奴隶制度太野蛮了。我们是不允许的。」

    女仆长：「虽然您这么说……」

    魔王：「这些人是农奴（※）。」

    勇者：「农奴……？」

    女仆长：「果然是奴隶啊。」

    魔王：「农奴和奴隶是不一样的喔。」

    勇者：「看吧！我们南部诸王国没有奴隶。」

    女仆长：「真的是这样吗？」

    魔王：「农奴和奴隶不一样，可以拥有私人财产。他们有自己的家、自己的农业机具，还可以跟家人住在一起。」

    勇者：「嗯，这是当然的。」

    姐：全身发颤

    妹：抖个不停

    魔王：「然而就另一方面来说，这些人没有选择职业跟搬迁的自由。农奴多半是在庄园（※）……地主的农地里负责农务的劳动力，他们没有选择的自由，只能听命工作。」

    勇者：「……」

    女仆长：「……跟奴隶不一样啊～」冷笑

    勇者：「……」咬牙

    魔王：「女仆长，别再说了……奴隶制度或许是个悲剧，但它依旧是个有经济意义的社会制度，这是事实。」

    女仆长：「真的是这样吗？」

    魔王：「女仆长。」

    女仆长：「……属下失言了。非常抱歉。」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    妹：抖个不停

    姐：「那……那个……我…我们天一亮就走。不…不会给你们……添麻烦的……求求你们，只要一个晚上就好。」

    女仆长：「……」

    魔王：「女仆长，这不是第一次吧？先前你都是怎么处理的？」

    女仆长：「藏匿逃亡的奴隶……农奴是吧？可是重罪。而且跟邻近有力人士的关系也会恶化。因此我先前都是立刻向外通报，请对方派人来领回。」

    魔王：「这样啊。」

    勇者：「……」

    女仆长：「勇者大人，您看起来似乎不大高兴？」

    勇者：「……这会不会太狠了？」

    女仆长：「那些没办法掌握自身命运的存在，不过是小虫子罢了。我讨厌虫，不想看到它们那种失去翅膀任人宰割的样子。」

    魔王：「……」

    勇者：「我说你啊！」

    女仆长：「跟眼前的大事相比，这只是个小问题吧？属下以为，要是为了这种枝微末节的小事给附近有力人士不良印象，对今后的计划并无益处。」

    魔王：「的确……没错……」

    勇者：「魔王……」

    女仆长：「那么我立刻……」

    魔王：「不，等明天早上再联络吧。你先去烧热水。另外，这里应该还有些能看的衣服吧？不许反驳，这一次就照我说的做。我已经决定了。」

    ――魔王的宅邸，小房间

    魔王：「啊～该怎么说才好呢？」

    勇者：「……你怎么吞吞吐吐的啊？」

    魔王：「我只是个魔王兼经济学家，不擅长做这种事。」

    勇者：「我也只是勇者兼剑士啊，一样不拿手。」

    姐：「那个，非常感谢你们。」

    妹：战战兢兢

    勇者：「小事情，别在意啦。」

    姐：「这么高级的衣服……我们还是第一次穿。」

    妹：点头

    勇者：「是吗？那似乎是留在这栋屋子里的旧衣服就是了。」

    魔王：「啊～吃饱了吗？床m还可以吗？」

    姐：「是的。这里的棉花好软，而且房间好温暖、好干净。」

    勇者：「就连这么狭小肮脏的房间也……」

    魔王：「她们先前的遭遇就是那么惨吧。」

    姐：「那个，我很感激你们这么好心，可是……明天早上……那个……」

    魔王：「这……」

    勇者：「……」

    姐：「求求你们，请别通报领主。不，不是的……」

    妹：两眼泛泪

    姐：「我们会逃走的。只要让我们待一下子就好，天一亮我们就走，求求你们多等一下。」

    房门开启

    女仆长：「你在说什么啊？脚土没有像样的靴子、衣服跟垃圾没两样，身上既没钱又没行李。你们是打算到街上当乞丐吗？」

    妹：「啊……啊呜……」

    勇者：「不能……不能想想办法吗？」

    女仆长：「这可不成呢。奴隶的生活很悲惨喔，什么都做不到，也没有半点希望。他们只能用『我有罪，所以只能过这种日子』这种借口来欺骗自己好活下去。这或许算是人间地狱也说不定。不过呢……」

    姐：「……」

    女仆长：「他们做的事跟我没什么分别喔。大家一样是接受主人的旨意、听从主人的命令，为了实现主人的梦想而牺牲生命――就这点来看，我跟奴隶其实没有很大的差别。」

    魔王：「女仆长，我从没把你当成奴隶喔！」

    女仆长：「是的，萌王大人。我也不记得您曾这样看我。正因如此，才更让我看不下去。明明跟我做一样的工作，却软弱得没办法用自己的手掌握命运――我认为，这种人应该以死谢罪。」

    妹：「不是这样！才不是这样！戴眼镜的大姐姐欺负人！我们明明就逃出来了，才不是什么都做不到呢！我跟姐姐要到城里去，一起在那边住！」

    勇者：「这……」

    女仆长：「简直是在作白日梦。」

    妹：「可是，我们要做！」

    女仆长：「我就先退个一百步，把你这份热情当成努力好了。可是，你们躲进别人家利用对方的好心；别人提供了床m跟食物，你们这一逃却让人家为难。而你居然还肯定这种行为。难道这就是你们农奴对待别人的方式吗？」

    妹：「可是，可是！」

    女仆长：「我再说一次。无法掌握自身命运的存在不过是虫了。我非常……非常讨厌虫子。而我也不会把自甘为虫的人当成人类看待。」

    姐：「……」

    女仆长：「懂了吗？」

    姐：「是的……」

    女仆长：「道歉呢？」

    姐：「我们给这间屋子里的各位……贵族大人添麻烦了，对不起。」

    女仆长：「很好。」

    姐：「……」

    妹：「呜……呜呜……」

    女仆长：「……」盯着看

    姐：「…………」

    女仆长：「……就这样而已吗？」

    妹：「不要…我不想回去啦……好可怕……」

    姐：「……妹妹，安静点。」

    女仆长：「……」

    姐：「请让找们……成为人。我认为――您就是……我们的命运。」

    女仆长：「低下头时，像那样趴在地上可不行。既然穿：「了裙子，就该用手指轻轻捏着裙摆，在秀出褶O（※）的同时优雅地行礼。」

    姐：点……点头

    女仆长：「……魔王大人。虽然这栋房子与魔王城相比不过是一间简陋的木屋，但只有我一个人还是忙不太过来。不如雇用几个女仆如何？」

    勇者：「这样好吗，女仆长？你刚才明明说讨厌人家，结果就这样原谅她们？」

    女仆长：「我讨厌的是虫子。女仆不是虫子，而是讨人喜欢的存在。这个世界上不会有人讨厌女仆的，即使那名女仆是个新人也一样。」

    魔王：「准。好好锻链这两个女孩吧。」

    ――越冬村，雪之森

    女仆妹：「勇者大人～勇者大人～」

    女仆妹：「勇者大人你在哪里啊～我送好吃的面包过来～」

    咻！

    勇者：「哟，跑腿辛苦啦！」

    女仆妹：「哇！你刚刚在哪里啊？」

    勇者：「是转移魔法啦。你的声音响遍了森林喔。」

    女仆妹：「嘿嘿～♪」

    勇者：「算了，这附近很安全所以没什么关系。你还真是个粗心的家伙。」

    女仆妹：「我是送东西来给勇者大人的。」

    勇者：「喔！」

    女仆妹：「是午饭喔～！有核桃面包，还有加了洋葱跟培根的煎蛋卷～」

    勇者：「好像很好吃呢。」

    女仆妹：「是姐姐做的喔。」

    勇者：「看样子她学得很快呢，真令人佩服。」

    女仆妹：「好吃吗？」

    勇者：「很好吃喔！而且红茶还是温的，我感动得都快掉眼泪了呢。你是跑过来的对吧？」

    女仆妹：「嗯。」

    勇者：「一口喝掉！」

    女仆妹：「嗯！」

    勇者：「虽然是白天，可是在屋外工作还是很累耶。真是的，总觉得愈做愈提不起劲。」

    女仆妹：「啊，对了。当家姐姐要我传话。」

    勇者：「唉呀，早说嘛。」

    女仆妹：「『今天的标准是六头野猪。也可以用一头熊抵两只猪。还有，去河川了游看一下，如果有看起来要泛滥的地方，看是要用魔法破坏还是怎样，让它恢复正常。』」

    勇者：「真会使唤人……话说回来，学校怎么样了？」

    女仆妹：「下午是锻链身体时间。」

    勇者：「你不用锻链吗？」

    女仆妹：「因为学生还很少，没有同年纪的小孩。帮勇者大人送饭算是下午的运动喔～」

    勇者：「喔，你学会『年纪』这个词啦？」

    女仆妹：「是当家姐姐教我认字的喔～」

    勇者：「魔王明明很忙，却没忘照顾你呢。」

    女仆妹：「还有算数～」

    勇者：「算数啊。」

    女仆妹：「她说如果学好，可以赚大钱喔。」

    勇者：「那个经济学家，只晓得『赚钱』这种词吗？」

    女仆妹：「还有教损益平衡点（※）喔！」

    勇者：「这教育内容也太偏颇了吧！」

    女仆妹：「嘿嘿～勇者大人工作得如何呢？」

    勇者：「换算成野猪的话，还差两只吧。」

    女仆妹：「火锅――！」兴奋

    勇者：「怎么突然这么高兴啊？」

    女仆妹：「猪肉火锅？」

    勇者：「嗯，那个很好吃呢！」

    女仆妹：「来煮猪肉火锅～！」

    勇者：「你还真贪吃呢。」

    女仆妹：「勇者大人要去帮大家准备晚饭耶～」微笑

    勇者：「……嗯，对啊。」

    女仆妹：「把肚子填得饱饱的，会让人觉得很幸福喔！」

    勇者：「是啊。」

    女仆妹：「没有人在吵架、不用对村长的儿子低头。每天都很温暖、棉被软蓬蓬、穿的衣服也好漂亮，还能一直跟姐姐在一起。这就是幸福。」

    勇者：「……」

    女仆妹：「怎么了？」

    勇者：「没什么，只是觉得所谓的勇者实在很没用。」

    女仆妹：「？」

    勇者：「我既没有丰富的知识，也没有什么金钱概念，而且不懂下田耕种和照顾动物。至于当老师……能教的顶多也只有剑术。最近我才慢慢体会到――我一天到晚把和平挂在嘴上，然而和平是什么？怎么做才能和平？还有，一旦真的和平了，我又该做什么才好？这些问题我以前从来没想过。」

    女仆妹：「好难懂耶～」

    勇者：「确实很难呢。」

    女仆妹：「猪肉培根很好吃喔。」

    勇者：「你喜欢培根吗？」

    女仆妹：点头

    勇者：「爱吃培根吗？」

    女仆妹：猛点头

    勇者：「那么，勇者哥哥就再去猎几头野猪回来吧～」

    ――宅邸中的大房间，上髁中

    魔王：「……以南部诸王国目前的经济状况来看，这就是当前战争所能达到的最大规模。」

    贵族子弟：「……」抄笔记

    商人子弟：「呃……这个……」

    军人子弟：「……」

    魔王：「接着就不是我的专业领域了。自古以来，军队的损耗率（※）要到多少才算是全灭？」

    军人子弟：「战至最后一兵一卒是也！」

    魔王：「据说约为三％（※）。也就是三成喔。因此，要靠常备军（※）以及常态雇用的佣兵（※）维持战线（※）非常困难，现在跟魔王军之间的战斗，主要是零星的会战（※）与据点（※）防卫战。」

    魔王：「到这边有没有问题？」

    女仆姐：「那圣键远征军又是怎么一回事呢？」

    魔王：「嗯，那算是个例外。」

    魔王：「说说看你们对圣键远征军了解多少吧。呃～那边那个贵族子弟，你来。」

    贵族子弟：「啊，是。圣键远征军是一只神圣的远征部队，基于中央大陆危机会议而组成，目的是歼灭邪恶的魔族、终结这场战争。在这十五、六年间，共发起了两次远征。他们由位于南方极地大陆的联通门攻入魔界，破坏了两座魔族的重要都市，进逼魔王城，但在不得精灵庇佑的魔王那卑劣的补给线（※）破坏策略之下，不得不撤退。」

    魔王：「很好，接近满分喔――这种远征军建构在庞大的兵力上头。而远征首先需要的，就是绝大多数的人们得充满终结战争的热情。若能够单靠一次大远征便成功结束战争，那么牺牲就有价值。正因为世界士的人们如此期望，才会有人愿意投身这场战事。」

    军人子弟：「高洁的灵魂将为战争带来胜利是也！」

    魔王：「另一个重点，便是经济方面的后援。我在这堂课上提过很多次了，要是没有经济支援，社

    会、战争行为等等全都无法成立。毕竟人类是种不吃东西就会饿死的生物。」

    贵族子弟：「有些东西比金钱跟粮食更重要啊。」咕哝

    军人子弟：「光拨算盘无法战斗也，老师。」

    商人子弟：「……是这样吗？」

    军人子弟：「饥饿乃弱者的借口。」

    贵族子弟：「话又说回来，有领主保护的人民怎么会挨饿呢？」

    女仆姐：「……原来世上没人会饿肚子啊。」

    魔王：「……接下来谈谈南冰海，也就是包围南部诸王国与极地大陆的海洋。这片海无论在军事还是经济上，都具有非常重大的意义。现在与魔王军之间的战争约有二五％是以海为舞台……」

    叮铃～～叮铃～～叮铃～～

    女仆长：「大小姐，下课时间到了。」

    魔王：「已经这个时间啦？那么，今天就讲到这里，明天继续。还有，剑士先生明天下午会来指点你们喔。」

    军人子弟：「在下期待已久是也！」

    魔王：「那么解散。晚上我还得到长老家进行农业讲座呢。」

    ――宅邸的走廊上

    勇者：「哟，辛苦啦。」

    魔王：「好累。」

    勇者：「你看起来一脸疲倦耶。」

    魔王：「为什么我要多嘴提什么教育啊……我从没想过应付人类的小孩那么辛苦。那根本是动物吧？讲理跟交涉都行不通耶。」

    勇者：「啊――」

    魔王：「为什么那些家伙的自尊心那么强啊？」

    勇者：「因为他们是贵族、军人，以及有钱人吧？」

    魔王：「干脆把他们变成青蛙算了。」

    勇者：「这听起来不像玩笑喔！」

    魔王：「我不是在开玩笑。」

    勇者：「别这么做。」

    魔王：「好吧。」瘫倒

    勇者：「你不是要去村长家吗？我陪你去吧。」

    ――从宅邸的玄关出发，走向村内

    咻――

    魔王：「唔，好冷。」

    勇者：「雪已经停了呢。」

    魔王：「好冷喔，勇者。」

    勇者：「我在这种天气底下追野猪追了一整天喔？你可是一直待在家里耶，有什么好抱怨的啊？」

    魔王：「不是啦。好冷哟～」

    勇者：「……」

    魔王：「……不行吗？」

    勇者：「我知道了啦，过来。」搂住：「这样就暖和了吧？」

    魔王：「嗯，很温暖。」

    勇者：「你好像很开心嘛。」

    （……只要跟勇者在一起，我不管什么时候都开心。）

    魔王：「呵呵，感觉不坏。」

    勇者：「瞧你得意的。」

    魔王：「能得到勇者真是太好了。」磨蹭

    勇者：「啊～咳咳。」

    魔王：「？」

    勇者：「彼此彼此。」

    魔王：「也罢，毕竟计划好不容易才开始。这种时候对他们抱怨些有的没的也很奇怪吧？」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「很悲哀，到最后还是得靠权威……正因为我收了贵族的子弟当学生，农民们才会愿意尝试新的农作法。到了春天，应该就可以展开有点规模的实验了。」

    勇者：「不过，南部诸王国的贵族已经算是跟领民很亲近。跟中央相比，这里可以说看不见什么身分上的差距。」

    魔王：「这样啊……这已经算轻微了吗……」

    勇者：「不过，我们才刚刚踏出第一步嘛。别那么心急，毕竟要看到成果还得花上好几年呢。」

    魔王：「不，明年就会有成果了。」

    勇者：「办得到吗？」

    魔王：「因为我得到了秘密武器。」

    勇者：「什么秘密武器？」

    魔王：掏掏摸摸：「就是这个。」

    勇者：「这硬硬的东西是什么？」

    魔王：「这叫马铃薯（※），是农作物。」

    勇者：「？」

    魔王：「这东西是植物。平常这个圆圆的部分埋在土里，挖出来后才看得见它长这个样子。」

    勇者：「喔？」

    魔王：「这可是种既美味又有高营养价值的食物喔。不仅如此，由于它的可食用部分埋在土里，因此不易遭受鸟害（※）。而且，就算在贫瘠土地（※）、寒冷地带、坚硬的地面等地方也能生长。除此之外，单位土地的收获量（※）粗略计算可达小麦的三倍。」

    勇者：「真的假的？」

    魔王：「嗯，真的。」

    勇者：「这是上天赐予的食物吗？」

    魔王：「不，这是魔界的食物喔。」

    勇者：「……」

    魔王：「跟不同的文化、文明接触，就是会带来这么大的好处。即使接触的形式是种不幸，但接触就是接触。」

    勇者：「感觉好复杂啊。」

    魔王：「话说回来，马铃薯也不是没有弱点。」

    勇者：「有什么问题吗？」

    魔王：「第一，它有毒（※）。」

    勇者：「根本就不行嘛！」

    魔王：「不，一来它毒性不强，二来它是在接受日照进而发芽后才会有毒。只要收获跟保存时好好管理就没问题了。如果保存在阴凉幽暗的地方，应该能放上一年左右。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「另外，它有连作障碍（※）。虽说只要条件符合，马铃薯一年大概可以收获个三次……」

    勇者：「愈听愈厉害了耶。真不愧是魔界的植物。」

    魔王：「是啊。但也因为如此，它会额外消耗掉许多土地里的营养素，也就是所谓『大地的恩惠』。由于它只使用了自己所需的那几种恩惠，所以在同一块地持续种植愈多次，收成就会愈差，也愈容易染上病害。」

    勇者：「嗯嗯。」

    魔王：「近一点。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「再靠近点啦。有空隙会很冷。」

    勇者：「唔，嗯……啊～贴太紧的话我这边会有些问题就是了……」

    魔王：「……我的身体会让你不舒服吗？」

    勇者：「不不不，不是这个意思啦。」

    魔王：「算了。总而言之，这种食物应该能拿来应付寒冷地区的饥馑。只要留心毒性，想必不会有什么大问题。真要说起来，连作障碍的问题还比较严重。」

    勇者：「我觉得我的理性这边问题似乎比较大……」

    魔王：「虽说大地的恩惠会随着时间经过而回复，但要是不找出解决方法，无论我们在这里停留多久，产量提升依然会有限度。」

    勇者：「要向守护大地的精灵祈祷吗？」

    魔王：「这个嘛，也算是祈祷的一种吧。」

    勇者：「魔王，你不是无神论（※）者吗？」

    魔王：「这跟我是不是无神论者无关，能利用的东西就要毫不客气、毫不犹豫地利用，这才算是经济学家。」

    勇者：「你这人应该算是某种恶魔吧？」

    魔王：「要向大地献上祭品（※）做为契约的证明。像这种祭品，人类社会里倒是很常见。比方说烤过的食物或动物残骸、动物的粪尿、吃剩的残渣之类的。」

    勇者：「唔，这听起来实在不怎么像祭品。」

    魔王：「我预定要用南冰海的鱼（※）喔。」

    勇者：「为什么？」

    魔王：「鱼适合拿来当祭品呀。」

    勇者：「要我去买吗？用转移咒文一下子就到了。」

    魔王：「虽然很让人感激，但我需要的量你应该拿不回来吧。每块田要五十条，而且每年都要这么做喔。吓到了吗？」

    勇者：「哇，这实在……」

    魔王：「办不到吧？」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「不过，这也是个大问题。」

    勇者：「怎么着？该不会南冰海也有问题？」

    魔王：「对，有两个问题。其中一个我想勇者你也知道，就是南冰将军（※）。」

    勇者：「……那个老爹啊。」

    魔王：「对，那个男人就连在好战的兽牙族中也算是强硬派。根据传言，虽然我这个魔王躲了起来，但他依然持续在掠夺周边地区。他率领着银鳞族、飞鲛族、铁龟族，是魔族中屈指可数的实力派。」

    勇者：「我跟他交手过几次。他的身体大得夸张，还挥舞一把惊人的鱼叉。」

    魔王：「如果要在南冰海活动，无论如何都会和他产生利害冲突。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「另一个问题是『同盟』（※）。」

    勇者：「那是啥？」

    魔王：「这件事我原本想晚点再提……就趁这个机会说明一下吧。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「正式名称为『南部独立都市暨自由商人组成的经济同盟』。不过呢，现在只要讲『同盟』大家就晓得了。」

    勇者：「我好像有听过，他们很有名吗？」

    魔王：「名字是很多人听过，然而知道实情的人并不多。对于没有从商的人而言，『同盟』的存在意义不大。」

    勇者：「也就是说，这算是众多商人的集合体？」

    魔王：「没错。这个团体大约五十年前于麦之海岸的自由都市成立。当初成立的目的在于『以商人团体守护团体成员的交易特权（※）』。」

    勇者：「交易特权？」

    魔王：「嗯。从一个城镇将物资带到另一个城镇需要获得许可，然而这『许可』不见得会下来吧？」

    勇者：「常有的事呢。」

    魔王：「商人想要得到这种『许可』，并在获得后将它牢牢抓在手上。理所当然，有没有得到这些准许，会决定你有没有办法做买卖，可以说是攸关生死的问题。」

    勇者：「嗯嗯。」

    魔王：「随着时代演进，税务机制不断修订，同样名称的税金可能会增加或减少。就这样，王族与贵族得以透过税金接触经济；反过来说，也意味着那群经济分子――商人，可以接触到贵族与王族这些支配阶级。」

    勇者：「呜哇，这话题好难懂啊。」

    魔王：「『同盟』是这类商人组织中最大的一个喔。它的规模远远超过你的想像。」

    勇者：「咦？多大啊？有一千个人吗？」

    魔王：「这里的重点可不是人数喔。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「因为『同盟』是经济组织嘛。能动用的财富总量以及介入其流通的能力，才是他们的武器。战力与人数没有关系喔。」

    勇者：「照理说是这样没错啦……那么，到底有多大啊？」

    魔王：「他们的商业范围包含了南部与中央的国家群，遍及大陆全土。虽然没有人晓得其总资产有多少，但我根据他们过去的历史性介入估算，可以确定规模大到是个天文数字。」

    勇者：「……」

    魔王：「不管再怎么样，至少也足够把南部诸王国全部买个五次还有找。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「他们就是这样的组织。」

    勇者：「什么跟什么啊！」

    魔王：「顺带一提，在南部地区都市间流通的小麦，大约有六％仰仗同盟的鼻息。如果『同盟』有心，他们甚至能够把领主跟国王给换掉。」

    勇者：「简直是头大怪兽嘛！」

    魔王：「毫无疑问地是怪兽。人类的生活就是建立在怪兽的背上（※）。」

    勇者：「我曾经接受过那个啥同盟的委托，做过好几次提振士气的演讲喔。」

    魔王：「是吗？」

    勇者：「嗯。去说些『挺身而出打倒魔族吧！』之类的话。接着会有穿着漂亮衣服的大姐姐站到攻城塔上唱歌喔，还会比『KIRA☆』的手势呢。」

    魔王：「这是政治宣传（※）吧，应该能赚个几千枚金币。」

    勇者：「我的酬劳才十五枚金币耶！呜呜呜呜，我……我居然……」

    魔王：「别这么灰心啦，勇者。」

    勇者：「我被那些家伙给骗了……」

    魔王：「这也没办法，经济不是你的专长啊。」

    勇者：「那个大姐姐用水汪汪的大眼睛看着我，说了些『我好崇拜你喔！』之类的话，于是我就怀着兴奋的心情冲向魔界了。」

    魔王：「……」

    勇者：「那个提出委托的青年说等我回来会安排庆功宴，还用手肘顶了我两下讲什么『你很受女孩子欢迎嘛』，害我高兴得飞上天……现在回想起来，那个青年多半也是商人吧……」

    魔王：「……」

    勇者：「呜呜呜呜，我真是个蠢勇者。」

    魔王：「哼，看来需要严格地教育你呢。」

    勇者：「所以说，那些家伙是敌人！」拔剑

    魔王：「啊～别说这种吓人的话啦。」

    勇者：「不，他们是敌人。我要用最高级的大范围雷电魔法收拾掉这些家伙。」

    魔王：「不要把都市攻略级的法术拿去对付少数一、两个人啦！」

    勇者：「可是他们骗了我！」啜泣

    魔王：「你是小孩子吗？再说，『同盟』没有集体意志。他们是群为了赚钱而集结的商人，绞尽脑汁只为了守护自身的利益，因此最终愈变愈庞大的只有规模，并不包括个人意志。虽然你觉得自己上当，然而对方根本没打算欺骗你。即使你动手复仇，『同盟』依然不痛不痒。」

    勇者：「唔，听起来更让人火大了。」

    魔王：「他们非敌非友，就像头野兽一样。」

    勇者：「……」

    魔王：（还是说……）

    勇者：「嗯～全都是些没听过的东西啊！」

    魔王：「别抱怨啦。」

    勇者：「算了，至少我觉得自己比过去那段成天战斗的日子来得有进步。」

    魔王：「……我会一直待在你身边的。」

    勇者：「嗯，我也是。」

    魔王：「啊――啊――」慌张

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「看，村长家就在前面了。我……我今天要告诉他们三叶草如何将土中的恩惠变成结晶（※）。」

    勇者：「这……这样啊。」

    魔王：「那个……」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「我大约四个小时后就回去。」

    勇者：「我知道了。」

    魔王：「那……那我走！」拥抱

    勇者：「好！加油吧！」拥抱

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第3章「你到底去哪里摸鱼啦！」

    ――湖之国，首都郊外

    咻！

    勇者：「……可以。」东张西望

    魔王：「唔，转移魔法这种东西还真方便呢。」

    勇者：「你自己也会用吧？」

    魔王：「不，就单人长距离移动性能以及目的地的选择来说，我的魔法在推广实用性上远远不及。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「因为建构的方式不同。如果有机会我是很想研究啦……」

    勇者：「嗯，现在还是以目标为优先吧？」

    魔王：「嗯，在哪里？」

    勇者：「那座山丘的对面。保险起见，你先把脸遮起来吧。」

    魔王：「收到。跟穿那些淑女装相比，乔装打扮要来得舒服多了。」

    勇者：「穿成那样也有它的好处嘛……」

    沙沙沙沙

    魔王：「是那里吗？」

    勇者：「嗯，那栋石造建筑，就是负责管辖这一带修会（※）的修道院（※）。」

    魔王：「宗教的事，我实在难以理解。」

    勇者：「我也不太清楚该怎么解释啊，毕竟我又不是专家。不过，如果说『同盟』是怪兽，那么『教会』也算是种怪兽了。」

    魔王：「嗯，必须小心谨慎呢。」

    勇者：「当然。尤其你是魔王，稳坐危险人物名单之首。毕竟你是精灵的敌人嘛。」

    魔王：「哈哈哈，神哪有什么好怕的……我怎么会怕k们呢。」

    勇者：「不是神，是精灵。成天高喊精灵之名的人是很可怕的喔。」

    魔王：「嗯，这点我谨记在心。」颤抖

    勇者：「好，走吧。虽然我有请人先知会一声啦……」

    魔王：「最糟的话，只要用勇者的魔法逃走就好啦。」

    勇者：「就某种意义上来说，我们也算是习惯这种场合了呢。」

    ――湖畔修会的修道院，内部

    修士：「两位客人，这边请……」

    魔王：「好安静啊。」

    勇者：「嗯。」

    修士：「现在正是我们修道院『沉默之行』的时刻。还请两位多加注意……」

    魔王：「唔，嗯……」

    勇者：（你被这里的气氛压倒，魔王。）

    喀、喀、喀……

    勇者：（修道院里的气氛还真特别呢。）

    修士：「这里就是待会儿进行会议的房间。非常抱歉，本院下午要祈祷，能麻烦两位在此稍候一下吗？」

    勇者：「没关系，谢谢你带路。」

    魔王：「好，潜入成功了。」

    勇者：「接下来，就是当面跟院长（※）交涉了吧？」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「这回要临机应变是吧？」

    魔王：「是啊，不过我也考虑了许多交涉筹码。话说回来，这原本就是个为人类着想、对人类有许多益处的企画啊。」

    勇者：「毕竟对手是宗教嘛。」

    魔王：「这么说来，这个世界的人类信仰那个什么光之精灵是吧？」

    勇者：「没错，以中央大陆为首的各国全都信仰光之精灵。」

    魔王：「不过，勇者你方才似乎有许多亵渎神灵的言行呢，是因为你不怎么信神吗？」

    勇者：「要说不怎么信吗，怎么说呢？一旦置身于战场上，特别是跟魔物战斗时，我就能感受到精灵在身旁喔。」

    魔王：「唔……」

    勇者：「不是我不信，而是我跟精灵的相处就像朋友一样。」

    魔王：「是这样吗？这似乎很罕见耶。」

    勇者：「嗯，我比较特别。我还在梦中听过精灵的启示呢。」

    魔王：「难道这世界上真的有神？」

    勇者：「不是神，是光之精灵。」

    魔王：「唔……」

    勇者：「光之精灵非常善良，或许也是种接近魔王的存在吧？感觉k的个性有点软弱，不太会拒绝一些麻烦事。」

    魔王：「这种存在，也能当信仰的对象吗？」

    勇者：「是啊。而且除了信仰之外，『教会』对人类依然拥有重大意义，毕竟它是个非常庞大的组织嘛。若单纯比人数，『同盟』之流根本无法与教会相提并论。」

    魔王：「研究与学术方面也是……对吧？」

    勇者：「嗯。这个世界的知识，可以说几乎都掌握在教会强权之下。以前我也提过吧？都市地区的人们会在教会听故事与学习读写。」

    魔王：「看来你对这个组织有所期待呢。」

    勇者：「反正今天只是尝试，就算失败了也不严重。毕竟『教会』是个统称，底下还有许多派阀。那些派阀以『修会』的形式出现在台面上，因此现在有办法见到各式各样的『修会』。」

    魔王：「可是，他们全都信仰光之精灵吧？」

    勇者：「没错啊。也因为这样，表面上所有的『修会』关系都很好。毕竟是善良势力嘛。然而，实际上彼此采取的方法不同，激进程度也不同；如果说得更露骨一点……互相争夺信徒的竞争关系也多得是。」

    魔王：「什么啊，这跟魔界各部族的领土争夺战没什么两样嘛。那种分成炼狱神与暗黑神两边的争斗还好懂得多呢。」

    勇者：「你们那里有这种宗教吗？」

    魔王：「有喔。不过大多只是种时尚（※）罢了。」

    勇者：「－一－口归正传。这个湖畔修会在修会里头，算是比较实际且稳健的一派。」

    魔王：「喔？」

    勇者：「他们的活动以援助农民的生活为主。比方说提供劳动力、指导农民栽培葡萄、补齐户籍等等……对了对了，他们还有办医院喔。」

    魔王：「居然连医院都有！」

    勇者：「话说，医院也算是教会的工作吧？虽然不收病人的教会也不少就是了。」

    魔王：「勇者对这些事还真清楚呢。」

    勇者：「这倒不是，我只不过在转述以前从熟人那里听来的知识而已。」

    魔王：「……唔。」

    勇者：「魔王？」

    魔王：「怎么了？」

    勇者：「魔王你……该怎么说呢，你偶尔会露出很寂寞的表情呢。就像现在这样。」

    魔王：「是吗？」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「我倒是没这方面的自觉呢。」

    勇者：「这样吗？魔王啊，你究竟是用怎样的眼光来看……」

    喀恰

    魔王：「啊～初次见面。」

    勇者：「您好，我想介绍信应该已经到了才对。」

    魔王：「小女名为红色学士，目前在南部边境过着以农业为主题的研究生活。还请多多指教。」

    勇者：「我是她的旅伴兼护卫白色剑士。我还不太习惯修道院的气氛，若有冒犯，还请――呃，包涵？对，还请多多包涵。」

    女骑士：「……」

    魔王：「我是第一次来到湖畔修会。这栋建筑真是了不起，令人大吃一惊呢。」

    勇者：「……啊。」

    女骑士：「……你说你叫白色剑士？」

    魔王：「咦？」

    勇者：「啊～这个嘛，呃……」

    女骑士：「勇、者！」

    勇者：「哇！」

    女骑士：「什么『白色剑士』啊！这段时间你到底去哪里摸鱼啦！已经一年了耶！你整整一年音讯全无耶！」

    魔王：「这是怎么回事？」

    勇者：「不是啦，那个……」

    女骑士：「是勇者你把我们扔下来的吧？而且还随随便便丢下一句『之后由我一个人去就行了』之类的话！你也考虑一下被丢在那种边境城镇的我们作何感想吧！你知道我们多担心你吗！一想到就满肚子气！」

    魔王：「啊――」

    勇者：「可是……」

    女骑士：「可是个屁！啊，对……对不起。精灵啊，我居然讲了粗话。我在此向您忏悔。」

    勇者：「呜呜呜……」

    女骑士：「我跟老爷子也就罢了，女魔法师可是整个人变得阴暗又消沉耶！」

    魔王：「这个团队（※）的火力也太高了吧。」

    勇者：「回复法术就由我和骑士顶着。」

    女骑士：「你有在听我说话吗，勇者！」

    勇者：「非常抱歉。」

    女骑士：「……哼。所以说，这段期间你到底在干什么？」

    魔王：「啊――」

    勇者：「那……那个……」

    女骑士：「啊！真是抱歉，居然忘了请学士大人先坐下。我马上就倒茶来。」

    魔王：「喔，好……」

    勇者：「怎么会这样啊……」

    女骑士：「在下是原先隶属于圣银冠骑士团的女骑士。由于某些原因，目前待在这个湖畔修会，为了改善人们的生活而努力。」

    ――湖畔修会，会议室

    勇者：「总之呢，就是这么回事。不过魔王也受了伤。由于看样子再打下去魔王军会发动总攻击，我就找机会撤退了。」

    女骑士：「原来是这样啊……难道说，这段期间你都在养伤？」

    勇者：「倒也不是啦。不过呢，我碰上了许多事，所以不太方便抛头露面……」

    女骑士：「诸王国居然做得这么绝？」

    魔王：「――」注视

    勇者：「等等，这话是怎么回事？」

    女骑士：「不，没什么。我懂了。」

    勇者：「话说回来，为什么你会跑到这种地方当修道院院长啊？」

    女骑士：「你这人真是的，我本来就是这附近出身的呀。封我为骑士的也是教会，所以我是隶属于教会的骑士。」

    勇者：「这么说来好像是耶～」

    女骑士：「……其实，勇者你前往魔王城后，我向诸王国军的总部报告了这件事；一个月后，特使来访……说什么勇者奋不顾身击败了魔王，给了我们全员赏金。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「我说你啊……」

    女骑士：「怎样？」

    勇者：「这样讲话很累耶，不用装了啦。」

    女骑士：「真是的！我好不容易才习惯用这种拘谨的口气说话耶！总而言之，你可别误会啊！我才没接受什么赏金……之后……我们三人因为这段时间的活跃，任命接受王国的要职……」

    勇者：「这样啊。」

    女骑士：「……就是讲得比较好听的劝退，可是我才不甩他们呢。我不想靠着勇者的牺牲出人头地，所以回到故乡，打算做点能帮助大家的工作。」

    勇者：「这可是很了不起的同志耶。不，我以前就认为女骑士是个说到做到的人，更是个充满男子气概的好伙伴。」

    女骑士：「……这样啊。」

    勇者：「那么，另外两个人呢？」

    女骑士：「嗯。」

    勇者：「？」

    女骑士：「……说到变态老师嘛，他本来就是军人，对吧？」

    勇者：「嗯，没错。」

    女骑士：「所以他回到诸王国军去，也拿了赏金。说是跑到南部某个国家的谍报部去了……呃，抱歉。」

    勇者：「干嘛道歉？我的活跃能赚到赏金不是件好事吗？而且他看起来也出人头地了呢。」

    女骑士：「……唔，嗯。」

    勇者：「魔法师呢？那家伙也拿了钱吧？别看她那副德行，骨子里可是很爱钱的。八成又又会面无表情地咕哝些『我买了…东方的…魔法书……』之类的话吧？她可是个很有意思的人呢。」

    女骑士：「魔法师……一个人走了。」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「她追随在勇者后头，到魔界去了。」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    女骑士：「……抱歉。」

    勇者：「你有阻止吧？」

    女骑士：「当然啊！可是隔天早上行李就不见了，多半……」

    勇者：「那就没办法了。我不是不了解你的心情，可是不需要在意。真要说起来，都是因为我一个人冲进去才会变成这样。」

    女骑士：「勇者……」

    勇者：「言归正传，今天我们是来交涉的。」

    女骑士：「介绍信上确实这么写没错……」

    勇者：「呃……不对啦！学士。」

    魔王：「轮到我了吧。请让我重新自我介绍一次。我是名学者，请称我为红色学士。」

    女骑士：「初次见面，我是勇者的前同伴，女骑士。」

    魔王：「我今天来这里，是希望能借助这个修会的力量。」

    女骑士：「洗耳恭听。」

    魔王：「那么，请先看看这个。」

    掏出

    女骑士：「这是？」

    魔王：「名叫『马铃薯』的植物。详细的情报写在这张羊皮纸上，简单来说就是种能在寒冷地带种植的作物，单位面积的收获量可以达到小麦的三倍。」

    女骑士：「！」

    魔王：「当然这种植物有些需要注意的地方；然而以作物来说，它具有许多优点，栽培上也不难。我想你应该晓得我的意思……」

    女骑士：「――这种农作物，能够拯救许多饥饿的人。」

    魔王：「正是。」点头

    女骑士：「您希望本修会提供什么样的帮助呢？金钱吗？若是如此，不管用什么手段，我们都会尽最大可能准备丰厚的谢礼。」

    魔王：「看吧，勇者。这就是有智慧的人见到这种作物的反应。」

    勇者：「抱歉啦，我就是反应迟钝。」

    女骑士：「……您是希望我们做出政治性的介入或行使相关权力？想得到什么爵位或身分吗？非常抱歉，本修会对于王族与贵族的影响力十分有限，能准备的金额也……」

    勇者：「不，这倒不用啦。我很清楚女骑士对这方面的事感到头痛。」

    女骑士：「我不是在跟勇者讲话，而是在跟学士大人说话啦！」

    魔王：「若能得到金钱方面的援助自然再好不过，不过我当前的目的并不在此。」

    女骑士：「您的意思是？」

    魔王：「在冬之国的边境，有个名为越冬村的贫困小村庄。」

    女骑士：「是的。」

    魔王：「希望贵修会能在那个村子建立修道院。」

    女骑士：「这样就行了吗？」

    魔王：「当然我也会提供支援。我希望能以那座修道院为中心，指导农民马铃薯的栽培方法。」

    女骑士：「与其说这是要求，不如说是依从敝修会理念的行动……只要这样就可以了吗？」

    魔王：「嗯。除此之外，若是马铃薯栽培成功，是否也能请贵修会在邻近的村子与国家增设修道院，好协助推广栽培方法呢？」

    女骑士：「借由这个过程，敝修会的影响力也会增加，对我们而言可说是求之不得；然而，学士大人又能得到什么好处呢？」

    魔王：「其实，我的目的就仃于将马铃皙栽培法推广出上。这么一来便可以实现我的目标――改善南方寒冷地带的粮食问题。」

    女骑士：「是……这样吗？」

    魔王：「顺带一提，我不只打算栽培马铃薯，同时也要着手研究改革农业技术。我已经找出了一种提升产量的新方法，可以取代传统的三圃式农业。」

    女骑士：「真的吗！」

    勇者：「那可是相当了不起的作法喔。」

    魔王：「我正在方才提到的越冬村实验这种方法，然而即使实验成功，我们依然没有能将其推广出去的组织与人才。我认为，贵修会或许能在这一点上提供协助。」

    女骑士：「您一定是光之精灵派来凡间的使者！」

    勇者：「这可就不晓得～」

    魔王：「……」捏

    勇者：「好痛！」

    女骑士：「若果真如此，我们会尽可能地好，我就亲自前往越冬村，举全修会之力提供协助吧。」

    魔王：「您的盛情，实在令人感激不尽。」

    勇者：「等等，那可……」

    女骑士：「你有什么意见吗，勇者？」

    勇者：「不是啦，该怎么说呢？那个，呃……」

    女骑士：「别吊人胃口。」

    勇者：「我从以前就是个危险又阴沉的勇者嘛，所以说，要是跟我太接近会惹上麻烦……」

    女骑士脾：「这我老早就体验过了。还是说我去越冬村会有什么麻烦？」

    勇者：「呃……那个，是因为魔王……」

    魔王：「不可以对好心提供协助的修会领袖失礼喔，勇者。」

    勇者：「咦――？」

    女骑士：「……看样子游刃有余呢。」气势汹汹

    魔王：「正因为我们独木难支，才向贵修会请求协助。我是契约至上主义者，因此会向契约对象表示最大限度的敬意。」

    勇者：（救……救命啊――）

    女骑士：「不管怎么说，带来这种天赐恩粮的学士大人能和我以为这辈子再也没机会……不，能和已经一年不见的勇者一同出现，想必是光之精灵的引导吧。我认为这是敝修会的天命。」

    魔王：「不，这纯粹是出自人为……出自拥有灵魂者的努力。」

    女骑士：「……嗯，说的也对。正是如此。」

    ――湖畔修会，前院

    女骑士：「真的不用送你们一程吗？」

    勇者：「嗯，没关系，你留在室内就行了。反正我们要用转移魔法。」

    女骑士：「这么说是没错啦。」

    魔王：「那么，期盼能在越冬村与你相会。」

    女骑士：「也对，毕竟冬天不便移动。我会先决定这所修道院的继任院长，接着在开春时前往你们那边。如果建设修道院的相关事宜能得到当地领主与有力人士的赞同就好了。」

    魔王：「关于这部分，我们会尽可能在这个冬天四处打点。」

    女骑士：「非常感谢您的帮忙。」

    勇者：「看你们谈得这么愉快让我觉得很恐怖。」

    女骑士：「啊？你说什么？」

    勇者：「什么也没有。」

    女骑士：「那么春天见！」

    魔王：「嗯，我们春季再会吧。」

    ――越冬村的春天

    小个子村民：「哇，太阳公公总算露脸啦。」

    瘦削的村民：「真的耶。喂――喂――――」

    村里的猎人：「喂――喂――」

    小个子村民：「怎么啦――？」

    村里的猎人：「今天天气真好耶――」

    小个子村民：「对啊。我总觉得今年会发生什么好事喔――」

    瘦削的村人：「是吗？」

    村里的猎人：「嗯，我抓到了四只兔子，正打算拿一只去村长那里。」

    小个子村民：「你运气真不错耶！」

    瘦削的村人：「这么说来，今年还剩下很多腌野猪肉耶。」

    村里的猎人：「是啊，让我吓一跳呢。」

    小个子村民：「这都是托村外那位剑士大人的福啊――」

    瘦削的村人：「我家儿子会帮我磨斧头～」

    村里的猎人：「熊也解决掉了，这下子森林里也变得比较自在啦。」

    女仆妹：～♪～♪

    小个子村民：「哟，咱们正说着，村外洋房那对姐妹就来了呢。」

    瘦削的村人：「真的耶。喂――喂――」

    村里的猎人：「你们要去哪里啊？」

    女仆姐：「各位午安。」点头行礼

    女仆妹：「那个啊～我们要去村长家分一些腌木莓喔～」

    小个子村民：「这样啊，了不起喔。」

    瘦削的村民：「有客人来吗？」

    女仆姐：「是的，的确没错。」

    村里的猎人：「这样啊……嗯。好，替我把这只兔子拿给当家的学者大人吧！」

    小个子村民：「哟，猎人老哥还真大方耶。」

    村里的猎人：「哪儿的话，人家可是让森林变安全的大恩人哪。反正已经春天了，区区一只兔子再抓就有啦。」

    女仆妹：「谢谢～♪」

    小个子村民：「这么说也对。来，我摘了很多豆瓣菜，你们拿些走吧。」

    女仆姐：「非常感谢您。」

    瘦削的村人：「如果融雪后要修理屋顶，别忘了通知我一声。」

    村里的猎人：「对啊对啊，务必让我们帮点忙。」

    女仆姐：「好的，我一定会告诉当家小姐。」

    小个子村民：「别客气，别客气。」

    女仆妹：「怎么啦，大家都笑得那么开心。」

    村里的猎人：「没有啦～果然在豪宅工作的都是美人呢，就像她们两位一样。」

    女仆姐：「啊……」

    小个子村民：「嗯，真的耶。聪明温柔又漂亮，跟我们完全不一样呢。大家都很喜欢你们两个喔。」

    女仆妹：「谢谢～」微笑

    女仆姐：「……对不起。」

    ――村外宅邸，深夜，勇者房间

    勇者：「哟、喝！」整装

    勇者：「这样就行了吧？反正还有药草，剩下的到当地再想办法弄就好了。」

    魔王：「这么晚了还全副武装啊？」

    勇者：「魔王……」

    魔王：「你明明是我的人耶。」

    勇者：「啊，嗯……抱歉。」

    魔王：「那是什么没用的表情啊，你可是勇者耶。」

    勇者：「人一旦于心有愧就会露出这种表情嘛。」

    魔王：「我可是你的人喔。而你也是我的人。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「你以为我会阻止你吗？」

    勇者：「……」

    魔王：「别小看我。」

    勇者：「咦？你要让我走吗？」

    魔王：「拿去。」

    勇者：「这是？」接住

    魔王：「据说是前前任？那位魔王用的黑锻钢盔甲。放心，上头没有诅咒这类的东西。」

    勇者：「……？」

    魔王：「我这个魔王不在，魔界的统治就变松懈了。就麻烦勇者你帮忙适度地整顿一下。」

    勇者：「喔，好。」

    魔王：「这张纸上有能信任的部族族长清单，此外还有介绍信。如果想找人，还是需要点帮手吧？」

    勇者：「不，别看那家伙那样子……呃，她相当冷静，想必不会有事。」

    魔王：「既然如此，就没有非去找她不可的道理。」

    勇者：「魔王……」

    魔王：「你可要感谢我的宽大为怀啊！」

    勇者：「那当然。谢谢你。」

    魔王：「……」盯着看

    勇者：「？」

    魔王：「就这样而已？」

    勇者：「怎么了？」

    魔王：「那个，人类不是有种，那个，该怎么说……跟亲密的人……应该说，关系亲密的男女别离时，好像有种特别的风俗习惯不是吗？」

    勇者：「呃～啊，啊啊――」

    魔王：「……因为是废肉所以不行吗？」双目含泪

    勇者：「为什么要在这种时候露出楚楚可怜的眼神啊！」

    魔王：「还是这没包含在所有契约项目内？」

    勇者：「G～啊～那个……」

    魔王：「果然是因为身体上的亲密接触不够吗？」

    勇者：「为什么话题会转到这里来啊？」

    魔王：「其实每个星期女仆长都在对我说教。『萌王大人在肢体上的接触实在太少。裸露度和可爱度已经不够了，连肢体接触都那么吝啬怎么成？听好，战争的基本就是物量。只要能以饱和攻击（※）让男人的理性崩溃，那么连战术都用不着了』……她是这样说的。」

    勇者：「就战术的论点上是没错啦……」

    魔王：「不行吗？」

    勇者：「那……那个，我会害羞啦。像这种事……那个，应该在更冷静的时候……」

    魔王：「你这样还好意思自称勇者吗？这哪里像充满勇气的人，根本就是个胆小鬼嘛！」

    勇者：「别……别胡说。勇气这点我可是举世公认的第一名，所以才叫勇者啊！」

    魔王：「那你做好觉悟了吧？」

    勇者：「为什么你恼羞成怒了啊，魔王！」

    魔王：「已经半年！在行动不便的雪季一起生活，照理说应该会产生优势（※）才对啊。然而随着时间流逝，我们却拖拖拉拉地浪费时间没有任何进展，这让人很难受耶！在这种状况下，修道院的建设差不多要开始了，等夏天完工之后，勇者过去的女人一号就要搬过来了耶！不仅如此，我的勇者居然还要出门找过去的女人二号！我要是还能无动于衷才奇怪吧！」

    勇者：「所谓过去的女人到底是哪来的妄想啊！」

    魔王：「……」盯着看

    勇者：「真是的……」

    魔王：「……」

    勇者：「……」亲

    魔王：「……呜～」

    勇者：「为什么要露出那种怨恨的眼神啊…：」

    魔王：「因为只有额头啊！」

    勇者：「额头不好吗？不喜欢的话就还我。」

    魔王：「那可不行。只要是勇者的一切，所有权都属于我，换言之，这下亲额头也是我的私有财产。没有讨价还价的余地。」

    勇者：「唔……」

    魔王：「……」

    勇者：「剩下的等我回来！」

    魔王：「约好，勇者！说话要算话喔！」

    咻！

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第4章「请您别舍弃人民。」

    ――村外，魔王的宅邸，中庭

    女骑士：「好，热身运动就到这边吧，各位。」

    贵族子弟：「……呼…呼……」

    商人子弟：「……呜呜呜，快死了……」

    军人子弟：「……」

    女骑士：「那么，我来讲解一下武器。各位手边是南部诸王国军队使用的标准武器，长剑（※）。这种武器在威刀与长度上有着良好的平衡，而且因为产自铁之国，所以品质稳定。重心分配会影响这种武器的顺手与否，因此希望各位自己拿起来试试手感，好作为判断的参考。」

    贵族子弟：「……」

    商人子弟：「……」

    军人子弟：「这……这太蠢了是也。」

    女骑士：「你说什么？」

    贵族子弟：「……」惊

    军人子弟：「在下说，这实在太蠢了是也。为何堂堂男子汉非得向一介女流之辈学剑不可？」

    女骑士：「……」

    军人子弟：「在下向白色剑士习武，绝非为了当女人的弟子是也。女人只要在家里烤蛋糕就行了是也。」

    女骑士：「喂，那边的胖子。」

    商人子弟：「哇！叫……叫我？」

    女骑士：「双手拿剑摆好姿势。」

    商人子弟：「……呜呜。这样吗……？」

    女骑士：「喝！」锵！

    贵族子弟：「！」

    军人子弟：「唔！」

    商人子弟：「剑剑剑……剑！居……居然变成两段了！」

    女骑士：「喝！」锵！

    商人子弟：「变……变短了！」

    女骑士：「只要我想，要每次五公分削短它也行喔。」

    军人子弟：「为……为什么……」

    女骑士：「那边那个是也同学，给我听好。」

    女骑士：「我是湖之国的女骑土，过去曾和勇者并肩共闯魔界，经历过数以千计的战斗。」

    贵族子弟：「勇……勇者是指那位勇者大人吗！」

    商人子弟：「！」

    军人子弟：「难…难…难…难不成是那位『鬼面骑士』？『怪力皇女』？『碎石女夜叉』？」

    女骑士：「你很清楚嘛，是也同学。」

    军人子弟：「……」全身打颤

    女骑士：「这靠的可不是怪力，是技术……只要能稳定住剑刃的走势，将力量集中在强度较弱之处，各位也能办得到。勇……啊～白色剑士他太有天分了，做什么都是『不知不觉』就办到了，所以不适合当教师。」

    商人子弟：「难道说，白色剑士大人是女骑士大人的弟子？」

    贵族子弟：「原……原来是这样啊！」

    军人子弟：「原来如此……」

    女骑士：「唔，嗯。没这回……不，正是如此。总……总而言之，白色剑土奉敕命踏土探索之旅了。」

    贵族子弟：「敕命……国王的命令吗？」

    军人子弟：「探索之旅！可谓男子汉应有之志是也！」

    女骑士：「所以呢，在这段时间内，每周四次的战斗训练就由我接手。」

    商人子弟：「了……了解！」

    女骑士：「别担心，我跟白色剑士不一样，打算采用有理论基础的实战基本教练方法。我一定会将各位的武艺锻链到能够派上用场的境界。」

    贵族子弟：「能让身为勇者同伴的骑士大人来指导剑术，实在是光荣之至！」

    军人子弟：「既然如此那也没办法。在下便专心致志于剑道是也。」

    女骑士：「那么，先绕北边森林跑个一二圈，然后边挥剑边跑再来一圈；接着移动到小河那里，以水深及腰的状态挥五百下长剑。」

    子弟三人：「咿――！」

    ――魔王的宅邸，办公室

    咿――――！咿――――！

    魔王：「大家今天也很有精神呢。」

    女仆长：「确实如此。不过，女骑士小姐似乎乐在其中喔！」

    魔王：「是吗？不是因为勇者不在所以气得像头屁股中箭的穴熊吗？」

    女仆长：「她是个很可靠的人，而且很可爱喔。」

    魔王：「唔。」

    女仆长：「还比萌王大人来得苗条呢。」

    魔王：「唔。」

    女仆长：「不不不，萌王大人的身材也不差喔！某个应该好好展现的部位可是很了不起呢。真是具煽情又下流的肉体。」

    魔王：「女仆长的用词比较下流。」

    女仆长：「可是啊，虽然肉体性能偏向性感系与治愈系，本人的个性却跟性感和治愈都沾不上边，这算是萌王大人该难过的地方吧？」

    魔王：「你管我。」

    叮、咚、叽叽叽、喀恰

    女仆长：「那是什么东西？」

    魔王：「嗯。这是我拜托工匠做的试验品。我得实验一下，然后记下需要修改的部分。」

    女仆长：「这是用来做什么的呢？」

    魔王：「大家叫它罗盘（※）。我做的是改良版，利用这两根轴跟大玻璃球让内部的罗盘保持水平。」

    女仆长：「嗯嗯。改良前是什么样子呢？」

    魔王：「浮在水上的磁石。你看这里面，构造就跟里头浮着的部分一样。」

    女仆长：「我大致上晓得了。不过，这东西变得好大一个呢。」

    魔王：「没办法，这是实验品嘛。如果能让它更加实用，多半也可以找到缩小的方法吧。」

    女仆长：「您是针对什么地方改良呢？」

    魔王：「嗯，罗盘是用来了解方位的东西。内部浮在水上的磁石会转动，告诉使用者北方在哪里……因此，必须让水面静止不动。」

    女仆长：「这样啊。」

    魔王：「想知道方位的人多半是船员吧？在摇晃的船上，甚至是遇上风暴的日子，要让水面上的磁石安定地指向北方非常困难。」

    女仆长：「那么，目前大家是怎么做的呢？」

    魔王：「靠毅力吧？」

    女仆长：「……」

    魔王：「……」

    女仆长：「人类还真厉害呢。」

    魔王：「不过，如果改用这种自由悬吊在空中的形式，虽然设置地点不好找，但就算处在摇晃的船只上，也能靠下面的吊锤保持水平。」

    女仆长：「嗯，就算没毅力也用得了呢。」

    魔王：「不，女骑士阁下曾说过，有毅力才算得上是个人类，想必那是种不可或缺的要素吧。这个改良降低的是技巧门槛。原本使用罗盘需要特殊的技术，这种简便的装置可以使相关技术人员增加。」

    女仆长：「可是，这个村子附近没有海啊？」

    魔王：「嗯，我要把这个装置卖出去。」

    女仆长：「人家会买吗？」

    魔王：「如果对方很有眼光，就算要他拿一屋子的黄金来换也肯吧。我要靠这个跟『同盟』打交道。」

    女仆长：「毕竟这是萌王大人的专长，就请您加油了。」

    魔王：「包在我身上。」

    女仆长：「话说回来，您中午要吃马铃薯？」

    魔王：「嗯，炸马铃薯真的很美味呢！」微笑

    ――魔界，兽牙族，黑狼寨

    魔狼：「呜吼～～」

    魔狼：「吼～～！」

    勇者：「哇，有东西往这里集中过来了耶。」

    魔狼：「吼～～！嘎！嘎喔！」

    勇者：「我说你们啊，如果不想受伤就闪一边去！」

    咻啪！锵！

    魔狼：「嘎！」

    魔狼：「呼……呼……呼……嘎呜！」

    翅妖精：「黑骑士大人～这里这里！」

    勇者：「找到了吗？」

    翅妖精：「女王大人，这里这里。」

    勇者：「交给我吧！爆碎咒！」

    翅妖精：「上面～往上～！」

    黑狼卫兵：「休想通过！」

    勇者：「魔族吗？给我滚开！」

    锵！锵！

    翅妖精：「是黑狼族喔～还有更大只的喔～」

    黑狼卫兵：「别担心，你们无法再往前了！」

    勇者：「我实在不怎么想杀生耶……喝嚓！」

    啪！

    翅妖精：「弹额头？」

    黑狼卫兵：「可……可恶！」

    倒地

    勇者：「没完没了耶。」

    翅妖精：「又来一堆～」

    黑狼卫兵：「有入侵者！」

    黑狼卫兵：「可疑的家伙，你是什么人！」

    黑狼卫兵：「这可是吾等魔界霸军……」

    黑狼卫兵：「知道这里是黑狼寨还敢出手？」

    勇者：「你们很烦耶！」

    翅妖精：「不……不行！不可以打坏要塞！」

    勇者：「唔，对喔。女王还在上头嘛。」

    翅妖精：「嗯嗯。：「

    勇者：「那就……喝！」碎裂声

    黑狼卫兵：「居然单手把岩石门……！」

    黑狼卫兵：「快……快逃啊！」

    勇者：「用这招需要点距离呢……别发愣啊，要是打到要害可是会死喔～呃，记得背应该是这样扭……」

    翅妖精：「好亮喔～」

    勇者：「大贤者直传！二音齐唱！『光之封印枪』！」

    矗隆隆――

    ――黑狼寨塔上

    砰咚――

    翅妖精：「咳，咳。」

    勇者：「抱歉啦。」

    翅妖精：「好过分喔～」

    妖精女王：「出了什么事？」

    勇者：「喔，是这个人吗？」

    翅妖精：「女王大人～！」

    妖精女王：「这不是翅妖精吗？」

    勇者：「你好。抱歉这次的来访粗鲁了点。」

    翅妖精：「女王大人，这是人类的雄性～」

    妖精女王：「一看就知道了。」

    勇者：「我是人类没错。」

    翅妖精：「我真聪明～♪」

    妖精女王：「请快逃，如果魔狼将军赶来就糟了。」

    勇者：「我把他解决了耶？」

    妖精女王：「什么？没想到人类居然有这种力量。然而还不只是这样！魔狼将军背后还有更厉害的人――――魔界声名远播的战士，黑狼王……」

    勇者：「那家伙也解决。上个星期的事。」

    妖精女王：「你……你究竟是……」

    翅妖精：「黑骑士，是人类喔～」

    勇者：「嗯，黑骑士。我乃魔王之剑，发誓对魔王绝对忠诚的魔界执行官。」

    翅妖精：「好帅喔～」

    妖精女王：「这样啊……这件铠甲上的章纹确实属于魔王大人。不，该不会这件铠甲是魔王大人本人的……？」

    勇者：「……这个问题无可奉告。」

    翅妖精：「他在耍帅～」

    妖精女王：「您是因为黑狼族违背魔王大人的命令，不断掳走人类做无益的杀生与玩弄，甚至掠夺魔族的都市和村落，才来肃清他们的吧？」感激不已

    勇者：「不，那只是我一时冲动（※）。」

    翅妖精：「……」盯着看

    勇者：「咳――――正是如此。魔狼族的暴行令人看不下去。这并不是对人族慈悲，而是因为魔王的命令至高无上，不容违逆。」

    妖精女王：「您原先应该是人类，居然对魔王如此忠心！」

    勇者：「哼哈哈哈，吾乃黑骑士！绝对无敌！魔王之剑！」

    妖精女王：「一切遵从魔王大人的指示。」恭敬致意

    勇者：（感觉很爽耶！当魔王的部下也不错嘛！）

    翅妖精：「女王大人～」

    妖精女王：「怎么了？」

    翅妖精：「找人～」

    妖精女王：「找人？」

    勇者：「啊，这么说来确实有这么回事。啊～啊～我奉了魔王的命令，要搜索一名人类。说实话，我来这里是为了与妖精女王见面，黑狼族只是顺便收拾罢了。」

    翅妖精：「到女王这边来的人类女性～」

    妖精女王：「喔，那名术士啊……」

    勇者：「她在哪？」

    妖精女王：「那女孩身上隐藏簪非常了不起的魔法资质呢。他学会了妖精族的魔法后。说自己要追求更强大的奥义便踏上旅途了。」

    勇者：「旅行？去哪里？」

    妖精女王：「这我也不太清楚……」

    勇者：「那个面无表情的小女孩，到底要努力到什么程度才肯罢休啊？明明已经是最强的人类了。」

    妖精女王：「这么说来……」

    勇者：「这么说来？」

    妖精女王：「在魔界的尽头，时之砂瀑布底下的瀑潭那里，有张古老的长椅。传说坐在那张长椅上的旅人，能到达星星的尽头，『外界图书馆』――她很积极地调查这方面的传说。」

    勇者：「『外界图书馆』是吗？我知道了。」

    妖精女王：「不过那里是传说中的地方，我们妖精砍并不清楚详细的地点与抵达的方法。」

    勇者：「这不成问题。我奉了魔王的命令，不管那是怎样的地方，一定会把她给找出来。」

    翅妖精：「好帅～！」

    妖精女王：「祝您一路顺风。」

    勇者：「妖精族就回到原本的领地，跟以前一样率领族人过生活――魔王是这么说的。」

    妖精女王：「愿统领魔界的魔王大人治世平安长久。」

    勇者：「G～咳咳。我已经严重警告黑狼族剩余的族人。黑狼族本是看重荣誉的民族，今后他们当会以稳健派为中心，做一群恪守荣誉的魔王子民吧。」

    妖精女王：「只要黑狼族不再迫害妖精族，我们自然没有意见。我愿意在此发誓不留遗恨。」

    勇者：「……这份宽容，我会转告魔王的。那么，时间差不多了。我还得继续寻人之旅，后会有

    期。」

    妖精女王：「这份恩情，我们绝对不会忘记。」

    咻！

    翅妖精：「好帅～！」

    妖精女王：「妖精族得救了呢……没想到魔王大人有那样的部下……虽然人家都说她只是个花瓶魔王，既柔弱又无能，或许开始有了些改变也说不定。说到魔王大人――啊！」

    翅妖精：「怎么了吗～？」

    妖精女王：「说到魔王大人……」

    （时之砂瀑布底的瀑潭――古老的长椅――星星的尽头――：「外界图书馆――」）

    妖精女王：「『外界图书馆』……」

    翅妖精：「？」

    妖精女王：「据说在魔族中，有个特别奇怪的族群，长年窝在『外界图书馆』里头……据说他们追求知识，能看见过去与未来的幻象，得到『外界的智慧』，这分渴望甚至足以让他们燃烧自己的灵魂……」

    翅妖精：「？」

    妖精女王：「据说魔王大人就是来自那个『外界图书馆』……」

    ――浪头之国，湾岸都市，商业会馆

    青年商人：「这真是惊人呢。简直吓死人，太了不起啦。」

    中年商人：「哟，叫我来有什么事？」

    干练会计：「离晚饭还早吧？怎么啦？难道湖之国的葡萄酒崩盘了？还是圣王都的汇率变动了？」

    青年商人：「看看这个吧。这玩意儿上午才到，好不容易才组装起来呢。」

    中年商人：「――！」

    干练会计：「这……这……」

    青年商人：「果然，一眼就看出来了吧？」

    中年商人：「这是罗盘吧？虽然形状跟以往看过的都不一样就是了。」

    干练会计：「不过，用看的就晓得了。」

    中年商人：「虽然不晓得是何方神圣想到的点子，但这玩意儿实在了不起。令人惊叹。」

    青年商人：「嗯，感觉就像被人用大石块砸了头一样呢，一点都没错。」

    干练会计：「这是……靠两个圆环，让它无论放在什么地方都能保持水平，对吧？而且还用这个重锤增加稳定度……」

    青年商人：「原理就如两位所见。虽然没用什么特别的装置，但确实是不得了的发明呢。」

    中年商人：「如果让铜之国的技师看看这玩意儿，他们多半能做出小型的版本吧。太棒啦！喂！你从哪弄来这种东西的？要是能将这玩意儿变成商品，可是大功一件啊！一定能成为储备干部……不，就算进十人委员会也不是梦想。」

    干练会计：「是啊这项发明想必能够替『同盟』带来巨大的利益啊，同志！」

    中年商人：「青年商人的梦要实现啦！在这个年纪就踏上成为干部的阶梯，你可是头一个啊！」

    干练会计：「虽然我本来就认为你迟早可以办到。」

    青年商人：「这东西可以改变世界呢！」

    中年商人：「是啊，世界会因为它而改变吧！」

    青年商人：「不过，这可不简单呢。」

    中年商人：「嗯，确实如此。」

    干练会计：「怎么了吗？」

    青年商人：「怎么说呢，我们得想想这个东西出现在这里的意义才行。」

    中年商人：「确实，有如一整桶蒸馏酒般香醇的巨大利益就在眼前，令人喜不自胜。可是，除了这个酒桶以外，还有没有其他蒸馏酒呢？或者，它会不会是个陷阱呢？我们是商人，不是醉汉，这种时候得多动动脑。」

    干练会计：「说的也是呢，嗯。」

    青年商人：「首先，发明这东西的并不是我，而是某人把它送来的。得想想那人在打什么主意才行……」

    中年商人：「知道对方是什么人吗？」

    青年商人：「本人在信上署名『红色学士』。寄信人似乎住在南部诸王国中的冬之国中，一个叫越冬村的地方。」

    中年商人：「是个很小的贫穷村落呢。」

    干练会计：「在我的印象中，那里没什么值得留意的特产――不，等等。」

    翻找

    青年商人：「怎么了？」

    干练会计：「记得某份报告上有提到那个名字……啊，找到了。今年夏天，湖畔修会在那个村子建了修道院。」

    中年商人：「湖畔修会？他湖之国的那个？他们的势力已经扩张到那种边境地区了吗？」

    干练会计：「不，他们似乎是在远离势力范围之处突然建了修道院，应该也还没开始教化那里。所以报告书才会特别记上这一笔吧……」

    青年商人：「嗯，这还真奇怪呢。」

    中年商人：「两者之间多半有关系吧。」

    干练会计：「要跟对方接触吗？」

    青年商人：「当然有必要。为了让『同盟』能够从这个罗盘上得到最大的利益，我们非得独占这个点子不可。」

    中年商人：「但是，这个点子的创意一目了然。这虽然能成为做生意时的武器，但也有着容易仿制的弱点哪。」

    干练会计：「说的没错呢。」

    青年商人：「不管是将这个罗盘当成秘密，单单装备在『同盟』所属的船舶上以提升我方贸易优势，或者是向全中央大陆的国家兜售以赚取利益，都有必要向发明这项产品的学士交涉。」

    干练会计：「虽然能仿制，但无法保证对方是否会找上其他组织或国家，进行同样的买卖……没错吧？」

    中年商人：「如果有必要的话……」

    青年商人：「我可不希望发生这种事呢。毕竟我们是商人，不是刺客。」

    ――越冬村，晚夏

    小个子村民：「嘿――嘿――」

    瘦削的村民：「嘿――」

    小个子村民：「这天气实在是太好了哪。」

    瘦削的村民：「是啊，大麦也因此长得很好喔。」

    小个子村民：「修道院盖好后，教了我们很多东西呢。」

    瘦削的村民：「唉呀，造修士先生啊。」

    修士：「午安，晌位真勤劳呢。」

    小个子村民：「午安。」点头

    t的村民：「午安啊。」点头

    修士：「两位今天打算做些什么啊？」

    小个子村民：「我准备去河边钓些鳟鱼。」

    瘦削的村民：「我要去砍点柴火。」

    修士：「似乎不错呢。」

    小个子村民：「修士先生呢？」

    修士：「哈哈哈，其实啊，我们尝试种植的作物，马上就要迎接第二次收成！」

    小个子村民：「唉呀，修士先生好像也很高兴哪！」

    修士：「嗯，很高兴喔。毕竟是大地赐予我们的恩惠嘛。这都是多亏光之精灵鼓励我们才有的成果喔。然后啊，我正打算去学士大人那里报告这

    次收成的事呢。」

    小个子村民：「是吗，原来如此啊。」

    修士：「嗯，这种叫马铃薯的作物啊，又甜又软，相当好吃喔。」

    小个子村民：「是吗，我真想吃吃看耶――」

    瘦削的村民：「究竟味道如何呢？」

    脚步声接近

    魔王：「可以招待你们吃喔。」

    修士：「啊，这不是学士大人吗！」

    小个子村民：「学士大人，午安啊。」

    瘦削的村民：「午安，学士大人。天气真不错耶。」

    修士：「我正打算向您报告呢。」

    魔王：「啊，多谢。我正想差不多是时候了。」

    女仆姐妹：鞠躬

    修士：「照预定计划收成了。唉呀呀，可真是顺利呢。我想收成的量应该能装满两台车吧。」

    魔王：「土壤采集呢？」

    修士：「遵照您的指示，六个地点各装了一桶保存起来。话说回来，我们修会虽然也有不少先进的农业技术，不过像这种手法可是前所未见呢。」

    魔王：「要是有成果就好了呢。嗯。这个吗？」拿起

    修士：「对啊，长得很好呢。」

    魔王：「好，来庆祝吧！」

    修士：「要庆祝吗？」

    魔王：「为了推广这东西，无论如何都该先让大家吃吃看吧？如果要这么做，开个宴会庆祝是最好的选择了。」

    小个子村民：「真的吗，学士大人？」

    瘦削的村民：「这样做好吗？」

    魔王：「当然是真的。修士阁下觉得如何？能借用一下修道院的前院吗？」

    修士：「当然好。不过，我原本以为要先把这马铃薯卖掉赚取资金呢。」

    魔王：「钱当然想要，但我也没有独占的打算。如果不想想能解决粮食问题并让大家富足的方法，计划便无法持续。因此，我们需要村里的大家帮忙。如果不先让身边的人了解好处，是不可能把它传播出去的。」

    小个子村民：「哇，我愈来愈想吃了呢，学土大人。」

    瘦削的村民：「咱们的田也能种吗？」

    修士：「当然。经过我们的实验，照顾它不会比照顾小麦困难。当然有些地方必须注意，不过修会可以指导大家喔。」

    小个子村民：「我马上去跟我老婆讲！」

    魔王：「喔，对了。准备宴会的人手可能不够呢。如果夫人有空来帮忙，那就再好不过了呢。对吧，修士阁下。」

    小个子村民：「唉呀～学士大人，讲什么『夫人』嘛，我们会害羞啦。我家那个只是个普通的黄脸婆罢了。不过，黄脸婆她听到也会很开心吧。真不好意思啊～我这就回去跟她讲！」

    修士：「也对，既然报告完了，我也该回去告诉其他修士和骑士院长一声。啊，对了。那个，餐点该怎么办才好？」

    魔王：「不用担心――你们没问题吧？」

    女仆姐：「是的。」鞠躬

    女仆妹：「没问题～我们会做很多菜――！」

    修士：「那真是太好了，毕竟我们还没研究过该怎么料理这个马铃薯呢。」

    魔王：「啊～无论如何我先提醒一下，一定要记得做炸马铃薯喔！」

    ――冬之国王宫，冬之宫殿

    王子：「老爷子，喂，老爷子。」

    总管：「有什么事吗，少主？」

    王子：「别叫我少主，我已经二十岁了。」

    总管：「出了什么事吗？」

    王子：「老爷子晓得马铃薯这种东西吗？」

    总管：「哈哈～因为少主也吃了马铃薯？」

    王子：「是啊，我吃了。很好吃哪！」

    总管：「听说是旅行学者带来的。」

    王子：「不仅好吃，好像就连我们这个贫瘠的国家也――」嚼嚼：「……能栽培的样子。」

    总管：「似乎是这样没错呢。」

    王子：「有情报吗？」

    总管：「当然有。」

    王子：「嗯嗯。」

    总管：「这份文件列出了关联的项目。」

    翻页

    王子：「那么，这项作物的栽培是由湖畔修会主导推广的？」

    总管：「看样子没错。另外，这个湖畔修会还一并推行了各种改良措施。」

    王子：「嗯，比方说？」

    总管：「首先，是一种称为四圃式轮作的概念。传言，这是以四年为周期种植麦子的手法，能避免大地恩惠减少。相较于过去的三圃轮作，不仅是小麦，就连猪跟羊的供给也会变得稳定。」

    王子：「冬季也是？」

    总管：「冬季时似乎是喂家畜（※）吃芜菁的样子。然后还有，呃……农业机具的改良、修道学院的设立。」

    王子：「学校啊？嗯……」

    总管：「还有，最近制作了『风车』。」

    王子：「那是什么？」

    总管：「跟『水车』很类似，但不是利用河水，而是以风的流动为动力来源。好像是修会聘请了船匠来做的。我国北部的高地没有充足的水源，若能普及这种装置，应该会很方便吧。」

    王子：「怎么说呢？」

    总管：「可以利用风车的力量，将水搬运到山丘上。这么一来，目前许多不适合耕作的土地也能成为良田。」

    王子：「嗯……」

    总管：「您很在意吗？」

    王子：「是啊。税收增加足徂令人高兴哦……唉，光这样是无法结束战争的，毕竟区区马铃薯救不了我国。可是，无论如何都得多留意才行呢。」

    总管：「说的也是。由于税是各庄园、各村落分别缴纳，因此对整体来说到底有多少效果不得而知……不过，跟修会扯上关系的地方，税收似乎都上升了五％左右呢。」

    王子：「幅度还真大啊。」

    总管：「千万不能小看这点喔。改革不到一年就能展现如此成果，明年不晓得会变成什么样子呢。」

    王子：「接着还有冬小麦的收成呢。」

    总管：「那种叫马铃薯的食物，似乎一年可以收成好几次呢。」

    王子：「是这样吗？」

    总管：「尽管颇让人讶异，但好像是真的。」

    王子：「嗯。」

    总管：「虽然无法表现在税收上，但应该可以说它带给了农民们莫大的恩惠吧。」

    王子：「既然老爷子这么说，就没有不相信的道理。」

    总管：「感谢您的信赖。」

    王子：「该采取什么应对措施吗？」

    总管：「这个嘛，反正他们似乎才刚起步，应该可以静观其变吧。」

    王子：「嗯嗯。」

    总管：「我认为，修会打算靠这项运动在南部诸王国建立地盘，而我国就是他们的起点。一旦有了结果，他们应该会主动向王宫接触才是。」

    王子：「这样啊。修会的领袖是……」

    总管：「应该是女骑士吧。」

    王子：「不打声招呼吗？你们不是认识吗？」

    总管：「这个嘛，人家在队伍时就是个坚忍不拔的高洁少女呢，虽然胸部很小……或许她还在恨我也说不定，毕竟我算是叛徒嘛。」

    王子：「这样啊……抱歉，当时就像是勉强你们任官一样。」

    总管：「您言重了，少主。」

    王子：「今年魔族的行动很迟钝呢。」

    总管：「恐怕勇者的传言是真的吧。」

    王子：「虽然没有直接下手，但把勇者逼上绝路的确实是我们……没有任何勇者生还的情报吗？」

    总管：「没听说呢。」

    王子：「这场战争，可不能让它结束啊。」

    总管：「要是战争现在结束，第一个灭国的想必是我们冬之国吧。」

    王子：「……」

    总管：「不仅我们冬之国，同属南部诸王国的冰之国、白夜国、铁之国气候也十分严峻，因而得不到充分的粮食，可说是最底层的国家。现在靠着担任魔族大战的前线，接受中央大陆全土的资金援助与粮食援助，讲好听点是中央大陆的屏障，讲难听点不过就是人家的走狗。一旦援助停摆，想必会有许多人饿死吧。」

    王子：「可是瞒着大家实情，让士兵们就这样白白牺牲生命，对他们而言可以说是背叛。这整件事简直是场闹剧嘛！」

    总管：「嗯，确实是闹剧没错。然而演闹剧也是王族的工作。」

    王子：「可是……」

    总管：「少主，请忍耐吧。请您别舍弃人民。」

    王子：「若在战场上壮烈牺牲也就罢了，这样还对得起我体内冰海战士直系的血液。可是要我欺骗人民，用他们的性命当代价换取生存……」

    总管：「少主。不管您希不希望如此，您都不是名战士而是王族。少主您怎么能不替人民着想……我就是为了培育一个真正替人民着想的君王，才会来到这个国家。」

    王子：「……知道了。我会克制自已。」

    总管：「不。属下说得太重了。」

    王子：「这场消耗战就像下不停的雨……究竟会持续到什么时候呢？」

    ――魔界，龙族神殿

    咻！磅！

    勇者：「……呜～我累啦。全身无力。肚子好饿。」

    火龙大公：「你还真能打啊，黑骑士。」

    勇者：「你也相当强韧哪，火龙大公。」

    火龙大公：「……老夫绝不退缩！」

    勇者：「你啊，手跟尾巴差点被我砍下来快十次耶！」

    火龙大公：「不管砍几次，老夫都会长出来给你看！」

    勇者：「哇～我该拿这个变态怎么办啊？」

    火龙大公：「取老夫的性命不就好了？你明明有实力这么做，为什么还在那边浪费时间！」

    勇者：「我又不是因为想杀你才打的。只要你肯撤走整编中的军队就好啦！」

    火龙大公：「那可不成。咱们火龙勇士必须把『开门都市』抢回来。」

    勇者：「啊～果然又是这样啊……」

    火龙大公：「你这家伙还不是一样！你既然是魔王大人直属的执行官，理当把魔界的都市由那群人类手中抢回来啊！」

    勇者：「这么说是很有道理啦～」

    火龙大公：「犹豫什么？人类不是本来就该杀光吗！」

    勇者：「总之，魔王并没下令夺回『开门都』喔。」

    火龙大公：「那是因为魔王胆小！如果咱们龙族出了个魔王，就不用再听命于那个懦弱的魔王了！」

    勇者：「所以说，你打算反抗魔王？」

    火龙大公：「……唔。」

    勇者：「这可是违背盟约呢。多次因为诸侯斗争而濒临灭亡的魔界，好不容易才弄出一个像协定的协定耶。如果不当一回事，魔界又要大乱？」

    火龙大公：「魔王没有下令夺回『开门都市』。」

    勇者：「嗯。」

    火龙大公：「不过呢，也没有下达禁止夺回的命令。」

    勇者：「啊～这个大叔居然发现了耶。」

    火龙大公：「冒魔王之名对诸侯发布檄文（※）想夺回『开门都市』这点，或许触犯了盟约；但既然只有咱们部族前往，这项行动便由老夫这个大公负责。没有任何人插嘴的余地！」

    勇者：「如果你赢得了我的话。」

    火龙大公：「哼！那你下手吧！老夫可是在魔界熔岩里诞生的火龙大公，绝对不逃也不躲！」

    勇者：「真是的～这件事该说难搞，还是麻烦啊？好怀念以前的勇者生活，碰上看不爽的家伙跟亮刀子的家伙可以直接把对方干掉……那时候根本不用边手下留情边跟对方沟通耶……勇者该不会是个轻松的职业吧？真是奇怪……」

    火龙大公：「你到底在嘀咕什么啊！来吧，黑骑士！」

    吼――！砰――！

    勇者：「等等！火龙大公！」

    火龙大公：「怎样啊，黑骑士？」

    勇者：「那么，我先去那座城市吧。」

    火龙大公：「……？」

    勇者：「那座城市――『开门都市』是魔族神明的圣地，让人类支配想必很痛苦吧？这点我很清楚。可是，醉心于攻打人类世界却忘了守护圣地的龙族也有罪。」

    火龙大公：「这……」

    勇者：「别找借口……我知道你憎恨人类，但他们是在战争中夺取了那座都市。斗争胜利者是神圣的，别忘了这条魔界的不成文规矩。若失败是因为大意，那就更没话说了。」

    火龙大公：「……唔唔。」

    勇者：「再说，你率军攻击的地方，可是魔界里唯一有人类居住的城市，很难保证能够立刻夺回，毕竟精锐的圣键远征军就驻守在那里。一个不好，火龙之民可能会全灭。难道你希望发生这种事吗，火龙大公？」

    火龙大公：「这种事不试试看哪会知道！」

    勇者：「麻烦等到明年春天。」

    火龙大公：「你说什么？」

    勇者：「黑骑士以魔王之名发誓。绝对会取回『开门都』，让那里成为魔王的直辖地。」

    火龙大公：「你要让那里……变成魔王的直辖地？」

    勇者：「火龙一族在意的是荣誉吧？绝不能容许人类占领魔族圣地，我了解这种心情。但是，既然如此，只要魔王的军队拿回『开门都市』并将那里变成直辖地，就没有问题了吧？一来魔族夺回了圣地，二来魔王也能洗刷『柔弱』这种批判。没错吧？」

    火龙大公：「……」

    勇者：「说句话啊，喂，大公！」

    火龙大公：「如果承诺没有实现呢？」

    勇者：「那就代表魔王确实很懦弱，对吧？」

    火龙大公：「老夫可不会手下留情喔？」

    勇者：「嗯，若证明魔王不适合当魔王，到时候她会交出魔王的位置。这是黑骑士定下的承诺。」

    火龙大公：「……」

    勇者：「如何？」

    火龙大公：「就这么办。」叹气

    勇者：「真的吗！」

    火龙大公：「就这么办。」叹气

    勇者：「喔――！太好了，总算可以松一口气。我还在想如果失败该怎么办，吓得六神无主咧。」

    火龙大公：「哼，你明明随时可以取老夫的性命。」

    勇者：「彼此都是魔王的臣下，我并不想这么做。」

    火龙大公：「嗯。」

    勇者：「就算赌上这条命，我也要守护魔王。」

    火龙大公：「嘎哈哈哈哈！老夫很欣赏阁下的男子气概！来人，来人啊！快把公女叫过来！」

    脚步声

    火龙公女：「父亲大人，小女在此。」

    勇者：「呃～这个女孩子是谁？」

    火龙大公：「等到你达成约定的那天，老夫就把公女交给你！看是当正妻或小妾都可以！嘎哈哈哈哈――」

    勇者：「喂！等等啊～！」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第5章「我得在两条路之中做出选择。」

    ――越冬村，村外的宅邸

    魔王：「这……这样可以了吗？」

    女仆长：「嗯。唉呀呀，真不得了。我还以为认错人了呢。」

    魔王：「这算什么评语啊？」

    女仆长：「因为自从勇者大人不在了之后，您就完全不在乎穿着打扮了嘛。」

    魔王：「不要说『不在了』这种不吉利的话。他只是出差一阵子而已。」

    女仆长：「是的，您说的没错。居然把话说得会让人误解成『萌王大人该不会被甩了吧？』的感觉，可真是在下一生的耻辱。」

    魔王：「……你讲话还真过分。」

    女仆长：「您今天很漂亮喔，萌王大人。」

    魔王：「唔，总觉得无法释怀。」

    女仆长：「话说回来，毕竟等会儿是要交涉嘛。多少还是得做点打扮才行。」

    魔王：「可是啊，该怎么说呢……」

    女仆长：「？」

    魔王：「这件礼服是不是太会飘了点？」

    女仆长：「很好看啊？」

    魔王：「还有，领口好像开得很深耶。」

    女仆长：「这样才时髦嘛。」

    魔王：「呜呜呜……」

    女仆长：「您是因为那对丢脸的废肉而感到害羞吗？」

    魔王：「啊～唆！这……这才不是废肉！女骑士阁下也说很性感，大家都这么说！你不觉得它还带点母性的感觉吗！」

    女仆长：「人格上缺乏母性的肉就叫废肉。」

    魔王：「呜呜～今天的女仆长好严苛。」

    女仆长：「只是有点焦躁啦，因为要打点警备体制。」

    魔王：「怎么样了？」

    女仆长：「我安排了游魂跟幽灵骑士。唉，不出动军队真的够吗……」

    魔王：「担心吗？」

    女仆长：「对方如果是贵族或军人也就罢了，『同盟』的商人自然另当别论。就这一点，可不能全权交给萌王大人处理。」

    魔王：「我可真没信用呢。」

    女仆长：「不，我是因为自己帮不上忙所以不安。」

    魔王：「没办法，这是个避不掉的难关呢。」

    女仆长：「如果勇者大人在的话……」

    魔王：「除非交涉失败，否则我不会把责任丢给勇者。然而那么一来就该准备逃跑了，所以没有意义。」

    女仆长：「要是太过逞强，男性可能会不安喔。」

    魔王：「啊？」

    女仆长：「算了，这样也好。」

    魔王：「别敷衍我。」

    女仆长：「时间差不多了吧。」

    女仆妹：「客人到会客室～姐姐正在倒茶～」

    女仆长：「语尾没事不要故意拉长。」

    女仆妹：「好～♪」

    女仆长：「萌王大人？您准备好了吗？」

    魔王：「好了……我说啊，女仆长。不能让我把这个扣子扣起来吗？」

    女仆长：「那个扣子的用途在于装饰，不是用来扣的。」

    魔王：「那么，在礼服外头披上实验用的白袍如何！这样比较像学者嘛！」

    女仆长：「您又不是搞笑艺人。」

    女仆妹：「当家小姐的胸部好帅气喔♪」

    女仆长：「这孩子真是的。走吧，萌王大人。」

    魔王：「嗯，没办法。出阵！」

    ――魔王的宅邸，会客室

    开门声

    青年商人：「唉呀，这可真不得了！」

    干练会计：「喔喔～」

    魔王：「抱歉让两位久等了。我是这里的当家――说是这么说，不过也只是无官无爵的一介学者。总而言之，请称我为红色学士吧。」

    青年商人：「幸会。我是负责『同盟』南冰海地区交易的青年商人。」

    干练会计：「在下是陪同他前来打声招呼的会计，今后请多指教。」

    魔王：「两位如此多礼，实在教人惶恐。」

    青年商人：「说真的，这实在太令人惊讶了！虽然这么说有点不太礼貌，但您身为学士兼发明家，对农业方面的造诣又如此深厚，因此我原先还以为是位年高德劭的老者，根本没想过会见到一位如此美丽的女子啊！」

    魔王：「您这样称赞，让人都不知该怎么回答了呢。」

    青年商人：「不不不，学士小姐不仅学识渊博，那惊人的美貌更有如黑夜里的光明一般，令人眼前为之一亮喔。」面带微笑

    女仆长：（虽然是商人的客套话，依旧威力十足呢。）

    魔王：「我才要为这身俗气的打扮感到抱歉呢。这不过是女流之辈为了让交涉更为顺利的小聪明罢了，还请您千万别见笑。」

    女仆长：（喔喔，萌王大人很认真地防御呢～）

    青年商人：「哪里哪里……既然收到了改良罗盘这样的大礼，我又怎能不飞奔而来与您见上一面呢？」

    魔王：「那又为什么得花上一个月之久呢？」

    青年商人：「哈哈哈，这点真是不好意思。像我这种新手商人，若要让『同盟』能顺利处理这种大规模的案子，必须四处打点一下才行。」

    干练会计：「真是不好意思，让您久等了。」

    魔王：「那么，我想我们就开始交涉吧……首先请看看这个。」

    青年商人：「这是……？」

    干练会计：「是谷物吧？但我以前没见过这种东西呢。」

    魔王：「这是种叫做玉蜀黍（※）的植物。」

    青年商人：「喔？」

    干练会计：「玉蜀黍，是吧？不是要讲罗盘的事？」

    魔王：「有关这种食物的特征，已经整理在这份文件中了，只要把它带回去便已足够。总之，我先在此口头说明一下。」

    青年商人：「洗耳恭听，学士小姐。」

    魔王：「这个玉蜀黍是一年生草本植物，最大的特征在于不需要多少水就能顺利成长，加太多水反而会长不好。当然，它依旧需要最低限度的水分。另外，发芽的温度得保持在三十度。」

    青年商人：「三十度，是吗？」

    干练会计：「相当高的温度呢。」

    魔王：「嗯，没错。要用跟种植小麦时完全不同的思考模式。」

    青年商人：「嗯。」

    魔王：「换言之，这个玉蜀黍并不适合目前人们所耕种的土地，而应该在大陆中央区域的荒地种植。」

    青年商人：「……！」

    魔王：「如果要拿来食用，可以让颗粒熟透在干燥后制粉（※），做成像面包或馒头一样的东西。这种粉末很香，还带有些许甜味。由于它经过干燥，因此储藏、保存都很方便。若要拿来当作家畜的饲料，可望有大麦与芜菁数倍的效率。不仅如此，它除了食用还有许多用途，比方说这种食物的油分多，可以拿来榨油。」

    青年商人：「……榨油啊。」

    干练会计：「……唔。」

    魔王：「嗯。一马车的玉蜀黍，大约可以榨出两瓶的量。另外这种油可以在制粉的同时生产，也就是说两者可以兼得。这种油理所当然地可食用，而且还有许多其他用途。」

    青年商人：「确实……油的需求有逐年增加的倾向。『同盟』也将油类列在交易范围内。」

    魔王：「商人阁下，希望您可以将这看做一种新的买卖形式。」

    青年商人：「……」

    魔王：「确实，这计划需要巨大的资本。要用这些资本将人力送往未开拓的荒野并给予后援，开辟专门栽培玉蜀黍的拓荒村。要在未开之地从头开始建造一个村子，确实很花力气也很花钱；但也正因为如此，可以计划性地进行开拓作业。这么一来，想必能在规划完善的农地上进行大规模栽培（※），这和目前中央大陆各地村落所见那些零散农地的农业相比，要集约得多。而且，新开辟的拓荒村会成为巨大的市场，『同盟』将对这些地方具有绝对的影响力。拓荒的人们会购入玉蜀黍以外的作物，以及木材、盐、铁、布等各式各样消费物资，成为新的顾客群。」

    青年商人：「也就是说……」

    干练会计：「……是怎么一回事？」

    青年商人：「您要卖给『同盟』的既不是商品，也不是栽培方法，而是一种新的『概念』？」

    魔王：「没错。」

    青年商人：「我懂。我……听了刚才这番话后，很清楚这有多大的价值。您的几句话，要比这块中央大陆上众多都市的一切更加……不，可以说是这片已知世界里从没听过的……」

    魔王：「啊哈哈哈，这个表情真棒呢。」

    青年商人：「怎么了？」

    魔王：「跟您对女性说那些场面话时相比，要显得有魅力多了。」

    青年商人：「是吗？不过，听了刚才那番话之后，想不认真都不行啦。可是这样子好吗？」

    魔王：「您是指？」

    青年商人：「方才那些话，加上先前赠送的罗盘，全都是基于『想法』而生，不是技术也非物品。也就是说这些并不是无法复制的东西。」

    魔王：「说的没错。」

    青年商人：「您没考虑过，我们有可能径行复制这些东西，在与您毫无关系的情况下实施计划吗？那您的利益呢？您打算怎么保护自己的权利？」

    魔王：「关于这一点，我已经放弃了。」

    青年商人：「啊？」

    魔王：「技术也好概念也罢，这些都很了不起，有研究的价值。如果有钱我当然也想要，毕竟还有许多东西要研究嘛。可是，单项技术或可以独占的物质，对于这个世界所造成的影响必然有限。这世界需要的是转换与突破。」

    干练会计：「这算是神学方面的话题吧？实在太复杂了，我难以理解。」

    青年商人：「……」

    魔王：「那边那位商人似乎听懂了呢。」

    青年商人：「……」

    魔王：「怎么啦，商人阁下？」

    青年商人：「既然如此……您是指……」

    魔王：「……」

    青年商人：「有选择的必要，是吗？」

    魔王：「您不就是为了抉择而来？我以为交涉一词的意思就在于此喔。」

    青年商人：「可是这……您到底希望得到些什么？」

    魔王：「尽快结束战争。」

    青年商人：「！」

    魔王：「而且，必须是以非胜非败的形式结束才行。」

    青年商人：「这……」

    魔王：「靠着与魔族的大战，『同盟』已然成为中央大陆最大的赞助者。这点我早已清楚。」

    青年商人：「魔族是人类之敌。对于跟魔族的战争，身为人类阵营一角的我等全力提供协助，不是非常理所当然的事吗？」

    魔王：「这应该是大众的认知吧？」

    青年商人：「是官方认知。」

    魔王：「在高与低、北与南、火与水、无法相容的光与影之间靠着仲介、妥协、交易来取得利益的，不正是你们这些商人吗？」

    青年商人：「您……您到底是……」

    魔王：「怎么？」

    青年商人：「您到底是『同盟』的伙伴，还是敌人？」

    魔王：「是你们的交易对象。」

    青年商人：「……唔。」

    女仆长：（萌王大人～！加油！）

    青年商人：「我得在两条路之中做出选择。」正色

    魔王：「哪两条？」

    青年商人：「对人类而言，您方才的发言是种背叛，就教会的方针来说也是异端。或许我该在此定您的罪，向教会告发这些行为。」

    女仆长：（萌王大人，萌王大人。森林里有批身着黑色装束手持黑剑的佣兵团。）

    魔王：（别急。）

    魔王：「如果必须把天下人都分成敌我两边，那么这个世界也未免太悲惨了。」

    干练会计：「……部队该如何调动？」

    青年商人：「不用……看来您是在考验我们呢。」

    魔王：「……」

    青年商人：「我想之后还有计划吧？」

    魔王：「当然。我还开发了能在大陆中央的干燥地区取代水车的『风车』。另外，我也找到了能够取代羊皮纸的新式笔记用物资，虽然这会消耗森林资源就是了。」

    青年商人：「您的目光究竟放在何处？」

    魔王：「我是个学者，不过专长是经济学。」

    青年商人：「经济……？」

    魔王：「想必阁下对这个词不熟吧？物流、金流、利益、亏损；拥有灵魂的生物形成了社会，并因此产生源源不绝的交流，这门学问正是专注于这些交流的历史与未来。」

    青年商人：「利益与亏损，是吗？」

    魔王：「没错，商人阁下。我不过是跟您将目光放在同样的地方而已。」

    青年商人：「您要我我了这些背叛全人类？我连您那终结战争的梦想究竟长什么样子都不晓得哪！」

    魔王：「我相信您。」

    青年商人：「您到底相信我……相信『同盟』、相信我们人类的什么地方？」

    魔王：「我相信，利益得失是我们的共通语言。这是天地间第二坚强的羁绊。」

    青年商人：「――啊哈哈哈哈哈哈！」

    干练会计：「有什么好笑的？」

    青年商人：「不，够了。没错，您说的一点也没错。在当个人类之前先当个商人、在当教会的虔诚信徒前先当个商人。这不正是『同盟』的训词吗！」

    干练会计：「这……」

    魔王：「因为我是个纯粹的契约主义者。」

    青年商人：「真巧，我也是呢。嗯……行，我就签下这份能照亮我等未来的契约书吧。」

    干练会计：「那么……」

    青年商人：「嗯，让他们退下吧。」

    魔王：「我可是出了一身冷汗哪，商人阁下。」

    青年商人：「哪里，即使跟东方当地的商人正面交锋，我也不曾这么紧张过。您是位学士而非商人，实在太好了。」

    魔王：「我只不过是个软弱无力的存在喔！」

    青年商人：「哪儿的话，就算是王侯贵族也不见得会有这种魄力呢。」

    女仆长：（那当然，萌王大人可是货真价实的王族呢！）

    青年商人：「不过话说回来……第二坚强的羁绊啊……」

    魔王：「……」

    青年商人：「玉蜀黍的案子几时能开始？」

    魔王：「抱歉，还得进行一些实验并栽培幼苗。大概要等到明年春天吧。」

    青年商人：「这已经很快了吧。听到这个计划后，我也得更稳固自己在『同盟』内的地盘才行。面对如此巨大的利益，要让组织动起来是很简单，然而我们需要权力以便于控制其进行。看样子，要见到您的梦想，还需要更多的力量呢。」

    魔王：「如果那个罗盘能派上用场就好了。」

    青年商人：「就让我好好利用它吧。」

    ――越冬村，村外的宅邸，玄关

    女仆长：「天色也不早了，路上请多小心。」

    魔王：「附近有商队在等吧？」

    青年商人：「『商队』，哈哈哈。」

    魔王：「我这里也有戒备，彼此彼此。」

    青年商人：「真是的，今天实在是惊奇不断呢。」

    魔王：「对心脏不好。还有，穿这种衣服也很丢脸。」

    青年商人：「对了对了……您刚刚说『第二坚强』，对吧？那第一是什么？」

    魔王：「那还用说？是爱情。」

    干练会计：「这――」

    青年商人：「啊哈哈哈哈哈！啊啊！好！太了不起了。没想到我一天之内居然连着两次有这种感觉啊！」

    魔王：「这种事连小孩子都知道。」不悦

    青年商人：「确实如此。我方才说过吧？我在两条路间感到迷惘。既然已经放弃杀了您，那么……就非向您求婚不可了呢。」

    魔王：「这…这…这……这是怎么回事！」

    青年商人：「什么怎么回事，就是想请您当我的新娘啊？」

    魔王：「这种话怎么能随便说出口！你丢不丢脸啊！」

    青年商人：「唉呀呀，因为您的思考实在太灵活清晰了，让我不小心忘了世俗的礼仪。的确，连聘金跟聘礼都没带就想求婚，也未免太急躁了点。」

    魔王：「我……我……我已经…那个……」

    青年商人：「不不不，关于这方面的事呢，我可是很执着的。对商人来说，韧性可是跟决断力同样重要的武器呢。」

    魔王：「不，就算你花再多时间也――」

    青年商人：「那么，后会有期吧！下回要在城里呢，还是在船上呢？我会尽快将契约书送来的，我的美人啊。哈哈哈……这么称呼您没关系吧？」

    魔王：「不……不行啦――！」

    ――越冬村，村外的宅邸，小房间

    女仆妹：「～♪～♪」

    女仆姐：「你还真开心呢。」

    女仆妹：「嗯，刷锅子很有趣呢～」

    女仆姐：「是啊。能待在这么温暖的地方，又有份安定的工作，真是幸福呢。」

    擦碗盘声

    女仆妹：「是啊～去年秋天的时候，我每天都在害怕夜晚来临呢。」

    女仆姐：「嗯。」

    女仆妹：「我啊～最近在读有关精灵大人的书喔～！」

    女仆姐：「是吗？加油喔。」

    女仆妹：「姐姐读过了吗？」

    女仆姐：「读过，里面有些单字很难喔！」

    女仆妹：「没关系～只要好好把词语记起来就可以……呃……」

    女仆姐：「『让男性对自己有好感』对吧？」

    女仆妹：「嗯，没错没错，就是这样！戴眼镜的大姐姐是这么说的。」

    女仆姐：「毕竟女仆长小姐很照顾我们嘛。」

    女仆妹：「可是她很可怕喔！常常没两下就生气了耶！」

    女仆姐：「人家没生气啦，只是在教训我们而已。其实她是个很温柔的人喔！」

    女仆妹：「是吗？屁股被她打过以后，会疼得没办法坐椅子耶。」

    女仆姐：「那是因为你乱捡东西吃啊。」

    女仆妹：「可是以前姐姐也会这样做啊。」

    女仆姐：「她有好好让我们吃饭对吧？」

    女仆妹：「嗯！」

    女仆姐：「所以说，不可以再做丢脸的事。」

    女仆妹：「姐姐，你跨年庆（※）要怎么办？」

    女仆姐：「什么怎么办？」

    女仆妹：「村子的中心，好像有人要跳舞喔！」

    女仆姐：「谁要跳？」

    女仆妹：「村里的男孩子，还有女孩子，很多人。」

    女仆姐：「我不用去啦。」

    女仆妹：「是吗？」

    女仆姐：「还有女仆的工作嘛。」

    女仆妹：「可是，戴眼镜的大姐姐说『想去跳舞也没关系』喔！」

    女仆姐：「这样啊……」

    女仆妹：「当家姐姐也没什么精神呢。如果勇者哥哥回来就好了。」

    女仆姐：「也是――对了！」

    女仆妹：「？」

    女仆姐：「在过年的庆典时，我们替屋子里的各位准备点礼物吧？」

    女仆妹：「好啊！」

    ――越冬村，村外的宅邸，当家的房间

    魔王：「呃～就写『我想增加实验场的数量，麻烦安排追加人员。代价会以圣王国金币支付』。」

    女仆长：「……」振笔疾书

    魔王：「用蜜蜡（※）把它封起来。」

    女仆长：「遵命。」

    魔王：「嗯～这是？」

    女仆长：「是猎人先生寄来的信喔。」

    魔王：「喔～对对对，我把望远镜（※）给他了嘛。」

    女仆长：「没错。」

    魔王：「我看看。『用起来相当便利，非常舒适』是吧。」

    女仆长：「似乎派上用场了呢。」

    魔王：「虽然我觉得倍率低了点，但既然不是要做固定观测，用起来应该刚刚好。」

    女仆长：「是的。」

    魔王：「好，那么回信吧。『能这么快收到报告令人高兴。虽然看守森林的工作应该颇为繁忙，但当家对测量附近的地图很感兴趣，请您抽空来谈谈相关事宜』这样就好了。」

    女仆长：「这封信也麻烦了。」

    魔王：「这是……嗯，修会来的报告啊。」

    女仆长：「唉呀呀。」

    魔王：「马铃薯的收获量似乎增加得很顺利。」

    女仆长：「似乎是这样呢。」

    魔王：「不过根据土壤实验，差不多也该出现营养枯竭的征兆了。这么一来，植物的抵抗力会低落，容易碰上虫害（※）。」

    女仆长：「嗯……」

    魔王：「这点有必要再次向修会提出警告。」

    女仆长：「要用信件吗？」

    魔王：「不，下次过去时讲一声就行了。把它记在备忘录上。」

    女仆长：「遵命。」振笔疾书

    魔王：「『纸』用起来如何？」

    女仆长：「书写起来比羊皮纸轻松多了呢。」

    魔王：「得尽快准备量产才行哪。」

    女仆长：「制作是很简单，若要大量制造又是另一回事了呢……」

    魔王：「哇，这堆单据是怎么回事啊？」

    女仆长：「这堆是来自『同盟』的。包括了出货单、请款单、缴费单、明细……」

    魔王：「啊～铜、镜子、玻璃、海沙？就连胡椒、丝绸、钉子这些东西都有耶。」

    女仆长：「这些全都是萌王大人列进购物清单的东西喔。」

    魔王：「我知道啦，只是一时没想起来而已。还记得需要的人是谁吗？」

    女仆长：「这个嘛，是有记在帐簿上啦……唉呀呀。」

    翻开

    魔王：「嗯～这简直是乱七八糟哪。」

    女仆长：「没想到工作量会多到这种程度。」

    魔王：「没办法，让女仆姐来弄吧。」

    女仆长：「要交给她？」

    魔王：「不行吗？」

    女仆长：「这倒不是……」

    魔王：「……？」

    女仆长：「没问题，她一定办得到。」

    魔王：「这样啊。」微笑：「那么从今天起，整理这些文件就是她的工作了。」

    女仆长：「邪恶女仆军团似乎要诞生了呢。」

    魔王：「怎么了吗？」

    女仆长：「不不不，没什么……对了，我去泡点茶吧？刚好从圣王都来了批有柑橘香的叶子呢。」

    魔王：「嗯，我累了。」

    女仆长：「我想也是。」

    魔王：「我说我累了啦。」

    女仆长：「怎么啦？一直把累挂在嘴上。」

    魔王：「呜～」

    女仆长：「您嘟起脸颊是代表？」

    魔王：「已经秋天。」

    女仆长：「是啊，已经到了收获的季节了。栗子很好吃呢，希望今年的培根也能做得很棒。」

    魔王：「都已经秋天了耶！」

    女仆长：「所以？」

    魔王：「他已经无声无息半年！」

    女仆长：「唉呀呀，是这样吗？」

    魔王：「不要老是碰到难以应答的对话就马上回那种惯例的台词行不行！」

    女仆长：「这是女仆的特殊技能嘛。」

    魔王：「至少也该联络一下吧！」

    女仆长：「不是有来信吗？」

    魔王：「上头老是些什么帮助了妖精族、讨伐了三头狮子一类的东西啊！」

    女仆长：「那表示他平安无事地活跃着呢。」

    魔王：「他可是勇者喔。在我们说话时，他搞不好已经跟什么自负美貌的村姑之类的……不，他说不定在歌姬族那里跟别的女孩子调情耶！」

    女仆长：「是吗？勇者可是处男呢。所谓的处男啊，老是在一些奇怪的地方有所坚持又爱作梦，肯定没问题的。」

    魔王：「这不是一点也不能放心吗！」

    女仆长：「要是一直这样焦躁下去，眉间会留下皱纹喔！」

    魔王：「呜呜呜，要是这样我就去咬勇者。」

    女仆长：「好好好，今天就忙到这吧。谈话室里的暖炉已经升好火了，我会准备好香甜的红茶，请您到那里等候。」

    魔王：「可是啊……」

    女仆长：「再跟文件对瞪下去，对身体可不好喔！」

    魔王：「唔，我知道了。茶就拜托了。」

    女仆长：「遵命，萌王大人♪」

    关门声。离去的脚步声……

    女仆长：「所以……魔王大人是这么说的喔！」

    勇者：「哇，穿帮啦。」现身

    女仆长：「这是女仆的直觉。」

    勇者：「每次都会被发现呢……」

    女仆长：「这次的信呢？」

    勇者：「我就在这里写。」

    女仆长：「那么，我也端杯茶过来吧。」

    勇者：「不好意思。」

    女仆长：「哪里哪里，这是女仆的工作嘛。」

    勇者：「好啦，有墨水瓶跟羊皮纸吗？这样就行了吧？」

    ――越冬村，村外的宅邸，当家的房间

    开门声

    女仆长：「打扰了。进度如何？」

    勇者：「啊，报告写好了。」

    女仆长：「这样啊……这里有茶跟简单的宵夜。这次马铃薯长得格外好，我把它跟奶油一起炖煮，吃起来甜甜的喔。」

    勇者：「好像很美味呢～」

    女仆长：「……」

    勇者：「哇，好烫。好吃！这次我好不容易才跟火龙族达成了协定，不过得想个办法把『开门都市』夺回来才行呢。」

    女仆长：「……勇者大人。」

    勇者：「嗯？」

    女仆长：「您这次也要……？」

    勇者：「啊～嗯。」

    女仆长：「您在避着魔王大人吧？」

    勇者：「唔――」

    女仆长：「您在躲她对吧？」

    勇者：「唔，嗯。」

    女仆长：「……身为一介佣人讲这种话或许逾矩了，所以我一直没有问，然而再这样下去是不行的。我会对魔王大人保密，要是您有什么间题，请跟我商量一下吧。」

    勇者：「嗯……」

    女仆长：「真是不干脆呢。还是说，您要告诉我有酒馆的鸟族女孩贴了上来，或是以爆乳自豪的牛族女孩宣称您是她的夫婿？」

    勇者：「呜嘎！」

    女仆长：「到底是怎么样？」

    勇者：「那个，也不能说没有这种事啦……」

    女仆长：「再说，既然有转移咒文，就算您不能每天回来，至少也可以每周回来一次吧？」

    勇者：「嗯。」

    女仆长：「还好魔王大人迟钝到不会发现，所以这次还瞒得过去……」

    勇者：「嗯……」

    女仆长：「所以究竟是怎么回事？」

    勇者：「不，那个，呃……」

    女仆长：「所以？」

    勇者：「……因为魔王她……看起来不怎么需要我呢。」

    女仆长：「……」

    勇者：「一开始啊，她在那个谒见厅里说了『当我的人吧』、『未曾见过的东西』之类的话。」

    女仆长：「……」

    勇者：「我当时还以为，她打算靠勇者的力量肃清魔族的叛乱分子或是把联通门关起来，好结束这场战争喔。我以为她是出于这种原因而需要勇者之力。」

    女仆长：「……」

    勇者：「可是，那家伙根本没指望我的战斗能力；不仅如此，她甚至还说能别战斗就别战斗。」

    女仆长：「是的。」

    勇者：「她看起来好像非常珍惜我……好像是因为喜欢我，才会这么做。」

    女仆长：「……」

    勇者：「我们订的是所有契约吧？我是她的人，她是我的人。如果不满意，随时可以取对方性命――我们订的就是这种契约，不是吗……所以，我才会成为她的人。」

    女仆长：「确实如此呢。」

    勇者：「可是啊～那家伙行径可疑，常常给一堆借口跟说明，还老是一副畏畏缩缩小心翼翼的样子。」

    女仆长：「……」

    勇者：「……该怎么说啊，这种反应应该是……」

    女仆长：「魔王大人她对勇者大人――」

    勇者：「我知道，我没蠢到那种程度。我也没打算说『因为无法相信对方的情意，所以无法以自己的感情回报』这种怎么听都像个烂借口的理由。」

    女仆长：「那么，您为什么还要这样？」

    勇者：「因为，我会死啊。」

    女仆长：「……」

    勇者：「不管这次的计划进展到底如何、是否能够成功，我依然是个人类，会比魔王先死。」

    女仆长：「这……」

    勇者：「再说，我是个勇者……到头来除了战斗什么都不行。我老是觉得，像我这种人实在没什么资格跟魔王两情相悦。」

    女仆长：「没有这回事。」

    勇者：「是吗？」

    女仆长：「……」

    勇者：「不过，该怎么说呢……」

    女仆长：「……」

    勇者：「我啊，总觉得自己在临终之前，脑中浮现的只会是魔王那张泫然欲泣的脸呢。」

    女仆长：「怎么这样……」

    勇者：「这应该也算是胆怯吧。不过，一想到魔王脸上出现那种表情，我心里就会觉得很难受。所谓的勇者，或许是种得不到幸福的职业也说不定――我是这么想的啦。」

    女仆长：「……」

    勇者：「虽然说，现在的我实在不怎么像勇者呢。」

    女仆长：「虽然这或许不是区区女仆该插嘴的问题，但请容我说句话。」

    勇者：「嗯。」

    女仆长：「勇者大人，您是魔王大人的。勇者大人的一切，全都是吾主魔王大人的所有物。」

    勇者：「对，没错。」

    女仆长：「请您别忘记这点。」

    勇者：「嗯。」

    女仆长：「既然如此，勇者大人感受到的犹豫、煎熬、压抑的思念，令自己焦躁不已的希望，想触碰到对方的祈愿，乃至于您对魔王大人那些难以用言词表达的感情，全都是魔王大人的东西。」

    勇者：「……」

    女仆长：「您的幸福与不幸，全都是魔王大人的东西。如果您得不到幸福，那就是魔王大人的错。而在这同时，魔王大人的幸福也是您的――」

    勇者：「嗯。」

    女仆长：「还请您别忘记这点。」

    ――冬之国，王宫

    王子：「啊，该死的混蛋。」

    总管：「嗯。」

    王子：「真让人不爽。」

    总管：「您是指诸王国会议吗？」

    王子：「……」

    总管：「圣王都又说了些什么吗？」

    王子：「要我们拼了命去干啊。」

    总管：「……原来是这么一回事啊。」

    王子：「你老早就知道了吧？」

    总管：「嗯～谍报部（※）不是设好看的。」

    王子：「简单来说……」

    总管：「要战绩。」

    王子：「没错。」

    总管：「因为从去年起魔族的侵略减缓了嘛。想必有些人认为，再这样下去『保护人类世界』的大旗

    将失去价值。」

    王子：「说什么若不强调魔族的邪恶与恐怖或人类的胜利，就没办法募到提供支援的捐款了。反正就是兜个圈子下通牒。」

    总管：「有提圣键远征军的事吗？」

    王子：「诸王国这边有提啦。不过，中央那些家伙半点出兵的意思都没有。不管说得再怎么好听，过去的圣键远征军以失败收场这点依旧不变。投入了那么多的军队跟物资，却只能拿下魔界的一、两座都市。说穿了，圣键远征军的主要目的――『攻下魔王城为世界带来和平』，中央那些家伙也不乐见。一旦没了战争，人类又要自己打起来了。」

    总管：「……」

    王子：「可是，这点我们也一样啊。没有战争就不会有捐款。靠着打仗拿人家的零用钱……我们根本是整个国家在当佣兵。实在太丢脸了。」

    总管：「少主……」

    王子：「可是啊，这次却……」

    总管：「会议怎么了吗？」

    王子：「还没做出结论。」

    总管：「可以理解……变成『把魔族收拾掉，但我们没有出动圣键远征军的余力』了呢。」

    王子：「也就是说，要纯靠诸王国军的战力，尽快打一场能拿出漂亮战果给中央大陆看的战争对吧？天底下哪有这么好打的仗啊！」

    总管：「冰之国、白夜国、铁之国的各位怎么看呢？」

    王子：「唉，都是一脸难色。啊，只有白夜国充满干劲。」

    总管：「因为他们才刚迎娶了圣王国贵族的千金当皇后嘛。想必是希望能借此强化与大陆中央的联系，好成为那些强国的一分子吧。」

    王子：「是这样吗？」

    总管：「正是如此。」

    王子：「虽然会议多半还会继续下去……」

    总管：「……」

    王子：「不过，战场大概会是极光岛吧。」

    总管：「看来是这样没错呢。」

    王子：「极光岛是在南冰海上，是人类世界中唯一的魔族版图（※）。如果打算在不穿过门的情况下与魔族一战，也只能选那里了。」

    总管：「是啊。」

    王子：「那座岛被魔族拿下确实很头痛啊。」

    总管：「唉，当时没想到后果有这么严重嘛。您就别埋怨国王了。」

    王子：「嗯，说的也是。」

    总管：「……」

    王子：「可是，正因为那边被敌人拿下，导致海上运输与南冰海渔业受到了重大打击。」

    总管：「确实。」

    王子：「啊啊！要是那时老爸他们有足够的勇气跟智慧，在进攻魔界那区区一、两座都市前能先把那座岛守稳就好了啊――」

    总管：「这也无可奈何啊。军队的编制要怎么办呢？」

    王子：「毕竟是岛屿嘛，只能以战船为中心编组了。」

    总管：「嗯嗯。」

    王子：「说是要出动两百艘战船和七千名土兵。」

    总管：「这样好吗？」

    王子：「我一点也不想打这场仗啊。人类军队的优点在于联合攻击、机动力以及情报传达，更重要的在于数量。要是进行海战，就会失去最重要的数量优势。魔族根本不必杀掉七千名士兵，只要击沉两百艘船就够了。这决策简直有病。」

    总管：「换成少主会怎么做呢？」

    王子：「我才不打这种仗呢。若真要打，就会在别处打赢后随便来场小海战应付应付，装成一副在军事上压倒对方的样子。说句实话，只有笨蛋才会在没有胜算的状态下开战，更别提这次的战争根本毫无意义。在大陆中央贪图安全的圣王国下了命令，所以就得摇着尾巴把士兵们送出去？如果这样能打胜仗，我们就不用这么辛苦了。」

    ――越冬村，村外的宅邸、中庭

    贵族子弟：「看样子已经决定了呢。」

    军人子弟：「今年冬天？」

    贵族子弟：「嗯，我的叔父在冰之国王宫，消息是从他那里来的。看样子会有场大规模的海战。」

    军人子弟：「原来如此是也！我才在想这段期间都没有大战，竟然要海战是也！这么说来，想必近期便会行动？」

    贵族子弟：「嗯，当然了。虽然叔父没有说得很明白，但他有提过动员令会到这附近来。」

    军人子弟：「将圣光教会铁m砸在邪恶魔族头上的时刻到来了是也！」

    贵族子弟：「你也要去吗？我打算搭叔父的船。」

    军人子弟：「那还用说，战斗乃武人的荣誉是也！」

    开门声

    女骑士：「整队！」

    贵族子弟：「遵……遵命！」

    军人子弟：「！」

    快跑集合

    女骑士：「你们似乎很浮躁哪。」

    贵族子弟：「师父！您听说了吗？」

    军人子弟：「在下已热血沸腾是也！」

    女骑士：「嗯，我是有听说――好像在极光岛吧。」

    贵族子弟：「极光岛！」

    军人子弟：「那群像蛆一样钻出人类世界的魔族根据地哪。这片大地不需要魔族是也。」

    女骑士：「喂，是也同学。」

    军人子弟：「在！」敬礼

    女骑士：「战场上用不着嘲讽或侮蔑。如果有这种空闲，不如为了存活下来而多去了解敌人还来得更聪明一些。」

    军人子弟：「唔。」

    女骑士：「我要再问各位一次――――」

    贵族子弟：「……」

    女骑士：「各位的父亲，究竟是为了什么才把各位送来这种乡下地方的学院？」

    贵族子弟：「当然是因为名闻遐迩的学士大人以及女骑士大人在这里。」

    军人子弟：「为了让在下于战场上威名远播是也。」

    商人子弟：「只不过是要把添麻烦的孩子扔到一边去而已吧……」

    女骑士：「不对。」

    子弟三人：「？」

    女骑士：「各位的父亲之所以把各位送来这间学院――不是送去大陆中央的学校或修会，而是把各位交给这间学院，可不是为了让各位成为一介小兵或官差喔。

    各位在这里向那位――有对令人看了就不爽的胸部的――学士学习了名为经济的诡异理论对吧？同时，各位也从修士那里学了实用医术与农业的基础，而我不仅教给了各位包括剑术、枪法、骑术等还教了与这场战斗有关的知识与技术才对。

    我们所教的一切，对于区区一名兵卒而言实在太多了。这些是为了让人能站在君王身边奋战、治国的智慧与技术――各位，别忘记你们所学到的、或是正打算学习的这些东西的价值。

    中央的学院与修会，想必能教给大家更为洗链、更符合教义的知识吧。至于社交技巧，铁定也能从那些华丽的宴会上习得，那多半也是些有用的东西吧。可是，各位的父亲却选择了这里。说实话，我不得不承认这个选择跟赌博几乎没有什么两样，毕竟这里是间没没无名的学校嘛。

    然而这里所教授的众多技术，并不只是为了『胜过敌人』，而是具有更重大的意义。各位的父亲，或许正是如此期许也说不定。至少，学士阁下和我是这么『期许』各位的。」

    子弟三人：「是！」敬礼

    女骑士：「那么，这又是怎么回事？我们的智慧与骄傲，为什么会因为一场战争的消息而像个孩子般吵吵闹闹呢？」

    子弟三人：「……」

    女骑士：「张开眼睛、竖起耳朵，拿出能够胜过这世上一切事物的智慧，好好怀疑这么做是否真的有益。要知道，各位肩上还承担着比自身性命更多的人命与财产。魔族就是邪恶？战场上没这回事。那里只有赢家与输家。」

    子弟三人：「……」

    女骑士：「我不会阻止各位参战，想来我也没这个资格。但是，我不允许各位丧命。各位要死还太早了。若各位果真不幸死亡，想必就算到了失去性命的那一刻，依然无法了解自己犯了什么错，只会抱着迷惘死去吧。我可不允许这种事发生……来，训练要开始。今天会比往常严厉三倍，做好觉悟啊！」

    ――越冬村，村外的宅邸

    女骑士：「怎么会这样啊～」

    女仆姐：「怎么了？」

    女骑士：「尽管我是这么说啦……」翻来覆去

    女仆姐：「这样啊……」

    女骑士：「虽然摆出一副很了不起的样子，但该怎么讲呢。我不过是个代课老师，哪有说过这种话的权利啊。」

    女仆姐：「我不这么认为喔。」

    女骑士：「是吗……」

    女仆姐：「我也可以……那个……」

    女骑士：「？」

    女仆姐：「跑步，还有……」

    女骑士：「啊，武术。」

    女仆姐：点头

    女骑士：「什么啊，女仆姐也想学吗？」

    女仆姐：「呃……那个……」

    女骑士：「这么说来，其他的课你也有跟着听呢。」

    女仆姐：「是的。」

    女骑士：「女仆姐真是好学呢～」

    女仆姐：「没这回事啦……」

    女骑士：「我老是把那些家伙吓成一团……」

    女仆姐：「是这样吗？我觉得您远比勇者大人要来得称职喔！」

    女骑士：「那是因为勇者人随便啦。」

    女仆姐：「也是呢。」轻笑

    女骑士：「那家伙老是有去无回。以为死了却在一年后出现，才搬来又发现他出门修行，一去又是一年。」

    女仆姐：「……是的。」

    女骑士：「若不想成是出于信赖，哪还做得下去啊？」

    女仆姐：「不过，您确实这么想对吧？」

    女骑士：「这个嘛……嗯。」

    女仆姐：「这正是动人之处呢。」

    女骑士：「……」

    放下杯子

    女仆姐：「请用。很甜喔！」

    女骑士：「这是什么？」

    女仆姐：「用可可泡的茶（※）喔，喝了可以打起精神。」

    女骑士：「好烫！不过，好甜耶。」

    女仆姐：「这也是当家小姐的实验植物。」

    女骑士：「是这样吗？」

    女仆姐：「是的。她说自从水晶农园（※）完工后，许多实验就有了进展。这东西似乎是从别处把整棵植物给运过来的呢。」

    女骑士：「你说那个闪闪发光的建筑物对吧？还真是让人大吃一惊呢，不但外头全是玻璃，里头还很温暖。」

    女仆姐：「好像连温暖地区的植物也能种植呢。」

    女骑士：「不过，建那东西把修会的钱都花光了。唉，这下可糟啦。」

    女仆姐：「是这样吗？」

    女骑士：「不得了，陷入大危机了呢。」

    女仆姐：「？」

    女骑士：「它不只建设费用高昂，还得消耗大量燃料呢。」

    女仆姐：「啊……」

    女骑士：「冬季期间，那里可是整天都要烧柴取暖喔。」

    女仆姐：「说的也是呢。」

    女骑士：「一想起来就让人不寒而栗。」

    女仆姐：「这可真头痛呢。」

    女骑士：「唉……虽然能吃到好吃的东西，还是会觉得有点高兴就是了。」

    女仆姐：「可是，您看起来似乎很高兴喔！」

    女骑士：「……没这回事。」鼓起脸颊

    女仆姐：「那就好。」微笑

    女骑士：「你最近啊，变得很像女仆长喔！」

    女仆姐：「是这样吗？」

    女骑士：「嗯，很像。」

    女仆姐：「没有这种事啦，我还早得很呢。」

    女骑士：「是吗？行为举止一模一样喔。」

    女仆姐：「……」

    女骑士：「怎么啦？」

    女仆姐：「我还是不明白。现在自己识字了，也懂数学了；会做的事多了不少，像是打扫、洗衣等等；而村里的人也对我们很好，当家小姐更是非常照顾我们――可是我……」

    女骑士：「？」

    女仆姐：「我是否……已经是个人类了呢……」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第6章「我是――『通往山丘彼方的道路』。」

    ――魔界，开门都，阴暗的酒馆

    勇者：「哈啾！」

    酒馆老板：「搞什么啊，小哥。别乱喷你肮脏的口水啦。」

    勇者：「哼，少鬼扯了，明明是你这间没在打扫的小酒馆太脏吧。」

    酒馆老板：「哈哈哈！说的没错。」

    人类士兵：「嘎哈哈哈哈！」

    人类士兵：「该死的魔族，快拿酒来！」

    人类士兵：「动作快，不然老子宰了你喔！蠢女人！」

    人类士兵：「这种肉哪能吃啊！」

    勇者：「……」

    酒馆老板：「唉，这些人又来闹了，这下子没法做生意啦。」

    勇者：「是吗……老板也是人类吧？」

    酒馆老板：「唉，是这么说没错啦。」

    勇者：「嗯。」

    酒馆老板：「如果想喝酒，买到外头的路上喝就好了，这可是最便宜的方法喔。酒馆卖的东西也包括了食物跟气氛，像他们那样胡闹，店家哪可能欢迎啊？」

    人类士兵：「我叫你快点！」

    魔族女孩：「啊！」

    人类士兵：「脱光衣服跳支舞来看看吧？」

    勇者：「……」

    酒馆老板：「啧，真没办法。」

    酒馆老板：「客人，如果你们想做那种事，能不能麻烦到后头的旅店去呢？」

    人类士兵：「你说啥啊，老爹？」

    人类士兵：「你以为是托谁的福才能守住这座都市，让你可以在这里生活啊？」

    勇者：「喂，没事吧？」

    魔族女孩：「没……没事。非……非常抱歉，请……请别揍我。」

    勇者：「我不会做那种事啦。」

    酒馆老板：「哪里，各位多心了，这我当然铭记在心。一直以来，我都十分感激各位的庇荫。」

    勇者：「这里总是这个样子吗？」

    魔族女孩：「是……是的……」

    勇者：「这条街上，应该还剩下不少魔族吧？」

    魔族女孩：「那那个……」

    勇者：（唉，有戒心也是理所当然啦……）

    勇者：「看看这个。」拉r

    魔族女孩：「那是……魔王大人的章纹！」

    勇者：「这条街的状况如何？」

    魔族女孩：「这……是的，魔……魔王大人。」

    勇者：「叫我黑骑士。」

    酒馆老板：「啊～真是的，这怎么做生意嘛。」

    勇者：「搞定了吗？」

    酒馆老板：「嗯。抱歉啦，吵到你了。喔？」

    魔族女孩：身子一震

    酒馆老板：「你刚刚出手保护这个女孩？」

    勇者：「我只是跟她聊聊而已。」

    酒馆老板：「呵呵。」

    魔族女孩：惊慌失措

    勇者：「……」

    酒馆老板：「也罢。她怕成这样也没办法工作了吧。喂！你到里面去洗碗盘吧。」

    勇者：「老板，你的器量（※）可真大啊。」

    酒馆老板：「无论是不是魔族，她都是跟我吃同一锅饭的重要员工，哪能随便让外人弄坏呢？我虐待她一点好处都没有喔。」

    勇者：「……」

    魔族女孩：「那么我……」

    勇者：「喂，老板。这女孩能借我一下吗？」

    酒馆老板：「喔？」

    勇者：「酒钱我会多给一点。这样如何？」拿出

    酒馆老板：「嗯……」

    魔族女孩：身子一震

    酒馆老板：「看来这女孩似乎也很中意你呢。啊～没关系，反正她这会儿也没办法工作，到外头去也只会被刚才那群家伙找麻烦而已。如果他们来硬的，可就头痛了呢。」

    勇者：「嗯，我只是要跟她聊聊而已。」

    酒馆老板：「哈哈，聊聊是吧？算了，这个女孩的房间在后头的便宜旅店里，按月便宜租的。要『聊聊』的话就到那里去吧。」

    勇者：「嗯，正合我意。」

    酒馆老板：「客人，你今晚打算睡哪？」

    勇者：「房间吗？帮我留着。」

    酒馆老板：「行，我了解。到了晚餐时间可得自己看情况收工喔，我可不想把饭送过去给你啊。」

    勇者：「啊？喔，我肚子饿的时候会过来啦。」

    酒馆老板：「啊哈哈哈哈！唉呀，年轻人总是觉得那档事比吃饭重要嘛！啊哈哈哈！」

    ――魔界，开门都，下等妓院

    关门声

    勇者：「好啦。」

    魔族女孩：一震

    勇者：「啊～该怎么说呢，别吓成那样啦。」

    魔族女孩：「非……非常对不起～请……请别对我……」

    勇者：「不会啦，不会啦。」

    魔族女孩：「……呜…呜……」

    勇者：「你也不用缩到房间的角落嘛。」

    魔族女孩：「非……非常抱歉。那个……」畏畏缩缩

    勇者：「啊，没关系啦。要喝酒吗？」

    魔族女孩：「不……那个，我不能……不，那个……我……喝……」

    勇者：「别一副快死的样子啦，不喝也没关系喔。」

    魔族女孩：「是……是的……」

    勇者：「那么，替我倒杯茶应该无妨吧？」

    魔族女孩：「没……没问题……」

    勇者：「呃～我话先说在前面。」

    魔族女孩：「是的。」

    勇者：「我不会弄痛你的，放心吧。」

    魔族女孩：「咦？那……呜…呜呜……」

    勇者：「为什么要哭啊？」

    魔族女孩：「我……我……我我……」

    勇者：「冷静点。」

    魔族女孩：「我的……技……技巧……」

    勇者：「我是在搞不懂你想说什么。」

    魔族女孩：「不……不怎么样……老……老是做……做不好，对……对不起，对不起……」

    勇者：「？？」

    魔族女孩：「每次都……很痛……感觉不……不好……很……很抱歉……」

    勇者：「嗯……？啊！啊啊！」

    ――魔界，开门都市，下等妓院

    勇者：「在下方才实在太失礼了，能不能请这位小姐您稍微冷静一点呢？」

    魔族女孩：「好……好的……」

    勇者：「唉呀这真是……我刚刚的危机指数差不多飙到跟火龙大公战斗时的三十倍了吧。」

    魔族女孩：「对……对不起。」

    勇者：「这样下去会没办法谈，你就别再道歉了。」

    魔族女孩：「对……对不起。」q

    勇者：「……」

    魔族女孩：「……呜。」

    勇者：「所以我简单整理一下……掌控这座都市的是圣键远征军驻扎部队（※），那些家伙以市区中央的宿舍为根据地，管理整个城镇……或者该说，呃，在这里乱来。」

    魔族女孩：「是的……」

    勇者：「他们大概多少人？」

    魔族女孩：「……很多……对……对不起。」

    勇者：「城外的部队呢？」

    魔族女孩：「……外面，是吗？」

    勇者：「像是周围的警戒、防卫部队等等。」

    魔族女孩：「很多……有四个军团。」

    勇者：「嗯。」

    魔族女孩：「他们轮流回来，一回来就会闹事，很恐怖……他们做了很多过分的事。」

    勇者：（嗯……也就是说，防守魔族前来夺回都市的部队驻扎在城外。也就是来这里的路上看到那四个分处东西南北的营寨吧。然后他们在中央的开门都市里放了维安部队。这也是理所当然的安排啦，毕竟这座都市没办法让那么多人进驻，主战力当然会在外侧――从街上魔族几乎都被当成奴隶这点来看，驻扎部队的战力应该足以担任警察吧。――虽然维安部队本身没把军纪（※）放在眼里就是了。一个营的战力约两千，都市内部的维安部队约一千，除此之外，市内大约还有一千名轮班人员与休假士兵。）

    勇者：「嗯～」

    魔族女孩：畏畏缩缩

    勇者：「城里的部队跟那个……从外面回来的部队，哪里不一样？有没有什么不同的地方？」

    魔族女孩：「那个……呃……就是…不一样……」

    勇者：「慢慢来没关系。」

    魔族女孩：「身分？留在城里的军团，身分好像很高的样子……可能是国王陛下的亲戚或孩子之类的……」

    勇者：（主要是贵族啊……这些家伙躲在城里安全的地方玩弄魔族是吧。）

    魔族女孩：「他们把很多钱和酒搜刮到宿舍里，每天晚上吵吵闹闹……好像还抓了很多魔族。」

    勇者：（这状况可真糟……管他一千也好两千也好，只要我想，随时可以把那群纨子弟给烧成灰，不过――这么一来，周边营寨里那近万名士兵多半会失控吧。就算把人类军队全部收拾掉，也只会变成魔族残杀百姓。我根本没办法保住所有人……）

    勇者：「这个城市里多半还有不少，呃……像刚才那个酒馆老板那样，不是军人的人类吧？」

    魔族女孩：点头

    勇者：「我想也是啦～很多吗？」

    魔族女孩：「……很多。酒馆、肉m、卖衣服的、卖菜的，全部都是人类的店……魔族应该只有人类的一半才对。」

    勇者：「魔族是奴隶，对吧？」

    魔族女孩：「奴隶……我不晓得……不过，会被人类毒打，还会被强迫……去做很多……不想做的……工作……」

    勇者：「这样啊。」

    魔族女孩：「因为输了……」

    勇者：「……」

    魔族女孩：「因为魔族输了。是输的那边……不对。」

    勇者：「对魔族来，这里就像是地狱吧？」

    魔族女孩：「……这也没办法。因为我们输了。」

    勇者：「这……」

    魔族女孩：「……」

    勇者：「这就是勇者赢来的战果吗……我们战胜地龙王和妖将姬后拿下的魔族据点――开门都市，难道早就注定要变成这样吗？这么说来，一旦人类胜利了，全魔界都会变成这个样子吗？要是魔族胜利了，人界也全都会变成这个样子吗！」

    咚！

    魔族女孩：惊吓！

    勇者：「不。那个……抱歉。」

    魔族女孩：「是……是的。」畏畏缩缩

    勇者：「……」

    魔族女孩：「可……可是……」

    勇者：「？」

    魔族女孩：「东边营寨的人，不怎么……粗暴。相对地，他们也不怎么来街上就是了……人家说，魔族如果要逃……就往东边去……」

    勇者：「嗯～」

    魔族女孩：「黑……黑骑士大人？」

    勇者：「嗯？」

    魔族女孩：「那个，没帮上忙……」

    勇者：「啊，不会不会，没这回事。你提供了珍贵的情报，帮了我一个大忙呢。」

    魔族女孩：「是……是的。那个……」

    勇者：「可是啊……光这样还不够………不，如果是魔王，想必会追究金钱的流向吧……情报还是不够呢……要到街上再调查一下吗……？」

    魔族女孩：「那……那个……虽然不是什么好东西，如……如果黑骑士大人不不嫌弃的话……」

    张开

    勇者：「不、要、把、腿、张、开！」

    魔族女孩：「咿！对……对……对不起！」

    勇者：「哇～为什么我会碰上这种事啊！思考应该不是我负责的吧！」

    ――越冬村，村外的宿舍

    贵族子弟：「呜呜……」

    军人子弟：「唔……」

    商人子弟：「……会死。我会死。我马上就要死了。」

    军人子弟：「别那么没志气是也。」

    商人子弟：「军人子弟没事吗？」

    军人子弟：「呼哈哈哈。这种程度的运动，算不了什么是……」抽筋：「啊！」

    商人子弟：「果然。」

    贵族子弟：「呜，怎么能因这种小事退缩！」

    军人子弟：「喔，贵族子弟很有毅力嘛，真令人意外是也。」

    商人子弟：「是啊！让人大吃一惊呢。」

    贵族子弟：「至少我洗脸。还有洗头……洒……香水……」倒地

    军人子弟：「……」

    商人子弟：「……这算是有毅力吗？毅力在哪？」

    军人子弟：「算了，至少比一开始好多了。」

    商人子弟：「习惯就好了吧？」

    贵族子弟：「呜呜呜……」

    军人子弟：「会这么严格也无可奈何是也。这正是所谓的菁英教育是也。」

    商人子弟：「话说回来，教练居然会是女骑士大人。我当初可从没想过会在这种地方碰上她呢。」

    贵族子弟：「呜呜。因为自从勇者大人的魔界远征结束后，三位英雄就退居到幕后了啊」

    军人子弟：「清醒过来了吗？如果累到会失去意识，最好别动是也。」

    贵族子弟：「至少得把汗擦一擦，这是身为贵族的矜持。」

    军人子弟：「那就用这个吧。」抛出

    贵族子弟：「感激不尽。」

    商人子弟：「虽然女骑士大人与白色剑士大人都很厉害，不过学士大人的理论也很了不起呢。」

    军人子弟：「啊～？可有这回事？」

    商人子弟：「是啊，当然了。我因为老家经商，所以从小看多了金钱收支等数字相关的东西；然而学士大人的理论却截然不同，是从大处着眼喔。」

    军人子弟：「大处？在下实在搞不懂是也。赚钱这种低贱的事，到底有什么了不起的？」

    商人子弟：冒青筋

    贵族子弟：「居然说赚钱低贱？军人讲的话果然不一样，你的脑子是用来沾酱配面包的吗？」

    军人子弟：「你说什么！」

    贵族子弟：「你不吃东西活得下去吗？军人不晓得怎么种麦，也不晓得该怎么把麦子从一个国家运到另一个国家吧？」

    商人子弟：「是啊，买卖与经济可是这个世界的基础之一。」

    军人子弟：「以一敌二对在下不利是也。不过真要这么说，贵族子弟一样不懂种麦、也不会经商，不是吗？再加上你连拿剑的力量都没有。」

    商人子弟：「这……」

    贵族子弟：「所以才要谨言慎行避免争执嘛。这可是奶奶的金玉良言呢……就是奶奶送我来这间学校的。」

    军人子弟：「喔？」

    商人子弟：「是这样吗？」

    贵族子弟：「她好像迷上了学士大人呢。可能她们在哪里见过吧？」

    商人子弟：「嘿！那么，你并不是自己选择来这里的？我们家的商会由大哥与二哥继承，身为老三的我实在无处可去，但就这样把我踢出家门让外面说三道四也不好，所以才把我送来这里。可能也是想顺便跟冬之国打好关系吧？」

    贵族子弟：「嗯，大家都有自己的理由呢。」

    军人子弟：「说的不错是也～」

    商人子弟：「那军人子弟呢？」

    军人子弟：「无也。」

    商人子弟：「咦？」

    军人子弟：「没理由是也。应该说没有什么像你们这么深刻的理由是也。只不过，在下家中很穷，在骑士里头算是下等中的下等，再这样下去别说飞黄腾达了，铁定会被削除骑士封号是也。因此，在下才会为了锻链自己来到此地是也。」

    商人子弟：「……自己决定的？」

    贵族子弟：「怎么可能？真的吗？」

    军人子弟：「是啊。待在这里比待在家里舒服喔。」

    商人子弟：「为什么偏偏要选这里啊？」

    军人子弟：「因为旅费不够让在下去圣王国是也。」

    贵族子弟：「啊～」

    军人子弟：「结果非常成功是也。只要学会了女骑士阁下的战技，要到哪里任官都行，军人之路毫无问题是也。」

    商人子弟：「……」

    军人子弟：「怎么啦？」

    商人子弟：「这实在太可惜了。」摇头

    军人子弟：「何出此言？」

    商人子弟：「学士大人的教诲啊。学士大人教导的东西虽然偏向经济、商业、历史、地理等方面，却绝对不仅如此。」

    军人子弟：「啊？」

    贵族子弟：「像她那样博学的的人，不可能对军略方面毫无涉猎吧？毕竟历史与战争纪录密不可分嘛。」

    军人子弟：「当真……？」

    商人子弟：「我呢――」

    贵族子弟：「……」

    商人子弟：「决定不当老三了。」

    军人子弟：「？」

    商人子弟：「先前我一直在当老三。衣服也是旧的，桌子也是旧的，文具也是旧的，练习用的木剑也是旧的，什么东西都是旧的。我得到的东西，全都是哥哥们用过的。所谓的三兄弟，就是这么一回事。……可是，这里不一样。我在这里得到的东西，没有一样是旧的。因此，我要从学士大人那里尽可能多学一些不旧的东西，然后开始做生意。」

    军人子弟：「打算独立？」

    贵族子弟：「做生意？你不回家吗？」

    商人子弟：「嗯，我不回去了。虽然我没办法把自己想说的东西表达得很清楚……我不想回到哥哥们身边。就算回到家里，我也没什么东西可以分。既然如此，还不如从头开始。没钱没人脉也无妨，我会自己想办法。所以，我非得找到一点做生意的头绪不可。」

    贵族子弟：「这样啊……」

    军人子弟：「那个……在下虽然对做生意不甚了解……」

    商人子弟：「嗯？」

    军人子弟：「希望你能一帆风顺。」

    商人子弟：「好的，我会尽力而为。不过呢，我是个没包袱的单身汉嘛。只要能够每个月赚个十枚金币，然后窝在某个没人在意的小角落消磨时间就满足了。这个梦想很小，想必能够实现吧。」

    贵族子弟：「我想在中央的社交界崭露头角，跟美丽的小姐们共舞。戏剧、音乐、诗歌、舞蹈，那里有趣的东西数也数不清呢。」

    军人子弟：「你可真是放荡啊。」

    商人子弟：「哈哈哈哈！」

    贵族子弟：「讲我『放荡』可是种赞美喔。因为我们可是背负着重罪在禁忌中庭里戏耍的蝴蝶呢。」

    军人子弟：「在下的头开始痛了是也。」

    商人子弟：「哈哈哈，贵族子弟会这么说，是要掩饰自己的不好意思啦。」

    军人子弟：「当真？」

    贵族子弟：「哈哈，别说傻话啦，怎么可能？这个世界上，还有许多惹人怜爱的淑女等着我造访啊！」

    商人子弟：「呃～？这个嘛……」

    军人子弟：「啊哈哈哈哈哈！」

    贵族子弟：「够了！别再管我了！话说回来，你们有没有中意的女孩子啊？来，快说出来吧！快招！」

    ――湾岸都的商会，会议室

    青年商人：「嗯……」

    中年商人：「如何？铜之国的技师可是很骄傲地表示准确度提升。」

    青年商人：「嗯，很了不起――那生产方面怎么样了？」

    中年商人：「总算有眉目了，毕竟有三间工房联手嘛。一个月能造出十个。」

    青年商人：「嗯嗯，还不坏嘛。」

    中年商人：「费了不少工夫呢。那些家伙虽然对新技术很感兴趣，自尊心却高得不得了，真是的。」

    青年商人：「再加把劲。」

    中年商人：「啊？」

    青年商人：「能不能再加把劲增加产量呢？一个月制造十万个。」

    中年商人：「你认真的？」

    青年商人：「没错。」

    中年商人：「这又是为什么？」

    拿出文件

    青年商人：「这是从南部诸王国来的报告。」

    中年商人：「这是……战争吗？」

    青年商人：「似乎是这样。他们要夺回极光岛。」

    中年商人：「圣王都说的？」

    青年商人：「这次不只圣王都，还加上教会。」

    中年商人：「……」

    青年商人：「教会那里似乎也花了不少钱呢。一旦不跟魔族打仗，教会的向心力就会低落……看起来是这么回事吧。」

    中年商人：「捐献的数量也会变少。」

    青年商人：「多半跟教皇选举也脱不了关系吧。」

    中年商人：「海战吗？确实能趁机做生意就是了。」

    青年商人：「那当然。」

    中年商人：「所以才要增产罗盘？」

    青年商人：「这也有关系，同时战船也已经开始增产，浪头之国的船坞已经忙翻了。」

    中年商人：「究竟会怎样呢？」

    青年商人：「若是能赢，当然很令人高兴。」

    摊开

    中年商人：「是海图啊？」

    青年商人：「若是能够确保极光岛，就可以打通西侧的贸易路线。跟陆路相较，运输成本会来得便宜许多。」

    中年商人：「嗯，没错。」

    青年商人：「目前，南部诸王国的生产力持续上升中。」

    中年商人：「是你的地盘嘛。」

    青年商人：「正是。」点头：「我不想破坏这种走势。」

    中年商人：「嗯。」

    青年商人：「还有，某处下订了南冰海的鲱鱼，订量相当多可观。」

    中年商人：「大概多少？手边应该还有货吧？」

    青年商人：「至少要那些的五倍。」

    中年商人：「是打算拿鲱鱼来盖宫殿吗？」

    青年商人：「似乎是要施展把鲱鱼变成麦子的魔法。」

    中年商人：「喔，所谓的某处，是指你那位公主吗？」

    青年商人：「哼哼，她可是我的星星呢。」

    中年商人：「真没想到你居然会恋爱，我还以为你打算跟金币结婚呢。」

    青年商人：「有句话叫做『同床异梦』，我跟她就算睡在不同张床上，也能梦见相同的梦。在某种意义上来说，我们之间的关系或许比恋爱更加重要。」

    中年商人：「我还真是败给你的相思病了。」

    青年商人：「不过换个角度想，要是输了可就……」

    中年商人：「糟了吗？」

    青年商人：「输了会使得新战舰的订单增加，同时还会有武器的追加订单，所以并非没有好处。」

    中年商人：「无论如侗，都要看中央……或者该说是教会的决策方向吧？只要魔族还在的一天，战争就不能结束，所以接踵而来的便是南部诸王国的政权交替。就是这么回事吧。」

    青年商人：「不晓得事情会变得怎么样呢。」

    中年商人：「这一切，全得看战争的结果。」

    ――白夜国，军舰船坞

    士兵们：「……好多啊。」

    士兵们：「嘘……」

    士兵们：「要开始。」

    沙沙沙――

    白夜王：「各位！各位身经百战的勇士！身为守护人类世界之盾的各位！时候已到！愚蠢的魔族对孕育我们的大地、对这个充满光明的世界伸出肮脏的魔掌，已经有十五年了！我们拼上性命守护家园、维护正义，但在敌人持续不断纠缠之下，我们光明势力终于失去了重要的领土――极光岛。在我们拿下魔族的重要据点――开门都市的同时，却大意地丢失了此地，可以说是我们人类的重大失败。」

    王子：「这话是什么意思！想跟我老爸吵架吗！啊？该死的卷毛（※）！」

    总管：「少主，少主！会被人家听到的。」

    白夜王：「然而时候已到！诸位勇士啊，听好了！你们眼前，是从世界各地集结而来的军舰，总数高达两百艘！当勇猛的诸位乘上这两百艘军舰时，它们就会化为两百柄贯穿魔族心脏的利剑！我们的南冰海和极光岛，遭某个僭称南冰将军的恶贼占据了。虽然魔族的战斗力确实颇具威胁，大型魔族想必也拥有各式各样的诡异能力，然而，在数量上他们远远不及我们！只要诸位把勇气交到我的手上，我们绝对能获得胜利。」

    王子：「喂喂喂，这位大叔认真的吗？一旦士兵上了船，数量就没有意义啦。」

    白夜王：「来吧，上船吧！出航的时间到了。太阳正为了我军的胜利而闪耀。当人类从魔族手中收复极光岛时，必然会有庞大的赏赐等着各位。对于最先抵达极光岛的船只，我将发给全船每人一百枚金币。诸位勇士啊，为了人类世界发挥你们的力量吧！」

    ――魔界，开门都，遭到掠夺的神殿

    喀啦

    勇者：「这里更凄惨耶……」

    魔族女孩：「是的……这里是神殿。」

    勇者：「抱歉啦，还麻烦你带路。」

    魔族女孩：「不会。那个……毕竟拿了不少钱……老板他……好像也很高兴。还有我也……」

    勇者：「对了。魔族有拜很多神，对吧？」

    魔族女孩：「……呜呜呜，是这样没错。」

    沙沙

    勇者：「这样啊。人类只有一个精灵。要是有很多就好了呢～」

    魔族女孩：「是这样吗？」

    勇者：「要是神生气了，就可以去找其他的神庇佑啦。人类只有一个精灵教会，所以没得选。」

    魔族女孩：「或许……真的是这样。」

    勇者：「嗯嗯……瓦砾可真多……」

    魔族女孩：「黑骑士大人，您为什么……」

    勇者：「？」

    魔族女孩：「为什么您明明是人类……却成了魔王大人的骑士呢？」

    勇者：「啊～其实我根本不是什么骑士，不过解释起来很麻烦……该怎么说呢，总之我是魔王的东西啦。」

    魔族女孩：「魔王大人的？」

    勇者：「对。」点头

    魔族女孩：「所有物？」

    勇者：「没错没错。」

    魔族女孩：「那么，就是说您……败给了……魔王大人。」

    勇者：「咦？」

    魔族女孩：「不是吗……对……对不起。因为魔族……魔族里头，胜者对败者……那个…爱怎么样就怎么样……我……我弄错了……吗？」慌慌张张

    勇者：「啊…啊啊，原来是这么一回事啊。」

    魔族女孩：「您输了……吗？」

    勇者：「不，那倒不是……不，就结果来说算是吧？但好像又不太一样……」

    魔族女孩：「？」

    勇者：「这关系有点复杂。」

    魔族女孩：「这……这样啊……」

    勇者：「这尊雕像是？」

    魔族女孩：「古代的神……龙族的……神。除此之外，还有许多种族信奉……在魔界里是很强的神……」

    勇者：「喔？是怎样的神啊？」

    魔族女孩：「很聪明、很强大……拿着长枪……就像魔王大人……的样子。」浑身发抖

    勇者：「怎么啦？」

    魔族女孩：「像我这样的下等魔族……是不该进来的。」

    勇者：「啊哈哈哈，这里不过是废墟，有什么好介意的？」

    魔族女孩：「这边的两尊是……」

    勇者：「被打碎了，变得破破烂烂的呢。」

    魔族女孩：「乌鸦像……可能以前就是这个样子……这尊是『记忆』，右边那尊叫『思维』……」

    勇者：「原来叫这个名字啊？你懂的还真多呢。」

    魔族女孩：「它们是……神明的帮手……负责到处传播……消息……很聪明。乌鸦是……好孩子。我以前听过，强大的魔族……会用鸟当使魔。」

    勇者：「啊哈哈哈，这样啊。使唤它们去传令啊？这么说来确实很像魔王呢。嗯～使魔啊……模拟生命体吗？是用大气中的能量……？」

    魔族女孩：「？」

    伤病魔族：「去死……去死，人类去死。」

    勇者：「……有人在吗？」

    魔族女孩：「那……那个……去那边看看吧。」

    勇者：「那个声音是？」

    魔族女孩：「那个，像这样的废墟，是在战斗中受重伤的……魔族……栖身之地。对……对不起……我……我没打算要……瞒您……」

    勇者：「嗯。」

    魔族女孩：「那个，黑骑士大人……您身为人类……是不是会……不舒服……要不要……到那边去？」

    伤病魔族：「去死！夺走我们神都的傲慢人类都去死！你们这些侵略者！就算诅咒你们几千次也不够！你们侵略、夺走、毁灭了我们的生活、我们的和平！你们只配跟沼泽里头那些腐烂的蛆在一起！去死！给我以死谢罪！即使再过三千年我也要诅咒你们！」

    勇者：「不用了……」

    魔族女孩：「可是……」

    勇者：「没关系。」

    伤病魔族：「啊哈哈哈哈！去死去死去死！你们这些家伙将永远得不到安宁！死在你们手下的亡魂不会安息，他们会用黑W尥洲人类川界，W到世界末日来临活魂飞魄散为止！」

    魔族女孩：「……」

    勇者：「……」

    沙沙沙……

    魔族女孩：「那个，对……对不起。那是……」

    勇者：「……」

    魔族女孩：「不是每个人……都是那个样子。」

    勇者：「果然啊。不一样。完全不同。我们刚刚讲的那些啊……」

    魔族女孩：「？」

    勇者：「虽然我是魔王的所有物，但我并不是因为输了才成为她的东西。赢家得到一切、赢家就是正义，要做什么都行；输家就变成别人的东西，输家不管受到什么对待都理所当然。不该是这样。我就是最好的例子。

    我是――『通往山丘彼方的道路』。」

    ――越冬村，村外的宅邸

    女仆姐：「这是本月的资产负债表。」

    魔王：「嗯。」

    女仆姐：「现金的流量增加了，而且变得不太安定。」

    魔王：「没办法，因为我们正处于连续开拓新事业的状态嘛。」

    女仆姐：「就利润表来看是没有问题。」

    魔王：「因为这个世界的金融能力低落嘛。就算是避险（※）也有极限。」

    女仆姐：「避险……是什么意思呢？」

    魔王：「算是一种对危机的保险吧。经济学上的。」

    女仆姐：「这样啊……嗯～真令人头痛呢。」

    魔王：「我听说『同盟』内部有种像银行（※）那样提供信用贷款的机构。银行这种概念也必须想办法推广出去才行吗……」

    女仆姐：「人手不够吗？」

    魔王：「是啊。」

    碰倒

    女仆姐：「这是？」

    魔王：「喔，那个吗？那叫火箭（※）。」

    女仆姐：「火箭……？」

    魔王：「嗯，一种加上简单机关的箭矢。它可以边燃烧边飞行，命中后就会起火。这东西用上了轻油（※），大范围攻击的效果十分显著。」

    女仆姐：「……轻油？」

    魔王：「太难了吗？总之，是种武器。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「怎么了吗？」

    女仆姐：「您果然还是有制作武器啊。」

    魔王：「……嗯。有备无患。」

    女仆姐：「当家小姐。」

    魔王：「怎么啦？」

    女仆姐：「那个……」

    魔王：「？」

    女仆姐：「所谓的战争，到底是什么呢？为什么会发生？又为什么不会结束呢？」

    魔王：「这可是个相当困难的问题呢。」

    女仆姐：「非常抱歉。」

    魔王：「不，没关系。这是个值得思考的问题。不过……究竟是为什么呢？」

    女仆姐：「连当家小姐也不晓得吗？」

    魔王：「不晓得啊。你把我当成什么人了啊？」

    女仆姐：「我以为这个世界上没有您不懂的事……」

    魔王：「我啊，不懂的东西可多着呢。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「战争是一种大规模的争执。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「所谓的争执，就是摩擦。两种不同的东西接触时产生的轧轹（※）。两者间产生的排斥与反作用，就是争执。」

    女仆姐：「真复杂呢。」

    魔王：「村里有两个孩子相遇。他不是我，我不是他，所以两人是不同的存在。争执就是和不同的存在相遇后，因而产生的部分效果。」

    女仆姐：「可是！就算两人相遇，也不见得会起争执啊？邂逅是件很美好的事吧？像是大家互相帮助、见了面打招呼、交朋友、一起玩耍等等。」

    魔王：「是啊。但是呢，争执也是这种美好的事其中一部分。本质上是一样的东西喔。」

    女仆姐：「这实在太难以置信了！」

    魔王：「我也这么认为。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「不过，我所学到的就是这样。战争会导致很多人死亡。憎恨、悲伤、愚昧、疯狂支配了战争。就经济层面来看，这是种巨大的浪费行为；就历史层面来看，这是种损失。然而，像这样的悲剧，依然是邂逅的一部分，是一种让彼此互相了解的过程。」

    女仆姐：「这也算是邂逅吗？」

    魔王：「没错。」

    女仆姐：「不是只有辛酸悲伤饥饿寒冷而已吗？」

    魔王：「不过，它就是这么一回事。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「邂逅是种近似于必然的命运，或者该说是近似于命运的必然。可是，它的结果应该并非命中注定才对。那么至少……要尽力挣扎。」

    女仆姐：「……是的。」

    魔王：「战争是争执的一种形式，但争执并不全是战争。我们也可以用些其他的例子来比较。村里的男孩子们争相送花给可爱的女孩这也是争执。还有，争执也是人际关系的一种形式，但人际关系并不全是争执。世界上仍旧有友好关系与支援关系，这也是事实。」

    女仆姐：「那么，为什么要采取『战争』这种形式？」

    魔王：「虽然我不晓得，但它就是存在喔。」

    女仆姐：「……为什么……为什么？」

    魔王：「我想，是因为有它存在的需要。」

    女仆姐：「这种东西有需要？未免太奇怪了吧？」

    魔王：「『为了将来毕业的那一天需要』。虽然听起来很矛盾，但或许真有这么回事。就像人类无法一出生就当个成人那样。」

    女仆姐：「……」

    魔王：「说真的，我也不懂……我不懂的东西太多太多了。」

    ――极光岛近海，南部诸王国舰队

    士兵：「天气晴朗！风向良好！」

    士兵：「我手都痒了呢。」

    军官：「照这样子看，天一亮就能登陆。等着吧，该死的魔族，让你们见识见识人类的武力！」

    士兵：「别忘了保养斧头。」

    士兵：「放心。」

    军官：「反射光会照到眼里。把炭跟油混在一起，涂到金属上头。」

    士兵：「遵命！」

    噜啦哩啦～♪噜啦哩啦～♪

    啵啵啵

    士兵：「嗯？东北方出现大规模气泡。」

    舰长：「怎么回事？这种地方……笛声？」

    啵啵啵啵！嚓！嚓磅磅磅！

    士兵：「糟！敌人来袭！是巨大乌贼！」

    士兵：「射击！射击！」

    军官：「怎……怎么会？」

    士兵：「哇――！天上，天上也有啊！」

    士兵：「是歌声！快捂住耳朵！」

    舰长：「弩箭队（※）！大斧队去把触手砍下来！」

    士兵：「哇――！呜哇――！」

    士兵：「放开他！给我放开他！」

    军官：「全力奋战！绝不能退缩！」

    噗咻、噗咻！

    士兵：「水……水里面有鱼人！」

    士兵：「啊呀――！」

    士兵：「去死！你们这些魔族，给我滚回魔界！」

    士兵：「鱼人杀上友军船舰了！」

    军官：「快支援！回头！舵手，我叫你回头！」

    舵手：「舵（※）转不动啊！」

    士兵：「舰长，是触手！」

    噗咻、噗咻！

    舰长：「这个声音，是来自船身？」

    士兵：「十八号，沉没！」

    士兵：「好烫！这些混蛋，居然用强酸！」

    军官：「水！快泼水！」

    士兵：「斧头砍不动！射火箭！」

    舰长：「不行！住手！你们想把友军的船给烧了吗！」

    士兵：「先遣舰队，全灭！」

    舰长：「转进！别让船停下来！」

    ――南部诸王国军，军事会议

    白夜王：「……」

    冰雪女王：「两百艘战船里回来的只剩下十五艘，活下来的不到五百人……」

    冬之王子：「是场大败仗呢。」

    白夜王：「……唔。」

    铁腕王：「哼，本王不是早就反对了吗！连对抗水生魔物的对策都没有，就妄想用数量压倒敌人，简直是自杀嘛！」

    白夜王：「……唆！」

    铁腕王：「还敢说别人唆！明明是尊驾自己夸下了海口不是吗！讲什么只要有勇气就不会失败，结果现在又是什么德行？一个指挥官夹着尾巴孤身逃回来像话吗！」

    白夜王：「我乃王族，有活下来的义务！」

    铁腕王：「尊驾之所以能够得救，还不是靠着冬之国的战船在那艘旗舰转舵时挺身而出阻挡敌军！」

    白夜王：「本王根本没拜托他们这么做！」

    冬之王子：「……」

    铁腕王：「本王了解你心里有多难过。」

    冰雪女王：「冬之王是位勇敢的战士。」

    冬之王子：「哪里，这种死法很符合父王的个性。」

    白夜王：「哼！哪有什么符不符合的。说穿了，那座岛会失陷，还不是因为冬之王没有好好防守的关系。就算他赌上性命保护我，也不能抵销他先前的过错。」

    铁腕王：「你这家伙！把身为南部武人的骄傲丢哪了！」

    冰雪女王：「是啊。当时因为圣键远征，几乎动员我们南部诸王国的全部兵力，毕竟那是场倾尽全力的侵略作战。正因为如此，人类世界的防备才会薄弱到让魔族得以乘虚而入。」

    白夜王：「如果你们要讲这件事，那最好别忘了这次作战也是圣王国和光之教会的提议。你们扪心自问，如果拒绝这项提议，南部诸王国会怎样！没错！你也是！你也是！那边的小鬼，你也是！

    如果冬之王没有罪，那么我也没有罪。我不过是率领舰队，并在全体一致通过下尽力而为担任总帅。这个委托可是来自圣王国和光之教会。毁了两百艘船又怎么样这下子不是又能购买新船了吗！」

    铁腕王：「你这得寸进尺的……」

    碰！

    冬之王子：「给我闭嘴。」

    白夜王：惊吓

    冰雪女王：「……王子。」

    冬之王子：「父王是为了自身信念而战，在过程中不幸殒命。关于这件事……白夜王，我并没有责备阁下的意思，当然我们冬之民也不会有任何一个人打算这么做。」

    白夜王：「看吧！不就是这么回事吗！」

    冬之王子：「但是，无论如何，阁下都逃不了这场海战败北的责任。有六千名将士因为阁下的无谋而死。这代表什么，我想在场的各位王族不可能不懂。」

    白夜王：「你这乳臭未干的黄毛小子，你以为你在跟谁说话啊？」

    铁腕王：「在出席这场会议时，在座者就已是各国代表了。放尊重点，白夜王。」

    白夜王：「哈！好，既然你们这么说，多少责任我都扛。啊？怎么着？想要我的头吗？难道有了我的头，中央和教会就肯认帐？」

    铁腕王：「……」

    冰雪女王：「就常理来说，应该是劳役（※）或资金援助吧。」

    白夜王：「行啊，付就付。可是啊，冬之国的小伙子，我听说？」

    冬之王子：「听说什么？」

    白夜王：「你们冬之国啊，最近似乎在湖畔修会和一名天才学者的带领下，独占了巨大的利益。好像靠什么新种作物与风车，把那个『同盟』也拖下水，弄到了大量的军费不是吗？」

    冬之王子：「在农业方面下了工夫这点是真的。」

    白夜王：「有这么多钱，居然还想跟白夜国要求金援？原来冬之国都是群死要钱的家伙啊？还敢说自己是什么南海枪武王的后裔，别笑掉人家大牙了！」

    铁腕王：「……你这家伙愈说愈过分了。」

    冬之王子：「……时候到了，是吗？」

    冰雪女王：「？」

    冬之王子：「没事，我们继续开会吧。」

    铁腕王：「也对，这么一来只能想办法善后了。」

    冰雪女王：「话是这么说，中央的要求也不能置之不理。再这样下去，不晓得会给财政带来多大的压力。」

    冬之王子：「使者怎么说？」

    冰雪女王：「如果需要追加援助，他们会用战船支付。」

    铁腕王：「哼，看这个样子，不打仗他们是不会满意的。只要自己可以躲在安全的地方，不管下什么命令给别人都无所谓是吧？」

    冰雪女王：「他们到底要造成多大的牺牲才甘心？」

    冬之王子：「与会的各位，请听我一言。中央与光之教会的意图，在于提振士气。赢了当然很好，然而就算输了，他们想必也会利用这次的战损，向全世界宣扬魔族的威胁，发起下一次的圣键远征军――无论如何，选择权都不在我们手中。」

    白夜王：「看吧，到头来还不是只能乖乖当狗。」

    铁腕王：「……」

    冰雪女王：「……」

    冬之王子：「当狗也无妨。白夜王，我就让你见识一下狗的骨气吧。」

    铁腕王：「你该不会――」

    冰雪女王：「不行啊！」

    冬寂王：「从此刻起，我将继承冬寂王之名。在这个冬天，我国会进行第二次的极光岛收复作战。」

    铁腕王：「你认真的吗？」

    冬寂王：「我因为还年轻，所以先前在这个会议上没有发言权，但身为一名王族，罪孽与责任的重担依旧压在我的灵魂之上……让勇者离开，让勇者葬身魔窟，是我们四人的罪，也就是我们南部联合的罪、我们南部诸王国的罪。这个世界之所以会失去一颗明星，正是因为这个会议把大家应该担负的重任全扔给勇者一个人。」

    铁腕王：「……」

    冰雪女王：「……」

    白夜王：「勇者勇者的，勇者就那么重要吗？他只不过是区区一名小卒啊！」

    冬寂王：「沦落到必须看中央脸色过活的小丑，是不会明白的。所谓的王族，有身为王族应守的信义――那就是保护人民以及保护国家。正因为这两者并非永远一致，所以有时不得不狠下心……就像我父亲那样，总有些时候必须做出苦涩的抉择；但是，那个王族将会用一生去承受这份责任、用一生去背负这份罪孽。」

    铁腕王：「小伙子……」

    冬寂王：「我将以先王之子的身分收复极光岛。对把勇者逼上死路的我们而言，这是应尽的义务。我们必须替南部王国带来光明，即使只能做到勇者的千分之一也无所谓。」

    白夜王：「你这个小毛头办得到吗？」

    冬寂王：「关于问题的答案，就让我在战场上证明吧。失礼了。」

    磅！

    总管：「少主……」

    冬寂王：「会议决裂了……派使者去女骑士阁下那里。愈快愈好。」

    总管：「要找女骑士？」

    冬寂王：「这场战争需要一位总司令官。」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第7章「你这个笨蛋魔王！」「蠢蛋勇者！」

    ――大陆街道，关卡

    义勇军兵：「嗯，对啊。我也要去参加南冰海的战争。」

    年轻佣兵：「我也是，如果要去南冰海，干脆一块儿走吧。」

    游历骑士：「吾辈亦同，万事拜托了。」

    关卡士兵：「还真多啊，光是今天就有十五个人来。」

    关卡士兵：「嗯，这种人潮可是前所未有呢。」

    义勇军兵：「我听说，这次远征是由那位年轻的英雄――冬寂王所发起的喔。」

    年轻佣兵：「是啊，我也听说是那位冬之国的年轻君王举兵出征，他们家族是枪武王的后裔，世世代代皆为知名猛将呢。」

    游历骑士：「而且，先锋将军还是那位传说中的女骑士，既年轻又漂亮哪。」

    义勇军兵：「喔喔！大家都说她是勇者的右翼呢！」

    年轻佣兵：「这我也有听说过喔！」

    游历属士：「女骑士可是传说中的英雄之一啊！她跟人称『黑点射手』的左翼――弓兵并肩担任勇者的战友，一行不过区区四人，便解决了魔王手下的众将军呢！」

    义勇军兵：「其实我的家人之后也会过来。」

    年轻佣兵：「是吗？真巧，我也是。」

    游历骑士：「你们在想什么啊，居然把家人带上战场？」

    义勇军兵：「哪有，不是这样啦。」

    年轻佣兵：「嗯。其实啊，最近听说冬之国变丰饶了，商业也兴盛起来了呢。」

    游历骑士：「有这种传言？」

    义勇军兵：「是啊。据说农奴的税也不必靠劳役或农作物缴纳，可以改支付银币的样子。」

    年轻佣兵：「我也是这么听说的。既然能用银币付，不就表示也能拿佣兵的薪水来付了吗？我们的家人都是好不容易才得以解放的农奴，到了冬之国或许能弄到一小片田地也说不定。」

    游历骑士：「天底下哪有那么好的事啊。」

    义勇军兵：「不行也没什么损失。反正除了战死沙场以外，我们这种不中用的家伙也没有别的路可走。」

    游历骑士：「唉，这么说也没错啦。」

    年轻佣兵：「湖畔修道院的修士替我们写了封介绍信呢。」

    义勇军兵：「介绍信？」

    年轻佣兵：「是啊，说是只要拿这封信过去，就能拿到马铃薯的种薯。」

    义勇军兵：「种薯？那是什么啊？」

    游历骑士：「吾辈亦不清楚。」

    年轻佣兵：「好像是类似小麦种子的东西。」

    义勇军兵：「唔，直接给不就好了，还可以在路上吃耶。」

    年轻佣兵：「不，他们说是要用来增加那种叫什么马铃薯的产量。我们家的人啊，想要有一块自己的田已经想很久了。」

    游历骑士：「这种心情也不是不能理解啦。」

    义勇军兵：「我说啊，也帮我弄封介绍信吧？」

    年轻佣兵：「行啊。当初给我介绍信的修士说，看有多少人需要，等到了当地再商量。等家人到了之后，你就跟我一起去试试看吧。」

    ――越冬村，夜晚的修道院

    啪、咚！磅！

    女骑士：「好，就这样！该死的行李！哼！喝！你们为什么不给我乖乖地进箱子里啊！喝！」

    敲门声

    女骑士：「请自便。抱歉，我现在空不出手来。」

    魔王：「深夜来访真是不好意思。方便说几句话吗？」

    女骑士：「啊？啊，抱……抱歉。原来是学士大人啊，我还以为是修士呢。」

    魔王：「哪里，是我麻烦修士阁下让我来此打扰。」

    女骑士：「这样啊。」

    魔王：「……」东张西望

    女骑士：「乱七八糟的吧？」

    魔王：「你已经在打包行李啦？」

    女骑士：「我本来的个性就不怎么像女孩子。只要有心，三、两下就能整装出发了。」

    魔王：「这样啊……我方便待在这里吗？」

    女骑士：「行啊。抱歉，这里乱成一团。你就坐在那张床上吧。」

    魔王：「……」

    女骑士：「……嘿！喝！」

    坐下

    魔王：「……」

    女骑士：「怎么了吗，学士大人？」

    魔王：「不，只是觉得好像有点急。」

    女骑士：「啊，你是说我这回出门吗？」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「人家都指名了嘛，我就好好大闹一场吧。别担心，就算我不在，修会的工作也不会停摆。说真的，他们打从一开始就不需要我。毕竟我实在不适合经营组织嘛。」

    魔王：「我不是这个意思。」

    女骑士：「……」

    魔王：「我不是这个意思，可是……」

    女骑士：「怎么啦，讲话吞吞吐吐的？」

    魔王：「……」

    女骑士：「不必担心我。我确实比不上勇者，但也没弱到会被那些魔族打倒啦。啊哈哈哈哈，就算船沉了，我也会游回来的。嗯。」

    魔王：「……」

    女骑士：「怎么啦？」

    魔王：「那个……这一年来，总是让你迁就我的任性……」

    女骑士：「你是指马铃薯的事？还是四圃式轮作？我一开始就说过了，这一切都与修会的理念相符，我们才会愿意协助……所以不用跟我客气。反倒是我们修会才该向你表示谢意。」

    魔王：「不是那个，我是说学院的指导等等。」

    女骑士：「喔，剑术跟军事教练啊～」

    魔王：「没错。」

    女骑士：「那是项不错的运动，还能排解压力。而且呢，若不适度燃烧脂肪可会多长肉，会变肥喔～」

    魔王：「呜呜……呜呜……」

    女骑士：「不说些平胸还是什么的来反驳一下吗？真无聊，就这点来说，那个眼镜女仆还比较难缠呢。」

    魔王：「抱歉。」

    女骑士：「我不过是开玩笑罢了。再说……教导那三人组，让我发现到了很多事。比方说，自己到底有多迟钝啦、自己到底有多无知啦等等。」

    魔王：「那个，女骑士阁下……」

    女骑士：「嗯？」

    魔王：「我……那个，打从小时候，就一直……窝在室内，虽然我家并不小。我是一个人……长大的。」

    女骑士：「我记得你是贵族出身嘛。」

    魔王：「嗯，算是吧……」

    女骑士：「然后？」

    魔王：「所以，同性的熟人只有一个。就是女仆长。」

    女骑士：「嗯。」

    魔王：「那个，女骑士阁下。你对于我来说……」

    女骑士：「……」

    魔王：「似乎是最接近『朋友』的存在。前几天，我得到了这样的结论。」

    女骑士：「……」

    魔王：「当然，女骑士阁下心里怎么想，与我的推测没有任何关系，这应该算是我自己单方面下的定义，或者该说不过是一种边界条件暧昧的主观式分类法，这点我很清楚。」

    女骑士：「……」

    魔王：「女骑士阁下即将以将军的身分上战场，而这场战争不能说与我完全没有关系。对照当前的状况，不难想像我的意志对这件事产生了有如蝴蝶效应（※）般的影响。但是，尽管如此……」

    女骑士：「……」

    魔王：「尽管如此，我依然在许多事情上感到犹豫，无法下决定。我就是这么愚昧且软弱，甚至觉得自己一天比一天愚昧――比方说，硝石（※）与黑火药（※）就是个例子。

    我知道，有了这个就能让战局进展得更为顺利，甚至可能让死者减少两个位数。我还私底下委托了冶金（※）师，也进行了研究。然而，我就是没办法踏出最后那一步。如果把那样东西交给你，或许能打赢这场战争。可是，一旦我把东西给了你，可能就再也无法回头了。一想到这里，就觉得自己实在很可笑，双手更是不停颤抖。」

    女骑士：「……」

    魔王：「牵起勇者的手那一天，我明明已经立下了誓言……要我做什么都行。为了实现愿望，就算这具身躯、这条性命在某个不知名的地方腐朽，也绝不动摇；为了看到从小所见那堆书籍与情报海洋之外的东西，不管要我拿什么东西当祭品都无所谓……可是，不晓得为什么，我变得愈来愈脆弱了。明明只要把所有的技术都交出去，然后见证世界变成什么样子就力了……我却提不起勇气。我觉得，这对于即将上战场的……朋友来说，是种很过分的行为、是种很严重的背叛。我没有跟女骑士阁下缔结契约，只有跟修会签订提供技术的契约而已，所以我对女骑士阁下所抱持的罪恶感没有任何

    意义。应该是这样才对。然而即便如此，我依旧无法释怀。」

    女骑士：「嗯，简单来说呢――」

    魔王：「……」

    女骑士：「那个叫黑火药的东西，是种效果类似大范围杀伤魔法的特制品吧？」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「很强大、很方便，或许连外行人也晓得怎么用；说穿了就是这种东西吧？」

    魔王：「没错。」

    女骑士：「就算没有这种东西，我也不会输。」

    魔王：「不只是这样……我……」

    女骑士：「……？」

    魔王：「我对女骑士阁下撒了谎。」

    女骑士：「……」

    魔王：「我一直在欺骗大家。」

    女骑士：「……」

    魔王：「所以，我今晚才会来到这里。这也是我所期望的，过去未曾见过的『山丘彼方』之一。女骑士阁下，其实我……我就是魔王。」

    女骑士：「……」

    魔王：「……」

    女骑士：「我是湖畔修会的修道院院长，这点你知道吧？」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「我侍奉光之精灵，这你也知道吧？」

    魔王：「当然晓得。」

    女骑士：「那么，我――女骑士，就以神圣光之精灵信徒一员的身分、以湖畔修会修道院院长的身分，接受魔王你的告解（※）吧。」

    魔王：「G？」

    女骑士：「你对朋友撒了谎。而你将这件事向朋友与精灵坦白了，因此精灵将赦免你的罪。没有任何问题。」

    魔王：「就算我是魔王也……？」

    女骑士：「你忏悔的的内容是『说谎』对吧？还是说，你对自己身为魔王这点有罪恶感？」

    魔王：摇头

    女骑士：「抢走勇者这件事，你打算反省吗？」

    魔王：摇头

    女骑士：「那么，这件事就到此为止吧。湖畔修会不喜欢麻烦的仪式喔。」

    魔王：「可……可是！」

    女骑士：「这不是很好吗？简单俐落。」

    魔王：「这么一来……女骑士阁下……」

    （唉呀～不好意思啦，女骑士。我啊，又得稍微跑一趟魔界了。）

    （所以啦，虽然这么说不太好意思，但你能不能代替我当剑术老师啊！如果觉得教那些小鬼很麻烦，只要逼他们每天跑步就好了。毕竟逃跑不管什么时候都很重要嘛。）

    （还有啊――）

    （唉呀～这实在很难说出口耶。那个啊，你自己想想看嘛。）

    （嗯，对对对，那家伙是魔王～好痛！真…真…真的啦。住……住手！把双手剑放下来！）

    女骑士：「没有任何问题。」

    （唉呀，拜托啦。真的。我向你下跪嘛。她虽然是魔王……不过呢，她不是什么坏蛋。只不过经常异想天开、偏离常识而已。她很重义气，不是那种会毁约的人啦。）

    女骑士：「没有任何问题……什么问题也没有――――喂，魔王！」

    魔王：「女……女骑士阁下……」

    女骑士：「既然如此，我希望你以后就别再喊我『阁下』了。」

    魔王：「这……」

    女骑士：「确实，勇者和你订下了契约。你和勇者之间或许已经有了特别的牵绊。就这点来说……虽然很不甘心，但也没办法。只能认了。」

    魔王：「……」

    女骑士：「不过呢，牵绊可不是只有一种。勇者信赖我，这是我最重视的宝物。而我……我也绝对不会背叛勇者。」

    魔王：「女骑士阁下……」

    女骑士：「所以你就别担心了。这种战斗不可能伤得了我半根汗毛的。毕竟我还没准备要打退堂鼓呢。」

    ――冬之国，海岸物资集散地

    开拓民：「喝――！喝――！」

    开拓民：「嘿咻――嘿咻――」

    开拓民：「张开――！再张开点――！」

    冬寂王：「如何？」

    军官：「啊！是冬寂王陛下！您只要说一声，我们就会将报告送到您面前了嘛。」

    冬寂王：「我可不是不良于行的老人家喔。」

    军官：「作业进行得十分顺利。」

    开拓民：「喝――！喝――――！」

    冬寂王：「哟――！大家真有精神啊！」

    开拓民：「咦――！是国王陛下耶！」

    开拓民：「是国王陛下――！」

    开拓民：「是冬寂王陛下――！」

    冬寂王：「抱歉，请各位再努力一下吧！傍晚我会派人送热酒到宿舍去的！」

    开拓民：「交给我们吧，国王陛下！」

    开拓民：「喝――！喝――！为了国王陛下努力砍树吧！」

    冬寂王：「大家很卖力呢。」

    军官：「多亏了国王陛下来巡视啊。」

    冬寂王：「我根本没帮上什么忙呀。喔喔，来得正好。」

    渔夫：「喔喔，国王陛下，我回来！」

    冬寂王：「那个怎么样了？」

    渔夫：「接近了，今年一定也会出现。」

    冬寂王：「大概要多久？」

    渔夫：「从过年开始算，大约两星期左右吧。」

    冬寂王：「嗯。」

    军官：「看样子该考虑扩充野营地了呢。」

    冬寂王：「不够吗？」

    军官：「志愿兵……虽说是从大陆中央地区来的，不过报到的人比想像中还要多。这样下去，可能把营地大小改成现在的两倍都不够。」

    冬寂王：「嗯，尽快安排吧。如果需要开拓民就张贴公告。还有，大家应该需要外套跟手套――要是手指冻僵，就没办法工作了。」

    青年商人：「那么，这件事就由我来处理吧。」

    冬寂王：「可以拜托你吗，商人阁下？」

    青年商人：「好的。毕竟批货贩卖是我们的工作嘛。」

    ――第二次极光岛攻略作战，临时作战总部

    总管：「哈哈哈。好久不见啦，女骑士阁下。看到你一点都没变，真令人欣喜不已啊。」

    女骑士：「老爷子也没什么变呢。」

    总管：「呵呵呵。女骑士阁下的胸围似乎也没什么改变呢。」

    女骑士：「看剑！」

    总管：「唷呵呵呵。唷呵呵呵！」

    女骑士：「又是那种像妖怪一样的诡异动作！你也给我差不多一点！」

    总管：「唷呵呵呵，这是在森林中秘密行动用的弓兵独门潜行术喔。唷呵呵呵！」

    女骑士：「该死，所以我才会从以前就拿老爷子没办法嘛！站住！我要把你的胡子剃得光溜溜！」

    总管：「唉唷，难道你那里到现在还是光溜溜的吗？」

    女骑士：「～～！」

    总管：「唷呵呵！我的本事还不只这样喔！」

    女骑士：「够了！不要用你的腰表演分身！」

    总管：「还可以继续增加喔！」

    冬寂王：「啊～该怎么说呢，这真的叫感情不好吗？」

    女骑士：「这……这不是冬寂王吗！」

    总管：「少主。偷窥可是件下流的事喔！」正色

    冬寂王：「……」瞪

    总管：「咳哼。女骑土阁下，这位就是冬之国的冬寂王。」

    冬寂王：「……」注视

    女骑士：「……你怎么像变了个人似的？」

    总管：「你是指什么事啊？」

    冬寂王：「老爷子以前是这种人啊？」

    女骑士：「他从头到尾都是这副德行。」

    总管：「你……你在说什么啊？我怎么听不懂呢？」

    冬寂王：「敝国的笨蛋老爷子替您添了不少麻烦，本王在此向您致歉。」

    女骑士：「哪里，这也无可奈何。还请您好好管教。」

    总管：「少主！」

    冬寂王：「总而言之，您能这么爽快地接受征召实在令人感激不尽，女骑士阁下。」

    女骑士：「请抬起头吧，您可是一国之君啊。」

    冬寂王：「不，我们实在亏欠您太多了，怎么做都还不清。正因如此，老爷子才会好一段时间都没跟您联络。」

    女骑士：「是这样吗？」

    总管：「我是希望能让那对胸部有点时间发育。」

    女骑士：「我宰了你！」

    总管：「唷呵……咳咳。」

    冬寂王：「这边请，虽然似乎太急了点。」

    女骑士：「不，这样刚好。」

    冬寂王：「这是这一带的地图。」

    女骑士：「相当正确呢。」

    缚管：「毕竟是在我亲自指示下完成的嘛。」

    冬寂王：「嗯，就是这么回事。」

    女骑士：「有股老人臭（※）呢。」

    总管：「什么！」

    冬寂王：「那么，我们来讨论一下战略的概要吧。」

    女骑士：「洗耳恭听。我打算替两位朋友做个见证。」

    ――降雪不止的越冬村

    小个子村民：「嘿～唷！嘿唷！」

    中年村民：「好冷喔。」

    修补工匠：「一点也不错。」

    小个子村民：「今年的雪还真大颗耶。」

    中年村民：「感觉又厚又重呢。搞不好过完年会一口气变冷喔。」

    修补工匠：「准备好过冬了吗？」

    小个子村民：「嗯，今年我们可是很认真准备喔。」

    中年村民：「我家今年做的培根也比往年多了一倍呢，而且啊，猪只甚至还有去年的三倍喔。」

    修补工匠：「喔，是因为芜菁吗？」

    小个子村民：「是啊。今年还抓到了野猪呢。」

    中年村民：「上一个收获这么丰硕的冬天，已经是很多年前的事了呢。」

    修补工匠：「真不错耶。我也该在冬天时把大家送来的农具全部修好才行。」

    小个子村民：「养小猪的小屋得稍微整修一下。」

    中年村民：「在这种下雪天？那动作可得快点了！」

    修补工匠：「这么说来，学士大人来这里也一年了呢。」

    小个子村民：「嗯，的确没错。」

    中年村民：「多亏了学士大人的关照啊。」

    修补工匠：「啊，对了对了。自从修道院盖好后，来我这边的客人也多了不少喔。」

    小个子村民：「仔细想想，村里的人口也增加了嘛。」

    中年村民：「嗯，是啊。今年庆典一定会很热闹！」

    修补工匠：「跨年庆吗？」

    小个子村民：「跨年庆啊！」

    中年村民：「嗯，令人期待哪！」

    修补工匠：「这可是一年里最棒的一天呢。」

    小个子村民：「虽然今年还有人上战场打仗去了。」

    中年村民：「啊，对了。听说要送给去打仗那些人的跨年庆礼物，都集中到修道院了呢。」

    修补工匠：「这样啊，那我送点啤酒杯给他们用吧？」

    小个子村民：「修补（※）先生的酒杯一定会大受欢迎！」

    中年村民：「我送培根吧，反正今年做了不少嘛。」

    小个子村民：「那么，我也准备点礼物吧。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，跨年庆的傍晚

    女仆妹：「～♪哼哼～引发」

    女仆长：「料理准备得如何？」

    女仆妹：「准～备好～引发」

    女仆长：「没事别拉长语尾。」

    女仆妹：「好～」开心地笑

    女仆长：「真是的……这么期待吗？」

    女仆妹：「很期待喔！」

    女仆长：「我实在搞不懂耶。」

    女仆妹：「因为戴眼镜的大姐姐是从外地搬过来的嘛。跨年庆可是这个国家最大的庆典喔～」

    女仆长：「嗯。」

    女仆姐：「是真的喔。」

    女仆长：「啊，女仆姐。文件整理得怎么样了？」

    女仆姐：「是的。帐本整理跟出纳管理都告一段落了。行李也全都安上了标签，只要明天找点人手来帮忙，就可以搬到修道院的仓库了。」

    女仆长：「谢谢。还有……」

    女仆姐：「怎么了？」

    女仆长：「这庆典真的那么热闹吗？」

    女仆姐：「要说热闹也没错……这个地方的冬天非常寒冷，几乎会有长达四个月的时间没办法在屋外随意活动。在漫长的冬天里，能做的事几乎也只剩照顾家畜了。当然还会做一些夏天不会去做的事，比如说手工艺、缝补衣服等等。在这漫漫长冬中，大人们就这样做些琐事来打发时间，小孩子们则会在这段时间听一些新故事、学习怎么照顾羊。女孩子到了某个年纪后，也会开始练习编织绒毯。不过，这些全都是开拓民们的故事……」

    女仆长：「……」

    女仆姐：「农奴虽然悲惨得多，但严酷的寒冬对所有人一律平等。这段期间内，大家都没办法在外头活动，只能守着火堆等待春天喔！而在这么漫长的冬季之中，人们最期待的……」

    女仆妹：「就是跨年庆喔♪」

    女仆姐：「跨年庆包含迎接新年的那天在内共有四天。大家会在这段期间享用美食、交换礼物。农奴虽然没办法准备什么礼物，依旧会使出浑身解数准备大餐。在这个时候，也经常能见到地主们毫不吝惜地提供大量的培根与麦酒（※）犒赏农奴。大家会一起唱歌，运气好的话还能听吟游诗人或旅人讲些珍奇见闻。对于得度过漫漫长冬的冬之国国民们来说，跨年庆是一年里头最让人期待的日子了。」

    女仆妹：「戴眼镜的大姐姐，戴眼镜的大姐姐。」

    女仆姐：「妹妹，要叫『女仆长小姐』。」

    女仆长：「叫我姐姐也没关系喔！」

    女仆妹：「可是叫阿姨就会生气……」

    女仆长：「你想被吊起来吗？」瞟

    女仆妹：「……呃，那个，戴眼镜的大姐姐，我们可以去跳舞吧？」

    女仆长：「嗯，可以啊。既然是这么回事，那你们可务必要去喔。」

    门开启

    魔王：「嗯，是啊。你们应该去参加。」

    女仆长：「唉呀，当家小姐，原来您在啊？」

    魔王：「是吗，原来是这么美好的庆典啊……」

    女仆长：「怎么了吗？」

    魔王：「没什么。刚才村长和修士招待我去参加，不过我随口敷衍掉了。」

    女仆妹：「G～这样不好喔～」

    女仆姐：「妹妹，别乱说话。」

    魔王：「她说的对，这不是件好事。我该反省反省。」

    女仆妹：「当家姐姐也一起去吧？那里有很多男孩子喔。姐姐的胸部那么漂亮，一定会有人来邀你跳舞喔！」

    女仆姐：「你…你…你…你在说什么啊，妹妹！」

    魔王：「嗯～多谢你的好意，我心领了。」摸头

    女仆妹：「好可惜～」

    魔王：「女仆长。」

    女仆长：「有何吩咐？」

    魔王：「待会可以帮我送一桶苹果酒（※）到村长家吗？就是那个商人说要请我们品尝送来的。」

    女仆长：「这样好吗？」

    魔王：「有什么不好？反正我们几个人也喝不完。」

    女仆妹：「我等等去找辆马车～！」

    女仆姐：「也是，毕竟我们没办法搬酒桶。就麻烦马夫先生吧。」

    女仆长：「贿赂落空，商人先生。唉，商人先生应该会想哭吧。」

    魔王：「？」

    女仆姐妹：偷偷摸摸

    女仆长：「你们在干什么啊？」

    女仆妹：「锵――！耶――！」

    女仆姐：「呃……」

    女仆长：「？」

    女仆妹：「这是跨年庆的礼物～！」

    女仆姐：「虽然我们没办法准备什么豪华的东西……」

    女仆妹：「当家姐姐是这个～！」

    魔王：「这是……？」

    女仆妹：「无所事事勇者人偶～！」得意

    女仆姐：「见笑了。」

    魔王：「啊哈哈哈哈，这不是做得很棒吗！要给我吗？软蓬蓬的黑发，跟他很像呢。」

    女仆妹：「这是礼物！大哥哥人偶！」

    女仆姐：「我送的是铃兰香水（※）。这是我从初秋开始收集材料做的，因为修道院有留下资料……」

    魔王：「嗯，我很开心喔。谢谢你们。」

    女仆长：「唉呀呀，喔呵呵。」微笑

    女仆妹：「戴眼镜的大姐姐是这个！我们两个一起做的～！」

    女仆长：「咦？我也有礼物吗？」

    女仆姐：「是的。这是新的围裙。」

    女仆长：「这……」

    女仆妹：「刺绣的图案是铃兰，是姐姐绣的喔！」

    魔王：「铃兰啊。是跟我的成对吗？」

    女仆姐：「是的。」

    女仆长：「可是，这……」

    女仆姐：「啊，我……我缝得还是不够好吗？」

    女仆长：「没有这种事！不过……」

    魔王：「是因为我们没有准备礼物。抱歉，我们完全忘了有庆典这回事。」

    女仆妹：「没关系啦～♪」

    女仆姐：「没错，请别在意。」

    女仆长：「……」抱紧围裙

    魔王：「可是……」

    女仆姐：「光是能在这个充满温柔与暖意的屋子里工作，就让我们每天都像是收到了一份大礼般感动呢。」

    女仆妹：「我们非～常幸福喔～♪」

    魔王：「……你们啊……」

    女仆妹：「而且呢～今年啊……」流口水

    女仆姐：「你也真是的。」

    女仆妹：「嘿嘿～」

    女仆姐：「这孩子啊，已经满脑子都是节庆的大餐了。如果再幸福下去，她就要变成一只小肥猪。」

    女仆妹：「因为是跨年庆嘛～」转圈圈

    女仆姐：「所以，这份礼物算是我们俩的小小心意。谢谢你们。还有恭喜！」

    魔王：「恭喜？」

    女仆妹：「新年啊！新的一切要开始！」

    女仆姐：「是的。新年快乐，当家小姐、女仆长小姐。」

    越冬村，村外的宅邸……跨年庆夜晚

    （我想试试看让勇者躺在我的腿上！）

    （没问题。）

    ――勇者。

    （勇者的头软蓬蓬的耶。）

    （魔王闻起来好香喔。）

    ――勇者。

    （是吗！不会太肥吗――）

    （躺起来很舒服喔。）

    ～♪～～♪

    魔王：「……嗯。」

    魔王：「嗯……看样子，我不小心睡着了呢。」

    魔王：「现在是什么时间了？天好像要黑了……来人啊――――来人啊……没人在吗？都去村长那里了是吧。」

    魔王：「……」东摸西摸

    魔王：「到处都是资料啊。」

    王：「嗯……背好痛。是因为睡在这种地方吧。」

    ～♪～～♪

    魔王：「勇者啊……」

    魔王：「……」

    魔王：「已经一年了呢。」

    魔王：「……」

    魔王：「我已经一年没摸过你了。」

    魔王：「好想听你的声音。」

    魔王：「我明明是勇者的东西……」

    魔王：「明明是你的东西……」

    魔王：「勇者，我变软弱了……我变得害怕去改变世界了。原来战争是这么恐怖的东西啊。我明明是一名血液里有着斗争基因的魔族，应该不会有任何犹豫才对……然而，现在我却害怕见到血流成河的景象。过去我在情报之海里头，感受不到它的腥臭、它的黏稠、它的温度，现在却觉得自己宛如置身血海当中……感受到了罪孽的沉重。」

    魔王：「即使如此……我还是很努力喔，勇者。勇者也在努力吗？好希望能听见你夸奖我……」

    勇者：「嗯――你很了不起喔，魔王。」

    魔王：「勇者！」慌张起身

    勇者：「嗨。」微笑

    魔王：「勇者，勇者！勇者～」

    勇者：「我在，怎么啦？」

    魔王：「你这个大笨蛋，这一年来到底都跑哪里去啦！所谓断了线的风筝（※）就是指你这种人！」不断捶打

    勇者：「痛，很痛耶，魔王。不要再打了啦。」

    魔王：「哼，这点程度哪够啊！」

    勇者：「我知道啦，对不起。非常抱歉。这一切都是我的错啦～」

    魔王：「没有诚意！」捶！

    勇者：「再……再……再说啊！」

    魔王：「哼！」

    勇者：「我不是有好好送报告过来吗？」

    魔王：「那种东西不叫报告，叫图画日记！」

    勇者：「图……图……图画日记？」

    魔王：「那个……至……至少也露个脸嘛！」

    勇者：「没办法，我在那边也忙得不可开交啊。现在『开门都市』的问题搞得一团乱，我还在伤脑筋该怎么把物资运往北寨呢。」

    魔王：「你为什么跑去做那种事啊？」

    勇者：「魔王你自己说过，要我收拾掉强硬激进派啊！难道你忘了吗？」

    魔王：「你只要用那些强得不像话的超级破坏魔法干掉他们就好啦！」

    勇者：「怎么可能办得到啊？」

    魔王：「……？」

    勇者：「每个人都认真地活着。他们每天、每天，都靠着仅有的家当与些微的希望挣扎求生。我怎么能一股脑把人们的努力全毁掉呢？」

    魔王：「勇者……」

    勇者：「妖精女王也是、森歌族也是……」

    魔王：惊

    勇者：「龙族公女也是、机怪族少女也是、酒馆的女孩也是……」

    魔王：冒青筋

    勇者：「每个人都为了生活全力以赴。我怎么能因为自己是勇者，就毁掉她们的一切呢？」

    魔王：「你嘴巴上这么说，实际上只是被一群女孩子围着所以得意忘形了吧！」

    勇者：「根……根本就没没没没这回事！绝对没有！」

    魔王：「是吗？真的是这样吗？」

    勇者：「呃～关于这件事似乎有什么误会因此希望你能够深入调查后再让我好好解释。」

    魔王：「看来这项调查应该将串刺拷问列进去。」瞪

    勇者：「说…说…说是这么说……那是她们自己……」

    魔王：「怎么样？」瞪

    勇者：「重……重点不在这里啦！魔王你也是，那些年轻贵公子啦、城里的贵族啦、菁英商人什么的，一天到晚都在对你发射充满热情的爱慕光线不是吗！」

    魔王：「可恶的女仆长，我明明叮咛过她别乱讲。」

    勇者：「咦？是真的？」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「那……那个啊！绝对不是什么亏心事喔！说起来只不过是在近似决斗的交涉场合里出了点意外罢！本来呢，高水准交涉可以说是个让妥协与还价、决心与损益双双激荡出火花的战场也不为过呢！」

    勇者：「……」消沉

    魔王：「勇者，你那是什么样子啊？为什么那张脸看起来像身陷泥沼中的石巨人啊！」

    勇者：「可是……」消沉

    魔王：「真是的，你这个软弱的家伙！」

    勇者：「谁软弱啊！我已经很努力了耶！你这个圆滚滚魔王！」

    魔王：「圆？圆滚滚？你说我圆滚滚！你怎么能这样说我！是这张嘴说的吗！这张嘴吗！」小手猛捶

    勇者：「很痛耶，住手啦！」

    魔王：「人家可是每天都有拉筋（※）以及做柔软体操耶！现在就连倒立都做得到了耶！」

    勇者：「你明明是个魔王，为什么擅长做些小家子气的努力啊？」

    魔王：「不要说我小家子气！这叫做千里之行始于足下！」

    勇者：「你这个笨蛋魔王！」

    魔王：「蠢蛋勇者！」

    ～♪～～♪

    勇者：「家里蹲！」

    魔王：「流浪汉！」

    ～♪～～♪

    勇者：「……呼……呼……」

    魔王：「……呜～」

    勇者：「我们停手吧。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「我突然觉得好空虚喔。」

    魔王：「这就是争执的特性之一嘛。」

    勇者：「……这是什么？」

    魔王：「这个吗？好像是从村长家传过来的。」

    勇者：「是跨年庆的音乐吗？」

    魔王：「应该是吧，我好像有听说过。」

    ～♪～～♪

    勇者：「我可以点灯吗？」

    魔王：「不行。我身上这件白袍皱皱的头发也睡得一团乱。」

    勇者：「自己招出来不就没有掩饰的必要了？」

    魔王：「没这回事。预告跟本篇的冲击完全不一样。」

    勇者：「啊～真是的！」

    魔王：「？」

    勇者：「魔……魔王不管什么时候都很美，而且……让人心头小鹿乱撞。」

    魔王：「咦……咦咦？你…你…你说什么！」胀红了脸

    勇者：「没什么～」鬼脸

    魔王：「呜呜呜呜呜～」

    勇者：「――你不去吃大餐吗？跨年庆的时候，会有烤乳猪啦、酒啦、奶油煎鳟鱼啦，香喷喷的杏仁面包啦、香料焖菜啦之类的美食，还有蘑菇蛋卷喔？」

    魔王：「不去。我要留在这里。」

    勇者：「那……啊，呃……跟我共舞一曲如何？」

    ――宅邸中的一室，跨年庆之夜，积雪反射的微光中

    ～～♪――right step forward right step forward♪

    魔王：「这…这……这样可以吗？」

    勇者：「稍微抬头挺胸。」

    魔王：「这样吗？」

    勇者：「很好。」

    ～～♪――1/4 turn left step left

    魔王：「就算踩到脚，你也要原谅我喔！毕竟这里很暗嘛。」

    勇者：「积雪反射的微光，已经够让我们看清楚。」

    魔王：「话是这么说没错啦……」

    勇者：「外头一片雪白还闪闪发光，很漂亮呢。」

    ～～♪――1/2 turn right step left back♪

    魔王：「……好温柔的曲子啊。」

    勇者：「我记得这首叫古王国的回旋曲（※）。」

    ～～♪――Touch left next to right & Clap♪

    勇者：「接着往右半步。」

    魔王：「这样吗？这样吗？」

    勇者：「你跳得很好嘛。」

    魔王：「我应该穿点更像样的衣服才对。」

    勇者：「没有人看到啦。」

    ～～♪――right step forward right step forward♪

    魔王：「可……可是……啊！」

    勇者：「没事吧？」

    魔王：「抱歉。」

    勇者：「魔王闻起来很香呢。」

    ～～♪――left step forward 2turn left step right back♪

    魔王：「我有点头昏。」

    勇者：「你不太擅长回旋曲？毕竟转圈的次数多了点嘛。」

    魔王：「不是这样啦……可是……」

    ～～♪――right step forward right step forward♪

    勇者：「这个给你。」

    魔王：「这是……我以前用的梳子。」

    勇者：「我也去了魔王城一趟。」

    ～～♪――1/4 turn left step left♪

    魔王：「我从小就用这个梳子。本来还以为它不见了……」

    勇者：「我感觉用的人似乎很珍惜它，所以在想会不会是你的。」

    魔王：「嗯……」

    ～～♪――1/2 turn right step left back♪

    勇者：「这是跨年庆的礼物，虽然可能便宜了点。」

    魔王：「……勇者。」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「没有礼物……我没有准备礼物。」

    ～～♪――Touch left next to right & Clap♪

    勇者：「别在意啦，我又不是为了要回报才送礼的。」

    魔王：「话是这么说没错……」

    勇者：「魔王是我的人对吧？」

    魔王：「那当然。」

    勇者：「我就是为了听这句话，才回来的。」

    ～～♪――right step forward right step forward♪

    魔王：「怎么了？碰上什么让你难过的事了吗？」

    勇者：「不，我只是觉得自己脑子很差，老是在绕远路。」

    魔王：「……嗯。」

    勇者：「以前当勇者时，只要把出现的敌人一个个打倒，大家就会夸奖我了。所谓的勇者还真是轻松呢。」

    魔王：「我还不是一样……明明是为了看『山丘的彼方』才离开的，没想到只不过混进人类之中生活一段时间，就成了这副德行。」

    ～～♪――1/2 turn right step left back♪

    魔王：「……」

    勇者：「魔王，你很努力喔。」

    魔王：「……」

    勇者：「转半圈。右，左。」

    ～～♪――left step forward 2turn left step right back♪

    魔王：「――勇者。」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「我还是想给勇者，那个……」

    ～～♪――right step forward right step forward♪

    魔王：「那……那个啊，不晓得有没有给勇者的价值就是了。」

    勇者：「……G，啊？」

    魔王：「为什么一到了这种时候，手心就会不停流汗啊？」

    ～～♪――1/4 turn left step left♪

    魔王：「呜呜呜呜……我的魔心脏啊，快静下来，这可是决战时刻喔。勇勇勇者！」

    勇者：「魔…………魔魔王？你的气势很惊人耶！」

    ～～♪――1/2 turn right step left back♪

    魔王：「勇……勇者。呃……」紧张

    勇者：「你这样子跳不了舞喔，魔王……魔王？」

    ～～♪――step……♪

    魔王：「跟勇者靠得这么近，已经是一年前的事了。」

    勇者：「我也是啊。」

    ～♪……

    魔王：「那个……如果勇者不嫌弃的话，我身为主人总是该给点奖赏；当然我不但胖还带着两团废肉，就算有人怀疑与其说这是奖赏搞不好还比较像是惩罚也无话可说，但是……算了我们先把这个摆在一边，毕竟所谓的报酬就是该赏罚分明――」

    勇者：「呃，那个……」

    魔王：「勇者……？」

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    ……♪ ……

    魔王：「音……音乐结束了呢！」放开

    勇者：「是……是啊！该分开了！」放开

    魔王：「……呜呜呜～」

    勇者：「……」慌张

    魔王：「――明……明明只要再一下下就可以了……」

    ――越冬村，积雪反射微光所照亮的某间房

    魔王：「要走了吗？」

    勇者：「嗯。见到了魔王让我勇气百倍呢。」

    开门、关门。

    魔王：「不跟大家见个面吗？」

    勇者：「你变得很像个人类呢。」

    魔王：「我变软弱了。」

    勇者：「这点我也是一样。」

    魔王：「这次应该很快就能见面了吧？」

    勇者：「嗯，我会在一个月内攻下『开门都市』。」

    魔王：「办得到吗？」

    勇者：「因为跟魔王说过话的关系，我有点眉目。」

    魔王：「我也有点头绪了呢。」

    勇者：「下次见面时……」

    魔王：「大概会在战火交集之处吧。」

    勇者：「――好，准备完毕！」

    魔王：「勇者。」

    勇者：「喔！」

    魔王：「――」

    勇者：「怎样啦？」

    魔王：「唉呀，唆！我只是有点担心你嘛。」

    勇者：「我还真没信用呢。」

    魔王：「这跟信用无……不，有关。要是情敌再增加下去的话……唔唔。」

    勇者：「？」

    魔王：「勇者――我也要出航了。你可别太慢喔！」

    勇者：「别担心……我是你的剑，也是你的道路。」

    咻！

    魔王：「勇者。你啊，是我的……光明。」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第8章「从现在起，第二次极光岛收复登陆作战开始！」

    ――第二次极光岛攻略作战，冬之国野营地

    义勇军兵：「嘿――！」

    志愿兵：「换班啦！我拿慰劳品来！」

    士兵：「感恩感恩，里头是什么啊？」

    义勇军兵：「放了坚果和培根的黑面包喔。」

    志愿兵：「好丰盛啊！」

    士兵_：「似乎是跨年庆剩下的东西。」

    义勇军兵：「是吗？节庆时还有很多其他的大餐耶。」

    志愿兵：「我还是第一次碰上这种庆典呢。」

    士兵：「这样啊，今年比往年还要热闹喔。」

    义勇军兵：「是吗？」

    士兵：「嗯，我国似乎愈来愈适合人们生活。对吧，军官阁下！」

    军官：「嗯，是啊……真是的，好好站岗啦！」

    义勇军兵：「是！」立正

    士兵：「遵命！」立正

    军官：「没关系啦，现在还没看到敌军。」

    义勇军兵：「敌人不会攻过来吗？」

    军官：「虽然过去没有大举来犯的纪录，但对方应该也晓得人类军队驻扎在这里才对。不能大意。」

    义勇军兵：「话说回来……」

    志愿兵：「嗯？」

    义勇军兵：「这样好吗？我们已经在这里待了两星期。」

    志愿兵：「是啊，你说的没错。」

    义勇军兵：「我们确实在酷寒中进行了严格的训练，但光是这样没办法打胜仗吧？就这么吃闲饭好吗？」

    志愿兵：「大人物有大人物的想法吧。」

    士兵：「船是不是太少啦？」

    义勇军兵：「也对。」

    志愿兵：「是这样吗？」

    士兵：「这里的船连我们一半的人都坐不下。大概是在等船只抵达吧。」

    女骑士：「站岗辛苦了！」

    军官：「敬礼！」

    众人敬礼

    女骑士：「要好好坚持下去，不能松懈。」

    义勇军兵：「是！」

    女骑士：「训练如何啊？」

    志愿兵：「我已经学会使剑的方法了！」

    女骑士：「在战场上能帮助自己活下来的，往往只有自己，就算是我也没办法保护你们。好好磨链自己吧！」

    ――第二次极光岛攻略作战，临时作战总部

    冬寂王：「……补给物资呢？嗯……」

    总管：「斥候回来了，似乎还没有动静。」

    女骑士：「真让人焦急呢。」

    冬寂王：「将军也是吗？」

    女骑士：「请别叫我将军，这只是临时的头衔。」

    总管：「唷呵呵，平胸又没什么好丢脸的。」

    女骑士：「你就这么想挨我的剑吗？」冒青筋

    军官：「报告！」

    总管：「嗯，进来。」

    军官：「有访客求见。」

    冬寂王：「访客？」

    军官：「对方自称红色学士，还带着货车队同行。」

    女骑士：「学士阁下吗？原来她也来啦。」

    总管：「喔？」

    冬寂王：「传言中的天才学者吗？我确实很想跟这位名人见上一面，但她为什么会跑来前线呢？」

    女骑士：「国王陛下，您最好别把她当成普通的学者喔。」轻声

    魔王：「在下名为红色学士，初次见面请多指教。」

    总管：「此……此人――绝非等闲之辈！」

    女骑士：（难道说，他察觉到魔族的气息了？）

    总管：「唷呵～这还真是了不起的胸部啊！」

    女骑士：敲

    总管：「～！」

    冬寂王：「你多礼了。我就是冬之国的冬寂王，虽然说穿了只不过是个刚即位不久的新手而已。」

    魔王：「哪里，陛下的器量之大就连越冬村也有所耳闻呢。」

    冬寂王：「那只是因为我还没有什么成绩，才会让大家有所期待罢了。」

    总管：「我替您倒杯茶吧？」

    魔王：「感激不尽。」

    冬寂王：「言归正传，敢问学士这次所为何来？你为敝国农业带来很大的帮助，因此我一直希望能和你见上一面；可惜近来棘手难题蜂拥而至，就连前往府上致意都有困难。实在很抱歉。」

    魔王：「陛下言重了，这点小事不足挂齿。话说回来，陛下。」

    冬寂王：「有何指教？」

    魔王：「你想打赢这场仗吧？」

    冬寂王：「当然。」

    魔王：「无论如何都要？」

    冬寂王：「对于目前的南部诸王国而言，夺回那座岛是有必要的。」

    魔王：「为了什么？」

    冬寂王：「为了取回南部诸王国的尊严。」

    魔王：「嗯。」

    冬寂王：「现在的南部诸王国只能听从命令战斗，就像任人使唤的仆役……可说是没有资格称之为国家的国家。如果可以夺回那座岛，理应能确保住数条贸易路线。」

    魔王：「……呵呵。」

    冬寂王：「你想指责我为了钱拿将士的性命去赌博吗？」

    魔王：「不，行了。已经够了。」

    女骑士：「真是的……」

    总管：「竟敢对少主无礼！」

    女骑士：「弓兵，这里没有我们插嘴的余地。」

    魔王：「我为方才的无礼致歉。」

    女骑士：「你该不会带了黑火药来吧？之前我不是说过了吗？就算没有那种东西我们也不会输。」

    魔王：「不，我带来的是东西是……盐。」

    冬寂王：「……！」

    女骑士：「盐……」

    总管：「为什么你会……」

    魔王：「我准备了六台马车的量，应该能派上用场才对。」

    冬寂王：「你……」

    魔王：「……」

    冬寂王：「明明远在百里之外，却能算到我们的策略？」

    女骑士：「因为她就是这种人。」

    总管：「这位学士……居然能……」

    魔王：「我只是认为，如果陛下打算取胜，或许会有这方面的需求。」

    冬寂王：「你期望从这场战争中得到此一什么？这批盐的代价是什么？」

    总管：「要酬劳？还是要宫廷的地位？」

    魔王：「地位吗？那么姑且……这样吧，有个能出入王城的头衔就行了，可以省下不少麻烦。」

    冬寂王：「行，如你所愿。但是，我想应该不只这样吧？」

    魔王：「我需要时间。」

    冬寂王：「时间……？」

    魔王：「在战场上，这或许比黄金更有价值也说不定呢。」

    冬寂王：「……」

    魔王：「我追求的并非胜利，所以想掌控其他光是嬴得胜利依然不足的部分。为此我需要一点时间――大约一天一夜。」

    冬寂王：「不可能。这么一来就无法奇袭了。」

    魔王：「我已备妥方案，交给女骑士阁下保证无虞。」

    总管：偷瞄

    女骑士：「既然学士大人这么说，应该不会有问题吧。」

    ――魔界，开门都，中央营寨

    远征军军官：「……又……又来了？」

    远征军军官：「这……这里也是！」

    远征军军官：「诅咒，我们被诅咒啦！」

    远征军军官：「哪有什么诅咒，这是刺客！」

    远征军军官：「说是这么说，可是才五分钟耶？不过五分钟没注意，一整支小队就……」

    远征军军官：「这……这……」

    远征军军官：「这人全身水分被抽干而死。」

    远征军军官：「这边这个被烤成焦炭了。」

    远征军军官：「喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒。」

    远征军军官：「你疯了吗！」

    远征军军官：「喀哒喀哒喀哒喀哒！黑……黑夜来了！月……月亮膨胀起来，露出铁青的笑脸。来啦，那家伙来啦！喀哒喀哒喀哒喀哒！喀哒喀哒喀哒喀哒！」

    远征军军官：「你……你到底在说什么啊！」

    哇啊――――！

    远征军军官：「这次是第三t望钟楼！动作快！」

    哒哒哒哒！

    远征军军官：「这……这是什么……」

    远征军军官：「为什么到处都泥泞不堪……咿！咿！」

    远征军军官：「怎……怎么会！」

    远征军军官：「是诅咒。人类绝对办不到这种事。」

    勇者：「……哼哼哼。哼哼哼哈哈――」

    远征军军官：「什……什么人！」

    远征军军官：「给……给我滚出来！我们可是这片大地上最强悍的圣键远征军喔！给……给我滚出来！」

    勇者：「……就算失去了手，还是能讲话吧？」

    铿――锵！嚓！

    远征军军官：「呜，呜啊！」

    远征军军官：「是……是黑色的恶灵！是亡灵骑士啊――！」

    远征军军官：「撤退！」

    远征军军官：「撤退！敌人是恶灵！诅咒出现了！」

    远征军军官：「喀哒喀哒喀哒喀哒！」

    远征军军官：「啊啊啊啊！好多死尸啊！是恶魔！」

    勇者：「哼，一群胆小鬼。」

    翅妖精：「黑骑士大人！好帅喔～！」

    勇者：「只是那些家伙太弱了而已。话说回来，这张脸还真吓人耶。」

    翅妖精：「啊哈哈哈！妖精最擅长幻术！哼哼！」

    勇者：「嗯，干得漂亮！就照这个样子，分头去把每个地方都闹翻天吧。」

    翅妖精们：「好～！」

    勇者：「要拿出你们最恐怖的幻术喔！」

    翅妖精：「恐怖？」

    翅妖精：「恐怖！」

    翅妖精：「恐怖～♪」

    勇者：「还有，梦魔鸫在吗？」

    梦魔鸫：「此身为您所创，任凭主人差遣。」

    勇者：「在司令室一带做个梦回廊，让那些自大的贵族每天晚上作恶梦。」

    梦魔鸫：「如您所愿。」

    ――魔界，开门都，贵族们的豪华寝室

    司令官：「哇啊――！」

    司令官：「呼……呼……呼……是……是梦？我在作梦……？」

    司令官：「好……好可怕的梦。周围出现无数只手……无数死尸……不……不过是区区魔族罢了，光之精灵的正义与我军同在。那群该死的家畜，老子迟早杀光他们……拿……拿酒来！给我拿酒来！」

    魔族奴隶：「您……您要的酒……来了……」

    司令官：「别用那满是骚味的手碰我！下贱的东西！」

    咚！

    魔族奴隶：「啊――！」

    司令官：「所……所以我才说不想干嘛！」

    锵！

    司令官：「这种边境！地狱般的城市！什么占领区！什么荣誉！这鬼地方根本就是流放地嘛！老子身上可是流着跟圣王家关系密切的雾之王国血液耶，为什么非得窝在这个充满骚臭味的魔族都不可！对……对啊，老子的功绩明明举世无双，只要回到圣王国，荣华富贵根本就唾手可得啊！」

    魔族奴隶：「住手！不……不要动粗――」

    司令官：「闭嘴！你们这群连畜生都不如的二流魔族！就是因为有你们！就是因为有你们，老子才没办法回去！这种满是乡下尘埃的阴郁都市，既没有华丽的晚会，更没有精心打扮的淑女，老子怎么能在这里浪费一辈子！」

    咚咚咚！

    远征军军官：「司令！」

    司令官：「什么事？」

    远征军军官：「又来了！死灵骑士又出现了！」

    司令官：「什么？」

    远征军军官：「他这回在街上大闹，好几名休假中的军官……」

    司令官：「还不快报告！」

    远征军军官：「溺死在水滩里……」

    司令官：「……！」

    远征军军官：「还……还有……军官们都说……」

    司令官：「他们说什么？」

    远征军军官：「说这是魔族的诅咒。有的人甚至开始申请回国了。」

    司令官：「哼！搞什么？一群胆小鬼！本来不是作威作福一直过得很爽吗！用酒色跟钱财抓紧那些想回去的没种家伙！就算他们想要魔族女人也无妨！」

    远征军军官：「可……可是该从哪……」

    司令官：「从街上抢不就好了！住在这种诅咒之城的贱民还要什么钱！」

    ――第二次极光岛攻略作战，海岸线，深夜

    渔夫：「来啦，国王陛下！」

    冬寂王：「嗯，我看见了。」

    总管：「真的出现了呢！」

    冬寂王：「就连时间也算得很准，干得好。」

    渔夫：「没什么啦，这种事，附近的渔夫谁都会啦～」

    冬寂王：「跨年庆结束后又过了一阵子……再一星期左右，对吧？」

    开拓民：「哇，好大！」

    开拓民：「有够大耶！」

    渔夫：「没错，陛下，咱们都叫它做――流冰（※）。」

    冬寂王：「好，别随便让船接近，会沉喔！在上头设置定索点（※）！把绳索绑上去！把它们拉近岸边！等到凝固的冰块相碰，就用绳索把它们系住，然后在连接处泼海水！把流冰连起来！」

    开拓民：「了解了，国王陛下！」

    开拓民：「嘿～咻！嘿～咻！」

    渔夫：「那么，我就坐小船去看看其他流冰！」

    冬寂王：「交给你了。」

    总管：「我也派斥候出去吧。」

    开拓民：「嘿～咻！向前～！拉绳子！」

    年轻佣兵：「嘿～咻！嘿～咻！」

    士兵：「一～二！一～二！」

    女骑士：「往连接处泼海水！编成小队！周围的提高紧觉，弩兵监视空中！」

    冬寂王：「泼完海水后就把盐（※）洒下去！只要一个小时就会结冻了！别忘了戴手套！每工作两个小时就去休息！」

    开拓民：「咱们没问题的啦，国王陛下！」

    开拓民：「陛下，您才该回帐棚里取暖啊！」

    冬寂王：「我可比你们年轻啊！啊哈哈哈！」

    开拓民：「说的也是啊！啊哈哈！可不能输给国王陛下呢～喝！」

    开拓民：「嘿～咻！向前～！拉绳子！」

    冬寂王：「流冰桥架起来了……不，不该说它是桥。我要让这个海峡……成为骑兵驰骋的战场。」

    ――第二次极光岛攻略作战，极光岛近海，早晨

    女骑士：「重装步兵团（※），整队！」

    沙沙

    王国军士兵：「是！」

    女骑士：「从现在起，第二次极光岛收复登陆作战开始！重装步兵团的诸位，你们要突破中央，在极光岛沿岸建立桥头堡（※）！流冰的边缘很脆弱，把队伍控制在中央五百步宽的范围内！」

    王国军士兵：「是！」

    女骑士：「中校，登陆后率领一支部队占领海岸西边的岩山！我要在那里建立t望体制与防空据点。」

    王国军中校：「属下领命！」

    女骑士：「弩兵队，在前头监视空中和水中。这片流冰虽然不像船那么容易沉，但也不能小看大型魔物！如果对方出现就立刻后撤，边射边退等待援军！别漏听了笛声！」

    王国军中校：「笛声？」

    女骑士：「报告中有提到吧？那是驯魔师的特技。」

    弩佣兵：「！」

    女骑士：「只要能解决驯魔师，袭击而来的大型魔物也会跟着减少。各位在战斗时要耳听八方，知道吗！」

    义勇兵：「是！」

    女骑士：「各位义勇兵！」

    义勇兵：「喔！」

    女骑士：「各位负责防御、护卫雪橇。这些雪橇很坚固，就算只是中型也足足有数辆马车长，还特地加装了铁板补强。它们虽然是用来搬运替换的铠甲与马匹，但同时也能担任简易型的防栅……不，小型堡垒！当大型魔物出现时，可以利用雪橇当盾与敌人对抗。只要义勇军枪兵（※）与弩兵通力合作，就算来的是大型魔物或飞行魔物也应付得了。重复一次，这并不是海战！而是我们人类擅长的陆战！不要只靠个人的力量战斗！要灵活进退、仰赖友军！信赖就是我们最大的力量！」

    士兵们：「喔喔喔喔！」

    女骑士：「首要目标是沿岸区域！我们要建立桥头堡，确保补给线和阵地。这回不必靠奇袭！拿下属于我们的胜利吧！让敌人见识一下诸王国军的力量！」

    ――第二次极光岛攻略作战，极光岛登陆部队

    王国军士兵：「前进！前进！」

    王国军士兵：「第三队，向前！」

    传令兵：「右后方出现大型魔物！是巨大乌贼！」

    将官：「交给义勇兵和轻装步兵（※）对付！只要能守住这里，后援就会赶到！不要退缩！为了王国的荣耀！」

    王国平士兵：「为冬寂王而战！」

    王国军士兵：「把胜利献给我们的公主骑士将军！」

    哇――！

    传令兵：「左翼后退！出现像野兽的魔族，约有千只！」

    将官：「重装步兵第四队向前！挡住敌军的冲击！」

    王国军：「上啊！让精灵见识一下第四队的勇猛！」

    王国军士兵：「举长枪！冲锋！」

    传令兵：「听见笛声了！在北方！」

    将官：「待在重装步兵第四队后方，用长弓应战！」

    ――第二次极光岛攻略作战，简易司令部

    女骑士：「呼……呼……来人！来人啊！」

    士兵：「在！」

    女骑士：「传令，派出二十名斥候！桥头堡稳住了，现在要建立通讯体制。无论如何，每二十分钟都要联络一次！」

    士兵：「是！」

    女骑士：「帮我准备替换的马，还有替这家伙擦擦汗。毕竟它在战场上救了我好几次呢。」

    马：甩头

    冬寂王：「骑士将军！战况如何？」

    总管：「来，毛巾。」

    女骑士：「登陆作战成功，桥头堡确保完成。在岩山那里抵抗的敌军也压制得差不多了，部队正在进行占领作业。另外还击破了十二头大型魔物。」

    冬寂王：「十二啊……跟上次目击到的总数差不多了呢。」

    女骑士：「不晓得敌军还剩下多少战力，绝不能掉以轻心……我想那群驯魔师应该都收拾掉了。跟预期的一样，他们人数很少而且四散在各处。」

    冬寂王：「那么，损失呢？」

    女骑士：「粗略估计一下，还不到五百人。」

    总管：「太惊人了！」

    冬寂王：「居然能取得这样的战果，简直可以说是天大的成功啊！」

    女骑士：「但是，也就只到这了。」

    冬寂王：「……」

    女骑士：「目前为止，我军是靠着中央突破与各兵科联合作战（※），才能压低损伤推进前线。尽管顺利在极光岛上建立了桥头堡，工兵也已开始拆卸雪橇搭建防栅……但极光岛上有许多天然洞穴，山上的城池又是座坚固的要塞。镇守那里的是魔族猛将南冰将军，想必他早已准备好了守城策略吧。当然，我军会进行围城，尽管取胜没问题，却会变成耗时的围城战。若是形成消耗战，就必须考量到我方的损失。说实在的，一旦演变成那样，对于能潜在水里、藏于黑暗的魔族来说就很有利了。不过……」

    总管：「不过？」

    魔王：「战争胜利了。或者已经跟胜利没两样了吧？」

    女骑士：「差不多是这样。」

    魔王：「接着就是我出场的时候了。」

    冬寂王：「学士阁下。」

    魔王：「自古以来攻城就是件难事。若要强行攻坚，一般而言攻城方至少要有守城方三倍的兵力。根据我的估算，魔族残存的兵力约有八千，尽管总数比我方少了四千，然而双方差距不到一倍。赢是能赢，却会造成双方极大的损失。」

    女骑士：「别想得太简单了。」

    魔王：「有问题吗？」

    女骑士：「虽说我军已尽可能地实施了训练，然而士兵之间的训练程度落差依然不小。特别是义勇军，实在不能让他们单独正面对抗敌人。还有我刚才也说过了，持久战会有危险。一旦敌方发动夜袭或骚扰战术，反而会变得对我方不利。」

    总管：「那么……」

    女骑士：「我认为，魔族多半会利用这个状况反扑。」

    冬寂王：「不管怎么说，眼前的战况都不单纯。」

    女骑士：「是啊。老实说，从现在起才是重头戏，这场战争刚刚踏上起跑线……让人胃痛的精神战正要拉开序幕呢。」

    总管：「学士大人想必已经有了妙计。」

    魔王：「嗯。」

    冬寂王：「是怎样的策略？」

    女骑士：「……」

    魔王：「我已经安排好了。」

    冬寂王：「？」

    磅！

    传令兵：「报告！有紧急军情！」

    冬寂王：「没关系！快点报告！」

    传令兵：「极光岛南方通往魔界的大陆上，出现了大批军队！总数超过一万！是…是…是友军！」

    魔王：「不是什么小把戏――是援军。在数量的压力下，南冰将军多半……虽然不会投降，可是应该会逃跑吧。」

    ――魔界，开门都，作战会议室

    司令官：「极……极限啦！」

    将官：「……」

    东营寨将：「你也不用喊得那么大声吧？」

    司令官：「那是因为你都待在外头的营寨才不晓得！这个都市简直就是场恶梦，每天晚上都会出现死灵……街上到处都是邪恶的死者诅咒啊！」

    东营寨将：「说是这么说，但大摇大摆在街上玩弄魔族女孩那两颗球☆的，不正是你们亲卫队吗？」

    司令官：「区区佣兵竟敢无礼！」

    东营寨将：「对对对，我们只不过是佣兵。那又怎样？」

    司令官：「唔！」

    东营寨将：「说实在的，一个大男人被恶梦吓得六神无主……可不是什么好现象喔！」

    司令官：「再这样下去部队的士气会崩溃！我…我……我们要撤退！」

    将官：「司令官阁下！」

    东营寨将：「哟，你以为这是什么地方？这座都市是魔界的重要战略据点，可以说是人类世界倾尽全力才打下的战果。一个丢下这里逃跑的司令官嘛～应该可以控告他违反军法吧？」

    司令官：「～！」

    将官：「注意你的发言！你把总司令官当成什么了！」

    东营寨将：「是是是。不过呢，军法就是军法。」

    司令官：「呃…呃……呃……援军！」

    将官・东营寨将：「啊？」

    司令官：「是援军！」

    东营寨将：「援军打哪来？你派人要求援军了吗？怎么可能？咱们根本没打过一场像样的仗耶？」

    司令官：「不对！听好，前阵子白夜王不是领军前往极光岛，打算收复失土吗！尽管白夜王发挥了优秀的领导能力奋勇作战，南部诸王国那群没用的无能王族却大扯后腿，害他吃了败仗。」

    东营寨将：「嗯，这件事我确实也听说过啦。」

    将官：「白夜王似乎跟司令官的叔父有亲戚关系。」

    东营寨将：「啊～」

    司令官：「唆！那不重要！这是件影响人类全体尊严的大事！一场决定性的战役就在眼前，我们远征军怎么能袖手旁观！我要率领全军去极光岛支援！」

    东营寨将：「你…你……你是笨蛋吗！」

    将官：「嘘！」

    司令官：「哼！唆！这可是我这个总司令官的命令！我的命令等于圣王国的命令，也就是光之精灵的命令！我以王弟元帅（※）托付的指挥杖下令，你们全都得听我的！」

    东营寨将：「就算这样也不能丢下这座都市不管吧！这座都市里还住了很多供应军用物资的非军职人类商人耶！他们的安全要怎么办！」

    司令官：「闭嘴！闭嘴！那些家伙都是叛徒！尊贵的远征军怎么能为了这些和魔族打交道的贱民流血！」

    东营寨将：「……」火冒三丈

    司令官：「放这些不请自来的家伙自生自灭不就好了！不，干脆放火烧城好了。没必要白白把这个都市让给魔族嘛！就是这样！」

    东营寨将：砰！

    司令官：「咿！」

    东营寨将：「……」怒目而视

    司令官：「怎……怎样？你这家伙有什么意见！唔唔唔，你这种货色，你这种货色！啊！对了！既然意见那么多，那你来做不就好了！」

    东营寨将：「啊？」

    司令官：「你……你来当司令官！由你来守这座城不就好了！既然你敢大放厥词，那你一定能治理这座城吧？对吧？你不是身经百战的佣兵大人吗？」

    东营寨将：「……我知道了。」

    司令官：「很好很好，既然你发誓了，那就表示我可以安心地率军增援了！啊哈哈哈哈哈，万一之后这座都市被魔族抢回去，就全是你的责任啦，好好记住啊！」

    东营寨将：「若是为了黎民百姓，我们营里的将士全都愿意抛头颅洒热血。」

    司令官：「唉呀，听说镇守极光岛的是魔族猛将南冰将军耶。我可是要率领全军前往极光岛支援喔。在魔界这种蛮荒之地，怎么能做出分散兵力这种愚蠢的行为呢！」

    东营寨将：「～！」

    司令官：「哈哈哈！看在同袍情谊上，我留个五百人下来。你就自己看着办吧！佣兵大人！」

    哒哒哒，磅！

    东营寨将：「啊～搞什么鬼啊！」咬牙切齿

    副官：「老大，看样子麻烦大了呢。」

    东营寨将：「嗯，真是的，有够头痛。」

    副官：「怎么办？」

    东营寨将：「不怎么办。没办法，四方的营寨全撤掉，反正也没兵守了。把所有人都叫到城里来。」

    副官：「是！」

    东营寨将：「然后召集街上有影响力的商人，以及住在街上的魔族大老……嗯，合起来差不多十人左右就好。还有，派特使去邻近的有力魔族那里。」

    副官：「咦？要做什么啊？」

    东营寨将：「既然没兵就没办法了，只能低头拜托人家。此后我们便是临时的自治团体，从今天起，这座开门都市不再是人类的领地。只有让这里成为一座交流都市，才能让大家活下去。」

    ――第二次极光岛攻略作战，桥头堡营帐

    传令兵：「报告！极光岛要塞的魔族军队出动了！总数约七千五百！」

    女骑士：「看来是全军出动了呢。」

    传令兵：「魔族军朝着南方树冰地带行进中的神秘援军高速前进！」

    女骑士：「传令辛苦了！」

    魔王：「还真快呢。」

    女骑士：「想必是担心援军与我们联合作战吧。如果要突破包围，这是最后的机会了。」

    魔王：「虽然是个果断的决策，但早在我意料之中。」

    女骑士：「七千五百名魔族与近万名援军啊……」

    魔王：「会怎么样呢？」

    女骑士：「那批援军是圣键远征军吧？既然如此，他们的装备精良度与训练程度应该是人类世界之冠。」

    咻！

    勇者：「难说喔，这些家伙搞不好送外地没用呢。」

    魔王：「勇者！」

    女骑士：「你回来啦？」抱住

    魔王：「……咳咳。」瞪

    勇者：「呃，那个，对啦！这个时间点不错吧？」

    女骑士：「嗯，很漂亮。但你是怎么把圣键军引来的？」

    勇者：「这个嘛，有关这部分就……话说回来，为了配合你们的时间，我又是让他们迷路又是妨碍他们前进，这批人已经累到快不行。」

    魔王：「那么，双方的战力大概相去不远吧。」

    磅！

    传令兵：「神秘的援军与魔族前锋接触！援军队伍纵长，前锋人数极少！他们被敌人击溃了！」

    勇者：「是吧？」

    女骑士：「他们是远征军耶，这实在太丢脸了。」

    魔王：「看样子要是不去救援就糟了呢。」

    女骑士：「话是这么说，但要赶往岛的另一边还是得花上不少时问啊。」

    魔王：「他们再怎么不济，这点时间也该撑得住吧。」

    碰――！

    勇者：「怎么回事？」

    传令兵：「报告！报告！一名巨大魔族往这边的阵地冲来！对方自称南冰将军！一支轻装步兵部队已遭消灭！」

    勇者：「传令撤退！」

    传令兵：「是！」

    魔王：「你打算自己断后吗？」

    勇者：「她是个满腔热血的家伙啊。」

    女骑士：「这算是我身为指挥官的矜持吧。」

    魔王：「不过，要去救援就非得打倒对方……如果可以，我希望能让魔族在没受多少损失的状态下逃走就是了。」

    勇者：「没办法，这家伙有他的信念嘛。我去搞定他吧。」

    女骑士：「……不。」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「那是我的职责。交给我好吗，勇者？这是他身为武人最后的愿望，我身为一军之将，有必要回应他。」

    ――第二次极光岛攻略作战，暮色中的战埸

    南冰将军：「喝啊――！」

    女骑士：「喝！」

    铿！锵！

    南冰将军：「哈哈哈！你肯接受这场决斗真是太让人高兴啦！」

    女骑士：「唾手可得的胜利，没道理不收下！」

    王国军士兵：「好……好厉害！」

    骑兵将官：「连大地都为之陷落崩塌……」

    南冰将军：「大言不惭，这招如何！」

    咚磅――！

    女骑士：「太慢了！」

    嚓！

    南冰将军：「我乃天下无双！这点攻击不痛不痒！」

    女骑士：「听你讲自己天下无双，我都不晓得该怎么吐槽了。」

    南冰将军：「你说什么？」

    女骑士：「上头有命，穷寇莫追。如果你要逃跑，我可以放你一马喔！」奸笑

    南冰将军：「哼！竟敢愚弄本将军！」

    铿！锵！

    南冰将军：「我南冰将军绝不接受敌人的同情！吃我这招吧！『冰冻吹雪』！」

    咻――――！

    女骑士：「勇者直传！拔山揭地！」

    碰！哒哒哒哒当！

    王国军士兵：「怪…怪……怪物啊！」

    骑兵将官：「但她却又是那么地美丽动人。」

    南冰将军：「哈哈哈哈哈！漂亮，咱们继续吧！」

    女骑士：「行，我就送你上路！」

    南冰将军：「太轻啦！一个女人还敢这么神气！」

    女骑士：「虽然我很高兴你把我当成女性……」

    锵！

    王国平士兵：「双方居然不相上下！」

    骑兵将官：「体重明明差了五倍耶……」

    僵持不下

    南冰将军：「你很行嘛！」

    女骑士：「身边尽是些跳脱常识的家伙，有这点程度是当然的……好！接招吧！喝呀――！」

    唰！

    南冰将军：「！」

    女骑士：「还没完呢！」

    咻！嚓！唰！

    q

    王国军士兵：「动……动作居然这么快！」

    V兵将官：「原来公主将军这么强啊！」

    女骑士：「咿――――喝！」

    南兵将军：「……唔！这招……使得真……漂亮……」

    咚！

    王国军士兵：「赢了……」

    骑兵将官：「赢啦！」

    王国军士兵：「我们赢啦！」

    女骑士：「现在高兴还太早！开始扫荡残存的敌军！彻底搜索这座岛！」

    ――越冬村，早春

    小个子村民：「真的吗？」

    中年村民：「真的啦。」

    猎人：「是吗，凯旋归来啦！」

    小个子村民：「『凯旋』是啥啊？」

    中年村民：「你真笨耶，就是说人家打了胜仗回来啦。」

    猎人：「意思就是女骑士大人跟学士大人要回来啦！」

    女仆妹：「午～安～♪」

    女仆姐：「大家午安。」

    小个子村民：「唉呀，这不是那栋大房子里的姐妹花吗？」

    中年村民：「恭喜啦！」

    猎人：「恭喜啦！」

    女仆妹：「谢谢！」

    女仆姐：「谢谢大家。」

    小个子村民：「她们几时回来啊？」

    中年村民：「战争已经打完了吧？」

    猎人：「你真笨耶，只要那些叫『魔族』的还在，战争就不会结束啦。这次只不过是收复了那块叫极光岛的地方啦。」

    小个子村民：「是这样吗？」

    中年村民：「不过，我听说女骑士大人当上了军队的将军，像故事里的英雄一样大活跃喔！」

    女仆妹：「就是这样♪」

    小个子村民：「吟游诗人都写好歌了耶！超帅气的啦～」

    中年村民：「去酒馆听得到吗？」

    猎人：「现在酒馆有两间，而且变得很大呢。」

    女仆妹：「那个，那个！」

    女仆姐：「当家小姐他们，似乎正往冬之王宫前进喔。」

    小个子村民：「去国王陛下那边吗？」

    中年村民：「啊，一定是去领赏的啦！」

    女仆妹：「一定是啦～有好吃的东西耶～」流口水

    女仆姐：「真是……你为什么变得这么贪吃啊……」

    女仆妹：「嘿嘿～♪」

    小个子村民：「不管怎样，今年的春天也来啦！到了春天，蔬菜跟猎物会变多。最近战争也变少了呢。啊啊，这里变成个好村子啦～」

    ――冬之王宫，授爵典礼

    管乐队：～♪ ～～♪

    冬寂王：「抱歉，还得请你们配合这种仪式。」

    女骑士：「哪里。」

    魔王：「无妨。」

    冬寂王：「虽然你们讨厌抛头露面，但这也算是王族的义务之一。」

    女骑士：「我了解。」

    魔王：「对万民彰显权威也退置任嘛。」

    总管：「典礼已准备万全了。」

    冬寂王：「好，走吧。」

    叽――！

    莅临者：哇――！哇――！

    管乐队：～♪～～♪

    冬寂王：「我的子民，我的祖国啊！」

    莅临者：哇――！哇――！

    冬寂王：「感谢诸位的辛劳。我们成功收复了极光岛！我很清楚，这全都是靠着诸位的赤胆忠心。今后极光岛的守备依旧是个难题，这方面还需要仰仗诸位与文武百官的力量。此外，战争之后也得紧接s进行复兴计划。我冬寂王绝不会亏待帮助我阐的诸位。」

    女骑士：「不过这里还是个穷国家呢。」

    魔王：「话虽如此，至少也还是个发展中的穷国家。再说……该怎么讲呢，虽然这么讲太不留情面了点，但再怎么穷也不能在赏赐这方面小器，否则是留不住人的。」

    总管：「这话的确完全不留情面呢～」

    冬寂王：「今晚我安排了一场小型宴会，希望诸位能够尽兴！干杯！」

    冬寂王：「举杯之时，请听我一言。这座王宫今天迎来了贵宾。或许已经有很多人知道她了，那就是曾与勇者在魔界并肩奋战，替人界带来极大贡献的三位活传说之一，女骑士阁下。」

    站出

    女骑士：「承蒙国王陛下介绍，我就是女骑士。」

    冬寂王：「女骑士阁下在先前的战役中，担任前线司令官这项非常重要的职务。不仅如此，她还单枪匹马解决了南冰将军，可谓名副其实的英雄。说句实话，我虽然试着邀请她出任我国的将军，却被婉拒了。」

    莅临者：啊哈哈哈哈哈！

    冬寂王：「不不不，这当然跟冬之国太贫困也有关啦！然而真正的重点在于，女骑士阁下身为湖畔修会的领袖，有她自己的责任与立场。对于南部来说，湖畔修会是不可或缺的组织。若将这位女中豪杰绑在区区小国里头，想必也违背了精灵的意志吧！不过，她是我国，是我们人类的恩人，这点依然不会有任何改变。因此，我将授与女骑士阁下我国的荣誉爵位！也请诸位将这件事铭记在心！」

    莅临者：「愿荣耀归于冬之国！」

    冬寂王：「而这一位，则是红色学士阁下。想必已经有人听过她的大名了吧？她将奇迹般的作物马铃薯带来此地，是我国的恩人之一。」

    「喔喔，传闻中的……」

    「风车似乎也是那个人设计的。」

    「听说她还提供了罗盘给海军耶？」

    「真是天才……」

    「听说她无所不知无所不晓。」

    魔王：「在下便是陛下方才介绍的红色学士。生来粗鄙的我，不晓得在这种场合该说些什么才好，这回纯粹只是为了恭贺战争胜利而来到此地。这个国家……对待身为一介流浪者的我是如此友善，这分温暖足以融化我胸中的痛苦。我永远不会忘记此地人们脸上安稳的笑靥。愿这个国家不分春夏秋冬，无论南北东西，都能沐浴在无尽的幸福之中。」

    冬寂王：「……」

    总管：「少主，少主。」

    冬寂王：「啊，抱歉。多谢学士阁下的贺言，身为一国之君实在不胜喜悦。如蒙不弃，敝国未来的发展，还需仰仗你的智慧。虽然学士阁下亦有究学之路当行，无法延请其入宫任职，但基于她对我国的诸多功绩，理当授与其名誉爵位！」

    莅临者：哇――！

    参加者：「干杯！」：「敬南部的安定！」：「敬国王的胜利！」

    女骑士：「之所以没举行正式的典礼，是因为顾虑到我们的心情吗？」

    魔王：「或许吧。」

    冬寂王：「还有件事要向诸位报告。经过这次的极光岛收复作战，南部诸王国间的联系更加紧密了。同时，我们也得到一个结论――除了自古延续至今对魔族军事的作战外，各国在通商、学术、各项技术领域上的互相协助同样不可或缺。

    有史以来，南部诸国一年便有三分之一遭严寒大雪封锁，人们因而过着贫困的生活。然而，人民正是本地之宝。我相信诸王国人民的坚强、朴实、节俭、诚恳、勤勉，以及善良。

    我们冬之国已和铁之国、冰之国签订了条约。这项条约保证了今后通商与各项技术领域的开发等种种互助。在此同时，我们也会朝将来成立联合国协这项目标努力。

    我们过去曾并肩奋战，相信今后也将在各项领域携手同行。还望诸位不吝贡献一己之力！」

    莅临者：哇――！冬寂王！冬寂王！

    ――冬之王宫，宴会厅

    管乐队：～♪ ～～♪

    朴实的贵族：「喔，三倍？」

    年轻骑士：「真了不起！等等，有什么弱点吗？该怎么播种呢？」

    魔王：「虽然目前种薯全都由修会负责管理，然而说穿了并不难。虽然种薯需要花钱购买，不过在考量农业技术的层面后，这笔交易绝对不贵。好比说，越冬村开拓民们虽然付出了提供支援的谢礼，他们的收益仍旧增加了不少。」

    冬寂王：「……话说回来――」

    工业公会长：「哈哈！所以说铜的价格会上涨？」

    魔王：「没错。在分工体系中有种称为相对优势的法则（※）。这个国家应该还存在许多有用的矿物资源，若能进行相关调查，虽说一时之间无法从中获得利益，但可以当成是一种对将来的投资。」

    冬寂王：「『生来粗鄙不晓得在这种场合该说些什么才好』？那沉稳的模样、自在的态度、高贵的气质与出众的美貌，简直就像是个贵族……不，是像个王族吧？」

    朴实的贵族：「向学士阁下干杯！」

    年轻骑士：「干杯！」

    冬寂王：「此人究竟是何方神圣……她也是个像勇者那样的英雄吗？或者，她是更加与众不同的人？唉呀，没想到当上国王就能目睹这么多奇迹呢！这个世界实在不容小觑啊！」

    ――冬之王宫，宴会厅，无人的阳台

    管乐队：～♪ ～～♪

    总管：「嗨，打扰！」

    勇者：「唉呀呀，你回来啦，勇者。」

    总管：「你好像不怎么惊讶呢。」

    勇者：「唷呵呵呵！毕竟只有魔法师才会在破处前就挂掉嘛。勇者可不会以处男之身死去，对吧？」

    勇者：「是啊，那还用说！」

    总管：「……我替你弄点东西吃吧。」

    勇者：「喔，谢啦……嗯，这玩意味道不错耶。」

    总管：「唷呵呵呵呵，厨子听到也会高兴的。」

    勇者：「好吃好吃！」狼吞虎咽

    管乐队：～♪ ～～♪

    总管：「………」

    勇者：「饱啦！真好吃！」

    总管：「……你不恨我吗，勇者？」

    勇者：「为什么要恨你？」

    总管：「因为我让你一个人走呀。」

    勇者：「那是我自己丢下大家离开喔，老爷子也晓得吧？我怎么会恨你？要也是你们恨我啊。」

    总管：「说的一点也没错，唷呵呵呵呵……唉，我确实也这么想啦。」

    勇者：「既然如此，你为什么要这么问？」

    总管：「来，这可是加了很多利口酒的鸡尾酒喔。」

    勇者：「喔，谢啦！」

    总管：「……」

    勇者：「嗯，好喝。啊啊……那是多久以前的事啊？我上次喝这玩意，好像是在鬼面都市的酒馆？」

    总管：「确实有这么回事。」

    勇者：「真令人怀念啊……」

    总管：「是啊。」

    勇者：「……」

    总管：「勇者……」

    勇者：「嗯？」

    总管：「勇者――你实在太强了。」

    勇者：「嗯。」

    总管：「只要有心，不管对方是魔王还是千人大军，你都能应付吧？」

    勇者：「这个嘛，应该是吧。」

    总管：「你把我们丢下来，并不是因为觉得碍手碍脚吧？当然，我们确实会扯后腿，但以你的实力来看，要边保护我们边作战还是办得到吧……就像大家一起旅行时那样。」

    勇者：「……」

    总管：「我会觉得对不起你，不是因为把战斗全推到你身上，而是因为让你变得孤独，因为我让你独自离去。你很强――可是，愈使用勇者的力量，你在这个世界就会变得愈寂寞，对吧？毕竟普通的人类无法接受你强大的力量。正因你如此强大，才导致了你跟人类之间的隔阂。」

    勇者：「……」

    总管：「你是为了不让我们三人『孤独』，才丢下我们的吧？不过，你是人类。我们却逼得理应是人的勇者孤独。就这点来说，我始终认为这是我们人类的罪过。」

    勇者：「……没这回事啦。」

    总管：「让你感到寂寞，实在是非常抱歉。」

    勇者：「不不不，老爷子可是教了我不少东西呢！」

    总管：「唷呵呵！」

    勇者：「像是胸部啦！屁股啦！还有美乳鉴定术啦！」

    总管：「猜错的话可是会撞上同志猛男喔～！」

    喀恰喀恰

    总管：「……请用。」递

    勇者：「好吃！太好吃了！」

    总管：「勇者啊，这真是个美好的夜晚呢――不过，请你听我一言。」

    ～♪ ～～♪

    勇者：「嗯？」

    总管：「我们可不是没用的喔。我们也是能昂首阔步朝目标迈进的！两年前做不到的那些事，现在已经稍微做得到！因为，自从与你分别后，我们同样不断地努力着。」

    勇者：「……？」

    总管：「听见那道音乐声了吗？看见大厅的光明了吗？少主是我培育出来的喔。勇者，你听见那些笑声了吗？」

    勇者：「对啊，我听见了……」

    总管：「是个好国家对吧？」

    勇者：「嗯，一点也没错。」

    总管：「勇者，我们再也不会让你孤独了。就算没有你那犯规的战斗力，我们也会想办法解决问题。当然，这个国家还不成气候，走起路来依旧跌跌撞撞……即使如此，大家依旧会奋力前进。勇者。这里是个不会把负担推给你的国家喔！这个国家，一定能成为一个让勇者不再孤独的地方。」

    勇者：「嗯。」

    总管：「欢迎回来，勇者！」

    勇者：「嗯。老爷子，我回来了！」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第9章「我好喜欢摸这头黑发。」

    ――越冬村，晚夏，女仆妹的日记

    夏天要结束了。自从勇者哥哥回来后，已经半年了。

    当家姐姐心情一直很好。骑士姐姐每天都会来玩，就算是不用练剑的日子，她也会找个理由每天过来。姐姐现在都会准备六人份的午餐，一旦下雨害得骑士姐姐没办法来就糟糕了。因为我会变得圆滚滚的！

    戴眼镜的大姐姐前阵子暂时出门旅行，一回来就生气了。对不起，我不该偷懒不用功的。可是，打扫我可没偷懒喔！

    还有，今年我记住了很多花的名字，也会烤面包了。今天有替勇者哥哥送便当。勇者哥哥虽然每天都会跑出去，不过通常傍晚就会回来。

    今天他去猎野猪，晚上煮野猪火锅。干得好喔，大哥哥。

    ――越冬村，魔王的宅邸，后院训练中

    女骑士：「太慢了！把手抬起来！」

    年轻士兵：「嘿！」铿！

    年轻骑士：「喝！」铿！

    女骑士：「不对，是举盾那一边。别把喉咙露出来！保持侧身！重心的切换要快！一旦露出弱点就是攻击的时候！」

    年轻士兵：「喔，嘿！」铿铿！

    年轻骑士：「喝啊！」铿！

    勇者：「不对！要再……呱的一下之后磅！像这样！」

    贵族子弟：「咿――！」铿！

    军人子弟：「杀！」铿！

    勇者：「很好，后脚再往前一点！」

    贵族子弟：「这……这样吗？」小心翼翼

    军人子弟：「想必该如此是也。」铿！

    贵族子弟：「嗯，这样吗？」铿

    军人子弟：「对对对！」铿！

    勇者：「要做还是做得到嘛，再来三千次！」

    贵族子弟：「咿――――！」

    军人子弟：「什……什么！」

    女骑士：「那么，到此为止！接着绕蓄水池跑五圈！」

    年轻士兵：「呼…呼……」

    年轻骑士：「要……要跑五圈吗！」

    女骑士：「就是要在累的时候跑才有意义。在战场上需要逃跑时，通常都是大战一阵之后的事吧？也就是说，在快要累瘫时那双脚还动不动得了，可以决定你们的生死。还不快去！」

    年轻士兵・年轻骑士：「遵……遵命！」

    勇者：「就是这么回事，所以你们也去吧。别输！」

    贵族子弟：「啊？」

    军人子弟：「是！」

    勇者：「等一下，你们要背着装马铃薯的袋子跑！」

    贵族子弟：「为……为什么要这样！太……太蛮横了吧！」

    勇者：「要是在逃跑时看见小孩子，你们会把人家背起来跑吧？所谓的英雄就是要这样喔！」

    贵族子弟：「呜呜呜呜……」

    军人子弟：「在……在下明白是也！出发！」

    贵族子弟：「咿……咿――！」

    勇者：「啊～！流了好多汗耶！真爽快！」

    女骑士：「你根本就没运动到吧？」

    勇者：「没这回事喔，教导别人很累耶。」

    女骑士：「你有一半是在欺负人家吧？」

    勇者：「是吗？我觉得那点程度应该做得到啊。」

    女骑士：「再这样下去，他们会挂掉喔？」

    勇者：「没事没事，把他们搞得半死成长才会快！」

    女骑士：「这人真的是……」

    勇者：「哇，好热啊。」嘎铿、嘎锵

    女骑士：「别把铠甲丢在地上，真不像话。」

    勇者：「女骑士好严格喔……好啦，这样行了吧？」

    女骑士：「就是这样，那可是保护性命的装备喔。你该细心地照顾它。」

    勇者：「好热喔～我去井边冲个凉。」

    女骑士：「嗯，这样啊？」

    叩叩

    叩叩

    女骑士：「啊啊，好舒服！麻烦再来一次。」

    者：「没问题……嘿咻，嘿咻。」

    勇者：「嗯？」

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「你为什么要跟过来啊？」

    女骑士：「我也觉得很热，想冲个凉啊。」

    勇者：「这样啊。」

    女骑士：「嗯。」

    勇者：「好，打上来？嘿咻，嘿咻。」

    女骑士：「喔～辛苦啦！这个叫帮浦的东西还真方便――」

    勇者：「的确是……水够了吗？」

    刷――！

    女骑士：「啊啊，好舒服！麻烦再来一次。」

    勇者：「没问题……嘿咻，嘿咻。」

    刷――！

    女骑士：「啊啊，好凉快！真舒服！再一次！」

    勇者：「那就继续！嘿咻，嘿咻。」

    女骑士：「勇者真是个好人呢。」

    刷――！

    女骑士：「呼，训练后冲个凉实在太棒了。」

    勇者：「对吧！」

    女骑士：「好，麻烦再来一次吧。」

    勇者：「交给我……等等，我到现在还是满身大汗耶！」

    女骑士：「一个男人别在意这种小事。」

    勇者：「冲凉可是我先提议的耶！」

    女骑士：「来，湿毛巾。」

    勇者：「好凉～！好舒服啊！不对啦！」丢

    女骑士：「没办法，我替你打水吧。换手。」

    勇者：「好耶！」

    女骑士：「嘿咻。」

    勇者：「……！」u

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「你…你…怎……怎……」

    女骑士：「别露出一副像史莱姆的表情愣在那里啦。」

    勇者：「你为……为什么……为什么把毛巾挂肩上？」

    女骑士：「因为刚刚冲过水啊？怎样，有意见吗？喂，勇者，你该不会想吐槽些『你的胸部居然用条毛巾就能遮住，未免也太小了』之类的话吧！你自从跟老爷子重逢后就愈来愈下流！小心我砍了你喔！」

    勇者：「纯…纯白，纯……纯白……」

    女骑士：「好啦，把头低下来。」

    勇者：「啊呜啊呜……」摇摇晃晃

    女骑士：「真是的，你是中了混乱咒文吗？要倒――勇者，水要下来～」

    勇者：「啊呜啊呜……」

    女骑士：「一，二，三！嘿咻，嘿咻。」

    勇者：「来，来啦～」

    唰――！

    女骑士：「头发也要冲喔……嘿咻，嘿咻。」

    勇者：「我又不是小孩子！」

    唰――！

    女骑士：「对了，勇者。」掏

    勇者：惊

    女骑士：「这是修会做的肥皂，拿去用吧。」

    勇者：「喔，喔，喔。」

    女骑士：「你的举止很可疑喔。」

    唰――！

    勇者：「噗哈，真爽啊！」

    女骑士：「我也是啊。」

    勇者：「……哼！哼！」猛晃脑袋

    女骑士：「你干嘛啊？被诅咒啦？」

    勇者：「水进到耳朵里面了。」

    女骑士：「你是小孩子吗？毛巾拿去。」

    勇者：「喔，谢啦。」

    女骑士：「要好好擦干啊。勇者的头发软绵绵的，要是不好好把水擦干，等一下会流更多汗喔！」

    勇者：「嗯，我知道啦。」猛擦

    女骑士：「你啊，连个梳子都没有吗？」

    勇者：「魔王会替我梳嘛，我自己没准备。」

    女骑土：「这样啊……」

    勇者：「呼啊！」坐下

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「想在长椅上休息一下。」

    女骑士：「嗯，这风好凉爽……」坐下

    勇者：「夏天快结束时的冬之国，实在太棒了。」

    女骑士：「是啊，接下来就是享用美味栗子的时候。」

    微风吹过……

    勇者：「……」

    女骑士：「……」

    女骑士：「如果能一直这样下去就好了呢。」

    勇者：「是啊～」

    女骑士：「……」

    勇者：「……」

    微风吹过……

    女骑士：「但天底下也没这么好的事吧？」

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「就算妻妾同居，也还得先分出谁才是妻――」

    勇者：「就算魔界现在平静无波，也不可能会长久下去。差不多该有动――」

    女骑士・勇者：「咦？」

    女骑士：「啊，啊啊！说的也是呢！虽然战争目前陷入胶着，但也无法保证这种状态会持续多久。」

    勇者：「是啊。」

    女骑士：「……勇者，我有个疑问。」

    勇者：「嗯？」

    女骑士：「我在想啊……」

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「要是弓兵老爷子、我、勇者……加上那个讨厌但是胸部很大的魔王，组队把魔族带头的将军、堡垒、军队全部解决，这场战争不就立刻结束了吗？」

    勇者：「啊～或许吧～」

    女骑士：「不行吗？」

    勇者：「这个问题很复杂呢。」

    女骑士：「魔王不是站在人类这一边吗？」

    勇者：「是……这样吗？」

    勇者：「这倒不是。」

    女骑士：「是这样吗？」

    勇者：「魔王她啊，把目标放在以『非胜非败』的方式结束战争。如果提出这种类似歼灭作战的计划，她应该会反对吧。」

    女骑士：「这样啊。」

    勇者：「她呢，是要以她自己的方法来拯救魔族。」

    女骑士：「应该吧。」

    女骑士：「事情果然不会尽如人意呢。」

    勇者：「不见得。我倒觉得这样说不定比较好。」

    女骑士：「是吗？」

    勇者：「确实，我和女骑士都很强……前往『外界图书馆』的魔法师也是。我们要打倒敌人应该绰绰有余；可是，打倒敌人跟保护同伴这两件事，乍看之下很像却又不一样。我们去打倒魔族军队是没问题，但是在这段期间内，如果魔族军队在其他地方发动反攻，又要让谁去防守？」

    女骑士：「交给以圣键远征军为首的人类军队来保护。」

    勇者：「这样真的能解决问题吗？」

    女骑士：「一定可以的。」

    勇者：「再说，肃清魔族强硬派之后，又该怎么办？」

    女骑士：「咦？」楞

    勇者：「就算消灭了堡垒跟军队，还是有为数众多的魔族在喔！有些魔族没有直接参加战争，有些魔族维持中立。一旦人类将魔族军队全数歼灭，魔族就变得毫无防备了。魔族的所有部族全都成了战败国――之后呢？」

    女骑士：「这……这……」

    勇者：「狩猎魔族吗？把他们当奴隶吗？还有那个什么，魔王讲过的……对了，叫『殖民地』。」

    女骑士：「那是什么东西？」

    勇者：「似乎是『进攻并支配他人的土地，进而将该处当成自己的领地榨取利益。』的样子。」

    女骑士：「怎么会，人类怎么会……」

    勇者：「我当初也是这么回答的。」

    女骑士：「！」

    勇者：「我无法反驳喔。

    而且啊，像那样被当成奴隶、遭到人类支配的魔族，他们的怒火究竟会有多猛烈呢？当然，得看之后人类这边怎么对应，然而这么一来，不就等于把憎恨的火种洒到世界各地了吗？」

    女骑士：「这……」

    勇者：「假设魔族杀光人类全部主要军队，并且沿路进军突破南部诸王国、征服圣王都，甚至把所有人类都纳入掌控之下。于是，世界各地充满了被当成家畜的人类。人们夏季遭烈日炙烤、冬季逢冰雪酷寒，一天到晚饿肚子、躲鞭子，只能不断哀求魔族大发慈悲。这么一来……女骑士，你会怎么办？」

    女骑士：「就算把这条命燃烧殆尽，我也要杀光魔族！」

    勇者：「看吧，这不是完全一样吗？」

    女骑士：「……」

    勇者：「这么一来，就跟全世界都陷入战火没两样。这可不是凭我们五、六个人就能摆平的骚动，彼此的憎恨会持续到世界末日来临喔！魔王很弱。弱到可以笑她『这样算什么魔王』。如果一对一战斗嘛……嗯，大概跟冬寂王不相上下吧。那个国王看起来还挺能撑的。不过，也就只有这种程度。我认为，不管是老爷子还是你，都能轻易胜过她。」

    女骑士：「……」

    勇者：「不过，那家伙从一开始……说不定从出生的瞬间，就已经发现这件事了――破格的战斗力可以终结这场战争，却无法消灭争斗的火种。」

    女骑士：瞪大眼

    勇者：「那家伙真的很厉害喔。她不但懂很多，也想了很多喔。」

    女骑士：「所……所以说……」

    勇者：「？」

    女骑士：「所以说，勇者才会……」

    勇者：「是啊。」

    女骑士：（喜欢上魔王吗……？）

    勇者：「所以，我成了她的同伴。」

    女骑士：「……」

    女骑士：（我实在……太渺小了。）

    微风吹过……

    勇者：「话说回来啊～」

    女骑士：「……」

    勇者：「女骑士也很厉害呢～」

    女骑士：「咦？」

    勇者：「你从魔界回来后就当上了修会院长，努力试着改善农民生活啊。明明一年之前还在练习『每刀都把猪豚鬼屁股的肉削下三公分』耶！」

    女骑士：「那……那明明是你们在旁边怂恿的吧！」

    勇者：「不过，你真的很厉害呢。」露齿微笑

    勇者：「或许，你拥有能够闻出正确答案的嗅觉吧？你们每个人都好厉害，让我很吃惊呢。也对，只要每天都能填饱肚子、睡在温暖的地方、过着幸福的日了，就能友善地对待邻居了嘛～这真的很了不起喔。」

    女骑士：「那些……只不过是顺水推舟罢了。」

    勇者：「是吗？不过，该怎么说呢，嘿嘿……」

    女骑士：「……」

    微风吹过……

    勇者：「我除了挥剑砍人什么都不会，所以你们两个……不，你们每个人……都好耀眼呢。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，厨房

    开门声

    勇者：「嗨！」

    魔王：「喔喔，训练结束了吗？」

    勇者：「结束啦结束啦，全都搞定。」

    魔王：「辛苦了。」

    勇者：「魔王也在休息？」

    魔王：「是啊，因为审查完提案了。」

    女仆妹：「当家姐姐觉得大哥哥应该要回来了，一直心神不宁地在这里等喔。」

    魔王：「你怎么可以乱说呢！说话的是这张嘴吗？这张嘴吗？」捏

    女仆妹：「呜～呜～救命……救命啊……」

    勇者：「你们感情还真好呢。」

    女仆妹：「呜～咳，咳。讨厌啦！」

    魔王：「谁叫你多话。」

    女仆妹：「知道了啦～两位请坐～我拿橘子水过来。」

    魔王：「那是什么啊？」

    勇者：「喔，好冰耶。」

    女仆妹：「因为饮料连着瓶子一起放在井水里冰嘛♪这招可是我发现的喔！」

    魔王：「这孩子真是的。」

    勇者：「喔，这东西好喝耶！」

    女仆妹：「哼哼♪」

    魔王：「这是……碳酸饮料？」

    女仆妹：「当家姐姐教过后，我就试着下了点工夫喔！」

    魔王：「就连那些专业酿造家（※）都会大吃一惊呢。」

    勇者：「这东西在嘴里『咻！咻！』的，很好喝耶。蜂蜜的甜味也搭得恰到好处。」

    女仆妹：「哼哼～♪」

    魔王：「妹妹啊，说不定能当个好厨师喔。」

    勇者：「G？你说这个贪吃鬼？」

    魔王：「所谓的好厨师，往往都很贪吃喔。」

    勇者：「是这样吗？」

    女仆妹：「厨师？」

    魔王：「嗯，会做好吃的东西或开发新菜色的人。」

    女仆妹：「哇～好棒喔♪」

    勇者：「天啊，她背后居然开花了耶。」

    魔王：「这是恋爱少女的魔术吗？」

    勇者：「嘴角流口水这点可就不一样了。」

    女仆妹：「我要去跟姐姐报告！」

    勇者：「报告什么？」

    女仆妹：「我要当厨师！每天做好吃的大餐然后吃掉！」

    勇者：「你是不是误会了什么？」

    女仆妹：「我出发了！」

    关门声！ 哒哒哒哒！

    魔王：「真是的，静不下来的小家伙。」

    勇者：「没错。不过，她看起来有精神多了呢。」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「一开始啊，她老是哭丧着一张脸躲在姐姐屁股后面呢。」

    魔王：「是啊。不仅如此，还会很凶地回嘴呢。」

    勇者：「『戴眼镜的大姐姐欺负人』，对吧？」

    魔王：「嗯，是啊。女仆长当时大吃了一惊呢！」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「嗯。之后，她跟我说了『原来人类里也有那种很有骨气的女孩子』这样的话喔。」

    勇者：「原来是这样啊。」

    魔王：「不过话说回来……」盯着看

    勇者：「？」

    魔王：「你那副德行是怎么回事？」

    勇者：「什么德行？」

    魔王：「简直是一团乱啊。」

    勇者：「怎么了？」

    魔王：「在那里坐好，我帮你梳梳。」

    勇者：「喔，头发啊？没关系啦，小`耐已。」

    魔王：「不行，你要有点自觉。」

    勇者：「好好好。」

    梳头

    魔王：「嗯，软蓬蓬的。」

    勇者：「我有好好擦干喔。」

    魔王：「我知道，这是兴趣。」

    勇者：「我一直在想……你不会觉得麻烦吗？」

    魔王：「这很有意思啊。不过，好像变长了点呢。你不会介意吗？」

    勇者：「嗯～要是战斗时扎到眼睛就麻烦了呢。」

    魔王：「明天有，呃……那个对吧？」

    勇者：「是啊，开门都市的联络议会。」

    魔王：「你要去，对吧？」

    勇者：「啊～保险起见嘛。形式上，黑骑士得代表魔王出席处理些有的没的。」

    魔王：「这么说也没错啦……」

    梳头

    勇者：「怎么了，有什么不妥的吗？」

    魔王：「也不是有什么不妥，但～那个火龙大公……」

    勇者：「啊～那家伙吗？的确，刚见面时他还是个不听别人说话的顽固老爹，不过他最近很合作喔！他的女儿甚至成了邻近魔族代表，住进开门都市担任联络议会的议员，在那之后就不曾听过他抱怨！」

    魔王：「不，那就是问题所在啦。」

    勇者：「？」

    魔王：「啊～咳，咳。会议完毕后，你可要马上回来喔？」

    勇者：「不，这回在城里的大街要举行叫做庙会（※）的活动呢。」

    魔王：「庙会？」

    勇者：「好像是东方的庆典。这是东营寨将的提议。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「据说有很多免费的活动以及便宜却稀奇的食物，晚上还会点起很多灯。另外，活动中还能听到东方的传统音乐呢。」

    魔王：「目的在于彼此交流是吧。」

    勇者：「嗯，人类商人与魔族之间的关系还很紧张嘛。话虽如此，还是比先前动不动就砸店要好多了。」

    魔王：「你了解占领某处当殖民地的意思了吗？」

    勇者：「啊～我亲身体会到了。」

    魔王：「不过，这回算是个不幸的例子。人类圣键军的统治实在太糟糕了，简直可以说是一场灾难。」

    勇者：「还好商人对魔族不会太苛刻，东营寨将风评也不差。这两点算是不幸中的大幸吧。」

    魔王：「如果能平静点就好了。」

    勇者：「我会想办法啦。我可是魔王的代理人，只要往底下一瞪，大多数的议员都会乖乖听话。」

    魔王：「嗯，这样啊……话说回来，这次会议的议题是？」

    勇者：「基于治疗与保护伤病患者的观点，打算在都内兴建医院。」

    魔王：「喔？着眼点不错嘛。」

    勇者：「是火龙公女的提案。虽然火龙族并不打算做什么慈善事业（※），不过他们愿意提供一半的资金与加工用的石材喔。这项工程需要大量的作业人员，这么一来周边的贫困魔族就会涌入城里，虽然讲起来不太好听，不过可以期待有『淡化负面情感』的效果。」

    魔王：「公共工程（※）吗？居然能注意到这件事的经济效果，她的眼光还真是令人吃惊呢。」

    勇者：「还有啊，之后好像要大家一起逛庙会的样子，火龙公女还提到了某个叫糖苹果的东西。所以这次可能会比较晚回来。」

    魔王：「喔～？」

    勇者：「露个脸消除居民的不安，也是职责所在嘛。」

    魔王：「喔～？」

    ――冬之王宫，文件堆积如山的办公室

    冬寂王：「我…我根本没想过会变成这样…」倒在桌上

    总管：「少主，您没事吧？」

    冬寂王：「给我加冰的烈酒――不，这时候喝酒跟自杀没两样。给我杯茶，愈浓愈好。」

    总管：「遵命。」

    将官：「陛下，下一团人正在等候。」

    冬寂王：「呜呜，我知道了。五分钟就好，让我再休息个五分钟。」

    总管：「少主，您的茶来了。」

    冬寂王：「事情变得愈来愈严重了呢。」

    总管：「是啊，您说的一点也没错。」

    放下文件

    冬寂王：「我会不会太早下决定了昵？」

    总管：「不不不，决定本身绝对没有错。」

    冬寂王：「可是这种惨状……」

    总管：「唉，真的有够棘手呢。」

    冬寂王：「没想到，那个三国协定居然会让陈情、请愿、交易等相关文件暴增这么多啊。」

    总管：「确实在意料之外呢。」

    冬寂王：「而且像税收什么的，原本只是让地主们在春、秋两季各把东西运到城里的仓库一次就可以搞定了吧？」

    总管：「您说的没错。」

    冬寂王：「内政什么的，原本不就只是溃堤时征召民夫、提供军饷养军队这点程度的事吗？为什么工作会多成这样啊！」

    总管：「南冰海航路与港口的使用权（※）、加上从商人那里来的税收、移民（※）申请……这些全都让国王一个人处理，实在太勉强了。」

    冬寂王：「没错。我国的文官是怎么了？明明就有税务官（※）在吧！」

    总管：「因为工作量突然暴增，所以一个星期就倒下了。说穿了，您口中的税务官也只不过是拉了一对父子去处理工作而已。照现在的情况来看，我国非得学中央的大国那样聘请专业官员来负责了。」

    将官：「那个～陛下？是否能请下一位商人进来了？」

    冬寂王：「唉，没办法。叫他进来！」

    商人子弟：「感谢您的召见，国王陛下！」

    放下文件

    冬寂王：「喔喔，来得好啊，年轻的商人。」

    商人子弟：「哇，这间办公室可真不得了啊。」

    总管：「这里吗？」

    将官：「那座山找过了。这边呢？」

    冬寂王：「还是这里？全都不对嘛！」

    商人子弟：「请问各位在找什么呢？」

    冬寂王：「啊，抱歉，害你在那里站着。阁下是来处理鲱鱼生意的吧？你先前送来的信件，王宫应该有收到才对，我记得是摆在这里……还有本月的税收资料也是。抱歉，好像被埋起来了。」

    商人子弟：「啊，这样的话……」走近文件山

    抽

    商人子弟：「我送来的介绍信是这个吧……至于税收资料嘛――」抽

    商人子弟：「我想，应该是这本帐簿吧。」抽

    商人子弟：「请愿书在这里。这个月的似乎用绳子绑起来了。虽然整齐却有点粗鲁呢。」

    冬寂王：「喔喔！真是帮了个大忙，省了不少时间呢。」

    总管：「唉呀呀，每天都在打仗呢。」

    将官：「而且还是场混战呢。搞不好是消耗战。」

    冬寂王：「那么商人阁下，你是为了鲱鱼来的吧？」

    商人子弟：「并非如此。我是商人家庭的老三，包括鲱鱼在内的各项生意是由二哥负责，商会经营与贷款业务则是由大哥继承，我本人没有任何的工作喔。换句话说，我是个没工作吃闲饭的。」

    冬寂王：「嗯嗯，真是难为你了。那么，你来我的宫殿有何贵干呢？」

    商人子弟：「是为了送这封介绍信……」

    「我教腻了。尽管把工作塞给这小子，用力使唤他吧。――红」

    冬寂王：「……」

    商人子弟：「如果您愿意出借一艘小船，我相信自己必定可以在商业和收集情报等方面略尽棉薄之力。再怎么说，我也是商人子弟嘛。」微笑

    冬寂王：「嗯。唉呀，你来得正好呢，啊哈哈哈。」拍肩

    总管：「这个国家很欢迎有前途的年轻人喔。」拍肩

    商人子弟：「咦？咦咦咦？为什么要这么高兴啊？」

    冬寂王：「哈哈哈哈！那种小事情就别在意啦。啊哈哈哈哈！」

    ――开门都，大街上的庙会

    ～♪ ～～♪

    勇者：「喔？还真热闹呢。」

    东营寨将：「是啊，以一个临时赶工的企划来说，成果相当不错呢。」

    勇者：「好香啊。」

    东营寨将：「这叫烤乳猪啦。喔，真让人怀念啊！喂，黑骑士，咱们买个一块吧。」

    勇者：「喔，好啊好啊！」

    东营寨将：「别忘了冰凉的麦酒啊！」

    ～♪ ～～♪

    人类商人：「来喔来喔！」

    勇者：「那个看起来很好吃的东西给我来四块！」

    人类商人：「没问题！只要两粒银就行！」

    勇者：「卖这么便宜好吗？」

    人类商人：「这场庆典进货花的钱呢，有一半是都市委员会帮忙出的啊。所以今天才能这样大放送嘛！」

    勇者：「原来是这样啊～哇，好香耶！」

    人类商人：「那当然，因为这个烤猪用沙丘之国的秘传香料调味过啊。小哥，你这钱花得值得喔！」

    ～♪ ～～♪

    东营寨将：「来两大杯麦酒！」

    魔族商人：「哟，这不是东边的老大吗？」

    东营寨将：「是啊，抱歉打扰啦。」

    魔族商人：「哪里哪里，你多虑啦。两杯是吧？我要把酒从冰镇的地方拿出来，稍微等一下啊。」

    东营寨将：「拜托……今天生意如何啊？」

    魔族商人：「盛况空前咧。我想那群闹事的家伙今天应该不会出来吧，毕竟这是场欢乐的庆典嘛。」

    东营寨将：「希望如此。」

    魔族商人：「不管怎样，还是不要战争最好。我对战争实在敬谢不敏，又是烧东西又是被追着跑的，实在太辛苦啦。」

    东h寨将：「老爹，我在这里向你承诺，绝对不会再让这种事发生。」

    魔族商人：「哈哈哈哈！人类的承诺啊……不过这可是将军大人说的嘛！在这个都市说不定真的能实现喔。来，两杯是吧！很冰喔！」

    东营寨将：「谢啦，酒钱我就放这了。」

    ～♪ ～～♪

    勇者：「喂～老大，我买好啦！」

    东营寨将：「我也弄到麦酒！」

    勇者：「吃吧，吃吧！」

    东营寨将：「没问题。哈！好吃啊！」

    勇者：「要趁它还热得会烫舌头的时候用力咬下去，享受那鲜美的肉汁啊！」

    东营寨将：「然后配上这个冰凉的麦酒！喔，实在太棒啦！果然吃东西就是要这样才过瘾！」

    ～♪ ～～♪

    火龙公女：「原来在这里啊。」

    魔族女孩：「那……那个……晚晚…晚……晚安。」

    勇者：「啊～」

    东营寨将：「出现了耶。」

    火龙公女：「这『出现』是什么意思？妾身不是再三提醒过，视察也算公务的一环吗？结果两位居然偷偷溜了出来。」

    勇者：「我……我们才又不是偷溜出来的。」

    东营寨将：「是啊，我明明就有跟部下说过。」

    勇者：「我没有部下……可是……」

    魔族女孩：「对…对…对……啊呜啊呜……」

    火龙公女：「抛下妾身出来便是心虚之证，黑骑士阁下！」

    勇者：「是……是吗？」

    火龙公女：「妾身已是黑骑士阁下之妻，为何您还如此冷淡？遭夫君如此对待，即便是火龙一族也会泪流成河的。」

    勇者：「你根本就不是我的妻子。那明明是大公那个老头的妄想……」

    火龙公女：「即使不用那种小花招，妾身的心灵与肉体也已经是夫君的东西了。」羞红

    勇者：「你不是我的人，而且我们什么关系也没有！」

    魔族女孩：「对…对…对……对不起……」

    勇者：「不，不是魔族女孩的错啦。」

    魔族女孩：「不，那个……因为……黑骑士大人出门……那个……是我说的。对……对不起。」

    勇者：「算了，反正不管怎么样，马上就会穿帮的。嗯。」无力

    ～♪ ～～♪

    东营寨将：「话说回来，你是不是有特别打扮过啊？」

    火龙公女：「当然了……东营寨将大人不是曾说过『在庙会时，就连平民女孩也会盛装打扮』吗？」

    勇者：「可是，这布料会不会少了点啊？」

    东营寨将：「哈哈哈！没错没错，我是这么说过。不过该怎么讲，看上去有点像东方的服装却又不太一样，相当奇特……」

    火龙公女：「这可是妾身赶着找出来的样式喔，缝制衣装时费了些工夫便是。」

    勇者：「没人理我……」

    魔族女孩：「呜呜呜，总觉得……好像大家都……那个……在……在看的样子……」

    东营寨将：「喔喔，魔族小姐穿得也很可爱嘛。」

    火龙公女：「替她更衣也花了不少时间。这孩子未免太迟钝了。」

    魔族女孩：「非…非…非常抱歉……那个…真不好意思。」

    火龙公女：「不，没关系。」

    魔族女孩：惊

    火龙公女：「虽说只是区区下人，但你既然负责服侍妾身的夫君，至少也得有这点程度的姿色才行。再说，身为魔族的未婚女性，怎么能不展现一下自身肉体呢！」

    魔族女孩：「那是龙族的习俗……小声嘟囔……」

    火龙公女：「此乃魔族的常识！」

    魔族女孩：「咿……咿……！」

    勇者：「喔，烤马铃薯耶，这里也有卖啊。」

    东营寨将：「那可是这附近的食物喔！」

    勇者：「这么说来，魔界好像是原产地呢。要吃吗？」

    东营寨将：「要，当然要！真好吃啊！」

    火龙公女：「夫君？」

    勇者：「真好吃，跟奶油简直是绝配！」

    东营寨将：「对吧？这一粒粒的岩盐（※）啊……」

    火龙公女：「夫、君！」

    勇者：「在！」

    火龙公女：「您瞧，如何？」转圈

    勇者：「什么如何？庙会很棒啊。」

    火龙公女：「您瞧这样如何？」优雅地转圈

    魔族女孩：「对对对不起，黑骑士大人。」

    勇者：「要吃马铃薯吗，很美味喔！」

    火龙公女：「您…您……您瞧这样如何啊！」转圈

    勇者：「呃――」

    东营寨将：（小声）「喂，我说你啊，应该讲点别的吧？」

    勇者：（小声）「咦？」

    东营寨将：（小声）「像是称赞她的衣服之类的。」

    火龙公女七窍生烟

    勇者：「啊～嗯！很适合喔。虽然公女身材很好所以穿什么都漂亮，但今天这身有异国风情的装扮特别动人呢！那个，尽管我在想是不是露得多了那么一点点，不过反正今天是庆典嘛！」

    东营寨将：「啊，笨蛋。你嘴太甜啦，后果我不负责啊。」

    火龙公女：「是……是……是这样吗？夫君！妾身……妾身真是天底下最幸福的人！」

    ――越冬村，魔王的宅邸，办公室

    魔王：「嗯……」

    女仆长：「已经是这个月的第二次了。晃动规模也愈来愈大。」

    魔王：「间隔也变短了呢。」

    女仆长：「是啊，说不定已经是极限了……」

    魔王：「大概还能撑多久？」

    女仆长：「如果可以，当然是愈快处理愈好。至于能撑多久……维持一个星期应该没问题吧。」

    魔王：「好吧，那就一个星期后。」

    女仆长：「……属下能理解您的心情。」

    魔王：「别在意。已经快两年了，也撑得够久了。我明白这一天迟早会来。」

    女仆长：「是。」

    魔王：「把我的床运到冥府川去。」

    女仆长：「属下遵命。」

    魔王：「人界的工作得尽快收尾才行呢。」

    女仆长：「是的。」

    魔王：「别露出那种表情。」

    女仆长：「……」

    魔王：「我去去就回。我们很快就能再见面了。」

    ――铁之国，郊外的山丘上

    咻！

    魔王：「呼，这里的空气真潮湿呢。」

    女仆姐：「我的头里面好像有人在敲钟……」

    勇者：「你还好吧？」

    女仆姐：「没……没事……」

    魔王：「别逞强，做个深呼吸。」

    勇者：「仔细想想，这是你第一次体验转移咒文吧？」

    女仆姐：「是的。总觉得头有点晕……呼，已经没事了。」

    魔王：「晕转移吧，这也没办法。」

    勇者：「只要慢慢走上几步，应该就能恢复了吧。」

    沙、沙、沙

    魔王：「走到街上，应该要花个二十分钟。」

    勇者：「差不多。」

    女仆姐：「那就是铁之国的首都吗！好大喔！」

    魔王：「嗯，有好几道长长的烟雾对吧？那里有很多工房。」

    勇者：「话说回来，今天是要去做什么啊？」

    魔王：「啊，拜托他们帮忙试做的机器似乎完成了。」

    勇者：「你是去看的？女仆姐也是？」

    魔王：「：「最近我教了她不少东西。这孩子学得要比贵族跟商人快多。」

    女仆姐：「没这回事……」

    魔王：「看，到街上。」

    门卫右：「站住！」

    门卫左：「你们从哪里来的？是商人吗？」

    魔王：「我是冬之国的学者。这是身分证明。」

    门卫右：「冬之国的国王印！原来是这样啊！请进！」

    魔王：「身分地位还是派得上用场的嘛。」

    勇者：「没错，能省下麻烦真是谢天谢地。」

    女仆姐：「好厉害喔！这里的房子都是石头建造的吧？」

    魔王：「喂喂喂，光顾着往上看很危险喔。」

    勇者：「那么，要往哪里走？」

    女仆姐：「往哪边呢？」

    魔王：「嗯，不晓得。」

    勇者：「什么吗，你还真不可靠耶。把信给我看吧。」

    魔王：「这里。」递

    勇者：「啊，这是河流沿岸的工匠街嘛。」

    女仆姐：「您还真清楚呢！」

    勇者：「因为勇者是个在各地之间旅行解决麻烦的浪子，所以了解地理也是应该的喔。」

    女仆姐：「这可是很厉害的特技呢。」

    魔王：「毕竟他是我的人嘛。我可不会让给你喔！哼哼～」

    勇者：「是是是。」

    魔王：「喔，那是铁吗？这边的工房是银器加工啊。」

    勇者：「你看起来对这些东西很有兴趣呢。」

    魔王：「因为我是第一次看见现场嘛。」

    勇者：「今天要去哪间工房？做武器的？还是农具的？」

    魔王：「工房本身嘛，是专门铸铜（※）的工房。不过做的东西不是武器也不是农具。勇者，我以前跟你谈过教育的话题吧？」

    勇者：「啊，没错。」

    女仆姐：「？」

    勇者：「我认为，教育或许是这世上最强大的力量。」

    魔王：「……嗯。」

    勇者：「世界非常广大，辽阔到谁也无法了解。而人类……有智慧的存在，便想将自己的常识、知识套用在上头，用自己能度量的方式去理解世界。」

    魔王：「这我倒还记得。所以说，人们往往会觉得只有自己所走的路可选、觉得自己的想法才对。」

    勇者：「是的……」

    女仆姐：

    魔王：「若要扫除这些阴影，就得靠知识。啊，在这个阶段应该是教育吧。不过，教育会这么重要的理由，其实在于『教育很重要』这件事也得靠教育才能让大家理解。」

    勇者：「嗯？有点复杂耶。」

    女仆姐：「这点确实没错。」

    勇者：「女仆姐，你听得懂吗？」

    女仆姐：「是的。那个……比如说，农奴缺乏教育，也就是缺乏知识，所以就连『还有更美好的世界』这件事也不知道。就因为这样，大家才会一直过着贫困的生活。」

    勇者：「可是，那些地主什么的过得很舒服吧？至少看得见这部分不是吗？」

    女仆姐：「可是，大家不晓得『到达那一边的方法』。不，正确说来，是连『或许自己能到那边去也说不定』都不晓得。」

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    女仆姐：「不晓得自己是什么、能够成为什么，这实在太不幸了……不，也许这样比较轻松也说不定――所以，我能够理解当家小姐的话。」

    勇者：「这样啊……」

    魔王：「言归正传，教育虽然这么重要，却有个严重的缺点，或者该说是弱点。知道是什么吗？」

    勇者：「是什么啊？你晓得吗？」

    女仆姐：「我不知道……」

    魔王：「那就是速度太慢。一个人要把自己所拥有的知识传授给另一人，需要花费莫大的时间。而且，就算想同时传授给复数人，也会有极限。假如一名教师得花上一辈子才能教出一名与自己程度相当的学生，那么拥有知识的人岂不是不会增加了吗？」

    勇者：「啊～唉，这么说来确实没错呢。」

    女仆姐：「不过，知识是种尊贵的东西，所以那也无可奈何吧？我跟当家小姐学得愈多，愈觉得自己怎么追都追不上……」

    魔王：「那就是你自己设下的极限了。『知识很尊贵所以学起来很辛苦』，这种事是谁决定的？」

    勇者：「是……这样吗？」

    ――铁之国，工匠街，大型工房

    喀恰

    工匠长：「唷，这不是学士大人吗！长途跋涉辛苦啦！」

    魔王：「承蒙关照了，工匠长。」

    工匠长：「哪的话！到了这个年纪还能碰上这么有意思的工作，大伙都充满了干劲呢！」

    女仆姐：「好大的工房啊！」

    工匠长：「是啊，不过到处乱晃很危险喔，小姑娘。」

    噗咻――！

    工匠长：「因为这里会喷出很烫的蒸汽嘛。为了冷却熔化的金属，这也是不得已的。」

    女仆姐：「是的。」发抖

    工匠长：「那么，各位应该累了吧？我们泡了茶，请到里头……」

    魔王：「不，这就免了。我想先看看实验品。」

    工匠长：「啊哈哈哈，你的急性子跟在冬之国见面时没两样啊！来吧，两位作陪的客人也往这边请。我们特地为它设了专用仓库喔。」

    咚、咚、咚、咚……

    魔王：「就是这个吗！」

    勇者：「好大啊！」

    女仆姐：「这东西究竟是什么……？跟脱谷机（※）有点像，却又大了点……」

    工匠长：「外头还只是暂时组装的，尺寸实在缩不下去。本体可是很小的喔。那个看起来很巨大的东西，应该算是架子或仓库吧。」

    勇者：「仓库？」

    工匠长：「跟我来吧。」

    咚、咚、咚……

    女仆姐：「这里有好多柜子和架子呢。」

    工匠长：「里头装的都是这个喔。」拉开抽屉

    勇者：「这是……印章？」

    女仆姐：「是图章？」

    工匠长：「嗯，它叫做『活字』（※）。」

    魔王：「这样东西，就是我们的新武器。」

    工匠长：「我们将它命名为活版印刷机（※）。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，深夜中的走廊

    女骑士：「……」瞪

    魔王：「……」瞪

    女骑士：「为……为什么，你……你会在这里？」

    魔王：「那是我要说的话吧？」

    女骑士：「不是啦，我在找洗手间要往哪走……」

    魔王：「洗手间在走廊的反方向。」

    女骑士：「话又说回来，你为什么会在这？」

    魔王：「那……那是因为……那个……」

    女骑士：「哪个？」

    魔王：「哼，什么嘛！你那身缀满花边的白色睡衣是怎么回事！这这这不是丝绸吗？居然穿这么昂贵的……」

    女骑士：「那有什么关系，你管我穿什么！」

    魔王：「我觉得穿这样不好啦！」

    女骑士：「既然如此，那你为什么要抱着枕头？」

    魔王：「那是因为……」小步移动

    女骑士：「喂，别偷偷往门靠近！」

    魔王：「我才没有――」

    女骑士：「这么晚了，你还打算去勇者的房间？」

    魔王：「没……没什么关系吧？不过是夜晚的茶会罢了。」

    女骑士：「既然如此，那我也是去参加夜间茶会的。」

    魔王：「哪个世界会有人穿丝质睡衣到男人房间参加茶会的啊！你这个笨蛋！」

    女骑士：「再笨也比某个拿着枕头宣称自己去参加茶会的笨蛋好！」

    魔王：「唔。啊～咳咳，女骑士。」

    女骑士：「怎样？」

    魔王：「我一直把女骑士当成自己在人界唯一的朋友……」诚恳动人

    女骑士：「……嗯，是啊，魔王。」诚恳动人

    魔王：「所以就放我一马吧。」

    女骑士：「这可不行。」

    魔王：「求求你，我有要事。」

    女骑士：「我也有我的理由啊。」

    魔王：「怎样的理由？」

    女骑士：「就是这个。」亮！

    魔王：「什么什么？『向夫君宣誓永久的忠诚』？这不是女用手帕吗……咦？咦咦？」

    女骑士：「没错，就是那个火龙公女。居然敢趁这边忙得焦头烂额时拈花惹草，真是活得不耐烦了！」火冒三丈

    魔王：「的确……」火冒三丈

    女骑士：「所以说，今晚我绝不退让。我的爱剑――神性惨杀也渴望着鲜血呢。」

    魔王：「居然有这种事！我都只剩下几天了……」

    女骑士：「咦？」

    魔王：「不，没什么。总而言之，我也不能退让。」

    女仆长：「那就交给我吧。」

    魔王：「啊？」

    女骑士：「啊――？」

    魔王：「两位是要夜袭吧？居然为了这种事吵起来，实在太难看了。既然如此，就由不肖奴婢来负责好了。这么一来就不用争了吧？」

    魔王：「你在说什么啊，女仆长！」

    女骑士：「是啊，你怎么可以这么蛮横！知不知羞啊！」

    女仆长：「说实在的，对方还是个没有经验的年轻人，你们这样浑身杀气地冲进去要做什么？根本不可能成功吧？这种时候，才更需要表现出包容与宽大为怀的精神。若不能在闺房内让男性对自己吐露心事，就称不上是独当一面的女性。」

    魔王：「或许是这样没错，不过……」

    女骑士：「的确。身为一名女性，这实在很丢脸。」

    女仆长：「我很快就会搞定，请在那里稍等一下吧。」

    魔王：「那是两码子事！」

    女骑士：「我身为一个骑士可不能坐视不管！」

    女仆长：「那么，就别在走廊上吵了吧。就请两位……不，三位好好相处吧。」微笑

    开门！扔进房里

    ――越冬村，魔王的宅邸，勇者的房间

    咕噜咕噜咕噜，碰！

    魔王・女骑士：「啊――？」

    勇者：「……你们两个在干什么啊？」

    女骑士：「不是啦，那个这这是因为……我们有要事！」

    魔王：「嗯，这件事不但说来话长而且意义深远没完没了如你所知当今世界情势混乱至极而我们的立场也可以说陷于深沉迷雾之中在这个时期呢――」

    女骑士：「看见他人的错乱会让自己稍微冷静一点呢。」

    魔王：「换言之理应在思索今后展望与发展后寻得光明的勇者不正应该在此时与我们推心置腹吗？确实我依旧有被人说圆滚滚的风险但我认为我们差不多也该进入下一个阶段了不是吗――」

    勇者：「冷静点。」敲

    魔王：「呜！」

    勇者：「所以说，重点到底是什么？」

    魔王：「……」偷瞄

    女骑士：「……」偷瞄

    勇者：「不要用眼神交谈（※）啦。」

    魔王：「那么先暂停。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「我们要在那边开作战会议，不准偷听喔！」

    勇者：「啊～～？」

    窃窃私语

    女骑士：「你说的作战是什么作战啊？」

    魔王：「我可是个负责动嘴的魔王，交涉乃是我专精的领域。就用谈话来分个胜负吧。」

    女骑士：「要怎么做？」

    魔王：「我负责上面女骑士负责下面，怎样？」

    女骑士：「你到底是哪里来的变态魔王啊！」

    勇者：「好闲啊～」

    魔王：「什么变态啊？我说床m的上下。」

    女骑士：「这……这样啊。抱歉，我误会你了。」

    魔王：「这样行了吧？」

    女骑士：「等等，勇者呢？」

    魔王：「当然在床上啊。」

    女骑士：「这样不就只有我在下头吗，你欺负人啊！」

    魔王：「不行吗？那么分时共享如何？」

    女骑士：「分时共享？那是啥？」

    魔王：「两人共有同一件东西，使用权依时间决定。」

    女骑士：「听起来是个合理的提议。」

    魔王：「若要增进生产力，这可是非懂不可的基础知识呢。」

    女骑士：「那么，具体来说呢？」

    魔王：「勇者的床，在太阳升起的期间归女骑士，等太阳落下后就轮我用。」

    女骑士：「根本就只有你的时段才有勇者嘛！」

    勇者：「肚子有点饿了。能不能快点讲完啊……」

    ――越冬村，魔王的宅邸，勇者的房间

    勇者：「这是什么状况啊？到底发生什么事啦？」

    魔王：「所谓的交涉也可以是妥协的委婉讲法。这描绘出了现实的悲哀。」

    女骑士：「我也是千百个不愿意啊。不过没办法，奶奶也曾说过『如果面包只有一个，那么能分到一半就该谢天谢地了』。」

    勇者：「我总觉得自己被瞧不起了耶。」

    魔王：「你左拥右抱还有什么意见啊！难道说勇者你……嫌……嫌……嫌不够吗？」

    女骑士：「你该不会要说那个火龙什么的比较可爱吧！」

    勇者：「哪有，不是这样啦。」

    魔王：「因…因为我圆滚滚的所以不行吗？因为有这两团废肉吗？勇者可是跟我签了所有契约喔！」紧抱

    女骑士：「没胸部就不行吗？那种烂肉有什么好？女孩子最重要的可是清纯喔！能够奉献给神的纯洁少女当然比较好啊！」磨蹭

    勇者：「呜呜呜，为什么？为什么会变成这样啊？」

    魔王：「唔，再这样下去就和女仆长说的一样了。」

    女骑士：「……虽然令人不爽，但确实如此。」

    魔王：「暂时停战吧。」

    女骑士：「同意。」

    勇者：「这两人老是隔着我的头会谈，然后达成协议！」

    魔王：「没有隔着头喔！明明就是像这样贴在耳边躺下。」

    女骑士：「嗯，只不过把头靠在肩上而已。」

    勇者：「……」全身僵硬

    魔王：「勇者在紧张吗？」

    女骑士：「这可是你自己的床耶，用不着这样吧？」

    勇者：（当然紧张啊！怎么可能不紧张啊？）

    魔王：「唉，你冷静点吧。」

    女骑士：「嗯，在战场上冷静与否可是决定生死呢。」

    勇者：（我已经走投无路啦！）

    魔王：「好温暖喔！软绵绵的耶！」

    女骑士：「嗯，躺起来意外地舒服呢。」

    勇者：「……呼……呼……」

    魔王：「勇者，你睡着了吗？」

    女骑士：「搞不好喔，他应该很累吧。」

    勇者：（谁睡得着啊？要是有处男在这种状况下还睡得着，我就用雷电魔法让他体验电椅的滋味！）

    魔王：「勇者的头发软蓬蓬的耶。」

    女骑士：「嗯，就像一只大狗呢。」

    魔王：「我好喜欢摸这头黑发。替勇者整理头发的可是我喔！」

    女骑士：「我跟他认识比较久，这种事我很清楚。」

    勇者：「……呼……呼……」

    勇者：（不……不行。我非装睡不可。要压抑欲望！我的灵魂啊，今天给我乖乖听话吧！）

    魔王：「……」

    女骑士：「……」摸，摸

    魔王：「我说啊，女骑士。」

    女骑士：「怎样？」

    魔王：「我呢，下星期要回魔界。」

    女骑士：「啊？」

    勇者：（咦？）

    魔王：「没什么啦，就像去更新魔王执照之类的。」

    女骑士：「执照？类似执照的东西？」

    魔王：「没错。」

    女骑士：「这样啊……很快就会回来吧？」

    魔王：「不，很难说。我想再快也要花上几个月。」

    女骑士：「有什么问题吗？魔王……你好像在犹豫？」

    魔王：「不，我没有迷惘。这也是无可奈何。该怎么说呢，所谓的魔王……有些事很难向魔王以外的人说明。有个历代魔王的坟墓，我非得去那里祭拜不可。」

    女骑士：「……」

    魔王：「而且，魔界虽然有许许多多的氏族，但其中多数都赞成进攻人界。现在战争之所以能暂时稳住，主因还是在于『魔王跟勇者两败俱伤，因此不得不休养』这个传闻。要是不露个脸维系魔族的向心力，也许会出现失控的氏族自行重启战争。」

    女骑士：「可是，既然这样……」

    勇者：（……）

    魔王：「嗯？」

    女骑士：「魔王，这不就代表你得置身于魔界主战派之中和他们周旋吗？听起来似乎很危险耶。」

    勇者：（是啊。女骑士，多说几句！）

    魔王：「我的专长是经济，也就是交涉，所以不至于那么糟糕啦。再说，没有生物能在没钱没粮的状况下打仗的。」

    女骑士：「不过，至少带个人去比较好吧？比方说……勇者。不然我跟你一起去如何？」

    魔王：「不了……」摸摸……

    女骑士：「……」

    魔王：「没关系――反正除了我以外，没人能踏入被称为冥府宫的魔王之墓。你们不必同行，我一个人去就行了。」

    女骑士：「原来……如此……」

    魔王：「嗯。所以，我才想多感受一下勇者的体温。」

    勇者：（……）

    魔王：「是我太任性了。请原谅我」

    女骑士：「不会啦……」

    魔王：「当然，我会带上女仆长。若只是要自保，我们两个就能应付了。」

    女骑士：「这样啊。」松口气

    魔王：「关于这个世界的事情，我会留下文件。马铃薯和农业的部分，就跟女骑土所知的一样。」

    女骑士：「嗯，放心交给我们修会吧。」

    魔王：「我委托『同盟』准备的鲱鱼也该来了。风车的货款与新型罗盘的契约金应该也到了才对。这部分的利益管理我也委托给『同盟』了，如果有需要就跟他们谈谈。」

    女骑士：「收到。」

    魔王：「细节的部分，我全都告诉女仆姐了。还有……勇者就拜托你了。」

    女骑士：「了解――你的委托，我会赌上自己的剑贯彻始终。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，办公室

    魔王：「那么――」

    女仆姐：「是。」

    女仆妹：「是～」

    魔王：「大致上懂了吧？」

    女仆姐：「我明白了。」

    女仆妹：「听不太懂耶。」

    女仆长：「妹妹，你只要乖乖听姐姐的话，做好每天该做的事就行！」

    女仆妹：「好～！」

    女仆长：「语尾没事不要拉长。」

    女仆妹：「遵……遵命！」

    魔王：「没什么，不用紧张。」

    勇者：「会拖上很久吧？」

    魔王：「我让女仆长派手下去调查，发现氏族领袖中还是有些顽固分子，而且有的依旧把人类世界当成宝山。这些家伙到底在想什么……只不过是外国的月亮看起来比较圆罢了……」

    勇者：「还是让我陪你去吧？」

    魔王：「我一个人去就好。」

    勇者：「……」

    魔王：「别露出那种表情嘛。无论如何，这都是魔王的工作。毕竟有些事只有魔王能做到。我答应你，不会勉强自己的。」

    女仆长：「我会好好保护萌王大人的。」

    魔王：「嗯，有女仆长在嘛。」

    勇者：「……」

    魔王：「而且，我也很担心这个世界。虽说南部诸王国渐趋安定、农业改革也进行得很顺利，然而白夜国的政局好像反倒变得动荡不安了？」

    勇者：「似乎是呢。」

    魔王：「在这个世界上，我最信任的人就是勇者了。毕竟你是我的主人嘛。所以，若勇者能留在这里，我就安心多了。上次勇者去魔界而我留在这里，是因为农业改革与技术指导非我不可。然而，这次不同。开门都市那件事，让我明白勇者已不只是个战士，而是另一个我。所以这里就拜托你了。」

    勇者：「……我知道了。」

    魔王：「还有，女仆姐。」

    女仆姐：「在。」

    魔王：「这个给你。」

    女仆姐：「戒指？」

    魔王：「嗯，我找认识的地妖精帮忙做的。虽然这不是什么了不起的东西，不过上头施展了能改变外观的幻术。毕竟只是幻术，没办法影响声音和举止，但可以靠它变成我的样子喔。」

    女仆姐：「为什么要这么做呢？」

    魔王：「总会有必须收取商人支付的款项或接待来访客人的时候吧？

    大部分的场合，勇者应该都能顺利应付才是；真有必要时，你就用这枚戒指当我的替身。」

    女仆姐：「我了解了。请您放心出门办事吧。」

    女仆妹：「当家姐姐！」

    魔王：「嗯，怎么啦？」

    女仆妹：「记得带礼物喔♪」满面笑容

    女仆长：「居然是这个啊！」

    魔王：「啊哈哈哈。嗯，我会斟酌的。」

    女仆姐：「祝您一路平安。」

    女仆妹：「我会帮你祈祷喔！」

    魔王：「嗯。快的话三个月，再久应该也不会超过半年。」

    女仆长：「睡觉时别露出肚子喔！」

    女仆姐：「各位请慢走。」

    女仆妹：「慢走～♪」

    咻！

    ――开门都，郊

    咻！

    魔王：「勇者的转移魔法果然很方便呢。」

    勇者：「运输就交给我吧！」

    女仆长：「比萌王大人的平稳多了，比较不容易晕呢。」

    魔王：「嗯，是久违的魔界！」

    女仆长：「确实如此，能看见令人怀念的绿色太阳哪。」

    魔王：「这里是――嗯，我大概了解了，应该在都市南郊吧？」

    勇者：「没错，只要走下山丘，就可以看见开门都的南门了。」

    魔王：「好，那我们就在这里道别吧。」

    勇者：「不，我送你们到街上。」

    魔王：「不行，不可以。勇者你别靠近市街。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「总……总而言之禁止那那个……就算不去见那个火龙小丫头也……」嘀嘀咕咕

    勇者：「？」

    魔王：「管他的。勇者！」

    勇者：「喔？」

    魔王：「让我摸你的头！」猛摸

    勇者：「干……干嘛突然这样啊！」

    女仆长：「唉呀呀，喔呵呵。」轻笑

    魔王：「没什么，只是补给一点燃料而已。」

    勇者：「――你没事吗？」

    魔王：「勇者太爱操心啦，这样不像男子汉喔。」

    勇者：「说是这么说啦……」

    魔王：「没问题，我已经补充好能量了，就算那些前任的一拥而上也不会输。」

    勇者：「？」

    魔王：「而且，好不容易才走到这一步。开门都市的明朗气氛连我都感受到，这里不就成了一个人类与魔族和平共存的城市吗？我已经能看见山丘顶了呢。」

    勇者：「嗯，是啊。」

    魔王：「所以，我要出发了――我的勇者。」

    勇者：「嗯，你就放心去吧――――我的魔王。」

    魔王：「后会有期，愈快愈好。」

    ――越冬村，收获之秋

    小个子村民：「哩…――！哩…――！」

    中年村民：「哟，午安啊。」

    羊毛工匠：「午安啊！」

    小个子村民：「唉呀，今天挤了不少羊奶耶。」

    羊毛工匠：「是啊，已经秋天了嘛。也该准备做起司了。」

    小个子村民：「喔，都这个时候啦。今n打算做什么口味的啊？」

    中年村民：「会做杏仁口味的吗？」

    羊毛工匠：「杏仁口味的当然也会做，反正羊奶产量相当好。或许是吃了很多三叶草的关系吧？今年的羊奶很甜美喔。」

    小个子村民：「这还真是个好消息呢。」

    中年村民：「可以用小麦和马铃薯跟你换吗？」

    羊毛工匠：「当然好啊，用银币也行喔。」

    小个子村民：「这么说来，大家也开始用银币了呢。」

    中年村民：「是啊，我们家是把钱埋在地下喔。」

    羊毛工匠：「真辛苦耶。不过也对，得小心保管才行。」

    小个子村民：「话说回来，我把灰和鱼渣（※）洒在马铃薯田里唷。」

    中年村民：「洒在田里？」

    羊毛工匠：「鱼渣是什么啊？」

    小个子村民：「是教会教我用的肥料啦。把这些洒在土上，似乎可以避免大地的恩惠之力变弱喔。」

    中年村民：「可是要花钱吧？」

    羊毛工匠：「是这样吗？」

    小个子村民：「是没错啦，不过花不了多少钱。再说这钱也是靠着修士大人那些马铃薯赚来的，还一点给修道院没什么不好啊。」

    中年村民：「这么说好像也没错啦。」

    小个子村民：「而且，据说不洒肥料马铃薯容易生病。我家的小麦田比以前少，马铃薯生病可就麻烦啦。」

    中年村民：「这样啊，我家那边是不是也该洒呢？」

    羊毛工匠：「我比较想用鲱鱼填饱自己的肚子耶。」

    小个子村民：「啊哈哈哈！用酒馆的奶油煎鱼来填对吧？」

    中年村民：「喔，这个主意不错！」

    羊毛工匠：「如果起司卖得够好就考虑一下。」

    小个子村民：「就这么办吧！」

    ――圣王都，贵族院，密室法庭

    乱哄哄

    军阀贵族：「――放弃开门都市――」

    富裕贵族：「不知羞耻地――退却――」

    主教：「即使是精灵――也会――降下惩罚――」

    军阀贵族：「果然是――软弱的贵族――」

    富裕贵族：「――小妾所生――」

    主教：「为了上百万――王国人民――――」

    军阀贵族：「给予惩罚――」

    富裕贵族：「极刑――――磔刑――」

    主教：「全身――抹上盐――炮烙――」

    闹哄哄

    军阀贵族：「判决――」

    富裕贵族：「不，此时应该――送去军事审判（※）――」

    主教：「必须进行――宗教审判（※）――」

    军阀贵族：「阵前逃亡――放弃任务――」

    富裕贵族：「背叛王国――利敌行为――」

    主教：「冒渎神灵――」

    司令官：「不是这样的！在场的各位王国重镇！各位神圣光之精灵教会的大人！本人绝对……绝对没有背叛王国！」

    军阀贵族：「说什么蠢话！你晓不晓得拿下那个开门都市要流多少血啊！」

    富裕贵族：「两年！我们花了大量资金与两年的时间准备，从大陆各地榨来的战争经费都用在第二次远征上，结果这一切全被你糟蹋了！」

    主教：「以光之教诲导正魔界，乃是精灵的意志。你侮辱了九千五百万名教会信徒的心愿与希望。」

    司令官：「不是的！对……对……对了！我不是逃跑。没……没错。我是率军增援――绝不是逃亡！」

    军阀贵族：「闭嘴！你这个懦弱的废物！」

    司令官：「那个时候，开门都市遭到了非常恐怖的强敌攻击。司令官有下战略决断的权限。」

    军阀贵族：「嗯……」

    主教：「那么，你倒说说看是怎样的敌人？」

    司令官：「那…那是…水、火……还有影子与死亡的魔物……」

    军阀贵族：「你看见了吗？」

    司令官：「根本看不见敌人的踪影啊！对方趁着黑夜不断进行卑鄙的奇袭，使得我的部属一个个倒下！导……导致警备体制崩溃、士气低落，实……实在无法继续安稳统治该地。对……对了！造反！有人造反！」

    军阀贵族：「喔？」

    司令官：「那群该死的魔族造反了。我们一万名将士浴血奋斗、且战且走，好不容易才脱身！我的剑上到处是缺口和血迹，已经没办法用了！当时简直是生死关头，我们在九死一生的绝境之下，费尽了千辛万苦才回来。我只是尽自己所能，把精灵交到我手上那批可谓圣王国至宝的远征军保存下来而已！」

    军阀贵族：「啊哈哈哈！」

    富裕贵族：「呵呵呵，哈哈哈哈！」

    司令官：「别笑！有……有什么好笑的！」

    军阀贵族：「驻扎在开门都市的军队约有九千。听说这九千人在极光岛沿岸现身时，损失还不到一千。能够保住这么多军力的绝境到底有多艰苦呢？还是说你在兵卒死伤不到五百时就撤退了呢？」

    司令官：「～！」

    军阀贵族：「不知羞耻！」

    司令官：「且慢！极光岛战役能够画下休止符，确实是因为我率军出现啊！是我的增援让人类成功将那座岛重新纳入版图！收复极光岛的首功应该在我身上！」

    富裕贵族：「根据军监及教会的情报，当时战斗已经暂告一段落，南部诸王国军早已经将极光岛要塞团团围住。阁下的――已经不能称之为圣键军了。阁下的私人部队在那场战役的最后才出现，而且不但没歼灭魔族的残存兵力，反倒白白造成士兵伤亡并让魔族得以突破，不是吗？」

    主教：「八千士兵损失了两千五百，还想辩解吗！」

    司令官：「我军在辽阔魔界的边境荒野徘徊，早已疲惫不堪，那种恶梦般的突击怎么可能挡得住？那简直是一场巨大的灾难啊！」

    军阀贵族：「我实在听不下去了。」

    富裕贵族：「哼，死到临头依旧不知悔改。」

    司令官：「是东营寨将！是那家伙，那家伙跟魔族共谋陷害我！请各位大发慈悲！务必再给我一次机会！没有比我更熟悉魔界的将领了！我一定会拿下那片蛮族的土地献给圣王！求求各位！求求各位！」

    军阀贵族：「主教阁下，您怎么说？」

    主教：「要是在此原谅他的罪行，等于冒犯了圣教会的九千五百万名信徒。虽然我的内心也十分悲痛……哼哼哼，应该将这条病狗处以磔刑。」

    司令官：「慢着！请各位……请各位再考虑一下啊！」

    军阀贵族：「即使改采军法，你也逃不了极刑。」

    司令官：「该死的东营寨将！下贱的夷狄野种！肮脏的佣兵！不可饶恕，你这个与魔族串通的混帐！我绝不饶你！」

    军阀贵族：「他疯了吧？」

    主教：「真是难看呢。」

    ――冬之国，王宫，预算编列室

    商人子弟：「哇，忙死了！这到底是怎么回事啊！」

    将官：「还……还好吧？」

    仆从：「我去倒茶！」

    商人子弟：「不用茶！别想逃！给我好好整理！」

    仆从：「呜～～我的眼睛已经不行了啦～」

    商人子弟：「眼角泛泪光才会受女孩子欢迎。像你这种清秀的小男孩更是如此！我二哥是这么说的。」

    仆从：「呜哇～～～～呜哇～～」

    将官：「你还真是不留情耶。」

    商人子弟：「这是冬寂王教我的……对别人仁慈就是对自己残忍。」

    将官：「原来如此。」

    商人子弟：「你看，这堆文件山！」

    咚！

    将官：「不过，在你来这里前，可是足足有现在的六倍喔。现在只需要扫荡残存的敌军了嘛。」

    商人子弟：「我实在很怀疑他有没有心要经营王国！」

    将官：「不，别看冬寂王那样，他可是人称名君耶。」

    商人子弟：「是吗……不是被拱上王位的吗？」

    仆从：「真的喔！国王陛下很帅喔！」

    商人子弟：「讲是这样讲，不过眼前这副惨状――」

    将官：「唉，在三国通商协定与极光岛收复成功以前，事情还没多成这样啊。从那时起，文书工作便一口气暴增了许多。」

    商人子弟：「嗯嗯……往那个方向去思考应该会有解决的线索吧？」

    将官：「是这样吗？」

    商人子弟：「『不要思考问题本身，去思考解决方法』乃吾师的教诲。能向你请教一下那方面的事吗？」

    将官：「这当然无妨。」

    商人子弟：「喂，仆从小弟。麻烦来杯茶。」

    仆从：「是～！那个，我……我可以也替自己准备一杯吗？」

    商人子弟：「嗯，行啊。将官先生的份也拜托了。」

    仆从：「是的！我马上去泡！」

    哒哒哒

    商人子弟：「这家伙简直像只小狗狗嘛。」

    将官：「很可爱呢。」

    商人子弟：「要是不好好调教，我可是会过劳死呀。」

    将官：「说的没错，这实在……」

    拨开文件

    商人子弟：「那个，继续方才的话题吧。」

    将官：「这个嘛，该从哪边开始呢……嗯～虽然不晓得谈这些帮不帮得上忙就是了。比方说，南部诸王国没有贵族领地（※）喔。」

    商人子弟：「是这样吗？可是，文件里头经常看见什么男爵侯爵的啊？」

    将官：「嗯～这部分比较复杂就是了。知道什么是恩贷地（※）吗？」

    商人子弟：「课堂上有听过，大致上了解。就是指国王将土地赐给臣下吧？我想那应该算是一种报酬。」

    将官：「正是如此。既然你晓得是什么，讲起来就快了。南部诸王国冬季长，因此较为贫困，基本上都是些贫穷的国家。这里本来就不适合住人，而且以前比现在更糟糕――毕竟缺乏暖炉之类的东西。」

    商人子弟：「嗯嗯。」

    将官：「所以虽然讲得很好听叫国家，实际上却不是多了不起的组织，人口也很少。所谓的国王有名无实，说穿了只不过是个要照看全土的领主头头。反正需要监视的土地也很少，绝大多数都是些不适合耕作的丛林、荒野、山地。」

    仆从：「我送热茶来了～」

    商人子弟：「喔喔，谢啦……嗯，请继续。」

    将官：「所以就算挂上了贵族名号，跟大陆中央的贵族还是有所差异。在大陆中央，所谓的贵族是由国王那里获赐恩贷地，大多数都是些自身拥有武力的领主。」

    商人子弟：「嗯嗯。」

    将官：「当然，这些赏赐的土地是自己的东西，所以他们会自己――尽管实际上是命令农奴――开拓、耕作，收成也可以自由征收。通行税等等也是贵族自由设定并征收。要用劳役的名义强迫农奴劳动，也是他们的自由。所以领地内有大河或港口的贵族很有钱。」

    商人子弟：「嗯嗯。啊，所以就算在同一个国家里也会被抽好几次通行税，视地方不同，抽的税也不一样，是吧？」

    将官：「差不多是这样……以国王的角度来看，国王的直辖地就跟贵族的经营方式一样，开垦、税率等等都是由国王亲自决策。除此之外还有属下贵族上缴的收入，加上商人与教会的献金。收入来源众多，导致税务的处理十分复杂。因此纳税人愈多，负责的文官也愈多。

    相较之下，南部诸王国土地贫瘠，也没什么好地方能赏给贵族。南部诸王国的贵族只是种荣誉职，或者用来表示当事人在宫中的地位。」

    商人子弟：「所以文官的数量才会不足啊。工作之所以增加，是税收和人口增加导致的结果。然而，冬之国却又没有能管理这些增加人口的贵族组织，造成了现在这种局面。」

    将官：「顺带一提，这在召集军队时也造成了很大的差异。」

    商人子弟：「咦？这跟税务有什么关系吗？」

    将官：「有的。中央地区的国王虽然也有军队，数量却不算多。实际数字嘛……像雾之国那样的大国也只有七百左右吧？

    国王发动战争时，会向贵族发布召集令。贵族得到了赏赐的土地，因此有回应召集的义务。接着贵族会进一步召集麾下的骑士和战士，军队就是这样集结来的，贵族军队的规模大多有国王直属部队的十来倍，理所当然地，这样的召集旷日废时。此外，这些军队无法长期动用，因为会对贵族造成负担。然而从另一方面来说，这么做可以大幅节约国王开支。」

    商人子弟：「为什么？战争需要花钱吧？」

    将官：「贵族得自掏腰包养自己的军队啊。这是种『自己的属下自己照顾』的制度。国王只需要准备直属部队的军饷就行了。」

    商人子弟：「换言之，贵族不只得听国王命令出兵，就连军费和军粮都得自己准备是吧？听起来贵族半点好处都没有嘛。」

    将官：「不，这倒不会。只要打嬴战争，就能获得国王封赏的土地了。」

    商人子弟：「喔，原来如此。恩贷地就是这样循环的机制啊。」

    将官：「没错。所以进攻魔界必会引起众贵族关心。」

    商人子弟：「换言之，贵族们是在赌博。只要自己的君主战胜，自己也能跟着获利。为了支付战争的代价，抢夺敌人土地是天经地义的事。」

    将官：「正是如此。魔界十分广阔，而且相当丰饶。」

    商人子弟：「不见得丰饶吧？」

    将官：「不不不，这里指的是土地经过人……呃，经过开拓的意思。如果恩赏退咽人的荒野或深山，大家也会兴趣缺缺嘛。在这里当成有人住的土地，也就是已经开垦过的土地便可以了。」

    商人子弟：「原来是这样啊。」

    将官：「虽然称作魔族，但好歹也会有一、两个人口密集的城镇吧？」

    商人子弟：「那南部诸王国又是哪不同？应该说，南部诸王国没有贵族，所以军队应该也很少才对啊？」

    将官：「我们的军队与中央不同，是常备军喔。」

    商人子弟：「啊，这我也在课堂上听过。不过因为是军事相关课程，所以我没什么印象就是了……」

    将官：「南部诸王国军队最大的目的就是防御魔族来犯对吧？发布召集令后才集合的贵族军队动作迟缓，在防御时派不上用场。毕竟没人晓得魔族军队几时会来。」

    商人子弟：「这也是当然的嘛。」

    将官：「所以需要常备军，也就是『平常就做好准备可以出动的军队』。常备军全员直属君王，每天都禅进行训练与戒备。他们是专业人员，就算不召集依旧随时保持在待命状态，更不会因为

    田里要收成就丢下任务回故乡。我也是常备军的成员喔。」

    商人子弟：「可是，这么一来就会产生跟刚才完全相反的缺点吧？换言之，因为军队常驻所以集合迅速，就算长时间自由受限也会因为专业而少有不满。但是，这也代表国家经常处在战争状态，应该会需要大量的粮食，也就是资金。」

    将官：「没错。所以得靠中央的金援摆平这个弱点。」

    商人子弟：「啊，帐目里特别显眼的那一项是吧？」

    将官：「没错。」

    商人子弟：「……」

    将官：「这样你了解了吗？」

    商人子弟：「大致上吧。」

    仆从：「虽然有点复杂，不过我也了解了！」

    商人子弟：（不过，这也就表示……）

    仆从：「所以说，我们国家的军人大哥不会跑去魔界，而会留下来保卫我们？」微笑

    将官：「说的很对，了不起喔。」摸头

    商人子弟：（就是这样……防御用的部队。而中央之所以出钱，虽然是以阻止魔族侵略为目的……但很可能也有不让南部诸王国取得：「可口猎物」亦即：「魔界领土」的用意在里头……）

    将官：「怎么了吗？」

    商人子弟：「没什么，想点事而已。」

    将官：「希望方才这些话能作为你的参考。」

    仆从：「能吗？」

    商人子弟：「很足够了。」

    将官：「咦？真的吗？这么点就够？」

    商人子弟：「是啊，因为老师教了我很多嘛。首先，中央的贵族制度还有其他刚刚没提到的问题。」

    将官：「像是什么？」

    商人子弟：「那就是部分贵族――换成地主、商人、大型工房或者佣兵部队也可以。国家根本无法防范这些势力互相勾结吧？贵族有税制的自由对吧？所以会出现那方面的官商勾结，导致税务不公，老家经商的我很明白这点。说到每年缴纳的贿赂，那可是惊人的数字……当然打点港口与运河的使用权也包含在这些贿赂里面啦。有时还得花钱请人妨碍竞争对手呢。」

    将官：「啊，确实有这种事。我们这些南部乡巴佬一到大都会，身上的钱就被骗得一干二净――这样的事件也时有耳闻。听起来就像我们南部人都是呆瓜一样……」

    商人子弟：「还有一点，有跟贿赂类似的后门问题。」

    将官：「后门，是吗？」

    商人子弟：「嗯。在这种制度下，假如要争取官职或其他有一定责任的地位时，谁有血缘关系、有没有缴纳贿赂就成了关键。只要当了官，就能从中捞到油水，所以一开始就走后门……比方说利用血缘关系混进去，是理所当然的事。」

    将官：「这么说来，这种事我也听说过呢。有些都会人爱拿亲戚炫耀就是因为这样吧？我们这些拓荒者的子孙倒认为『身为男了汉就该用自己的手打天下』就是了。」

    商人子弟：「借由贿赂与后门所得到的地位，看似相近实则大不相同。所谓的贿赂，是指腐败的官员利用其地位收受不当的代价，表示该机关的功能低落；而地位的独占与世袭，则是种将『功能低落』往未来传播的行为。这代表的不是暂时的功能不全，而是组织本身腐败。」

    将官：「嗯。虽然我没仔细想过，但听你这么一讲还真是这么回事呢。」

    仆从：「就像『没东西能吃』跟『不会做东西吃』的差别吧～」

    商人子弟：「答案就在这里。」

    将官：「啊？」

    商人子弟：「还不懂吗？换言之，大陆中央有『即使有能力跟干劲也无法出头』的倾向――因为较高的地位与官职都被走后门的人给占满了。那么，南部诸王国的答案就只有一个。」

    将官：「！」

    商人子弟：「广泛地从一般民众里招募官员（※）。而且，还要根据其能力与干劲给予薪资。我们要跟贿赂一刀两断，打造新的组织。」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第10章「请取剑，吾主。」

    ――越冬村，初冬，女仆妹的日记

    住进这间屋子后的第三个冬天来临了。今年最早的雪开始飘了。天空愈来愈低，云不停地滚来滚去，让人以为要下雨，没想到却下起了雪。又湿又重的雪。

    我讨厌这样的雪。

    当家姐姐跟戴眼镜的大姐姐不在，整间屋子好安静。姐姐和我轮流做饭。因为打扫变轻松了，所以我有很多时间学习怎么做好吃的东西。

    今天我在酒馆学到了新菜――香草煎虹鳟。还请姐姐从当家小姐的书房里帮忙找料理的书。她说如果弄脏就不会再帮忙，所以我正要把内容抄下来。我第一次觉得识字很方便呢！

    有种叫派的东西很有趣，好像什么东西都可以包起来送进面包炉里面烤。好想做做看这种叫派的东西喔。自从当家姐姐出门之后，大哥哥就经常发呆，我在想是不是要找他来帮忙做派。

    ――越冬村，魔王的宅邸，会客室

    女仆妹：「请……请往这边走～」

    青年商人：「唉呀，这位小姑娘，别那么紧张嘛。」

    女仆妹：「我……我一点也不紧张的唷是也。」

    青年商人：「不过你走路同手同脚喔？」

    女仆妹：「没……没问题的是也！」

    青年商人：「啊哈哈，有劳。」

    门关上

    女仆妹：「请请请坐。」

    青年商人：「好的，那我就不客气了。」

    女仆妹：「那么，我去请姐……不对，去请当家小姐过来。诂您稍等一萨。」

    青年商人：「一萨？」

    女仆妹：「啊…哇哇……」泫然欲泣

    青年商人：「啊，别哭，别哭！」手足无措

    女仆妹：「姐……姐姐，怎么办～？」

    女仆姐：「没办法，只好用当家小姐给的戒指了。」

    女仆妹：「呜嗯」

    女仆姐：「茶就麻烦你去准备。」

    敲门声……

    女仆姐：「让您久等了，真不好意思。」

    青年商人：「好久不见了，学士阁下。」

    女仆姐：「距上回见面确实已有一段时间了。如何，近来可好？」

    青年商人：「嗯……承蒙您的关照，买卖进行得相当顺利。」

    女仆姐：「……」

    青年商人：「……」

    女仆姐：「那么，今天是……」

    青年商人：「这回是按照惯例送报告书、收支结算表、出货单、收据等文件来。虽然平常是用船捎来邮件，但我实在是太想念红色学士阁下的倩影了，这回正是为了与您见上一面而来。哈哈哈哈，真不好意思。」

    女仆姐：「那个……我不晓得该怎么回答你才好。」

    青年商人：「啊，您说的是。所以说，学士大人，您觉得在婚礼上要换穿什么样的礼服才好呢？」

    女仆姐：「咦？」

    青年商人：「唉呀呀，因为极光岛成功收复了嘛。西南航路开通导致交流大增，船班也增加了。冬之国也流入了各式各样的物资对吧？」

    女仆姐：「唔，嗯。」

    青年商人：「这么一来商人的眼力就十分重要了。现在也出现了交易时在麦子等商品里渗水增重的人了呢。这么一来就成了容易变质的劣质品，只有二流商人才会买那些东西。我刚进这一行的时候啊，老是因此被父亲修理呢。真是丢脸啊，啊哈哈哈哈。」

    女仆姐：「……这……这……」

    青年商人：「那么――」

    门开启

    勇者：「可以了，女仆姐。」

    女仆姐：「是……是的。不过还没……」

    勇者：「不，你可以下去了这个人已经看穿了。」

    女仆姐：「……怎……怎么会……」

    勇者：「你的眼力确实很好。跟我听说的一样精明呢。」

    女仆姐：「我先告退了。」

    关门。脚步声远去……

    青年商人：「唉呀，这招真厉害。是幻术吗？」

    勇者：「嗯，没错。没想到会被人一眼看穿呢。」

    青年商人：「不不不，正好相反。像这种时候，直觉反应往往是对的。经过一番思考后才看穿的反而少喔。」

    勇者：「承蒙指教。」

    青年商人：「啊哈哈哈，没什么大不了的。话说回来……好久不见了呢，勇者阁下。」

    勇者：「是啊，好久不见。应该有三年……不，有四年了吧？」

    青年商人：「是啊，真令人怀念呢。」

    勇者：「啊～一想到就不爽！没错，超不爽的！该死，我突然猛烈地想念大范围歼灭雷电咒文。」

    青年商人：「啊？怎么了吗？」

    勇者：「当初你不是骗了我吗！」

    青年商人：「咦！这是哪的话，绝无此事。我完全没有欺骗您的意思喔！」

    勇者：「才十九枚令币耶！我听说你们至少赚了数千枚金币吧！」

    青年商人：「是啊，那场演讲让我们赚了不少呢。非常感谢您的协助。」微笑

    勇者：「哇，听了就火大。」

    青年商人：「我不是依照契约支付您应得的报酬了吗？」

    勇者：「我就是对自己当初幼稚到会接受这种条件而不爽啊！」

    青年商人：「这就是策略的成功。」微笑

    勇者：「也对啦。唉……」

    青年商人：「原来您还活着啊。」

    勇者：「啊？是啊，活蹦乱跳喔。」

    青年商人：「嗯……」

    勇者：「你在想什么？」

    青年商人：「在思考接下来该怎么谈。」

    勇者：「你啊……似乎变得有点不一样呢。」

    青年商人：「是吗？」

    勇者：「还记得四年前见到你峙，我只觉得眼前这个人无懈可击，难以亲近。」

    青年商人：「那么，这就表示我四年来变得圆滑多了吧。是不是该把位子让给后进去隐居了呢？啊哈哈哈～」

    勇者：「不过，现在的你难缠多了。」

    青年商人：「唉呀，真巧。我正好也这么想呢。」

    勇者：「……在这里碰上我，你好像不怎么骜讶呢？」

    青年商人：「不不不，我很惊讶喔。然而在惊讶之外，我也搞懂了某些事。」

    勇者：「……」

    青年商人：「如果说我变了，或许是因为遇上了那位小姐吧。当遇上了凭自身常识及经验无法理解的巨大存在时，该如何是好呢？那个人仿佛告诉了我，破釜沉舟究竟是什么意思。」

    勇者：「是她吗？」

    青年商人：「是的。」

    勇者：「这样啊……」

    青年商人：「『在无法相容的光与影之间仲介、妥协、交易』。这句话替我的商人生涯带来了一个新路标，是我的无价之宝。」

    勇者：「是她说的？」

    青年商人：「是的，就在我们初次见面时。而且……勇者，您出现在这里，也让我更有把握了。」

    勇者：「……你说过会遵守契约吧？」

    青年商人：「您是指？」

    勇者：「四年前的演讲啦。」

    青年商人：「嗯，我确实说过，可是……」

    勇者：「那是骗我的吧……你不是说等我回来要办庆功宴吗？」

    青年商人：「喔喔，原来是这个啊！您的记性可真好呢。确实有这么一回事没错。没问题，订下的契约就该履行，随时都可以喔。」

    勇者：「好，一言为定。」

    青年商人：「嗯，当然了。」

    勇者：「事不宜迟，就现在吧。」

    咻！

    ――魔界，开门都，郊外降虹之丘

    咻！

    青年商人：「这……这里是……恶。」

    勇者：「你这是晕转移。深呼吸一下就没事了。」

    青年商人：「这是……移动用的咒文吗？」

    勇者：「没错。」

    青年商人：「这里……到底是什么地方啊！」

    勇者：「不知道为什么，这附近一到夜晚就会有彩虹落下。虽然有人解释过跟磁力什么的有关，但这些东西对我来说实在是难了点。」

    青年商人：「真惊人……」

    勇者：「梦魔鸫。」

    梦魔鸫：「任凭主人差遣。」振翅现身

    勇者：「能不能替我去拜托公女准备些酒？地点在这里就行了。」

    梦魔鸫：「如您所愿。」

    青年商人：「魔族……？」

    勇者：「这叫使魔。用来传话很方便喔。」

    青年商人：「这里该不会是……」

    勇者：「嗯，是魔界。」

    青年商人：「！」

    勇者：「刚才那番话，让我知道了你是怎样的人。所以我才带你来这里。」

    青年商人：「那个人该不会……」

    勇者：「是魔族。」

    青年商人：「果然……」

    勇者：「……」

    青年商人：「就连空气闻起来也不一样呢。」

    勇者：「嗯，或许吧。不过，港口有港口的气味、都市有都市的气味，对吧？就是这么回事。」

    青年商人：「那道外墙是？」

    勇者：「那是『开门都市』……前不久还由人类占据的市街。」

    青年商人：「原来如此。听说由于司令官落荒而逃，所以这里再度归于魔族的统治之下了。」

    勇者：「那些都是鬼扯。说句实话，如果那些传言是真的，留在开门都市的数千名人类商人全都得送命。」

    青年商人：「实际上并非如此？」

    勇者：「他们还在那个都市里做生意喔。」

    青年商人：「啊？」

    勇者：「考虑到联通门附近的治安以及周围荒野的危险，现在不太容易跟人界取得联系，不过就连『同盟』的商人也留下来。」

    青年商人：「真的吗！」

    勇者：「绝无虚言。」

    青年商人：「怎么可能……」

    勇者：「喂喂喂，你不是跟那家伙聊过吗？」

    青年商人：「啊……是没错……」

    勇者：「那你应该晓得――她的梦想究竟是什么。」

    青年商天：「勇者……」

    勇者：「她可是很看重你的喔！」

    青年商人：「……」

    勇者：「她说，自己在人界也有了个劲敌。我不是她，没办法像她那样靠着畅谈计划、估算得失来说服你。不过，要是你这时抽身可就麻烦了。啊～该怎么说呢？这种感觉……嗯……是寂寞吧。要变回一个单纯的勇者――实在令人寂寞。」

    青年商人：「……」

    勇者：「所以，我要让你亲眼看看。这就是开门都市，目前这个世界上唯一一个魔族与人类共存的交流都市。

    当然，还是有不少纠纷，每天都会产生小冲突。魔族与人类之间也会出现斗殴与杀人案，这点……无可奈何。虽然有这些成天起争执的人，但反过来说，也有在生意上互相来往的互利关系。这也是理所当然啦，如果不互相帮助，日子是过不下去的。

    这个都的人口约三万两千，比湖之国的首都更多。同时，魔王也承认这里为中立地带。这是座由都市议会统治的自治都市。议会成员有三分之一是人类喔。议长是由原先从军的人类担任，而且议员里头还有魔界有力氏族……」

    火龙公女：「夫君～～」

    勇者：「的子弟……」

    火龙公女：「夫君，妾身已听闻您准备宴席的要求，是故特别赶来此地。赌上火龙一族的荣誉，绝不能失了礼数打坏客人的兴致，妾身这便亲自打点相关事宜！」

    勇者：「啊～不用大费周章啦，只要有酒就够了。」

    ――魔界，开门都市，降虹之丘，宴席

    火龙公女：「这位客人，妾身替您斟酒。」

    青年商人：「不了，我已经喝太多了。」

    火龙公女：「这怎么成。」把头撇开

    勇者：「嗯，你还是乖乖喝比较好喔。拒绝火龙的酒会被咬掉一只耳朵喔，只剩一只耳朵不太方便吧？」

    青年商人：「啊？这也太乱来了吧！」

    勇者：「这是魔界嘛，你就认命吧。」

    魔族女孩：「那……那个……黑骑士大人也请用……」

    咕嘟咕嘟咕嘟

    青年商人：「这……这样就好了。请停手啊！」

    火龙公女：「一个堂堂男子汉，杯中酒若没溢出外头可是不算数的。」

    青年商人：「这魔界到底是什么样的地方啊！」

    勇者：「喂，商人。」

    青年商人：「什么事，勇者？」

    勇者：「怎样啊？」

    青年商人：「什么怎样啊？」

    勇者：（小声）「那对胸部啦，胸部！」

    青年商人：「啊――――？」

    勇者：「当初我要来魔界时，就是因为你说要策划一个充满美乳的庆功宴，我才会心花怒放地对民众挥手道别啊！」

    青年商人：「啊。啊哈哈哈！这样啊，啊哈哈！我当时真过分啊，居然还说了这种话呢。虽然说是年轻时犯下的错误，不过这也未免太恶毒啦。」

    勇者：「你看这个，怎样啊？」瞄

    青年商人：「嗯，相当高分。」点头

    勇者：「你比较喜欢哪边啊？」瞄

    青年商人：「呃，若真要选一边应该是公女吧。」

    勇者：「啊哈哈哈哈！」

    青年商人：「啊哈哈哈！啊，真快乐，我已经很久没有笑得这么开心过了。」

    勇者：「酒也很好喝呢。」

    青年商人：「是啊。毕竟我是个商人，所以喝过许多国家的酒。这里的酒似乎特别出色呢。」

    勇者：「喂，商人。」

    青年商人：「怎么样啊，勇者？」

    勇者：「彩虹好壮观啊！」仰躺

    青年商人：「确实。」跟着躺下

    火龙公女：「唉，男士们真像小孩子呢。」

    魔族女孩：「不过……风真的很舒服耶。」

    青年商人：「彩虹虽然很美，但我可不会因此妥协喔，勇者阁下。」

    勇者：「她曾经说过『商人想要得到这种：「许可」』。里头包含了使用许可、通行许可。新土地不但是新的市场，也是新产品的供给来源。而你们会跟这些地方进行交易。」

    青年商人：「是的。」

    勇者：「那座都市如何？」

    青年商人：「这个嘛，简直就是个……树上结满了金币的果树园吧。」

    勇者：「我就把许可卖给你吧。」

    青年商人：「这样好吗？」

    勇者：「没关系。」

    青年商人：「你希望我支付多少代价？」

    勇者：「我不是那家伙，不晓得怎样的代价才算得上相当。到底怎样叫划算，怎样又叫不划算，这些事我以前从来没考虑过。」

    青年商人：「……」

    勇者：「所以啦，你问我什么代价，我也没办法好好回答。不过啊，既然如此……所谓的商人，不管碰上什么都会去分析损益吧？」

    青年商人：「是的。」

    勇者：「该怎么说啊。鼢然大家都认为商人就像是只关心利益的贪婪怪物，然而在见到她之后，我开始觉得或许并不是这么一回事。」

    青年商人：「……」

    勇者：「对利益比谁都敏感、对计算损益比谁都认真的商人，或许会是这世界上最先找出无法用损益解释之物的人也说不定。」

    青年商人：「勇者……」

    勇者：「或许我该好好地向你要求代价也说不定。我这么做搞不好会被那家伙宰掉呢。不过，你就让我看看『那个』吧……让我看看『无法用损益解释的东西』。」

    青年商人：「哈哈哈，会是什么呢？」

    勇者：「我跟她都认为，这个世界需要你所找到的答案。」

    青年商人：「嗯，原来如此。这种愚蠢的感觉真是愉快！啊，实在太愉快了！」

    勇者：「……」

    青年商人：「好吧，我就接受这份契约。我将亲自站在前头率领『同盟』，一定会把『那个』带到两位眼前的。」

    勇者：「拜托了。」

    青年商人：「到了那一天――」

    勇者：「？」

    青年商人：「就算听见您跟那位小姐的关系，想必我也能坚持下去。我这个商人可没愚蠢到会在不利的时间挑起战争喔！」奸笑

    ――越冬村，宅邸的马厩

    马：噗噜噜噜！

    女骑士：「好好好，乖孩子。我立刻帮你擦啊。」

    勇者：「不愧是骑士，对马真有一套。」

    女骑士：「你在说什么啊？勇者可不能不会骑马喔。」

    勇者：「我自己用跑的比较快……」

    女骑士：「这是观感的问题。」

    勇者：「我知道啦。好，给你吃苹果。」

    马：咬

    勇者：「你……你这家伙搞什么啊！」

    女骑士：「喂，你太幼稚。」

    勇者：「这家伙刚刚咬我耶！」

    女骑士：「是你惹火它了吧？」

    勇者：「哪有～我只是说：『要吃苹果吗？嘿，你好可爱――』耶。」

    马：咬

    勇者：「喂……住手啊混帐！再闹老子不喂！」

    马：「嘶――――！嘶――――！」

    咚、磅！

    ――越冬村，宅邸的马厩

    女骑士：「真是的，哪有人会跟马吵架啊？」

    勇者：「因为……」

    女骑士：「而且哪有人会跟马赛跑还跑赢它啊？看吧，你的马现在一点自信都没。」

    勇者：「真不好意思。」

    马：灰心丧志

    女骑士：「唉，算了。来照顾马吧。」

    勇者：「唔……」

    女骑士：「就算你是勇者，还是有得骑马上路的时候吧？要是你哪天得参加什么游行，不骑马可是耍不了帅的喔？」

    勇者：「这么说是没错啦……」

    刷刷、刷刷

    女骑士：「～♪」

    勇者：「果然，跟战争比起来还是和平来得好呢。」

    女骑士：「那当然。」

    勇者：「这明明是理所当然的事啊，那和平又为什么无法维持下去呢？」

    女骑士：「这我就不知道了。因为我是笨蛋嘛。」哼歌

    勇者：「啊～跟魔王在一起时心灵受的伤，跟女骑士在一起就会被治愈耶。」

    女骑士：「这话是什么意思？」

    勇者：「希望你可以就这样一直笨下去。」

    女骑士：「你想吵架吗？」

    勇者：「不是，不是啦！」

    女骑士：「真是的，跟勇者在一起时老是在胡闹。」

    勇者：「这不是很好吗？」

    女骑士：「咦？」

    勇者：「这样子不是很好吗？你真傻耶。」

    女骑士：「……」

    勇者：「我很喜欢像这样跟女骑士胡闹呢。」

    女骑士：「G，啊……那个……」

    勇者：「？」

    女骑士：「……谢谢。」

    勇者：「……哇，我都起鸡皮疙瘩了。别回得这么正经啦！」

    勇者：轻轻搔头

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「没什么，只是头发好像扎到眼睛了。」

    女骑士：「啊，变长了嘛。」

    勇者：「能帮我理一下吗？」

    女骑士：「咦？这样好吗？」

    勇者：「嗯。为什么要问？」

    女骑士：「啊，不……没什么。虽然没什么，不过还是别理了吧。」

    勇者：「为什么啊？」

    女骑士：「没什么啦……对了，我帮你做个头环（※）吧。只要用它整理头发，就算以后长长也不会扎到眼睛喔。」

    勇者：「好像很麻烦耶。」

    女骑士：「不，很适合喔。那样看起来比较有都会风格，搞不好会受女孩子欢迎喔！」

    勇者：「喔！这样啊，会变帅啊？」

    女骑士：「嗯，我替你做个适合的吧！」

    女骑士：挑起勇者的头发

    勇者：「你……你干嘛？」

    女骑士：「没什么，只是确认一下发质而已。头环就用黄铜材质配上绿色珠子好了，一定很适合你。」

    勇者：「是吗？」

    女骑士：「嗯。我不动手剪你的头发，做这点小事应该能容许吧？她应该也能接受。」

    勇者：「嗯～我觉得理掉一定比较快耶。」

    勇者：「……」搔头

    女骑士：「嗯……」

    女骑士：「我说啊，勇者。」

    勇者：「嗯？」

    女骑士：「你是魔王的人，对吧？」

    勇者：「咦？啊……嗯，没错。我们订了所有契约。」

    女骑士：「这样啊……」

    勇者：「啊，不过走到现在这一步之前，我们也经历了不少事啦。」

    女骑士：「魔王是勇者的人吗？」

    勇者：「嗯，是吧。这也算是自然而然的结果啦。」

    女骑士：「那要是魔王遇上麻烦，你可得保护她才行。」

    勇者：「那当然。不过我可是勇者啊，大多数的人有麻烦时我都会出手喔！」

    女骑士：「是啊，这点我很清楚啦。」

    勇者：「不晓得为什么，我突然觉得心脏十分紧张，跳得很激烈。」

    女骑士：「是吗？」

    勇者：「是啊。我的直觉虽然没什么根据，不过向来很准。」

    女骑士：「如果你别老是靠直觉而是多学学怎么察言观色，大家会很高兴的。」

    勇者：「这话是什么意思啊？」

    女骑士：「算了，别在意。只是我在抱怨而已――不过，老是单方面还是让人很不甘心呢。」

    勇者：「？」

    女骑士：「就是说我总是受你保护。老是躲在你后面，实在太痛苦了。我也希望能够回报你些什么。」

    勇者：「你不是要给我能受女孩子欢迎的头环吗？」

    女骑士：「嗯，你会收下吧？」

    勇者：「收啊收啊。毕竟是能让我变帅的东西嘛～只要是女骑士给的东西，我什么都收喔。」

    女骑士：「是吗……你这么说我就安心了。」

    勇者：「太夸张啦～这样一点都不像你耶。」

    女骑士：「勇者。」

    跪

    勇者：「你干嘛啊，女骑士？」

    女骑士：「闭上嘴站起来就对了。」

    勇者：「你为什么突然跪下？」

    女骑士：「我乃……于湖畔国度受精灵恩宠降生的光之使徒。本人女骑士，在此将这把长期与勇者共患难的剑与自身一切，全部献给勇者。」

    勇者：「……」

    女骑士：「我的剑、我的力量、我的身体，以及发自我灵魂的忠贞与纯洁，全都属于勇者。勇者即我灵魂之主，此身希望的宿主。」

    勇者：「等等，女骑士……」

    女骑士：「我不等。勇者，此剑今后便是勇者之物。」

    勇者：「你先站起来。」

    女骑士：「我不站。在勇者收下之前，我绝不会动。」

    勇者：「你干嘛讲这种像小孩子的气话啊？」

    女骑士：「如果变成小孩就能让勇者收下，那要我常个小孩也无妨。」

    女骑士：「勇者是魔王的所有物，这我明白。没办法……是我……动作太慢。」

    勇者：「……」

    女骑士：「魔王很了不起。她很聪明、器量宽广、胸怀大志，总是高瞻远瞩。」

    勇者：「……」

    女骑士：「所以，我不敢奢求得到勇者。那已经是魔王的东西了，要说没办法也真的是没办法。当然那个……如果魔王打算放手的话，我也不会客气就是了。

    不过，虽然如此，我仍是我自己的东西。至少，我想将自己献给勇者。生为骑士，却直到今天都没奉献过配剑的我，不过是个半吊子的骑士。若要向人献上自己的剑，我只会选择勇者。当我将此剑献给勇者之后，不会再有第二位主君。我希望自己能成为这样的骑士。」

    勇者：「……在这种地方这么做好吗？这……这不是件非～常重要的事吗？」

    女骑士：「不管在什么时候，什么地方，结果都一样。我也想做点什么。如果勇者和魔王要迈向未来，那我希望自己也能待在你们身旁。我不想……不想再被丢下了。」

    勇者：「抱歉，可是……」

    女骑士：「你不是说，只要是我给的什么都收？」

    勇者：「啊。呃，嗯……」

    女骑士：「请取剑，吾主。放心吧，我绝不会背叛你。」

    勇者：「……」轻轻点头

    取剑

    女骑士：「好……将剑倒转，递回来。」

    勇者：「嗯。」

    咻！咻咻咻！锵！

    女骑士：「这么一来，我的剑就属于勇者了。我的身体、心灵，也全都献给勇者了。嗯，总觉得全身上下从里到外都有股充实感呢！」

    勇者：打冷颤

    女骑士：「怎么啦，勇者？」

    勇者：「没什么，只是突然有股寒意。那个，那个啊，女骑士。」

    女骑士：「嗯？」

    勇者：「那个，可以退货吗？像是解除契约之类的。」

    女骑士：「你觉得可以吗？」微笑

    勇者：「……」

    女骑士：「放心。那股恶寒就交给我处理。因为我们已经是知心好友了。」

    勇者：（知心好友～？）

    女骑士：「只要当面好好讲，她一定会理解的。」

    勇者：（等等，这些人为什么都喜欢正面硬拼啊！）

    女骑士：「我会保护勇者的！」

    勇者：「不，我说真的……」

    女骑士：「嗯？」

    勇者：「我来讲就好，求求你饶了我吧。」

    ――越冬村，村子中央

    瘦削的村民：「嘿――！午安！」

    中年村民：「天气变冷了哪。」

    村里的猎人：「是啊，真讨厌。啊，那不是……」

    女仆妹：「各位大叔～午安～！」蹦蹦跳跳

    瘦削的村民：「午安啊～！」

    女仆姐：「各位午安。」

    中年村民：「这不是大房子里的姐妹花吗？两位午安。」

    村里的猎人：「近来可好。这样讲对吗？午安～」

    女仆姐：「各位用词遣字不必那么拘谨也行喔。」

    女仆妹：「咦？可以吗？」

    女仆姐：「妹妹不行。」

    女仆妹：「呜～」

    瘦削的村民：「你们今天要做什么呀？」

    女仆姐：「呃……去修道院跟村长那里打招呼。有几件事得麻烦他们。」

    女仆妹：点头

    中年村民：「出了什么事吗？」

    女仆姐：「没什么，只是装洋葱的桶子破了而已。另外还打算顺道搬点想请他们帮忙保存的食材过去。」

    女仆妹：「嗯嗯，山莓酒也全都流出来了……」

    瘦削的村民：「这还真糟糕啊。」

    村里的猎人：「大叔们帮得上忙吗？」

    女仆妹：盯着看

    瘦削的村民：「？」

    女仆妹：心神不宁

    村里的猎人：「你该不会是想要这个吧？」

    女仆妹：「！」

    村里的猎人：「好好好。妹妹眼睛总是这么利呢。这是稚山鹑喔，也就是山鹑啦。」

    女仆姐：「唉，这孩子真是贪吃。」

    女仆妹：「稚山鹑？跟鹌鹑不一样吗？」

    村里的猎人：「是还小的山鹑。很美味喔，拿去吧。」

    女仆妹：「太棒了！」

    女仆姐：「妹妹！真是不好意思，这孩子她啊，嘴巴老是这么馋。」

    村里的猎人：「没关系没关系！住在大房子里的各位对咱们都有恩嘛。」

    瘦削的村民：「是啊是啊。这个村子能好好地缴税、冬天能过得这么安心，全都是托了各位的福呢。」

    女仆姐：「没有这回……」

    瘦削的村民：「有喔。你们不但带了肥皂来，还教导咱们制作温暖的衣服耶。」

    中年村民：「羊毛衣变得厚实多了呢。」

    村里的猎人：「是啊是啊，所有的开拓民跟农奴都很感谢你们喔。」

    女仆姐：「――」

    女仆妹：「……姐姐，你怎么了？」

    瘦削的村民：「你……你怎么啦？」

    女仆姐：「啊。不，没事。」

    中年村民：「我把在各位教导下种出来的芜菁拿去喂猪！现在连冬天时小猪也会变多，还真教人头痛呢。咱们那儿要是不多盖间小屋啊，就连家里也一天到晚都是猪叫声喔。」

    村里的猎人：「啊哈哈哈哈！那也没办法，自找的嘛。」

    中年村民：「说的没错啊。」

    瘦削的村民：「不过，咱们真的很感激各位喔。先前让女仆长大人治伤的那家伙，一家老小都心怀感激喔！」

    村里的猎人：「多亏她传授的汤药，到现在为止，今年冬天村里只死了四个人喔。」

    女仆姐：「女仆长小姐她――」

    女仆妹：「戴眼镜的大姐姐她――？」

    瘦削的村民：「？」

    女仆妹：「戴眼镜的大姐姐她做过这种事吗？」

    女仆姐：「是的……是的。」

    瘦削的村民：「咦？怎么啦？我说错啥了吗？」

    女仆姐：「不，什么也没有……」

    村里的猎人：「真的吗？怎么好像咱们在欺负你一样啊？」

    女仆姐：「不，不是的。只不过……能看到各位身体健壮地过个温暖的冬天，实在太好了。」

    瘦削的村民：「多谢你们啦！」

    中年村民：「嗯嗯。」

    女仆姐：「妹妹，我们去修道院吧。」

    女仆妹：「嗯！」

    瘦削的村民：「慢走啦――！」

    中年村民：「再见――！」

    村里的猎人：「下回我会送鹿过去啊！」

    沙、沙、沙

    女仆妹：「啦啦啦！马铃薯、洋葱、好好吃耶～♪」

    女仆姐：「女仆长小姐……」

    女仆妹：「怎么了吗？」

    女仆姐：「不……没什么。」

    女仆妹：「这样啊――山鹑～♪」

    女仆姐：（……女仆长小姐口口声声说自己讨厌农奴，即使如此……不，正因为如此……她才要让我们改变，对吧？）

    女仆妹：「送进烤炉滴下奶油啾～啾～♪啊，姐姐，这样可以吗？」

    女仆姐：「也是。妹妹……如果可以，我就跟人家要点蛋，怎么样？你喜欢煎蛋卷对吧？」

    女仆妹：「嗯！超喜欢的。我也超喜欢姐姐喔！」

    ――白夜国，白夜王宫殿

    独眼司令官：「唆！闭嘴！闭嘴！」

    砰！磅！

    白夜王：「哼，这里也未免太乱了吧？」

    独眼司令官：「哼，我这只眼睛痛得很啊。垃圾！酒啊！给我拿酒来！」

    侍从：「遵……遵命……」迅速离去

    白夜王：「你可别对我宫里的人动粗啊。」

    独眼司令官：「吵死了！我这只眼睛――」喀哩、喀哩、喀哩

    白夜王：「呵哈哈，觉得可恨吗？」

    独眼司令官：「嗯，我恨。我好恨啊！」

    白夜王：「――你晓得吧？」

    独眼司令官：「嗯。你在那个只能等死的地牢中用替身把我救了出来，这点我很感激。」

    白夜王：「哼哼，没错。从那团肮脏的污泥中……从贵族院地下中的地下，拷问塔的最底层，那个直通黄泉的深渊中把你救出来的，正是我。」

    独眼司令官：「……」抖、抖、抖

    白夜王：「想起那里的黑暗了吗？」

    独眼司令官：「老鼠。老鼠四处乱窜，把我的眼睛，我的眼睛、我的光明……呜呜呜，眼睛好疼。我看见啦，那红黑色的幽暗，它腐蚀了我的身心。好痛，全身都痛。杀。我要杀！该死的东营寨将！腐烂的魔族！他们居然敢困住我、愚弄我！」

    白夜王：「没错，那些家伙愚弄了我们。」怒气上涌

    独眼曼守官：「……」

    白夜王：「冬之国那该死的小鬼，居然敢……居然敢侮辱我！什么流冰！什么农业改革！什么产量！像他那样耍嘴皮子算得了什么！精灵绝对不会承认那家伙的做法！」

    独眼司令官：「对，他们是叛徒、是群把这个世界出卖给黑暗的卖国贼、是群浑身腐臭味的杂种。」

    白夜王：「只晓得耍小聪明的小鬼，居然利用西方交易赚进巨大的利益？极光岛应该是我们南部诸王国共有的财产！不，为那座岛付出最多鲜血的是我们白夜国，是我们！既然如此，为什么那个小鬼却抢走了胜利、贪婪地吸取利益？」

    独眼司令官：「嘻嘻嘻……嘻嘻――」

    白夜王：「就连铁腕王、冰雪女王也赞赏他是什么英雄豪杰，到头来那些参加义勇军的人也住进冬之国了。我们白夜只能忍受冰冻的严寒，过着贫困的生活，愚弄我的小辈却偷走了我们的利益！精灵怎么可能允许这种事发生！」

    独眼司令官：「啊哈哈哈哈！交给我吧！反正这条命早就没了，就让我化成不死不灭的怨灵砍了那个小鬼吧！哈哈哈哈！给我军队！给我手足！我要把他们大卸八块！」

    白夜王：「再等一会吧。哼哼哼……」

    独眼司令官：「为什么……」

    白夜王：「要杀他们随时都行。只需要在杯子里来上一滴毒药，或者摸进寝室插上一把短剑就好。」

    独眼司令官：「嘻嘻嘻――」抖、抖

    白夜王：「但是，不能让那个黄毛小子死得这么痛快。竟敢让我这个高贵王者丢脸，一定要让他体验到数千倍以上的耻辱才行。你说是吧？」

    独眼司令官：「没错！要让那些叛徒晓得什么叫极致的屈辱！要让他们体验周遭侮辱眼神全都烙印在自己身上的地狱！」

    白夜王：「看看这封信吧。就连主教阁下也站在我们这边。就用这封信把冬之国打入地狱吧。」奸笑

    独眼司令官：「……嗯？哈哈，啊哈哈哈哈！这个好！这样啊，原来是这么一回事啊！啊哈哈哈哈！」

    白夜王：「哼哼哼，没错。冬之王啊，我就毁了你的宝物和你的国家吧！啊哈哈哈哈！」

    独眼司令官：「啊哈哈哈哈哈！」

    ――越冬村，湖畔修道院

    修士：「糟……糟啦！」

    修士：「到底出了什么事？」

    修士：「糟啦，出现大麻烦啦！这……这下子搞不好惨了！」

    修士：「你先喝杯水，慢慢说。」

    修士：「哪有这种时间啊。院长呢？快通知女骑士大人……不，快把她找回来！分秒必争！快点把女骑士大人找回来！」

    ――湾岸都，商业区，大型商业会馆办公室

    干链会计：「委员，紧急报告！」

    青年商人：「怎么啦，看你慌成那样。」

    干练会计：「出大事了。这……这份……总之，这份报告……」

    开卷

    青年商人：「……怎……怎么会这样？是选举的影响吗？我太大意了，居然漏算这点――用最快速度派船确认！」

    ――越冬村，宅邸的厨房

    女仆妹：「大哥哥，你认真点啦～」

    勇者：「喔……喔喔……嘿，嘿！」

    女仆姐：「要温柔点、仔细点，勇者大人。」

    女仆妹：「哼哼哼～♪粉粉奶油、奶油粉～♪」

    勇者：「为什么我会在这里揉面团啊？」

    女仆妹：「不可以偷懒喔，大哥哥。」

    女仆姐：「有股牛奶的香味呢。」

    女仆妹：「哼哼～这些小麦磨得很细喔。」

    勇者：「小麦磨得愈细就愈贵耶。这应该很贵吧？这么大手笔好吗？」

    女仆妹：「不过，做派皮（※）用细一点的比较好喔。等熟练一点后，我也想试试各种不同的面粉，或是改用大麦、荞麦（※）看看。」

    勇者：「派？不是面包吗？」

    女仆妹：「真是的～完全不一样啦。」

    勇者：「不都是把东西加进小麦里头揉一揉拿去烤吗？」

    女仆妹：「大哥哥一定不会做菜……」

    勇者：「别……别开玩笑。我好歹也是个了不起的勇者喔？区区做菜……」

    女仆姐：瞪

    女仆妹：瞪

    勇者：「非常抱歉……」

    熊熊烈火……

    女仆姐：「妹妹？第一批差不多要烤好。」

    女仆妹：「嗯♪我去看看～」

    勇者：「真是麻烦啊……一般来说，面团不是加水揉一揉就好了吗？」

    女仆姐：「呃……做派的时候，似乎很重视这种折叠伸展的步骤喔。」

    勇者：「是这样吗？」

    女仆姐：「书上是这么写的。这方面妹妹比较清楚……因为那孩子只有这种书读得特别认真。」

    女仆妹：「哇呵～♪呜呵呵～♪」

    勇者：「那家伙还发出奇怪的声音耶。她没事吧？该不会是头撞到东西了？」

    女仆姐：「看样子她非常开心呢。」轻笑

    女仆妹：「烤好了～！完成～！」

    勇者：「喔，好了吗？」

    女仆姐：「如何？有胀起来吗？」

    女仆妹：「好厉害！好漂亮！金光闪闪的耶！」

    勇者：「我看看。嗯，真了不起，确实很漂亮喔。」

    女仆姐：「真的耶，就跟向日葵一样呢。」

    女仆妹：「来！吃吃看吧！」

    勇者：「我试试。烫……好烫！」

    女仆姐：「请用布拿吧，勇者大人。」

    女仆妹：「才刚烤好，很烫喔。」

    勇者：「这是……嗯！马铃薯和培根吗？」

    女仆妹：「嗯，是马铃薯培根派喔♪」

    勇者：「真好吃，这挺了不起的喔！怎么讲，明明只是家常味道，却让人有种奢华的感觉。赞耶！跟面包不一样！」

    女仆妹：「就说了跟面包不一样嘛～」

    女仆姐：「很好吃喔。妹妹，你做得很成功喔。」

    女仆妹：「耶～♪耶～♪」转圈

    勇者：「妹妹很有这方面的才华呢。小家伙很行喔！」

    女仆姐：「是啊，满分喔。」摸摸头

    女仆妹：「嘿嘿嘿～」得意

    勇者：「我能再来一个吗？」

    女仆妹：「当然！」

    勇者：「好吃，好吃！」

    女仆姐：「如果小麦的价格能降下来压低成本，说不定可以成为这里的知名料理呢。」

    勇者：「成本？」

    女仆姐：「呃……因为磨细的小麦很贵，而且还用上了奶油跟牛奶。如果是宫廷料理倒还无妨，若要让大家都能吃到，就非得压低价格不可了。」

    勇者：「这可难了呢。」

    女仆妹：「不行吗～？」

    勇者：「这么好吃的东西，怎么会不行呢？如果能够再多下点工夫，会变得更好吃喔。」微笑

    女仆妹：「真的？」

    勇者：「嗯，真的喔。这个内馅应该能换成别的吧？」

    女仆妹：「嗯，换成鲑鱼、磨菇，或者羊肉应该都可以喔。还有，派应该也很适合装甜的东西，我有考虑过李子跟洋梨喔～还有甜甜的果酱♪」

    勇者：「哈哈，也许可以放进酒馆的菜单里喔。」

    女仆姐：「嗯，事先烤好后稍微热一下就能端出来了。烤的时候也只需要放到石窑的边边，费不了多少力气。」

    女仆妹：「那……那么，我以后能当个厨师吗？」

    勇者：「啊？你已经是厨师了吧？」

    女仆姐：「说的也是呢。」轻笑

    女仆妹：「耶！我是厨师～♪」

    勇者：「她为什么这么高兴啊？」

    女仆姐：「因为那孩子是个贪吃鬼嘛。」

    女仆妹：「嘿嘿嘿～因为这是工作啊。只要有了工作，就不用再回去当『农奴』。以后我要努力做菜，把菜做得更美味，让大家来吃～♪」

    勇者：「这样啊。」

    女仆姐：「……」摸摸头

    女仆妹：「怎样，怎样？好吃吗？好吃吗？」

    勇者：「很好吃喔。」

    女仆姐：「嗯，很好吃。你做得很棒。」

    女仆妹：「还有很多喔！因为我做了很多！」

    勇者：「这样啊，妹妹要当厨师啊。真不错呢。」微笑

    女仆妹：「嗯！」

    勇者：「那么，姐姐打算当什么？」

    女仆姐：「咦？」

    勇者：「我只是问你将来想当什么――比方说新娘？」

    女仆姐：「怎么会，我哪有那种……」

    女仆妹：「姐姐如果也戴上眼镜就好了♪」

    女仆姐：「真是的，说那种话可是会被骂的喔！」

    女仆妹：「呜～」

    咚咚咚！

    勇者：「咦？会是谁啊？」

    咚咚咚！

    「这么晚来打扰真不好意思！有人在吗？请问有人在家吗？」

    ――冬之国，冬之宫殿，谒见厅

    喀当！

    冬寂王：「你说什么？」

    使者：「没听清楚吗？那么在下便重复一次吧。」

    冬寂王：「……」一脸严肃

    使者：「冬之国有名自称『红色学士』的学者。对于此人，教会存有以下几点怀疑：

    其一，此人利用湖畔修会向纯真农民们推广的马铃薯，是魔族栽培出来的恶魔果实。

    其二，此人所发展的农法、技术指导、施肥方法等等并非精灵的教诲。我们怀疑其中带有邪教的教义。」

    冬寂王：（怎么可能！他们把这些拯救人民的知识……当成什么了啊！）

    使者：「其三，此人在所设学校中教导的种种学问，其中不仅没有宣扬教会的权威，甚至带有污蔑精灵的言论。

    其四，圣王都的神学院里，找不到任何纪录与此人自称的『红色学士』有关。

    基于以上所列诸多疑惑，该名自称『红色学士』者有极大可能为异端人士。贵国应即刻交出此人。

    中央圣光教会宗教审判（※）主教（※）

    ――如前所述，信上也有署名。」

    冬寂王：「这……这……没弄错吗，使者阁下？」

    使者：「请你注意自己的言论！冬寂王，这究竟是真是假，该在宗教审判时进行审议。当然了，就算千错万错也不可能是接受光之精灵教诲的主教阁下误会，身为虔诚信徒的国王陛下应该很明白这点吧？」

    冬寂王：「……」

    总管：「像……像这种……」

    使者：「当然，明察秋毫的主教阁下这么说了――――想必冬之国与湖畔修会都中了这名异端学士的奸计，换言之你们是被害者。」

    冬寂王：「！」脸色大变

    总管：「……」

    冬寂王： （……中央的嫉妒心居然这么强。就这么讨厌看到南部诸王国挣脱中央的项圈吗！圣王国啊、圣光教会啊！就这么痛恨看见南部诸王国脱离贫困并拥有自己的意志吗！居然残忍到用这么卑鄙的手段来阻止我们进步！）

    使者：「你的回答呢，冬寂王？」

    冬寂王：「……」

    总管：「……」

    使者：「年轻的国王啊，你应该明白在这个世界上违抗教会代表些什么吧？信仰就是光，教会就是世界。违抗者就是叛教，就等于跟全人类为敌喔。」

    冬寂王：「……唔。」

    使者：「大主教并没有用『开除教籍』这种字眼。他只说『有人同样身为信徒却偏向异端，令人非常难过』而已。你打算辜负大主教的一番好意吗，冬寂王？」

    冬寂王：「这……这……」

    总管：「少主……」

    冬寂王：「使者阁下的话……我会铭记……在心……」

    使者：「所以？」

    冬寂王：「我会……派兵。但是，越冬村路途遥远。请您给点……时间。」

    使者：「好吧。不过你最好记住，冬寂王。如果没抓到红色学士，你也好，这个国家也好，湖畔修会也好，全都逃不过叛教的罪名！」

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 第11章「因为我是『人』。」

    ――魔王城，最底层，冥府宫

    嗡――！嗡――！

    女仆长：「魔素变得好浓呢。」

    魔王：「没办法，毕竟已经放了快两年都没理会嘛。」

    女仆长：「是啊……」

    魔王：「这群魔王的魂魄真不安分。」

    女仆长：「封印的状况如何？」

    魔王：「嗯。虽然濒临崩溃，但还来得及挽回。只要我进去里头，从内部解放它们的力量，应该就会安静下来了吧。」

    女仆长：「可是我担心萌王大人……」

    魔王：「要把身体让给这些残留思念，我可是敬谢不敏。这一百五十年以来，我或许还是第一次这么珍惜自己的生命呢。」

    女仆长：「……」

    魔王：「进去也不全都是坏事。毕竟光是走这么一趟，就能让我的战斗力上升不少。」

    女仆长：「这……是因为会依序继承历代魔王们的一切能力，战斗力自然也跟着上升了吧……」

    魔王：「正因为如此，魔王才会是魔族中最强的嘛。呵呵……我听说，历代魔王中还有人把这座冥府宫当成卧室呢。」

    女仆长：「但是，我不想看见萌王大人因此遭到破坏本能控制啊。」

    魔王：「我也不想。那种『用肌肉解决一切！』的思考模式一点智慧也没有，丑死了。身为一个钻研学问的人，实在无法忍受这种事发生。」

    女仆长：「萌王大人与其说是个学者，不如说是个很实际的梦想家喔。」

    魔王：「算了，总而言之……」

    女仆长：「……」

    魔王：「至少得把结界内部的压力降到不会引起地震才行。没问题吧，女仆长？」

    女仆长：「是。」

    魔王：「到时候，如果从这里出来的我已经不再是我……」

    女仆长：「属下将会赌上性命，讨伐那位『魔王』。」

    ――越冬村，魔王的宅邸

    冬寂王：「……」

    女骑士：「……」

    总管：「就是这么回事，所以我们才快马加鞭赶来这里……」

    勇者：「……我明白。」

    女仆姐：「……」

    女仆妹：「姐姐……？」抓着不放

    冬寂王：「不过，没想到学士居然不在家。」

    勇者：「她说至少两个月以内不会回来。」

    总管：「这样啊……原本还想仰仗她的智慧呢。这下扑了个空啊……」

    女骑士：「话说回来，教会那些家伙……他们到底把光之精灵当成什么了？这只是把精灵当成借口而已嘛！」

    冬寂王：「……」

    总管：「不过，我听说有个能施展幻术的戒指……」

    女骑士：「老爷子。要是再说下去，你就得用两只手捧住那颗头？」

    总管：「可是，我不说又该由谁来说？」斩钉截铁

    勇者：「……唔。」

    冬寂王：「抱歉……」

    女骑士：「……为什么……会碰上这样的试炼……」

    冬寂王：「勇者啊……老爷子已经跟我讲过来龙去脉了。你对我们有大恩，本来应该为了你的生还举国庆祝才对……结果灾难却落到你的至亲身上。这都要怪我这个国王、怪冬之国、怪南部诸王国太没用了。」

    总管：「少主……」

    冬寂王：「非常抱歉。都是因为我无德无能，才会让无罪的人碰上这种麻烦。这一切都源于我们南部诸王国想脱离中央的束缚独立自主。不管再怎么道歉，都无法表达我内心的愧疚。」

    勇者：「算了，道歉就此打住吧，别太在意了。」

    女骑士：「……」

    女仆姐：「那个，我……我……」

    勇者：「不准。」

    女仆姐：「可是――」

    冬寂王：「……可是勇者――」

    勇者：「喂，国王大人。你再说下去会被电死喔。虽然说，那家伙在场搞不好也会有同样看法就是了。」

    ――干脆就让魔族袭击村子……

    女仆姐：「可是……」

    女仆妹：「姐姐～」紧抓

    勇者：「不过想归想，要是把这些话说出口，你大概就没办法当个好国王。还是说，『独立自主』只是你临时想到的借口？」

    冬寂王：「……」

    总管：「勇者……」

    冬寂王：「但是，我有保护冬之国全体国民的义务。为此……为此……」

    总管：「……」

    勇者：「这个嘛，就交给我来搞定吧。」

    女骑士：「……勇者？」

    勇者：「女仆姐，虽然这会替你带来不少麻烦，但还是请你乖乖被抓吧。」

    女仆姐：「好的。」

    冬寂王：「这……」

    勇者：「接着呢，等车队离开冬之国以后，我再挑个适当的时机把她救出来。只不过是宗教审判的护送部队而已吧？小问题。就算来一百个人我也不放在眼里。」

    女骑士：「可是，这么一来――！」

    总管：「……抱歉，勇者。真的非常对不起。」

    勇者：「只要把人交出去并让他们离开冬之国，就不能怪罪到冬之国头上了吧？责任理应由护送队来担才对。这不就全搞定了吗？」

    总管：「勇者……这么一来，你又得……」

    勇者：「嗯……虽然这下子我又得躲起来就是了。没办法，毕竟要反抗教会实在太锬蚜寺铩！

    总管：「这是第二次了。我这个老头子，居然得再次让勇者一个人……让勇者一个人孤单地踏上旅途……」

    勇者：「啊～不会啦，不会啦。这回还有这对姐妹在嘛。而且学士很快就会回来了。再说，不管是女骑士、老爷子也好，还是国王陛下也好，虽然不可能光明正大地见面……但私底下还是可以碰头吧？」

    女骑士：「什么见面，我也要一起去。」

    勇者：「那谁来支援开拓民啊？」

    女骑士：「……这点小事，修道院的组织就行了！」

    勇者：「唉，或许吧……要让才刚上轨道的改革、新作物以及种种发明全都付诸流水确实很让人心痛。可是呢，要是对女仆姐见死不救，还让这些东西全都被打成异端，那么结果仍然一样。也许那家伙会说我天真吧？但我毕竟是个勇者，没办法置之不理。」

    总管：「我们又要让勇者一个人扛下责任了吗……」

    冬寂王：「这一切全都是人界的丑恶所致。如果能由我来承担的话……」

    勇者：「别难过啦。我早就习惯连夜潜逃了。」

    女骑士：「那么――得跟这个村子道别了呢。」

    女仆妹：「姐姐，我们要搬家了吗？」

    女仆姐：「……」抱

    女仆妹：「我可以先去教酒馆的叔叔做派吗？」

    女仆姐：「……」紧抱

    冬寂王：「……」

    总管：「少主。您还有守护国家的责任，挺起胸膛吧。」

    勇者：「对对对，笑一个吧。就算是逞强也行啦！」

    女骑士：「勇者……如果有你在，就算要与圣王都的军队为敌也没问题……」

    勇者：「很遗憾，我的主人不允许这种做法。再说，什么战斗得胜、击倒敌人夺得好处这种事，我自己也厌倦了……然而即使如此，我也不打算举手投降就是了。」

    ――冬之国，无名村落的传言

    什么！学士大人？

    怎么可能，哪有这种事！

    可是，教会的人在路边这么大呼小叫的啊。

    教会！不是修会！

    嗯，说是从中央的教会来的，看起来好可怕喔。

    怎么可能。学士大人是异端！这种事…

    不过，他们是这样说的喔。

    说什么学士大人带来的马铃薯是恶魔的食物。

    那要是没了马铃薯该怎么办！

    要是没有学士大人在，我家的孙女早就没命了。

    一定是有什么误会啦。

    可是……如果学士大人被带走了该怎么办！

    喂――！喂――！喂――！

    怎么啦！看你慌成这样，难道你家的羊跑了吗！

    喂，森林里那条路上――呼……呼！

    啊！

    森林里那条路上，有一群很可怕的士兵拖着铁笼跟锁链，说要来抓学士大人耶！

    咦！真的吗！

    那不是这个国家的士兵吧！为什么呀！

    为什么人类的国家要攻打冬之国呀！

    他们大喊着要我们交出学士大人耶！

    这么说来，学士大人真的是异端……！

    太可怕了，怎么会有这种事？精灵啊，求N大发慈悲！

    喀恰、喀恰、喀恰

    啊，听到了。为什么会这样！

    日子好不容易才变得比较好过……

    这个国家到底会变成什么样子……

    ――湾岸都市，商业区，大型商业会馆办公室

    干练会计：「……以上。」

    青年商人：「这样啊……」

    干练会计：「这果然是――――」

    青年商人：「嗯，是大主教选举的结果吧。这一任大主教可是出身于历史悠久的精灵信仰至上主义家族，想必已经发觉教会威望逐渐低落。为了取回过去的权威，计划要发动第三次的圣键远征军。」

    干练会计：「因此，内政逐渐上轨道的南部诸王国会碍事。」

    青年商人：「没错。而且在这段期间魔族进军迟缓……不，应该说是完全空白。这使得南部诸王国的经济开始茁壮，同时也降低了中央说话的份量。」

    干练会计：「中央原本打算让白夜王统领南部诸王国，但他背上了战败的责任，在诸王国之间已经快站不住脚了。」

    青年商人：「嗯。不仅如此，还有冬寂王这种中央没留意的英雄出现掌握人心；再加上神秘学士主导的种种农业改革与机器开发，让南方的荒地也能够生产足以养活当地人口的粮食。」

    干练会计：「粮食正是中央控制南部诸王国的枷锁，也就是绑在看门狗脖子上的锁链吧。」

    青年商人：「……中央为了展现教会的权威，非得靠着对魔族的军事行动来大肆宣传人类的胜利不可。可是，他们却又不愿意让南部诸王国强盛起来。到最后就变成这么回事了呢。」

    干练会计：「是的……」

    青年商人：「……」

    干练会计：「委员，我们『同盟』该怎么办？」

    青年商人：「以现况来说，还不能对此采取任何行动。」

    干练会计：「……」

    青年商人：「眼前得先处理别的事。做好十人委员会的准备吧……他在吗？」

    门开启

    中年商人：「喔，我正想着该是时候了呢。」

    贵族子弟：「打扰了，青年商人先生。」

    青年商人：「哪里哪里，随时欢迎大驾光临喔。」微笑

    贵族子弟：「我正愁没有交通工具呢，您的船来得可说是正是时候。啊，对了。这是冰雪女王支付的货款。」

    干练会计：「那个就交给我吧。」

    青年商人：「女王近来可好？」

    贵族子弟：「她为了这次的事相当难过呢。不过，她只强调了『三国通商同盟的盟主是冬寂王』这一点而已。」

    青年商人：「这样啊。」

    中年商人：「那么，我该去哪儿比较好？」

    青年商人：「去中央。」

    中年商人：「这位小哥呢？」

    青年商人：「你打算怎么办？」

    贵族子弟：「唉呀～我呢，就算待在冰雪宫也派不上什么用场。女王也这么认为，所以她要我趁这个机会到各国转转分送土产。」

    中年商人：「你这么悠哉好吗？」

    贵族子弟：「冰雪之国别名『诗人的故乡』，毕竟那里是吟游诗人辈出的艺术术发祥地嘛。就连我这种浪费粮食的小角色都能过得很自在喔。话又说回来，在那里若是不懂得跳舞跟搭讪，日子可就难过了。」

    青年商人：「那么，你愿不愿意接受我的委托呢？」

    贵族子弟：「怎样的工作？」

    青年商人：「――跟『同盟十人委员会』交涉。」

    贵族子弟：「这个嘛――」

    中年商人：「喂！这家伙可是外人耶！」

    青年商人：「没有什么外人喔。只要双手沾上了钱，便无法置身事外。这就是我们的战争。你不晓得吗？」

    中年商人：「……」

    贵族子弟：「委托的内容是什么？」

    青年商人：「请你拿出实力，让十人委员会安静下来。」

    贵族子弟：「用我自己的做法可以吧？」

    青年商人：「是的，请自由发挥。我会经由那位中年商人提供你需要的支援。」

    贵族子弟：「这是要争取时间？」

    青年商人：「我不敢要求你大获全胜，然而我们需要时间。我需要，你的师父也需要。」

    贵族子弟：「领命……反正女王陛下命令我漫游诸国。毕竟我这个人既没办法算帐又没办法战斗，除了在宫廷里说说闲话和跳跳舞以外，也没什么其他的长处了……」

    中年商人：（这个青年也……）

    青年商人：「哪的话，你接下来要去的地方也是个激烈的战场喔！」

    贵族子弟：「是的，我很清楚。不过，至少在那里我不会『一脸迷惘地死去』吧。」

    青年商人：「那么，就这样决定了。」

    中年商人：「……我明白了。」

    青年商人：「这段期间内绝对不能打草惊蛇。请在台面下持续进行交涉。」

    中年商人：「我该做什么才好？」

    青年商人：「替他带路。只要带他搭船并且到各个目标地点打声招呼就行了，不必出手相助。当然，如果你希望多介绍一些人给他认识，我也不反对。」

    贵族子弟：「请多多指教。」微笑

    中年商人：「真是的，我怎么会抽到这种下下签啊。」

    贵族子弟：「还望您多多包涵。我为此特地准备了美酒呢。」

    中年商人：「知道啦知道啦……好，走吧。」

    贵族商人：「嗯，要出发了对吧？啊，真令人期待呢，中央究竟会流行什么样的舞呢？」

    沙沙沙

    喀恰

    干练会计：「那么――」

    青年商人：「是的。」

    干练会计：「十人委员会就交给他去接触了。」

    青年商人：「如果是他，想必能看出其他委员的动向吧。得赶快掌握住大主教派的人数才行。」

    干练会计：「委员您站在哪一边？」

    青年商人：「哪边都不是。要是我站在其中一边，铁定会被那位小姐瞧不起。」

    干练会计：「我该怎么办呢？」

    青年商人：「嗯……」

    递出

    青年商人：「麻烦你做个资产调查。」

    干练会计：「啊？」

    青年商人：「我要掌握『同盟』各分部的动产（※）规模，以及『同盟』参加者的个人资产状况。」

    干练会计：「资本……是吗？」

    青年商人：「嗯。不管第三次圣键远征军组织与否，下一回吹起的风都将造成剧烈动荡。」

    ――冬之国，王宫，遭擒学者所待的等候室

    哇――――哇――――

    勇者：「外头挤了好多人啊。」

    女骑士：「嗯，因为农民们都很敬爱魔王嘛。」

    女仆姐：「是的。」

    勇者：「她明明是个傲慢的女人耶。」

    女骑士：「是吗？来修道院的开拓民跟农奴里头，有许多人把魔王当成了真正的女神喔！」

    勇者：「真的假的！」

    女骑士：「唔……要是我胸部能够再大一点……」

    女仆姐：「――当我跟妹妹走在村子里的道路上时……」

    勇者：「嗯？」

    女仆姐：「大家都笑着向我们挥手，面带笑容地对我们搭话喔！像是这个春天收成了这么多马铃薯、这个秋天小麦长得很好、或者是『拿点果子走吧』、『带点鸡蛋回去』、『我送几只鹑给你们』等等。在那间屋子里，餐桌上每天都看得见村民们的礼物。」

    勇者：「原来是这样啊。」

    女骑士：「……还真像那座村子的风格呢。」

    女仆姐：「大家都是好人，也都很照顾我跟妹妹。他们要我们好好加油，帮当家小姐分忧解劳；他们说自己虽然受当家小姐关照，却没办法直接帮上什么忙，只好送点东西聊表心意；他们说，多谢你们带来了马铃薯。有时，他们还会带小婴儿来，让那只像片叶子般的小手摸摸我，祈求孩子长大后能够聪明、温柔。我以前明明只是个农奴哟！这全都是因为我成了侍奉当家小姐的大人物。」

    勇者：「……」

    女仆姐：「那个村子，是个很棒的村子呢。我跟妹妹逃离的地主似乎在邻村没落了。然而在那个村子里，不管是开拓民也好、地主也好、农奴也好，每个人都尽心尽力、互相扶持、健康地过日子。夕阳西下时，总能在田里听见大家边收割麦子边高声歌唱修道院所教导的歌曲。」

    勇者：「嗯。」

    女仆姐：「……一想到要跟大家分别，就让人有些寂寞呢。」

    女骑士：「别担心，下一站一定也会有美好的邂逅在等着。」

    女仆姐：「是的……」

    女骑士：「国王已经出发了吗？」

    勇者：「是啊，据说要在广场中央交人。」

    女骑士：「想必是打算来个下马威吧。」表僵硬

    勇者：「那就是……使者啊。」

    哇――――哇――――

    女骑士：「我差不多也该过去了。身为湖畔修会的领导者，我非得去听那个下贱的男人说些什么不可。即使这会弄脏我的耳朵也一样。」

    女仆姐：「是的。那个……」

    女骑士：「？」

    女仆姐：「请保重。」

    女骑士：「女仆姐，你也是我的朋友，别太烦恼啦。」

    喀、喀、喀

    勇者：「……好，我也要移动了。虽然应该没什么问题，但我还是想监视一下周遭的状况。你一个人可以吧？」

    女仆姐：「是的。」

    勇者：「放心吧，女仆姐。不用害怕，也不用想太多。两天以内我们一定会把你救出来，稍微忍耐一下就好――抱歉啦，守护国家与人民应该是我、女骑士、国王等人的工作，我们却把这种任务推给了你。」

    女仆姐：「好的……」

    勇者：「怎么啦？」

    女仆姐：「不是的……我――」

    勇者：「嗯？」

    女仆姐：「不……什么事也没有。」

    勇者：「……？那我走了。放心，我会一直看着你的。」

    女仆姐：「好的。」

    喀、喀、喀

    女仆姐：「…………」

    女仆姐：「我……」

    女仆姐：「……」哽咽

    女仆姐：「我为什么这么没用，什么都办不到呢……」

    ――冥府宫，幽暗的深处

    嗡――――嗡――――

    魔王：「可不能……让勇者……看见这副德行……」

    杀！杀！杀光人类！破坏联通门！大地是我们魔族的！这世界上的一切都是我们魔族的东西！

    魔王：「不对吧……你要说的是『我的东西』才对……不是吗？」

    这有什么不对！

    这有什么不好！果实属于伸手摘采的人。手持剑与钢的掠夺者可以得到一切。这是从太古流传至今的规矩，是至高无上的法则啊！

    魔王：「真无聊……太古流传至今？别把自己……缺乏创造新规矩的想像力……这点拿来夸耀。你的脑子……是长来干什么的啊？」

    就凭你那脆弱的魔力，要怎么统治这个世界！不管你再怎么挣扎，这个世界上最重要的依旧是力量。

    魔王：「力量……也分成……许多……种类。」

    到头来你还不就只是个女的。力量、无与伦比的魔力、无敌的肉体，以及连钢铁都能撕裂的战斗力，你不就是为了追求这些东西才来到此地吗！很好，我就给你。把你的心灵乖乖交出来。

    魔王：「别说蠢话……我已经……签下卖身契了。」

    呵哈哈哈哈！

    这样啊，魔王。新魔王啊！你有了心爱的男人是吧――果然是个女人。可是，不管你的爱情再怎么深厚，一样会被勇者粉碎喔！只要你还是魔王，勇者就会来讨伐你！

    魔王：「跟不上时代的老祸害。要嘛杀，要嘛被杀，你就只晓得这些东西吗？这个问题，我早就已经解决了。」

    不过，只要你身处这幽暗之地，主导权便在我手中。嘎哈哈哈哈！如今你就像一片随波逐流的树叶，我倒要看你能撑到几时。嘎哈哈哈哈！

    魔王：「咳……啊啊……这下子……还真的是……咳，咳……」

    很痛苦吧！交出自己的身体。我会给你力量、给你足以粉碎大地的无双之力。

    魔王：「呵呵。」

    新任魔王啊，有什么好笑的？

    魔王：「啊哈哈……咳。咳，咳咳。这副德行，可不能……让勇者看见……多半会被他……讨厌吧……我原本就不可爱也也不……性感……至少……得干干净净……」

    你那是什么悠哉的态度――接受：「黑暗之衣」吧！所谓的魔王，也不过就只是个一代接一代的：「容器」罢了。

    魔王：「……那么……区区『容器』的残渣……就少在那得意了。咳，咳……内脏……在翻搅……哈哈。你知道吗……？」

    堕落吧！堕落吧！你根本就没有什么灵魂！

    魔王：「……勇者那头黑发……软蓬蓬的喔！啊啊，好温暖。好希望可以……一直摸……啊……」

    ――冬之国，处刑祭坛与王宫前广场

    议论纷纷、骚动不已

    总管：「人还真多啊。」

    将官：「是啊，附近村子的人似乎也都挤过来了。」

    总管：「希望别出事……」

    将官：「增加警备人手吧？」

    总管：「就这么办。」

    议论纷纷、骚动不已

    别推，别推。看，在那个台子上对吧！

    那个是国王！不对，看清楚点，我们的国王才没那么寒酸。那么，应该是那个叫使者的家伙吧！

    难道学士大人真的是异端！不会有这种事吧！

    学士大人怎么可能会是……

    啊！快看！国王……国王出来啦！

    冬寂王：「……诸位辛苦了。」

    使者：「国王啊。你按照约定把人抓起来了吧？」

    冬寂王：「把人给他。」挥手

    沙、沙、沙

    维安士兵：「……请往这里走。」

    女仆姐：「……」

    学士大人！那是学士大人吧！绝对没错！

    没错，那位学士大人教过我儿子怎么种田。

    是吧。学士大人也关照过我家的猪呢。

    学士大人还替我生病的姐姐看过病……她会被带走吗!

    学士大人怎么可能是异端！精灵啊，请你大发慈悲！

    使者：「哼哼。嗯，没抓错人吧？就算找替身也没用喔，因为我们还安排了晓得学士长相的人呢。不过这个似乎是如假包换的本人。」

    冬寂王：「没意见了吧？」

    使者：「确实。把她抓起来！」

    审问僧兵：「是！」啪！

    审问僧兵：「别想反抗！」咚！

    女仆姐：「……呜！」

    冬寂王：「……」

    使者：「好。冬寂王、女骑士阁下，教会很感谢你们的协助。这证明了你们与这个异端女子毫无瓜葛，对冬之国与湖畔修会来说都是件好事啊。」

    冬寂王：「惶恐之至。」

    女骑士：「……是啊。」

    使者：「哼，很听话嘛。这样就对了。毕竟对南部诸王国来说，跟中央闹别扭一点好处都没有。面对魔族的威胁，我们有必要维持坚定而永久的盟约。没错吧，国王？」

    冬寂王：「……」

    女骑士：「……」紧咬嘴唇

    使者：「哼。」转身

    使者：「捕缚士，给我狠狠地修理那个异端女子。脱掉她的外套，替她安上行枷，把人带回王都！」

    审问僧兵：「是！」啪！

    总管：（少主，请忍耐。无罪的少女啊，抱歉……害她得承受这种折磨的世界啊，我诅咒你……）

    审问僧兵：「给我跪下。把木枷戴上！」

    女仆姐：「！」

    使者：「看看这反抗的眼神，十足是个异端。有什么话要辩解啊？你这个违背精灵教诲的恶魔使徒！」

    学士大人……学士大人，异端什么的都是骗人的吧！

    居然打得她皮开肉绽，鲜血直流……精灵啊……

    为什么姐姐会被打！她做了坏事吗！

    够啦，老子实在看不下去了。

    女仆姐：「我……我身为一个拥有灵魂的存在，有些话非得告诉大家不可。」

    议论纷纷、骚动不已

    女仆姐：「……我啊……我啊，一生下来就是个农奴的孩子。」

    学士大人！是……是这样吗！

    她说她跟我们一样是农奴！

    女仆姐：「农奴的生活很苦……当然，每个人所在的地区、所属的地主、贵族不一样，过的日子多半也不尽相同，但至少我的童年过得很苦。我是七个兄弟姐妹中排行第三的孩子。哥哥在下田时弄断了手，身子就这么衰弱下去最后遭到遗弃。姐姐某天晚上被地主叫去，之后就再也没有回来。」

    议论纷纷、骚动不已

    女仆姐：「某个冬天的晴朗早晨，最小的弟弟终于一睡不醒。还有个妹妹罹患了痘疮（※）。我什么事都做不到。还活着的，只剩下我跟另一个小两岁的妹妹……

    某一天，从地主那里逃出来的我们遇上了转机。虽然那只手带着命运的光辉……我却一直为此感到苦恼。」

    女仆姐：「一直苦恼着……」

    议论纷纷、骚动不已

    女仆姐：「命运很温暖，对我十分温柔。我还是头一次听见那么温柔的话语――命运说，放心，就交给我吧。」

    女仆姐：「可是，各位。各位贵族、各位士兵、各位开拓民，以及各位农奴――我必须拒绝这番好意。尽管那只对我恩重如山的手如此温柔，却也因为这份温柔，让我不得不婉拒。」

    议论纷纷、骚动不已

    女仆姐：「因为我是『人』。直到现在，我依然没有自信，总是不断在心里自嘲些『这具身体里不是流着卑贱农奴的血吗？』、『你不过是只当不成人类的小虫吧？』之类的话语。然而也因为如此，无论如何我都得坚持自己是『人』。我认为，这么称呼自己是当一个『人』最基本的条件。」

    女仆姐：「就像当夏日阳光照在脸颊上时，即使我们闭起眼睛，也能感受到那股恩惠一般，各位的内心，是否也曾如此感受过人性的温暖？是否曾因为一些微不足道的温柔而感到幸福呢？这证明了大家都是光之精灵的爱子，证明了大家都是『人』。」

    使者：「该……该死的异端！」啪！

    女仆姐：「究竟是不是异端，完全不是问题。我是以一个人类的身分、以一个接受了越冬村恩惠之人的身分，对我的同伴说话！」

    女仆姐：「各位。请别放弃希望、别放弃祈求、别放弃思考、也别放弃努力。精灵……精灵借着k所行的奇迹赐予了人类生命，借着大地的恩惠赐予了人类财产，更借着k灵魂的碎片赐予了我们自由（※）。」

    自由？

    女仆姐：「没错。精灵给了我们做更多善事的自由。给了让我们变得更善良的自由。精灵并没有创造至善至美的人类，而是给了我们能每天一点一滴努力的自由。因为这个过程就叫做――喜悦。」

    女仆姐：「所以，请别放开手中的快乐。这是来自精灵的赠礼，即使是国王或教会也不能侵犯！这份神圣的宝物属于我们自己！」

    使者：「该死的异端！给我闭上你那张嘴！」啪！

    女仆姐：「我不闭。我是『人』。我再也不会舍弃这样宝物、再也不会回去当虫。不管带着宝物有多么艰辛、有多么痛苦，我都不会回到那个幽暗的阴影里。因为我知道有光明的存在，因为曾经有人温柔地对待我！」

    使者：「给我向这个异端妓女丢石头！还在那发什么愣！你们这些老百姓，快对这个家伙丢石头，让她闭上那张嘴！不丢石头的全都是叛教者（※）！」

    议论纷纷、骚动不已

    女仆姐：「想丢的人就丢吧！活在这个狭窄冰冷的世界里，有时也得为了保护家人、为了保护自己而丢石头吧？我不会责怪你们，甚至还会因同样身为人类而替你们感到骄傲。

    若你们之中有人能因为丢石头而得救，那么此人就应该得救。能够做出这项判断的自由，也是属于人类的宝物。若此人的内心在淌血，便让我以这具身躯为他倾流吧。」正气凛然

    冬寂王：「唔……」

    女仆姐：「可是，若是因为受他人指使、听从他人命令而丢石头，那个人就是虫子，是只没有自身意志的虫子、是只将精灵赠送的珍贵礼物拱手让人而放弃思考的虫子！不管对方给了一条多么安逸的道路，只要把宝物拱手让人就是虫子。我看不起虫子。我绝不会成为虫子，因为我是――『人』。」

    咚。

    咚！

    咚、碰！磅！

    使者：「住手！该丢的是这个污秽的女人！这群无能的贱民！你们，你们全都是叛教者！冬寂王，你在干什么！还不快点把在场的所有民众给压制住！捕缚士！那女孩很明显是个异端分子！立刻砍下她的头！」

    啊……啊啊，学士大人……学士大人说的那些话……

    女仆姐：（对不起，勇者大人……您明明说了交给您处理……可是我办不到。女仆长小姐，虽然我先前从未这么称呼过您，可是……不晓得您愿不愿意让我喊一声：「老师」呢？）

    锵！

    冬寂王：「没这个必要。」

    女骑士：「……」嚓！：「站得起来吗？」

    女仆姐：「啊……啊……」

    使者：「你……你们想干什么！」

    冬寂王：「我是这个国家的国王！」

    使者：「！」

    冬寂王：「不过，我同样也是个『人』。我曾是个受中央控制的狗国王子，因此我以为自己明白当一条任人使唤的狗有多痛苦、有多难受、有多恶心，却没想到自己的内心已成了只虫子。

    ……让一个青春年华的少女教训，实在令我深感惭愧。同时这也告诉了我，该在我国国民心中培育像她这样的自尊。」

    冬寂王！冬寂王！冬寂王！

    国王陛下，是国王陛下！还有公主骑士将军！

    女骑士：「使者阁下，我以光之精灵仆人的身分，为您的言行举止感到可耻，中央教会的所作所为亦然。精灵这么说了，『你应制服罪』。这表示k也给了人类犯罪的自由……」

    使者：「你……你们到底想要说什么！」

    冬寂王：「我们冬之国，正式将红色学士纳入保护之下。」

    女骑士：「我们湖畔修会，在此认定红色学士为圣人。」

    使者：「！」

    哇――！

    国王陛下，国王陛下保护了学士大人！

    学士大人果然不是什么异端！

    修会的人说了啊！她是圣人！

    是啊，是圣人。咱们的学士大人是圣人啊！

    窕厝ィ」龌厝ィ∈拐呖旃龌啬愕墓家去！

    咚、碰！磅！

    女骑士：「您请回吧，使者阁下。」

    冬寂王：「想必这也在教会的计划之中吧……下次我们应该就会以不同的形式见面了。请回吧。」

    使者：「哼！给我记住！你们这些该死的叛教国家！居然敢违背身为精灵之子的中央教会，别以为你们还能在这片大地上活多久！」

    ――碧之大厅

    这是场永无止尽的生命游戏（※）。

    这是个渴望与绝望的新生细胞自动机（※）。

    每当一个光点闪烁消逝，难耐的痛楚便会贯穿她。痛楚比起失落更像后悔，而她的四肢则挂上了好几重的诅咒枷锁。

    闪烁的诞生与死亡，乃是无数的生命。

    她和他所拯救的生命后裔散布在世界各地，蓬勃生长。生命不断分裂、变得多样，世界如她所愿得救了。美丽的事物依旧美丽、健康的事物仍旧健康。或许这是种沾满了鲜血的平静也说不定，然而世界得救了。

    她在安心的同时，也觉得非常羞愧。

    拯救世界的或许是她，然而撕裂世界的却也是她。

    「对不起对不起对不起……」

    谢罪的言词不曾间断，这道连锁已不只是谢罪，更成了对自己的诅咒。

    很长，很长的一段时间过去了。长到她几乎忘记昔日指尖略过那头黑发时所感受到的温暖。

    没有遗忘，生命就活不下去。他们迈开步伐走着走着，便忘了自己打哪来。渐渐地，他们忘了最初的目的地。不管通过了或还没抵达，他们都会遗忘痛楚，只是一心一意地迈步。即使看过的景色再次浮现眼前，他们也无法回想起来。

    若是回想起来，感受到的痛楚多半会让他们停下脚步吧。正是为了要向前迈进、为了要活下去，才需要「遗忘」这项功能。

    她也不例外，往事一件件从她的记忆中离去。

    她忘了来往的言语、忘了相触的指尖、忘了拍打脸颊的风。

    连她都会如此，那就更不能责怪下界众生了吧！毕竟那些与生俱来的丑恶只会成为阻碍前进的枷锁。

    她在束缚四肢的诅咒与苛责灵魂的惭愧中，只是一心一意地祈祷。「为所有人带来救赎」、「为世界的一切带来永远的平静」。

    还有，如果可以，希望能和他重逢――

    即使她早已忘却了自己的期待。下次相遇时，自己究竟该说什么！更重要的是，自己希望能够听到什么！这些全都已从记忆里消逝无踪。

    在绿光闪烁的黑暗中，她仿佛要按捺痛苦般蜷曲着身子，同时压抑住声音不停颤抖。

    请待下集

    《魔王勇者②忽邻塔的阴谋》

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 解说

    （※）公害

    由于矿工业发达，各种污染物质随之而生，对人们造成危害。中世纪就发生过从矿山残渣中流出污染物，导致河川下游人们生病的事件。

    （※）羊皮纸

    将动物（特别是羊）的皮除毛、软化、摊平、削薄，以用来书写又宇。尽管称作羊皮纸，但它实际上并非纸张。虽然坚韧得足以折叠成册，但价格昂贵。

    （※）印表纸

    纸发明于公元前二世纪的中国，约在十二世纪传至欧洲。跟先前的莎草纸与羊皮纸相较之下，纸不但薄还能弯，保存上也相当便利。

    （※）需求爆炸

    所谓的需求，就是想买某个商品并具有购买该商品的能力。换言之，「虽然我没有零用钱，可是我好想买游戏主机」不叫需求，「我想买也有钱买喔」才叫需求。需求短期内大幅增加，便称为需求爆炸。

    （※）雇用

    付钱让人来替自己工作。雇主有支付报酬的义务，受雇者则有完成委托工作的义务。

    （※）消费趋势

    指消费者（购买商品或服务的一方）偏向愿意花钱或是节省开支的倾向。另外，主要把金钱花费在哪些方面，也包含在这个词之内。

    （※）市场

    贾卖商品的场所。在经济学上，是把全世界的场都归纳进去，化为一个抽象的巨大市场，并考虑其状态与变化，这就是市场。

    （※）效益

    经济学术语，指的是商品或服务究竟能带给买家多少满足。然而，稀有度低的东西（比如说水）即使效益庞大依旧很便宜。换言之，光凭效益无法决定商品的价格。

    （※）豪族

    拥有自己的土地、领民，同时自身也拥有军队的强力氏族。不过，接受中央政府任命支配该地并领有军队，却在被开除的同时失势者，不能称之为豪族。

    （※）物流

    物资的流动。单单制作商品却把它扔在原地不动，是没办法变成钱的。因此，必须将商品运送到使用者的手边。这个过程就叫物流。

    （※）汇兑

    不直接使用现金支付款项的方法。借由于所在地及目标地两处同时支付相等的款项，避免把现金送到远方而可能导致的风险。中世纪时，天主教教皇厅也曾借由汇兑取得庞大的利益。

    （※）经济

    指社会上的商品生产、将产品保管到其派上用场、寻找需要该商品的人、运送到需要的人手中、卖给需要的人等一切活动。

    （※）奴隶

    成为他人所有物的人类。他们得依照拥有者的命令劳动或被买卖。奴隶通常无法拥有自己的财产，然而也有像罗马帝国那样能以自身工作所得赎身的制度。

    （※）殖民地

    除了自己国家原先固有领土之外所支配国外领地。特别指航海时代以后，欧洲诸国侵略亚洲、非洲所得的土地。殖民地的居民会受到差别待遇，过着被支配者压榨的辛苦生活。

    （※）贿赂

    赠与对方财物，借以替自己求取特别利益的行为。一般来说对象会是政府官员之类的掌权者，不过勇者在此是指那些割地行为与贿赂相当。

    （※）清贫

    克制自己的欲望而不贪求利益，为了行得正坐得端而宁可过贫穷的生活。虽然魔王说勇者清贫，但或许只是这位正义的伙伴不晓得怎么开源节流。

    （※）割让领土

    将国土的一部分让他国。发生于战争外交斗争之后，由方面将土地让给另方。割地往往导致史与民族的分隔、常使人们失去自己故乡，容易成为长纠纷的源头。

    （※）三千世界

    这世上的一切。佛教观点中，一千个这样的世界称为小千世界，一千个小千世界构成中千世界，一千个中千世界便构成了大千世界。由于这个大千世界总共包含了三阶段的千，因此称作三千世界。

    （※）资产负U表

    也称为balance sheet。是将企业目前的现金、债务、土地与建筑、物资等分为资产（企业所拥有的有价物）与负债（以后必须支付的金额）的财务报表。

    （※）生涯薪资计划

    所谓的生涯薪资，就是指该人从开始工作刊退休为止所能赚取的薪资总额。由于薪资就是指劳工受雇所得的收入，因此这也就是指该劳工一生靠工作挣得的总收入。

    （※）博弈论

    二十世纪诞生的新数学领域之一。研复数玩家彼此为了身目的而行动时的为模式。尤其以情工学与经济学方面应用着称。

    （※）麦

    稻科植物，包含了小麦、大麦、燕麦、黑麦等各种麦类。其中尤以小麦因方便食用最为重要。由于必须加工磨成粉后方可食用，加上寒冷地带不易生长，因此在北欧等地算较为奢侈的食物。

    （※）拓荒村

    为了开拓荒地为田地，因而在什么都没有的土地上建造的村落。村民必须非常辛苦地搬石头、刨树根、将荒地开垦成耕地。相对地，开拓后的土地便属于自己。

    （※）三叶草

    就是车轴草。由于是豆科植物，因此有固氮的功能，能产生自然的氮肥，让土地变得肥沃。此外，也能拿来养蜂取蜜，或是直接当作家畜的饲料。

    （※）地城

    Dungeon，原意为城堡的地牢，后转为指城堡底下广大的地下迷宫。更进一步延伸为各种有如地下迷宫般能作为冒险舞台的场所。

    （※）白袍

    医生或研究员所穿的大衣型外衣，目的为卫生因素或防范灾害。白袍通常是棉制品，好提高对化学药品等物质的耐性。一般来说，经济等领域的社会科学研究家很少会穿白袍。

    （※）长袍

    单件式，近似于连身裙的宽松外衣，这边指的想必不是女性的时尚服装。

    （※）三圃式农业

    让土地以冬耕地（小麦、黑麦）→夏耕地（大麦、燕麦）→休耕地（放牧家畜）的形式轮班，避免其变得贫瘠，好得以持续农业。中世纪时，常见于北欧、英国、德国北部等地。

    （※）轮班

    就是轮流依排定的顺序行事。这边的例子是指依夏耕→冬耕→休养→夏耕这样的顺序使用农地。

    （※）四圃式

    指诺福克轮作式农业，始于十八世纪英国的诺福克郡。让田地依小麦→芜菁→大麦→三叶草的顺序耕作，这么一来既不用休耕，也可以更有计划地饲育家畜。这种方法被称为农业革命，是人口大幅增加的主因之一。

    （※）农奴

    没有选择职业与搬家自由的农民。可以有家庭、住处、农具等一定的财产。可是，他们有劳役与缴交地租的义务，有时也会随着自己所耕种土地一并成为买卖商品，可说是一种半奴隶状态。

    （※）庄圜

    领主拥有并支配的农村与农地。在庄园中，领主得到了上位者（国王或高阶领主）的承认，是地主、君王、也是审判者。庄园里的农地包括领主直辖地、自由农民的所有地及农奴的土地。直辖地的产物与农奴缴的税，便是领主的收入。

    （※）褶O

    出现在各种裙子或连身裙等衣物上的优美绉褶。中世纪的布匹要比现在贵得多，因此需要大量布料的褶O便显示出了穿衣者的财力。

    （※）损益平衡点

    决定某项事业是会产生利润或是造成亏损的销售额。虽然成本会随着销售额上升而增加，不过一般来说销售额会增加得比成本快。因此，只要销售额高到一定程度，就会产生利润。

    （※）损耗率

    表示战争中兵员损耗（死伤、疾病、逃跑）程度的数值。损耗率分为单日的损耗比例、从开战至今的损耗比例等许多用法。这里指的是后者。

    （※）三％

    部队一旦出现死伤，就需要派遣人员将伤患运送到后方。此外，士兵中也有许多人并未直接参加战斗，而是担任联络、补给等后方支援任务。因此一旦人数少了三成，就没多少人能上场作战了。

    （※）常备军

    指平常处于备战状态，随时都可以出动的军队。常备军多由平时有在训练的专业军人组成，因此在人数相同的情形下，无论个人战斗力、执行作战的能力等，都比临时招募的军队强。

    （※）佣兵

    以财物雇来战斗的士兵，或是集合了这些士兵的军队。由于这些人是依据金钱契约而战，若不付钱，他们便不会参战。此外，在契约解除后，佣兵也可能和其他国家签约，因此昨日的同伴也可能是今日的敌人。

    （※）战线

    战争的最前线。一般来说只要两军接触便会产生，所以双方支配地区的交界呈线状延伸。若不在这条线上部属战力，敌军便能由缺乏防御的地方自由入侵我方土地。

    （※）会战

    两个阵营的陆军分别集结了庞大的战力，于单一战场上交锋。没有常备军的国家，常会约定一个日期与地点进行会战，会战胜利的一方便等于赢了整场战争。

    （※）据点

    能作为某种活动起始处的重要地点。军事上来说，包含了要塞、重要都市等等。军队可以在这里整装、打点补给、休养生息、准备出击。

    （※）补给线

    替战斗部队运送必要物资（粮食、弹药等等）的路线，以及在其上头活动的补给部队的统称。一旦路线遭到封锁或是补给部队遭到歼灭，失去补给的战斗部队便无法继续作战。

    （※）马铃薯

    原产于南美安地斯山脉，十六世纪传至欧洲，十七世纪开始被当作主食。耐寒，一年可收获数次。亚当斯密曾写道「马铃薯的产额是小麦的三倍」。

    （※）鸟害

    飞鸟对农作物造成的损害。像果树之类的作物，若是不注意，就会有鸟飞来吃掉果实；然而马铃薯种在土里，鸟根本不可能吃得到它。

    （※）贫瘠土地

    植物无法生长或难生长的土地。这种壤中的微生物稀少即使施肥，也无法解成植物能吸收的物质。为此需要利用堆肥之类的东西以增加微生物数量，改善土壤品质。

    （※）收获量

    一定土地所能产出作物的量。现代一公顷农地约能收获四吨小麦、三十吨马铃薯，或是五吨米。马铃薯的收获量高达小麦的八倍。本书的世界里农业技术尚未发展成熟，因此产量均不足上述所列的一半。

    （※）马铃薯的毒性

    马铃薯内含有有毒物质，其中尤以表皮与芽含量特高。由于它具毒性、外型不雅，加上圣经里未记载其存在，因此早期被当成恶魔的植物而受到排斥。

    （※）连作障碍

    一旦持续栽培同一种植物，将于该处累积抑制生长的物质，也会使土壤内的营养素减少，导致植物生长不良。因此必须适当地施肥或轮作，以避免产生连作障碍。

    （※）无神论

    否定神的存在，认为世界的诞生与发展与神之意志无关的论点。「无宗教信仰」只代表没有信仰特定的宗教，并不代表其否定神的存在；相较之下，无神论则是积极地否定神的存在。

    （※）祭品

    这里指的是肥料，能提供植物所需营养的东西。现代肥料的三要素为氮、磷、钾。肥料的用处在于填补缺乏这些要素的地方，好让作物能够顺利生长。

    （※）南冰海的鱼

    指鲱鱼。将榨取完鲱鱼油脂后的残渣干燥、碾成的粉（鱼粉）是种优秀的肥料。除了当成肥料，也可以用来当作鸡饲料。

    （※）将军

    军队指挥官的称呼。

    中世纪以前没有什么上将中将的区别，多半替它加上某种名义后喊做「将军」。日本的征夷大将军便是其中之一。

    （※）同盟

    商人们自领主那里取得了都的实权后彼此结为同盟，进而取得足以匹敌国家的财力与权力。典型的例子就像中世纪欧洲的汉萨同盟。

    （※）交易特权

    在进行交易时能够得到各种好处的特权。比方说税金较为低廉，能利用他国商人不得进出的港口、赶走敌国商人等。

    （※）人类的生活建立在怪兽的背上

    托马斯霍布斯的哲学著作《利维坦》中，将政府看成某种政治怪兽。人们将自身的权利转让给威权，借此保护自己免遭他人陷害。像这样将巨大组织视为怪兽，是种很常见的说法。这里是将同盟看成人类所需要的经济怪兽。

    （※）政治宣传

    为了将特定的思想深植人心而做的宣传。本来这么做是为了宣扬自己的正当性，然而其中那些参杂了虚伪、夸张的扭曲情报，也可能将人们引导至错误的方向。

    （※）将土中的恩惠变成结晶

    三叶草之类的豆科植物，根部有种名为根瘤菌的细菌，能将大气中的氮转化为硝酸盐。因此，种植过豆科植物的田地，能够提供其他农作物丰富的氮肥。

    （※）修会

    教会内的修道组织，成员过着受宗教戒律束缚的严谨生活。随着目的（纯粹地祈祷、教育群众、传播教义、以武力守护信徒等等）不同，有各种不同的修会。

    （※）修道院

    遵从光之精灵的精神，宣发清贫、贞洁、服从三项誓言，共同工作、生活的场所。基督教的修道院分成男修道院与女修道院，本作的世界中似乎有男女共同生活的修道院。

    （※）院长

    这里指的是修道院院长。起初这只不过是修士中的领袖，后来其权威逐渐高涨，在中世纪晚期，修道院院长甚至能匹敌领主或主教。

    （※）时尚

    这里指的是人们并非真的相信宗教，只是跟随流行风潮，试着信仰看看。对于魔族来说，信仰的对象似乎要看当时流行什么。

    （※）团队

    RPG里一起冒险的同伴们称为团队。游戏中挑选成员时，通常会考虑到攻击力、魔力、回复力等等的平衡，这边是在吐槽勇者团队没有专职的回复人员。

    （※）饱和攻击

    一般而言，遭受攻击的一方可以进行防卫。然而，要是能一口气发动大量攻击，防守方便难以同时防御所有攻势。这就称之为饱和攻击。

    （※）优势

    英文为advantage恋爱方面的优势就是指抢在情敌之前与目标建立亲密辟系，进而做出这样那样的事。

    （※）长剑

    中世纪骑士常用的单手剑，剑身笔直的双刃剑。长度约80～90公分，重量大约1.5～2公斤。多于骑士骑在马上时使用。打造得十分坚固，即使砍在铠甲上也不会轻易

    折断。

    （※）罗盘

    指南针。十一世纪发明于中国，十三世纪传到欧洲。悬吊式的罗盘据说发明于十六世纪的义大利。

    （※）一时冲动

    有些人会由于一时的怒气而引起暴力事件，这便是他们常用的借口。在许多场合中，后面会接一句「我已经在反省了」。

    （※）家畜

    人类为了利用其生产物（奶、肉、毛等等）而饲养的动物。

    （※）檄文

    所谓的檄，原本是用来召集群众或昭告天下的木片，也算是一种信件。古代中国的领主、武将等也会用它来募集士兵。

    （※）玉蜀黍

    玉米。世界三大谷物之一，原产于非洲大陆的热带地区。在南北美洲被当成主要粮食作物来栽培。于十六世纪传到欧洲。

    （※）制粉

    把东西磨成粉。常用来指将小麦、玉米等谷物磨碎成粉状。其中经常还包含了去以及去除壳原先属于壳部分的粉末等步骤。

    （※）大规模栽培

    指在广大农地上栽培单一作物。农地的分割可以降到最低限度，不至于浪费。此外，在狭窄且形状不规则的田地上农务效率不高，若整理成广阔的长方形田地，就能有效率地使用农业机具了。

    （※）蜜蜡

    以蜂巢为主要成分的蜡。在教会仪式上，常使用蜜蜡制成的蜡烛。除此之外，也会用在药品或用具的维护保养上。在这里，是指为了封起信件，而将蜡滴在纸上，并在上面压印章纹。

    （※）跨年庆

    在欧洲，自古以来便会于年末举行冬至庆典。因为从这天起，白昼又会逐渐增加，可说是庆祝太阳重生的日子。基督教也将这种节日纳入形式，将12月25日～1月6日订为圣诞期。

    （※）望远镜

    望远镜的发明者不详。虽然十七世纪初有人申请了专利，但十六世纪后半便已有望远镜的存在，因此专利申请者并未被当成发明者。在中世纪以前的发明品中，是少数由欧洲人发明的东西之一。

    （※）虫害

    昆虫对农作物造成的危害。有种身长约一公厘的虫名为马铃薯包囊线虫，会啃食马铃薯的根。一旦发生虫害，收获量往往会减少到一半以下。

    （※）谍报部

    所谓的谍报，就是指为了协助政治、军事、经济等方面的计划，收集其他国家、组织的情报，其中非法的手段就称之为间谍。实际上，除此之外像阴谋、暗杀等等见不得光的非法活动也包含在内。

    （※）版图

    也就是国家的势力范围、领土。「版」原本是指户籍，而「图」则是指地图。也就是说，得同时拥有土地与当地居民的支配权，才能说将这块区域纳入版图。

    （※）可可泡的茶

    可可亚，一种饮品，以原产于中南美热带地区的可可果制成。可可在西元1502年由哥伦布带回欧洲，于十七世纪在欧洲流行，后来非洲也开始生产这种植物。

    （※）水晶农园

    通常指用玻璃与钢筋建造的温室。由于提高了室内温度，因此可以在温带培养热带植物。书中的建筑，或许是以西元1851年作为第一次万国博览会会场那栋水晶宫为蓝本也说不定。

    （※）器量

    人的能力、人格、人德等特色的统称，在日文中也会指长相的美丑。前者的场合多会说「有没有」、「大不大」，后者则会说「好」或「坏」，当然在此是指前者。

    （※）驻扎部队

    指暂时驻扎在某一处的部队。不过，在本国以外的地方拥有基地，并且长时间以该处为钡憷椿疃的部队，也称做驻扎部队。

    （※）军纪

    军队的风纪与规律。也就是军人在伦理道德方面的节制，以及军队应遵守的秩序与规则。如果军纪不振，做出掠夺、施暴等罪行的的军人便会增加。

    （※）卷毛

    英文为permanent wave。据说这种搭配药剂来调整发型，并长时间维持其状态的技术发明于二十世纪初。然而，以带有高热的棒状物体使头发变卷的技术，早在西元前便已经有了。

    （※）避险

    正式的说法叫回避风险（risk hedge）。意思是预先采取能减少损失的对策，比方说替物品买保险、买期货（预先支付金额购买尚未完成的商品）避免涨价等等。

    （※）银行

    银行的业务里，包括了存款、融资（就是贷款）、结算（以存在银行的金钱支付款项）等功能。最早的银行，成立于十五世纪的义大利。

    （※）火箭

    着火的箭矢。为了避免在飞行期间或命中物体时熄火，会用沾了油的布裹在上头。此外，丰臣秀吉进攻朝鲜时，朝鲜军曾使用过类似冲天炮的火箭。

    （※）轻油

    原油分馏的产物中，沸点在摄氏35～180度或更低的物质。这些物质容易挥发、易于燃烧，也可以当成打火机燃料使用。烧夷弹（napalm），就是将轻油加入黏稠剂后做出的胶状物。

    （※）轧轹

    双方关系变得恶劣，产生冲突。「轧」与「轹」都是车轮辗压过物体的意思，「轧」这个字也可以用来形容机械（比方说车轮）运转时发出的声音。引伸为两者间出了问题，就像会发出噪音一样。

    （※）弩

    又叫十字弓，用近似枪的形式将箭矢发射出去。所需的训练时间比弓来得少。

    （※）舵

    船的操纵杆。是种直径可能超过一公尺的大型木轮，从十八世纪左右起广为使用。在这之前，多是以名为「舵柄」的长杆操纵船只。

    （※）劳役

    税赋的一种，支付的东西并非金钱或其他现有物品，而是劳力。多见于封建社会中农奴对领主所负的义务。不过这里指的并非赋税，而是以劳力的形式支付赔款的意思。

    （※）蝴蝶效应

    即使只是蝴蝶拍拍翅膀引起的细微空气流动，也可能像推倒骨牌那样造成别的影响，最后引发远方的风暴。比喻微不足道的举动可能造成深远影响。

    （※）硝石

    以硝酸钾为主要成分的天然硝酸盐，是制造火药的三种原料之一。这种物质在高温下会释出氧气，因此用来当做氧化剂。它除了可以从矿山采掘之外，也能在家畜的粪尿发酵后萃取。

    （※）黑火药

    一种混合了硝石、硫磺、木炭制造而成的黑色粉末状火药。化学性质安定，只要不受潮，便可以轻易引爆。从十四世纪起开始用在枪炮上。

    （※）冶金

    从矿物中取得金属，甚至进一步混合得到的金属制成有用的合金。若是冶金技术发达，就能在产品重量不变的状态下，造出更为锋利的武器或更为坚固的铠甲。

    （※）告解

    为了使自己的罪在宗教上得到赦免，因此对圣职人员坦白自己的罪行。告解后将得到神的赦免，重新与神和解。

    （※）老人臭

    年长者容易出现的体臭，带有青草与油的气t。主因为一种叫2一壬烯醛的物质。吸烟者身上的老人臭会特别明显。日文中也引伸为行为举止像老人家，让周遭人士感到不悦。

    （※）修补

    这里指的是锅子等金属制品的修理。中世纪时，由于锅子等金属制品很贵重，因此就算开了个洞或出现裂痕，还是会拿去请人修理，之后继续使用。

    （※）麦酒

    啤酒的一种。依照发酵方式不同，又分为上面发酵式的麦酒（Ale，又称艾兰酒）与下面发酵式的窖藏啤酒（Lager，又称拉格啤酒）。日本常饮的啤酒为窖藏啤酒。

    麦酒与窖藏啤酒最大的差异，在于其浓烈的口感与水果香。

    （※）苹果酒

    苹果发酵后制成的酒。口感温润、味道香甜、容易入口。法文为cidre，英文为cider碳酸饮料中的西打，正是源自于美国禁酒令时代所做的无酒精cider。

    （※）香水

    让物体沾染气味的化妆品。在古代，常被当成药品或用于宗教仪式上。将作为香气基底的材料蒸馏，接着收集蒸馏产生的蒸汽冷凝成液体，再将其产生的精油溶于酒精中而成。

    （※）断了线的风筝

    风筝的线一旦断掉，谁也不晓得它会飞到什么地方。用来形容那些离开不知去向的人。英文虽然也有「threadless kite」这个片语，但那是「旁徨失措不知该往哪去」的意思，与本处的用法不同。

    （※）拉筋

    伸展肌肉的动作，能借此提高身体的柔软度、改善血液循环、提高神经反应速度等，改善肉体的能力。于二十世纪后半开始被广为提倡。

    （※）回旋曲

    Rondo。一种让主旋律夹在不同的副旋律间反覆演奏的乐曲型式。在十六～十七世纪的巴洛克时期，常作为舞会上的演奏乐曲。这里出现的，是更为古老的回旋诗（Rondeau）为带有歌词的舞曲，盛行于十三～十五世纪。

    （※）流冰

    在海面上漂流的冰。固定在陆地旁不动的叫沿岸冰。每年流冰出现的日期都有很大的差异，可能会差到一个月左右；另外，消失的日期更可能会差到两个月左右。

    （※）定索点

    英文为Anchor，与船锚相同。文中指的是登山时钉进岩盘内固定的金属棒。

    （※）盐

    撒盐后，由于盐水的凝固点较低，所以冰块会暂时融化。然而，由于该处依然处于摄氏零度以下，因此最后还是会再度结冻。利用这个方法，可以将原先四散的流冰结合起来。

    （※）重装步兵

    装备了铠甲、头盔、盾牌的步兵，往往组成密集队形以长枪或剑来作战。队伍整齐的重装步兵具有强大的攻击力和防御力，但缺乏机动力。随着火枪的发达，铠甲渐渐变得派不上用场，战阳上的主流因此转为轻装步兵。

    （※）桥头堡

    为了弥补进军敌地时的不利，临时建造的据点。一开始由先抵达的部队进行防卫，接着则会以挖掘壕沟、野战筑城（用木板、木材等物资搭建的临时鹿砦）等方法建立防御工事。

    （※）义勇军枪兵

    装备枪的士兵。所谓的义勇军原先并非士兵，而是出于自身意志从军，因此没有配给较好的铠甲。但只要能组成密集的长枪阵，想接近他们也没那么简单。

    （※）轻装步兵

    未穿着厚重铠甲的步兵，因而机动力方面很优秀。他们主要是以弓弩等装备从侧面掩护重装步兵，有时也会利用其灵活特性执行特殊任务，例如绕到敌军侧面夹击等等。

    （※）各兵科联合作战

    将各有所长的兵种巧妙组合以弥补彼此缺点，形成一支强大的军队。从古至今，能够善加采用此种作战方式的将领，在沙场上向来无往不利。

    （※）元帅

    军队中比上将更高的阶级，基本上是军队的最高统帅。有时也会出现比元帅更高级的「大元帅」（例如过去大日本帝国的天皇就是大元帅）。不过，将元帅当成荣誉阶级的例子也很多。

    （※）相对优势法则

    若各国分别负责自己所擅长领域的事业，那么从全世界的角度来看，就能产生更多的财富，让大家变得更加富足。是一种支持国际分工的理论。

    （※）酿造

    利用发酵作用制造酒或其他的食品。其中以清酒、啤酒、葡萄酒等酒类的酿造最为重要，而且一旦失败往往就无法饮用了。

    （※）庙会

    原文为「缘日」，是祭祀神佛的特别日子。近代多指在寺庙神社等地聚集大量摊贩，众人同欢的日子，类似中文的庙会。

    （※）慈善事业

    英文为charity。基于对他人的关爱、为了改善人们的生活所进行的事业。

    （※）公共工程

    政府或自治团体为了整修道路、桥梁等社会资本所做的工程。对日本这种已经整备社会资源的国家来说，虽然不太重要，但在魔界那样的地区，若要使社会变得更加富足，公共工程可说是当务之急。

    （※）使用权

    所谓的使用权，就是指使用某种东西的权利。这边的例子是港口，由于同时能利用港口的船只数量有限，因此若不取得港口使用权，就无法利用该港口进行交易。

    （※）移民

    现在的移民，指的是移居到他国的人。若将「国家」这个单位先摆到一边，那么中世纪以前就已经有移民的存在了。像是西元1284年的吹笛手哈梅尔传说，便有人认为是指从欧洲移居到东方的移民。

    （※）税务官

    处理税金相辟事务的官员。他们的工作包括审查税额与实际课税两部分。一般来说，为了确实征收到应缴税额，往往拥有相当大的权限。

    （※）岩盐

    由地下或山洞中开采出来的盐。在远古曾是海洋的地区，由于造山运动等因素而隆起成为陆地，盐分在该处结晶而形成岩盐。世界各地都具有丰富的岩盐。

    （※）铸造

    将金属加热到熔点以上的高温，并将其注入模型等东西中制造物品的技术。由于只要温度够高就能做，因此算是一种压低成本大量生产的制造方法。

    （※）脱谷机

    将麦、米等e类的果实从茎上剥除，称为脱谷。将外壳去掉取出其中果实的步骤叫脱壳，不过有时也会将脱b与脱壳合称脱谷。脱谷机中，也有含脱壳功能的机种。

    （※）活字

    一种上头刻了单一文字的铅制印监。活字发明于十一世纪的中国，当初用的材质是黏土。到了十四世纪，朝鲜出现了金属活字。至于欧洲，则是到了十五世纪才首次出现活字。

    （※）活版印刷机

    西元1455年，古腾堡造出了以铅制活字印刷的机器。这个构想是源自于中国发明的活字印刷抑或是从别处得来的灵感，至今依然不明。

    （※）用眼神交谈

    以眼睛打信号，借此了解彼此的意思。是一种不需要开口的非言语沟通方法。如果双方不是很熟悉，要用眼神交谈是件非常困难的事。

    （※）灰和鱼渣

    燃烧草木后剩下的灰烬含有钾与石灰，可以当成肥料。鱼渣则是指将鱼碾碎制油后所剩的鱼粉，里头含有磷跟氮。

    （※）军事审判

    军队针对军人的犯罪行为实施的审判。审判对象包括了对民众施暴、阵前逃亡、违抗军令等各种触犯军法的行为。

    （※）宗教审判

    教会基于教会的法令对信徒进行审判。其中尤以异端审判（审判拥有其他信仰者）最为残忍，会对受审者进行各种惨无人道的拷问。

    （※）贵族领地

    在国家之中，管辖权属于贵族的部分。国王的征税权无法影响领地，贵族必须负起贯任治理该地。就像在一个国家之中有许多小国一样。日本江户时代的藩领便与其十分类似。

    （※）恩贷地

    君主赐给臣下封地，相对地臣下必须听从君主在军事方面的命令；这种赐予的土地就叫做恩贷地。这种土地与义务的交换关系，可以说是封建制度的基础。

    （※）从一般民众里招募官员

    指官僚制度。为了挥别古代那些由血缘、地缘关系施行的政治，打造基于规则与专业行政的合理组织，官僚制度因而诞生。虽然官僚制度也有许多缺点，但跟基于地缘血缘的统治相比来得优异。

    （※）头环

    英文为circlet戴在头上的环状头饰。当敌人朝头部攻击时能派上些许用场。

    （※）派

    在以面粉和奶油等物揉成的面团中包入各式各样材料的料理。其中包进苹果等甜馅的派可以当成点心。烘烤时，面团中的水分遭到奶油等油脂拦住无处可去而膨胀，因而造成了它那独特的口感。

    （※）麦

    蓼科荞麦属的一年生草本植物，一般将其果实磨成粉后食用。荞麦能在贫瘠与寒冷的土地上生长，从播种到收割的时间也很短。不过，依照品种的不同，荞麦的产量有可能只有小麦的三成。

    （※）宗教审判

    对有违反正统信仰嫌疑者进行的审判。中世纪的天主教对阿尔比派进行的宗教审判，过程不但毫无根据，还以「与自己的信仰有异」为由判了许多基督徒死刑。

    （※）主教

    教会位阶之一，位于司铎（神父）之上，大主教之下，管辖教区宽阔到能分割成数个国家，有任命司铎与辅祭的权力。在中世纪欧洲，也有以世俗君主身分统治领地的主教。

    （※）动产

    财产之中有形且非土地建筑等不动产之物。比方说电器、车辆、股票等等都属于动产。不过，像是著作权一类无形的东西则不在此列。

    （※）痘疮

    天花。一种借由空气传染的恐怖疾病，死亡率高，就算活下来也会在皮肤上留下许多痘痕。在美洲曾有部分原住民染上白人刻意传播的天花。最后更有些音肺筑因此惨遭全灭。

    （※）自由

    不受他人的拘束，以自身意志行动。自由只要不对他人造成危害，便可以依照自己的喜好做选择，即使这会对自己造成损害也一样。

    （※）叛教者

    叛教就是指背叛神的教诲。历史上最有名的叛教者是君士坦丁大帝的侄儿，后来成为罗马皇帝的尤利安。他废除了基督教的特权，因而被基督教称为叛教者。

    （※）生命游戏

    西元1970年一位英国数学家想出来的游戏，用以模拟生命的诞生、进化、以及灭亡。是细胞自动机的一种。

    （※）细胞自动机

    在方格组成的平面上，以简单规则模拟物件生成、消灭的种型。属于数学领域，但也应用于生物学与化学等方面。

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 附录

    地图・解说

    冒险的舞台～南部诸王国～

    首先，要向各位解释最重要的地方――这是个南方寒冷、北方温暖的世界。换言之，就跟我们所处世界的南半球相同。

    南部诸王国，位于大陆南端最为寒冷而贫瘠的地区。国内充斥不少广阔而无用的土地，人□也不怎么多。

    由于魔族从南方的极大陆进攻，因此南部诸王国是人类阵营的最前线，经常笼罩在战火之中。

    十月开始这里会下雪，气温也会变得比一月的东京地区还要低（注：近年一月东京最低温约为摄氏零度～四度）。十－一月到二月这段期间，平均气温会降到零度以下，严寒的气候将持续好一阵子。

    而且这里即使到了夏天也不会太过炎热。八月的均温和五月时的东京相去不远（注：约摄氏十八度上下）。

    这一带气候条件不佳，所以要种植小麦相当困难。农民种植的作物以大麦、燕麦等耐寒能力强的谷类为主流。

    由于越冬村在南方国度中处在较为偏北的位置，因此勉强还能种植小麦。到了冬之王都那一带，小麦就完全没办法生长了。

    粮食，特别是小麦，南方诸王国都得仰赖北方――大陆中央那些能正常种植小麦的丰饶国家――提供的战争援助，所以南部在中央诸国面前始终抬不起头来。

    不过南部的夏天很美。原先埋在雪中的繁花会一起萌芽、绽放。人们也仿佛十分珍惜短短的夏日时光一般，往往会勤快地耕作、举办庆典、引吭高歌，共谱恋曲。

    南部诸王国，就是这样一个住了许多纯朴人民的国度。

    解说 游戏设计师――A田省治

    与《魔王勇者》的相遇

    有人对我说「你好歹是实体书计划的发起人，至少该写写第一集的解说吧」，我想了想觉得「嗯，这么说也对」，于是决定提笔撰写这篇解说。

    顺带一提，从第二集起预定将收录许多娱乐业界知名人士的对谈与解说，敬请期待！

    好，那么我就先简单地说明一下《魔王勇者》实体书化的来龙去脉吧。

    那是今年（二一）四月底的事。我做到一半的游戏，在中途检查时被公司认定：「还有改善的余地」。由于那个部分不是我负责，所以我只能等待。

    我没什么特别的兴趣。而且因为是黄金周（注：日本的四月底到五月初有好几个国定假日，因此被称为黄金周）期间，所以孩子都跟着太太回娘家了，家里只剩下我一个人。这突如其来的假期令我不知所措。

    由于没事可做，我便看着Twitter的画面发愣。突然，画面上出现了：「魔王：『勇者啊，当我的人吧。』勇者：『我拒绝！』（后来改名为现在的《魔王勇者》）真有趣」这样的留言。过了一会儿，其他人也表示了同样的意见。到了隔天依然如此。在好一段时间内，这个奇妙的名称不时闪过我的萤幕。

    「魔王：『勇者啊，当我的人吧。』勇者：『我拒绝！』」到底是什么？我好奇地试着搜寻了一下，发现那似乎是篇贴在网路论坛上的小说。

    我之所以会开始阅读，说穿了就只是要打发时间而已。

    长时间阅读映在萤幕上的横书小字，让肩膀变得十分僵硬。而且这东西几乎只有对话、登场人物又连个名字都没有，再加上到处都是错字漏字，读起来非常辛苦。

    但是，我停不下来。

    「这什么东西啊？太棒了！」就这样，我在黄金周期间不停地阅读下去。

    魔王勇者到底好在哪里晚点再说，总之我先继续交代一下实体书化的经过。

    这部小说，在很多种意义上都是过去不曾出现的东西。正如许多人在Twitter所言，它有趣到甚至让我想抓个人对他说「总之你看就对了」。

    尽管有点迟，我依然在连假结束时写了几行像是「我感受到了可能性」的推荐文贴上部落格。

    文明的利器总是教人吃惊。隔天我便意外地在Twitter上找到了作者本人。

    写出这本奇书的笨蛋（这是赞赏）究竟是个怎样的家伙呢？我对此很感兴趣。

    因此我试着询问「既然这部作品引起了这么大的话题，应该有好几家出版社找上门吧？」我写这些文句时，确实有一半是在讲客套话。

    接着，回音很快就来了。「不，只有自费出版的业者而已。」这句话令我当场愣住。

    仔细想想，我已经不记得自己当初为何会如此大力支援了。也许，只是因为正好隔天我和编辑约了要讨论《伤だらけのビ`ナ》和《透明の猫と年上の妹》（乘乱替自己的著作宣传！）、因为我心中涌起了一股希望让更多人晓得这部作品有趣之处的热忱，还有……因为我很闲。（笑）

    取得作者同意后，我就在没什么把握的情况下，于Twitter上宣告进行本作实体书化的计划。

    接着，我找上着有许多奇幻辞典的山北笃、细江ひろみ夫妻来监修设定与提供资料，找上水玉萤之丞老师负责角色设定，找上toi8老师负责主插画等等，先后有许多认识的人被我拖下了水。

    先说好，其屮除了我以外全都是货真价实的专家。

    所谓的势头实在很恐怖。隔天碰面的编辑很痛快地回答「请务必让我们出书」。

    ……这全都是如假包换的事实。

    于二十一世纪复苏的戏曲小说

    「这什么东西啊？太棒了！」其一。

    看了故事本篇数页的读者，想必已经察觉到了《魔王勇者》的异常之处。

    本作有百分之九十九以上是以对话形式写成，也就是所谓的戏曲小说。若非古典艺术的研究者或从事戏剧相关工作的人，对这种结构应该相当陌生。

    而且，作中登场人物没有其专属的名字，而是以魔王、勇者、女仆长、女骑士等职业称呼。

    说句实话这种写法对一般人来说难以阅读。

    若要找相近的东西，大概就是狂言（注：日本古典戏剧之一，是种简单即兴的喜剧）或落语（注：相当于日本的单口相声）的剧本吧。狂言中的太郎冠者（注：狂言中大名或武士手下地位最高之随从的通称）是个容易得意忘形的仆人代表、落语里头的隐居老者往往是个见多识广的人物……就像这样，他们也没有专属的名字。

    但是，即使作中人物没有名字，作品本身依旧可以是个有趣的故事。理由就在于，当时所有的观众都明白那些已约定俗成的前提。因此就算大胆地省略情境设定、直接切入正题，也能带给大家充分的乐趣。就像歌舞伎也常会直接从故事的中间开始表演。

    这些手法愈来愈少见的原因也在于此。随着媒体的发达使得情报增加，人们的兴趣跟着多样化，共通的基础知识也因此逐渐消失。结果现在的娱乐项目中，就由好莱坞电影这种简单明快又不需解释的东西成了主流。

    那么，为什么《魔王勇者》会是这种作品呢？

    关键就在于本作所公开的场所――网路论坛其具有的特性。

    那里讲好听一点是同好聚集的场所，说穿了就是网路用语纷飞的御宅族巢穴。如果不是对动画、漫画、电玩等方面有一定程度知识的人，很可能连上头写些什么都看不懂；反过来说，既然都是同好就可以跳过一堆繁杂的说明，直接就话题核心深入讨论。

    《魔王勇者》就诞生在那样的地方。

    全日本有数百万具共通知识的人自然地聚集于此。即使大胆地省略也能了解个中乐趣的文化，就这样意外地在数百年后复活了。

    大多数利用论坛的人只是出于自己的乐趣与方便，想必不会注意到这件事的意义吧。然而这个复活可以说是个奇迹。

    在实体书化时，我们也参考了写给外国人看的歌舞伎说明书，加入了许多注解。说实在的，这也使得本作的门槛要比一般小说来得高。

    然而除了错字漏字的部分外，我们在编辑时采取了尽可能不更动原文的方针。这是因为希望将唯有纯对话小说才拥有的魅力原原本本地传达给读者。

    本作没有情境设定的说明、没有人物与风景的描写、甚至连人物的名字都大胆地去掉了，只剩下浓厚洗链的情报。不仅如此，故事发展的速度更是快得令人眼花撩乱。

    习惯前或许会有点困惑，一旦进入状况便再也停不下来。这就是《魔王勇者》。

    即使勇者打倒魔王，世界也不会和平。

    「这什么东西啊？太棒了！」其二。

    请容我再重复一次序言写过的东西。

    从古希腊的史诗到现代的动画与游戏，人们创造了无数冒险故事、英雄传奇。

    正义的一方（勇者）历经千辛万苦终于打倒了巨大的邪恶（魔王）。于是世界取回了和平与秩序，故事迎来了美满结局。

    扬善罚恶确实令人心情愉快，不管在哪个时代都是人们的梦想。

    然而，正如我们只要看了电视上与影片网站上那些新闻就会晓得的一样，现实可没单纯到会因为勇者打倒了魔王就获得和平。真实世界远远复杂多了。人一旦到了会怀疑圣诞老人存在与否的年龄时，就算只是个小孩也差不多该发现真相了。

    既然如此，为什么大家要一再重复这种一戳即破的谎言？难道没有人描绘世界的真相？

    有几个理由。

    第一，如前所述，人们总是需要约定俗成的扬善罚恶。因为大众喜欢、因为东西卖得好，所以商品才会不断生产。

    第二个理由就更加单纯了。「愈了解现实就愈能改变世界」这种梦话就连以说谎维生的作家也无法想像。

    即使浮现了「勇者与魔王联手」的点子，那多半也是又长又无趣又复杂，以一个娱乐作品而言，几乎能判断它卖不了什么钱。

    在这种四面楚歌的状况下正面挑战难题的，就是本作主角――魔王与勇者，以及本作的作者，橙乃ままれ。

    他们三个都是大笨蛋。托他们的福，即使把一本书塞进了这么多字，总共也得出上五集。若是换成现今的文库本，毫无疑问会超过十集。本书就这么成了会让人抱头大喊「这东西谁要看啊！」的大长篇。

    尤有甚者，魔王与勇者最先着手的，居然是农业改革、孩童教育，接着是马铃薯的栽培（笑）。这种不起眼的战斗，听都没听过。

    即使如此，依旧能体会到「只有对话」这种特异结构所造成的速度感；而一项项改革先后命中目标的轻快序盘，也让人能够愉快地阅读下去。

    故事愈来愈刺激、愈来愈壮大。话题必然会牵扯上利害关系极为复杂之处――政治与宗教在结构上的扭曲。到时候，即便魔王与勇者拥有非凡的才华，依旧会面临独木难支的困境。

    这很现实。

    也正因为如此，我一开始阅读时感到很泄气，心想「挑战难题的勇气可嘉，然而仅止于此。很遗憾，照这样下去几乎能确定这个故事会虎头蛇尾。毕竟只不过是个外行人的作品」。

    只不过，《魔王勇者》的真本事从这里才开始。

    仿佛中场跟后卫也追了上来

    在讲「这什么东西啊？太棒了！」其三之前，请容我先离题一下，谈谈足球的话题。

    我阅读本作的黄金周期间，正是世界杯开赛前夕。很闲的我，打开了电视收看于世界各地举行的世足前哨战。我支持荷兰队，「攻击就是最大的防御」这句话正好说明了他们的球风。

    荷兰队的前锋是罗宾范佩西。他今年世界杯的表现不甚理想，然而状况良好的他可是位了不起的选手。

    尽管单单这个男人便已是十足的威胁，然而荷兰真正的强悍之处，在于连罗本、斯内德等中场、甚至其后的球员都会一路压进敌阵的魄力与速度。

    这支队伍连后卫也冲了出去（笑）。

    他们果敢地离开原先的守备位置，一路攻到敌人的球门附近这种勇气与莽撞可说只有一线之隔，令人看了为之兴奋不已。

    其实呢，我也在《魔王勇者》里感受到类似的惊奇。

    方才还是配角的人物跨越了代替名字的职称，原先位于中场、后卫的人物先后赶上了身为主角的魔王与勇者。

    亲眼看见如此痛快、如此精彩的场景时，我终于确定了――「《魔王勇者》是部货真价实的杰作」。已看完这本第一集的读者，应该能感受到最初的胎动才对。这波浪涛，到了第二集以后会更变得更大，甚至还会从意想不到的乃向来袭。请各位拭目以待。

    附加的法术

    一路看到第五集结尾时，这场漫长的战争划下了句点。就某种意义来说，这个故事也迎来了「于是世界得到了和平，可喜可贺可喜可贺」的美满结局而落幕。

    这是个令人感到舒畅却又留了想像空间的喜剧收场。绝对不会背叛大家的期待。

    不过呢，其实我认为，魔王与勇者历经千辛万苦为世界带来的和平，多半也跟至今的冒险故事、英雄传奇一样，无法长久下去。

    现实没有那么单纯。还有很多火种留在世界上。

    有同样看法的读者应该也不少才对。

    于是，我施了一道祈求这个世界繁荣的法术。这在本篇里完全没有提过，是我个人擅自追加的设定。

    我将它藏在第四集与第五集的接缝处，望各位务必一见。

    二一年十一月二十八日

    工作人员名单

    作者　橙乃ままれ

    居住于东京墨东区的奇妙生物。约从2000年起开始过着在网路上生产些无用文字的生活，在这段期间因《魔王勇者》实体书化而出道。兴趣是随手乱写些东西与沉浸在书中。另一部作品《记录的地平线》正在发售中。（注：台湾角川即将出版）

    封面、本文插画　toi8

    熊本县出身的插画家。最近除了画图还做了各式各样的工作。

    第一本单行本《惑星さんぽ》大约一个月后会出，还请各位务必跟《魔王勇者》一并购入。（注：此指本书日文版出书时间）

    角色原案、本文插画　水玉萤之丞

    出生于斡瘛Ｔ谔嫔色的写真杂志、年轻人情报杂志、音乐杂志、电玩杂志与模型杂志等刊物绘制很那个的原稿时，不知不觉还跨足了钓鱼杂志，只剩每日体育报没上了。总觉得自己似乎只要有科幻、阪神虎、「萨兰达传说」跟巧克力就能活下去。

    注释、设定监修、地图设计　山北笃

    游戏万事通。虽然最近手边多是《一流编剧都着迷的奇幻事典》、《幻想生物西洋篇》等严肃的工作，不过本人也喜欢轻松点的工作。

    注释、设定监修　细江ひろみ

    桌上游戏界出身。以跟游戏相关的工作为中心活动，其中包括说明书、技术手册、各种设定、剧本、作品改编小说等等。

    总监修　A田省治

    1960年生于兵库县。以游戏设计师的身分制作过「天外魔境Ⅱ」、「Linda♪」、「降鬼一族（俺の尸を越いてゆけ）」等作品。近年也以小说家的身分活跃，发表了《斩鬼夜鸟子》系列、《邪马台国战记圣战少女：遥》、《炎天的邪马台国》、《ジョン＆マリ` ふたりは赏金稼ぎ》、《伤だらけのビ`ナ》等作品。最新作为首部童书，《透明の猫と年上の妹》。此外还着有《ゲ`ムデザイン 舛田省治のk想とワザ》。

    Twitter帐号为ShojiMasuda。

    深深感谢各位在Twitter上给予的各种指教。

第一卷「勇者啊，当我的人吧。」「我拒绝！」 插图



第二卷 忽邻塔的阴谋 第1章「让教会变成两个。这是一切的开始！」

    台版 转自 zbszsr@轻之国度

    ――冬之王宫，大厅，对策会议 地图p347

    勇　  者：「啊～真是的！」不爽！

    女仆姊  ：「对……对不起……」

    勇　  者：「因为某人再三叮咛，我才努力试着用和平的方法解决这件事……早知如此，我干脆用上级炎热地狱咒文把那些家伙做成烤马铃薯算了！」 

    女仆妹  ：「我肚子饿了～」

    将　  官：「我去拿点吃的来吧？」

    商人子弟：「好啊，燕麦粥（※）也行。」

    女仆妹  ：「燕麦粥？那个不好吃耶！」

    将　  官：「我记得应该还有些核桃面包才是。」

    冬寂王  ：「真是惭愧。」

    女骑士  ：「没关系，勇者。有我在。」

    冰雪女王：「勇者阁下，勇者阁下，还请冷静。」

    铁腕王  ：「嘎哈哈哈！事情都发生了，也只能接受啦！」

    勇　  者：「我说你们这些人！到底有没有心要让自己的国家振作啊！而且为什么王族的人变多啦！」

    铁腕王  ：「唉呀，状况就这么发展啦。本王可是听了那场演说喔。毕竟有人特地上门通知了嘛。」

    冰雪女王：「这席话实在是太精彩了，得让全国人民都知道才行。」

    勇　  者：「那你们就更该做点什么啊，不然我可真的要生气罗！」

    铁腕王  ：「说是这么说，但事态已经不只是『异端』的程度啦。」

    冰雪女王：「是啊。」叹

    勇　  者：「咦？」

    铁腕王  ：「毕竟话都说成那样了嘛。」

    冬寂王  ：「没错。」

    勇　  者：「……？」

    冰雪女王：「得说明清楚才行。勇者阁下，那个……您回到人界的时日应该还不长吧？这也就是说，中央应该还会用异端这个藉口来找碴。当然那只是藉口罢了。中央的目的是要破坏我们的团结，藉此弱化南部……」

    冬寂王  ：「换言之，问题的本质在于『我们是否要从中央独立』这一点。」

    勇　  者：「这种事我晓得啦。」

    冬寂王  ：「可是，女仆姊这场演说改变了风向。对于中央而言或许跟先前没两样，然而对于我们……也就是对于南部诸王国来说，问题已经变成『国家该如何面对希望独立的人民』。」

    勇　  者：「……」

    女仆姊  ：「对……对……对不起。」

    冬寂王  ：「那场演说带来了相当大的冲击。想必会如同一把燎原之火（※）般，一发不可收拾。」

    将　  官：「目前近郊似乎发生了数起骚动，不少农奴起身反抗奴役自己的地主。」

    女骑士  ：「嗯……」

    将　  官：「南部诸王国的圣光教会，趁机教唆民众向国王造反。他们嚷嚷『王族才是叛教者，该把这些人从王座上给拖下来』云云。」

    勇　  者：「是这样吗？」

    将　  官：「就是这样。不过呢，说到这个圣光教会啊，他们还想叫大家放弃让日子变好过的马铃薯呢。开拓者与地主们，现在应该也为了该追随哪一边而伤透脑筋吧。不管怎么想，圣光教会干的事都在自相矛盾……」

    (※)燕麦粥

    以磨好燕麦制成的糊状食品。本身没有味道，为了让它变好吃，得先加上各种调味。不过，没有调味过（或只加了少许盐巴）的燕麦粥，据说高居欧美小孩最讨厌食物排行榜的前三名。

    (※)燎原之火

    所谓燎原，就是指火烧原野。在此比喻气势盛大难以遏阻。

    冬寂王  ：「若是没了马铃薯，必然无法支撑增加的人口。对我们来说，已经变成『该听命中央让人民饿肚子，还是该挺身而出反抗中央』的问题了。」

    铁腕王  ：「既然如此，咱们也只有一个选择了。」

    冰雪女王：「是啊。」点头

    冬寂王  ：「至少得与人民同进退。」

    铁腕王  ：「说是说得很好听，实际上可能只是不想被农民们给刺穿而已啦！」

    冰雪女王：「唉呀呀，我国才不会发生这种事呢。喔呵呵呵呵呵～嗝！」

    勇　  者：「喂！你们怎么喝起来啦！」

    冬寂王  ：「偶尔也会出现这种状况嘛，啊哈哈。」

    铁腕王　  咕嘟、咕嘟、咕嘟

    冰雪女王：「唉唷，这种程度在南部诸王国只能算是提神而已喔。」满脸通红

    女仆妹  ：「好好吃耶！这个面包真好吃?」

    将　  官：「好吃吧？」嚼嚼

    商人子弟：「热腾腾的真不错呢。」

    女仆妹  ：「要怎么做才会有这种甜味呢～？」

    将　  官：「里头加了晒干的葡萄喔。」

    勇　  者：「好吧！我就姑且接受你们的说法了！」

    冬寂王  ：「嗯嗯。」

    勇　  者：「那你们有好好想过接下来的策略啦、方针啦、计划啦之类的东西吗！」

    将　  官：「这个嘛，讲『与民共生死』是很好听没错，实际上等于是要反叛中央，因此想保护的人民说不定会惨遭中央屠杀。要是让人民因此死于战火之中，那可就本末倒置了。」 

    女骑士  ：「勇者。」正色

    勇　  者：「好，一号，女骑士。」

    女骑士  ：「我不擅长动脑。」得意

    铁腕王  ：「啊哈哈哈哈！有笨蛋！」

    女骑士  ：「勇者的纯洁由我来守护！」斩钉截铁

    勇　  者：「谁让这家伙喝酒的啊？哇，好重的酒臭味……你喝了一、二、三……四？五杯？」

    女骑士  ：「我的湖畔骑士流战技与爱剑――惨杀三昧可是天下无敌！」

    勇　  者：「或许真的无敌啦，但根本派不上用场吧！」

    冰雪女王：「那么接着就轮到我了吧？」

    勇　  者：「好，二号，冰雪女王。胸部很大的老女人。」

    冰雪女王：「我已婚了嘛。在这种地方罗唆的男性会被抓去活埋喔？那么，有关问题的对策，看样子只能采取农奴解放政策（※）了呢……」

    勇　  者：「这意见意外地认真呢。」

    冰雪女王：「多亏有马铃薯使得扶养人口（※）倍增，我认为现在应该可以试着调整政策的方向。」

    铁腕王  ：「可是，还是得摆平跟中央开战的问题吧？」

    勇　  者：「这方面该怎么办？」

    冰雪女王：「战争向来是男性在行的范畴，这部分就交给各位了。」咕嘟、咕嘟、咕嘟「唉呀，麻烦再来一杯罗。」

    将　  官：「是，马上来。」

    勇　  者：「不……不行。这个欧巴桑也没在思考……」

    铁腕王  ：「哼哼，那么该轮到压轴登场啦，勇者阁下。本王乃铁之国第六代园君，铁腕王是也！」

    咚！

    勇　  者：「虽然不是很想理你……那三号，铁腕王。」

    铁腕王  ：「首先，咱们三国联军把前线推到北方的而为了避免领地的收获量减少，这回咱们该要主动出战（※）。此外再利用多余的粮食雇请佣兵，反正中央的义援金还有剩嘛。老实说，咱们从前任国王的时候就开始一点一点地存起来啦。」

    （※)农奴解放政策

    意指给农奴们移居与选择职业的自由。当然，想要就这样继续当农民也行，但至少不用再听从领主的无理要求，是件可喜可贺的事。

    (※)扶养人口

    能够喂养的人口数。将生产的粮食总量除以单一人口需要量后所得。

    勇　  者：「喔喔喔！今天第一次听到这么可靠的意见！」

    铁腕王  ：「然后呢，就在北方平原迎击来犯的异端审问官与逮捕军，以及中央国家联军。从过去远征军的规模来看，兵力是不可能超过五万人的。首战先将他们击破！」

    勇　  者：「嗯嗯。」

    铁腕王  ：「部队持续挥军北上，将驻留军击破！攻城掠地！将乖乖低头的国家一个个纳入旗下，连战连胜！让咱们无敌的钢铁部队威震大陆！」

    勇　  者：「咦～」

    铁腕王  ：「接着就这样逼近圣王都，不分昼夜地进行波状攻击，攻陷王都！让故事迎接无后顾之忧的大团圆结局！嘎哈哈哈哈哈！」

    勇　  者：「好，下一位！」

    将　  官：「前三位全军覆没了呢，」

    勇　  者：「……算了，该怎么说呢……」

    女仆姊  ：「真是抱歉，勇者大人。」

    冬寂王  ：「嗯，看来这下子有必要从政策的根本开始检讨了。」

    勇　  者：「有什么好主意吗，国王大人？」

    冬寂王  ：「老实说，没有。」

    勇　  者：「呜啊！」

    冬寂王  ：「不过，如果试着整理……说不定会有些头绪。」

    勇　  者：「啊～真是的。喂，来人啊！有没有人想到什么点子啊?」

    将　  官：「那个～」

    勇　  者：「喔喔，你是？」

    将　  官：「下官乃一介无名军人是也，勇者阁下！」

    敬礼

    勇　  者：「不，光没喝醉这点就可以证明你是个有用的人才了。」

    将　  官：「虽然下官也没什么好主意，却有些在意之处。不，或者应该说注意到了某些点。」

    勇　  者：「嗯。」

    将　  官：「首先，中央多半不会马上出兵。」

    商人子弟：「这倒也是呢。」

    勇　  者：「根据呢？」

    商人子弟：「首先，中央的意图在于让南部诸王国屈服而非灭国。因为他们明白，南部诸王国灭亡后，自己反倒会失去防备魔族侵略的盾牌。因此，他们之后多半会采取某些施压的手段吧。」

    将  　官：「而且，中央所拥有的军事力量，大多分散在众多贵族手中。他们不但得在集合与准备上花费不少时间，一旦发兵还会有报酬的问题。至于报酬……虽然下官不愿这么想，但多半会将我们南部诸王国解体，再把领地分给众贵族吧。所以若真的出兵，势必得抱着一举消灭南部诸王国的打算，在准备上得花费许多时间。」

    勇　  者：「嗯嗯。我们大概还有多少时间？」

    冬寂王  ：「冬天马上就要到了，最快也得等到来春吧。一般来说，至少也需要半年以上。」

    勇　  者：「半年吗……」

    冬寂王  ：「但是……不……若真有……这种事……」

    将　  官：「……？」

    勇　  者：「怎么了，国王大人？」

    冬寂王  ：「不，没什么。只是有件事令我挂心。虽然我认为应该不会有这种事，也不可能有这种事……」

    冰雪女王：「怎么了，年轻的国王？别吊人胃口哟？」

    铁腕王  ：「嘎哈哈哈，有话直说不用客气！」

    冬寂王  ：「圣王都会不会和魔族……或者是魔族的其中一部分联手呢？」

    (※)主动出战

    在自己国家之外作战。虽然有能让自国境内免受战火摧残的优点，但也会因在国外作战而提高确保补给的难度。　　

    众人一惊

    冬寂王  ：「没什么，只是突发奇想罢了，啊哈哈哈。但如果情况真是这样，某种程度上就不必担心魔族的侵略了，对于我们南部诸王国的施压手段也会变得更多样化。比方说，配合魔族的侵略再度告发异端分子，藉此动摇民心与打击经济等等……唉，我怎么净说些天马行空的东西。」

    勇　  者：「关于这一点，也只能由我去侦察了……」

    女骑士  ：「什么？出门？那我可要一起去喔，勇者！天涯海角我都疯呸……不，奉陪！」

    勇　  者：「罗唆，给我倒下吧。」敲

    女骑士  ：「呜喔！」倒地！

    勇  　者：（呃，该从什么地方下手才好……到底该上哪里做什么啊……这种时候，她会怎么做呢？她会怎么想呢？不可以只想表面，还得考虑结构跟利害关系……我……我不懂啦！）

    女仆妹  ：「看好喔！锵锵！这个叫做派～！」

    将　  官：「喔喔！竟有如此别出心裁的……」

    勇　  者：（追根究柢，我们到底是为何而战？是为了……争夺领土吗？这是为了要变得富足。那富足又是什么……？）

    ……也就是说，囤积财富虽然会变得「有钱」，却不会「富足」。必须要支付、利用金钱，让物资与金钱都能顺畅地流通才算是富足。

    勇　  者：（也就是说，那个……跟这点有关吧。藉着买卖物品，让物资流动……这就是富足吧？既然如此，那为什么我们的世界没有变得富足呢？因为教会所做的事、圣王都所做的事，都在让世界变封闭嘛……这是为什么？他们加上种种限制把世界变得狭隘……到底有什么企图？）

    铁腕王  ：「金黄色啊，看起来真是漂亮！」

    冰雪女王：「这是什么？鹌鹑的蛋跟肉吗？」

    勇　  者：（这表示……教会是想变得「有钱」吗？这是「独占财富」。不，不只是财富。就连知识、民心、权力……也都要「独占」吗？）

    商人子弟：「这种充满弹性的触感，还真是有趣呢。」

    女仆妹  ：「对啊～！还有洋梨口味喔～?」

    勇　  者：（在封闭环境中，藉由榨取他人财富制造具有阶级差异的社会结构，进而将其永续化？是这样的吗……魔王所说的「不一样」就是指这么一回事吗？）

    女仆姊  ：「勇者……大人？」

    ――精灵……精灵行奇迹赐予人类生命，以大地的恩惠赐予人类财产，以自身灵魂的一部分赐予我们自由。

    勇　  者：（「独占」……「生命」……「财产」以及「自由」……所谓独占，就是指某人占有一切。这并非「变得富足」，而是「让他人维持贫穷」。）

    冬寂王  ：「喔，还有甜的啊？嗯，好吃！」

    将　  官：「这还真是人间美味呢。」

    铁腕王  ：「也很下酒喔，而且还可以再咸一点。」

    冰雪女王：「跟小品宫廷料理相比也毫不逊色呢。」

    勇　  者：（这个「某人」也就是指……中心，集中的点，众多石块堆积而成的石堆之顶，）

    商人子弟：「这可以当成新商品喔！」

    女仆妹  ：「啊哈哈～是这样吗～？」

    冬寂王  ：「我就给你一份国王亲笔的诏书（※）吧！」

    将　  官：「这就是御用（※）品对吧，国王大人，」

    铁腕王  ：「好，本王也给吧！」

    冰雪女王：「也请务必在冰之国大力推广。」

    勇　  者：「吵死啦！你们真的是王族吗！」

    女仆姊  ：「非……非常抱歉，勇者大人！」

    铁腕王  ：「嘎哈哈哈！勇者阁下，老是板着一张脸也没用嘛。你要吃哪一种？」

    勇　  者：「什么哪一种？」

    女仆妹  ：「有鹌鹑派跟洋梨派喔?」

    冰雪女王：「有两种口味，不管哪一种都美味得让人难以割舍呢。」

    女仆妹  ：「来吧?要吃哪一种？」

    勇　  者：「――」

    将　  官：「勇者阁下？」

    冬寂王  ：「嘘！」

    勇　  者：「――」

    女仆姊  ：「……勇者大人？」

    勇　  者：「发布公告（※）吧。」

    商人子弟：「发布公告？是新的赋税？还是新法律？」

    勇　  者：「南部诸王国中的三国，承认湖畔修会是正统的光之精灵信仰，并且宣布湖畔修会为国教。」

    将　  官：「啊？」

    勇　  者：「就是这样！谁说只能有一个的！两个又有什么关系！可以选择是种幸福啊！就这么做！就这么做吧！喂，起床啦，女骑士！」猛摇

    (※)诏书

    天子通告人民的文书。西方王家的命令文书也在翻译时也会译为诏书。

    (※)御用

    提供皇室或教会等公家组织各项商品的店家，或是其商品。一旦成了御用商家，商品的支持度便会随之水涨船高。此外，成为御用商家，店的信用与地位也会跟着提高。因此对于商家而言是个求之不得的头衔。在二次大战前的日本，身为皇室御用商人可说是件非常光荣的事。

    (※)公告

    在公开场合向民众宣布法律、命令。多数情况下，会在公开的官方媒体上发表。在这里，则是指勇者打算散发传单，向人们宣扬己方的正义。　

    女骑士  ：「呜……呜～」

    勇　  者：「接着用印刷机拚命地印吧！就用那个……女仆姊的演说？把那个当成封面，在里头放湖畔修会的教诲。农业技术也可以放进去！干脆再附上种薯（※）的兑换券如何？」

    冬寂王  ：「这么做有什么意义吗？」

    勇　  者：「让顶点变成两个。让教会变成两个。这是一切的开始！」

    ――湾岸都市，商业区，大型商叶会馆办公室

    青年商人：「啊？」

    干练会计：「呃，所以说……就是有另一个教会。」

    青年商人：「……湖畔修会？」

    干练会计：「是的，至少南部三国通商同盟如此声明。」

    青年商人：「……」

    干练会计：「怎么了吗？」

    青年商人：「呵呵呵呵……」

    干练会计：「？」

    青年商人：「哈哈哈哈哈哈！这样啊！原来出了这招啊！这是谁的点子呢？那个人吗？不，似乎不是。虽然外表看不出来，但那人一定会预先留下退路，就连我也无法轻易得到承诺呢。这种不顾一切的作法，多半是勇者吧。啊哈哈哈！」

    干练会计：「委员……」

    青年商人：「这样啊，另一个教会吗。啊哈哈，还真是太了不起了！实在是杰作！圣光教会的大人物想必气得脸都不只是发绿，甚至发紫了吧？」

    干练会计：「当然了，听说教会那儿正在大发雷霆呢。」

    青年商人：「啊哈啥哈，了不起！如果拿来展览，门票绝对值得上一百枚金币！那群老人这下知道什么叫自取其辱了吧？」

    干练会计：「那当然！己方指定为异端的人物居然被当成圣人景仰，还打算反抗自己耶！」

    青年商人：「当前情势呢？」

    干练会计：「中央圣光教会的支持者压倒性地多，这也是理所当然的。不过，有件事令人在意……」

    青年耳人：「在意什么？」

    干练会计：「他们还发了这种东西。」

    青年商人：「纸张？这玩意儿还很昂贵吧？」

    干练会计：「不，冰之国似乎有个叫工厂的地方……」

    青年商人：「工厂？」

    干练会计：「似乎是类似工房的场所，会在那里大量制造纸张等大型的样子。此外，这些纸张好像还在铁之国以某种叫印刷的方法记上了文字。」

    青年商人：「原来如此，这是……像印章之类的东西吧？」

    干练会计：「是的，只要一看便知，看来上头写的是……」

    青年商人：「……」吞口水

    干练会计：「嗯，没错。他们好像打算解放农奴。难怪，这半个月以来，似乎有为数众多的农奴从邻近王国流入三国通商同盟。」

    青年商人：「喔？」咧嘴一笑

    干练会计：「您似乎不意外呢。」

    青年商人：「若是他们，这种事当然办得到。」

    干练会计：「是这样吗？」

    青年商人：「『同盟』内部的状况如何？」

    (※)种薯

    马铃薯种植时不用种子，而直接使用块茎本身。播种时，将前一年收成的马铃薯切开，使得每一块分别只有一个芽点，之后芽与根会从该处长出。

    干练会计：「十人委员会里，似乎有三名是大主教派。三国派有两名，其他则是中立。那位先生是叫做贵族子弟吧……他很有本事喔。光靠那三寸不烂之舌就让大主教派一名成员倒戈，两名改为中立。实在是了不起。」

    青年商人：「哼哼……这下子有趣了呢。这种僵持不下的状况很有价值。」

    干练会计：「众人的资产状况我已经整理好了。」递

    青年商人：「虽然时机还没成熟……不过我方似乎也该出手了呢。小麦的价格呢？」

    干练会计：「比上周高出两个百分点，价格持续上升呢。现在是冬天，中央大陆歉收（※）频传自然在所难免。今年似乎也有人饿死了呢。」

    青年商人：「买进（※）。」

    干练会计：「买进？如果释出『同盟』囤积的小麦，应该能有一笔不小的收益（※）耶？」

    青年商人：「……唉，应该会有很多人这么想吧。你就说是『看样子还会上涨所以买进』吧。」

    干练会计：「是……是的。」

    青年商人：「买进小麦的限定价格，姑且就订在高六个百分点吧。你就这样交代『同盟』全员以及跟我们有来往的商人。」

    干练会计：「了解。」振笔疾书

    青年商人：「另外，这是给『同盟』内部负责部门的订单。铁矿石、木炭，银，全数买进。」

    干练会计：「百分点呢？」

    青年商人：「在不引起注意的范围内交由部门自行决定。」

    干练会计：「是。」振笔疾书

    青年商人：「买进小麦的价位，下周提高一百个百分点，下个月则可以提高两百五十个百分点。」

    干练会计：「什么！」

    青年商人：「怎么啦？」

    干练会计：「三倍以上的价格耶？这已经超越常识的范畴了！这种买法，我连听都没听过。再说，这么多资金要从哪里弄来啊？」

    青年商人：「我事先调查过了，同盟的资金要应付这件事绰绰有余喔。」

    干练会计：「但是这已经超出常轨啦！」

    青年商人：「是吗？」

    干练会计：「您究竟在打什么主意？这么一来，同盟保有的金币会见底。您买这么多小麦堆满仓库，到底有什么用啊！」

    青年商人：「啊哈哈哈，只不过是『看起来如此』而已。我们可不是只有在买进而已喔？」

    干练会计：「这话的意思是？」

    青年商人：「我们是在卖王国的金币（※）。」微笑

    ――冬之王宫，大厅，对策会议

    将　  官：「就国境街道所见，昨天共有十二人。」

    勇　  者：「唔……比想像中来得慢呢。」

    冬寂王  ：「嗯。」

    女仆姊  ：「果然自由意识无法让人接受吗……」

    勇　  者：「这个嘛，我想应该很难吧。」

    冬寂王  ：「就像在教导不用语言沟通的人说话一样嘛。」

    冰雪女王：「说得没错……」

    女骑士  ：「不然这样，我们干脆把人们给绑过来吧？」

    勇　  者：「我说你啊，真的是神职人员吗？」

    冬寂王  ：「不过，要是再拖下去，冬天就要过啦。」

    勇　  者：「也对，要是不能在冬天争取到足够的人数，到头来也只会变成强调既有路线的优势；而且对方有大量的信徒与神职人员，时间拖太长只会被压过去。嗯……『阅读文字』这道门槛或许意外地高呢。」

    （※)收益

    这边指买卖物资所得差额的收入。将以低价买进的商品以高价卖出，或者将以高价卖出的商品以低廉价格买回，这中间的差额都算是投资的收益。

    (※)我们是在卖金币

    这句台词，要是不晓得行情与通货的本质则会难以理解。现在不懂也无妨（目前书中除了青年商人之外也没人懂），等读者明白这句台词的意思之后，想必会拍案叫绝吧。

    (※)歉收

    指因为气候不佳、土壤贫瘠等原因，使得农作物的产量减少。

    (※)买进

    当投资人预期商品、债券的市场价格即将上扬时，便会指示交易人员「买进」。反之，若投资人觉得价格即将下跌，则会指示交易人员「卖出」。　　

    女骑士  ： 「虽然已经派出了传教士，然而湖畔修会总人数连五十都不到，实在没办法涵盖整片大陆。」

    勇　  者： 「嗯……」

    冰雪女王：「传教士啊――我想应该不必拘泥于传教这种形式吧？」

    女骑士  ：「喔？有什么点子吗？」

    冰雪女王：「诗人如何？我国乃是吟游诗人（※）的国度。幸好目前正逢冬季，到处旅行的吟游诗人们想必会集中在王都。提供他们报酬，让他们到各国高歌吧。内容就用新 修会的教诲如何？此外，还要让他们歌唱三国的所为。歌曲的力量很强大喔。只要有了曲调，就连农民也能够记住艰涩的歌词。只要人们学会怎么唱，即使吟游诗人离开，歌声也不会止息。」

    女骑士  ：「真是个好主意呢！」

    勇　  者：「大约有多少人呢？」

    冰雪女王：「这个嘛，如果不论歌喉高下，应该有将近五百人吧。」

    冬寂王  ：「好，尽快委托他们吧。旅费由我们出也行。」

    冰雪女王：「那么……干脆让吟游诗人带王国的介绍信去发送给开拓民们，只要吟游诗人每发送一封介绍信给开拓民，就提供一枚银币作为奖赏，这样如何？」

    勇　  者：「啊，这招好！呃，该怎么说呢？就是学士说过的『诱因（※）』啦。」

    冬寂王  ：「诱因？」

    勇　  者：「就是『给努力的人奖金』之类的意思罗。」

    女仆姊  ：「那个……」

    冬寂王  ：「嗯，怎么了吗？」

    女仆姊  ：「这次的目的，应该不是战争吧？」

    冬寂王  ：「没错。如果可以，希望尽量避免战争。」

    冰雪女王：「说得对。若在这个不知魔族何时来袭的状况下还彼此争斗，未免也太过愚蠢了。

    女仆姊  ：「那么，我认为不该跟教会正面冲突。」

    勇  　者：「……嗯。」

    女骑士  ：「这是怎么回事？」

    女仆姊  ：「我想，教会的人们多半会痛骂修会的传教士与吟游诗人吧。说他们是骗子、恶魔的使者……或是背教者之类的。」

    勇　  者：「多半会吧。」

    女骑士  ：「他们也就只会这招吧。」

    女仆姊  ：「可是，要是双方因此正面冲突，就会导致战争了。大家应该也不希望人类彼此交战吧？」

    冬寂王  ：「说得没错。」

    女仆姊  ：「所以，我觉得不该让传教士与吟游诗人散播非难教会的言论，之后叫印刷的纸报也一样。」

    女骑士  ：「话虽如此，但那批家伙的腐败和堕落可是千真万确。要是我们退缩，不就变成单方面挨打了吗？」

    女仆姊  ：「尽管或许真是如此，然而大多数信徒都只是单纯信仰光之精灵的普通人喔。把这些人也拖下水应该没有任何益处才是，」

    勇　  者：「这倒也是……」

    女骑士  ：「那要无视攻击吗？就是那个……别跟猪打架？」

    女仆姊  ：「那恐怕也太消极了。我倒认为，可以积极地称赞对方。光之精灵是尊贵的存在。正直、勤勉、和平，全都是可以肯定的主张。所以说，我们不该否定中央的圣光教会，而是该尊重那些恪守信仰的人才对。」

    (※)吟游诗人

    中世纪为数众多的旅行艺人之一。他们会在村庄、城镇之间旅行，配合音乐咏唱诗词，取悦人们。除此之外，还会讲述远方土地的故事与最近的风潮等等。算是演艺人员兼媒体记者。

    (※)诱因

    影响人类意志与决定的因素。成绩差会被骂也算是一种诱因。一般来说，这个词多半指「成果愈好报酬愈高」等会带来正面影响的因素。　　

    冰雪女王：「这么一来，不就没办法吸引开拓民了吗？」

    女仆姊  ：「这部分就用不同的手法来解决。像是『南方的荒地还未开拓喔～』、『那里虽然很辛苦，但是有很多机会喔～』之类的。还有『精灵带来了得到农地的机会』、『南部诸王国正在募集新的开拓民，那里没有农奴制度，只要认真工作，不管是谁都能安稳地填饱肚子，而且租税非常低喔～』等等。这么宣传的话不就会有人搬过来了吗？」

    冬寂王  ：「用食物与土地诱惑吗……我还以为你只是个作着美梦的理想家，却没想到你会如此冷静地拿现实当武器呢。」

    勇　  者：「那家伙的学生全都是这样啦。」

    女仆姊  ：「不敢当……有个贪吃的妹妹，自然而然地就会常常思考了。」

    ――湾岸都市，商业区，商业会馆办公室

    干练会计：「委员，许多都市的小麦价格已经上涨六个百分点了。」

    青年商人：「市场动向看来如何？」

    干练会计：「贵族与商人们似乎乐见其成；其中有些人将小麦换成了现金，想必是因为手边存量充足。农场主人则对此抱有高度戒心，毕竟这是他们冬季的粮食；然而开个好价钱就肯脱手的也是所在多有。」

    青年商人：「这样啊、」

    干练会计：「目前市价涨幅跟往年相比没什么太大的差异，在某种意味上就像是提前涨价，所以没什么激烈的反应。」

    青冬田人：「了解――那就进行下一步吧。发行『产品收购证书』。」

    干练会计：「没听过的词，那是什么啊？」

    青年商人：「因为是刚刚才想到的嘛。总之呢，你就先听我解释吧。」

    干练会计：「我会试着记在黑板上。」

    拿粉笔

    青年商人：「现在是冬天。冬小麦在秋季播种，待遇冬后初夏时收成。现在虽然已播种，但是离收获还远得很……嗯，差不多还要六个月吧，虽然不晓得这段期间田里会不会出意外，但只要一切顺利，便能够期待半年后的收获，」

    干练算计：「嗯嗯，这是常识嘛。」

    青年商人：「可是，一旦出了什么状况导致小麦减产，地主与领主的收入就会跟着大减；此外若气候良好而大丰收，小麦的市价（※）则会降低。」

    干练会计：「嗯。」书写

    青年商人：「这时就轮到『小麦让渡证书』登场了。换言之，就是『定下收购小麦的承诺（※）』。」

    干练会计：「这是指提前支付货款的意思吗？」

    青年商人：「没错。」

    干练会计：「也就是让地主和领主把不在手边的小麦拿出来卖，对吧。」

    青年商人：「正是如此。可是，到了交货时间……明年初夏，必定要按照契约交出指定数量的小麦。」

    干练会计：「也就是说一旦丰收，领主们就能赚进『贩售时与交货时的差额』。」

    (※)市价

    在市场上交易时的价格。在这里指的是小麦的价格。

    (※)定下收购小麦的承诺

    期货的一种。所谓的期货，就是双方同意按照指定的时间、价格，交易指定数量的某种物资。期货是一种藉由预测物资价格涨跌进而获利的交易方式。早在16世纪，比利时便已有这种制度。此处登场的「小麦让渡证书」，在指定日期到来时，将会直接交割现货，而非

    以金钱交易。　　

    青年商人：「若交货时因为歉收等理由导致价格上扬，我们就能得到『比市价来得便宜的小麦』。」

    干练会计：「您预期价格会上涨吗？」书写

    青年商人：「既然中央圣王都与教会打算要告发异端，开战的可能性便会提高。而且――就算没发生战争也无妨。」

    干练会计：「这是为什么？」

    青年商人：「没有战争，人口就不会减少。先前欠缺的是资本及运输能力，此外就是市场之间的『膜』。只要有需要粮食的嘴，就能以人为操作让小麦枯竭，小麦价格不可能下跌。」

    干线会计：「……」咽口水

    青年商人：「假如大陆的小麦生产量比我预期还要多出一倍以上，那么『同盟』搞不好会破产就是了。」

    干练会计：「……原来如此。人为操作市价也是一种手段。既然如此，这个『小麦让渡证书』最后便成为束缚贵族的枷锁了呢。」

    青年商人：「那是过程之一，算是一种可能的选择。」

    干练会计：「我实在不明白您的打算……」

    青年商人：「这是为了让领主跟地主的判断变慎重，令这些人会去考虑明年的小麦市价。只要『小麦让渡证书』在我们手上，他们就等于向我们借了大量小麦，不能轻率采取会造成领地内农地损失的举动。另外，也得考虑初夏时必须先从收成里扣除的份。」

    干练会计：「似乎是如此呢……」

    青年商人：「眼前的目的在于抑制小麦的流通，这是第一阶段。即便到了初夏，能够自由运用的小麦仍旧不多，手边也没剩多少，然而麦价却持续高涨的话……实际上也不用真的高涨，只要能够让人觉得『这么一来就糟了』，这种不安的心理就会成为我们的利益。咱们就来发行证书，把王国金币交给他们吧。放心，这是桩便宜的投资喔。」微笑

    干练会计：「――」起鸡皮疙瘩

    青年商人：「就让那些中央的贵族们好好地品味这漫长的冬季吧，愉快的舞会即将开始。这首圆舞曲（※）――买进、卖出、交换――将会响彻大陆。」

    ――开门都市，自治议会，办公室地图p347

    叩叩

    东砦将  ：「门没锁，请进――」

    火龙公女：「近来可好，砦将？」

    东砦将  ：「没什么好不好的。天气虽然晴朗，工作却堆积如山。不管怎么忙都忙不完啊……」

    火龙公女：「既然怎么忙都忙不完，那别管不就好了吗？」

    东砦将  ：「喔喔！长尾巴的大小姐说得真好啊！」

    副　  官：「一点都不好！」不悦

    魔族豪商：「哈哈哈，还是老样子哪。」

    火龙公女：「您瞧瞧！这不是雪龙老爷子吗！」

    东砦将  ：「他是为了通商事宜来访的的。」

    火龙公女：「是否打扰到各位了？那么妾身暂且离席，请各位慢慢聊。」

    魔族豪商：「无妨。内容很简单，几分钟就解决啦。砦将真是位英勇的豪杰哪。」

    东砦将  ：「哪里哪里。所谓自治都市不过是个空有其名的小地方罢了。您愿意来这里做生意，我们欢迎都来不及呢。」

    副　  将：「是的，这话千真万确。啊，公女大人，请用可可茶（※）。」

    魔族豪商：「哈哈哈，老夫可不会因此就往您的袖子底下（※）塞什么东西喔？」

    (※)圆舞曲

    又名华尔滋。一种每节三拍的舞曲。

    (※)可可茶

    饮料名。将可可豆烘乾、碾碎、去脂后的粉末加水冲泡而成。常会另外加入砂糖之类的添加物。

    火龙公女：「那当然。这个开门都市是由自治委员会经营，即使身为执行首长，要是收受贿赂一样会被砍头的――老爷子，您来到这里是为了谈哪一桩生意？」

    魔族豪商：「没什么，只是些琐碎的日用品罢了。包括盐、铁、马铃薯、玉蜀黍、可可树（※）、棉花，还有少许沙金。」

    火龙公女：「老爷子太客气了，您的商会不总是做些大生意吗？」

    东砦将  ：「豪商阁下这回替我们带来了马铃薯，不过他似乎想要盐……」

    副　  将：「唉呀呀。」

    魔族豪商：「以前极光岛会送来充足的盐嘛。唉，真是个严重的打击啊。」

    火龙公女：「原来如此……」

    魔族豪商：「不不不，怎么能当着身为人类的砦将面前讲这些无可奈何的事情呢？各位就当成只是个老人在碎碎念吧，不要在意。」

    火龙公女：「……」瞄

    东砦将  ：「哪里，还请您别放在心上。这不是在开脱或什么的，我们也杀害了不少魔族，同时我也有许多部下命丧沙场。毕竟争斗也是这个世界的常态之一……现在应该为自己的生存心存感谢才是――我是这么想的。」

    魔族豪商：「你还这么年轻，却很有胆识嘛。」

    东砦将  ：「盐的事情我会尽量想办法。」

    魔族豪商：「那么就拜托了。多谢各位的招待。」

    东砦将  ：「副将，送豪商阁下离开吧。」

    副  　将：「是！」

    沙沙沙、喀锵

    东砦将  ：「这位老人家存在感还真强呢，」

    火龙公女：「因为老爷子在魔族里也是个大人物啊。别看现在这么好说话，以前他可是相当强势的。」

    东砦将  ：「言归正传，我有点事想和你说。」

    火龙公女：「妾身也是。」

    东砦将  ：「你先说吧。」

    火龙公女：「有件事令人很在意……砦将阁下知道苍魔族吗？」

    东砦将  ：「苍魔族？虽然有交手过，但不是很清楚耶。说实在的，那时我根本分不出魔族的长相。」

    火龙公女：「苍魔族呢，就是一群有蓝色肌肤的魔神后裔。即便在魔界四氏族之中，势力也算得上相当强大。其中虽然包含了各种不同尺寸的亚种，但就整体来说，魔力与战斗力十分优秀。」

    东砦将  ：「这样啊……」

    火龙公女：「他们鲜少与龙族、妖精族等其他种族交流――虽然龙族也没有与其他族交流的风气。苍魔族历年来出现了四名魔王。可谓能人辈出的大氏族；同时，他们也是个觊觎人界的氏族。」

    东砦将  ：「看来是个危险的氏族呢。」

    火龙公女：「最近呢，似乎有人目击到苍魔族出现在这座都市……」

    东砦将  ：「……」

    火龙公女：「妾身虽未直接确认，但这种传言却一再出现。如今开门都市乃是人类与魔族混杂的特殊地区，有苍魔族居住于此当然也算不上什么坏事，然而……」

    东砦将  ：「令人在意，对吧？」

    火龙公女：　点头

    东砦将  ：「知道了，我会派部下前往探查。不，应该请魔族处理比较不显眼吧？总之我会处理的，交给我吧。」

    (※)袖子底下

    指贿赂。日本江户时代，要向政府官员行贿时，常会将外头包了纸的金币偷偷塞进对方袖子底下，因而产生这种说法。

    (※)可可树

    其种子可可豆发酵后便是可可饮料与巧克力等物的原料。现实世界中是由哥伦布自美洲带回西欧，本书中似乎是原产于魔界的植物。　　

    火龙公女：「感激不尽……那么，您想要说的是？」

    东砦将  ：「啊～嗯～刚才的会谈里啊……」

    火龙公女：「？」

    东砦将  ：「豪商阁下想要盐嘛。」

    火龙公女：「是的，确实如此。」

    东砦将  ：「不过，目前这座都市的库存里并没有那么多的盐。」

    火龙公女：「这样啊……」

    东砦将  ：「能麻烦你帮忙调度吗？」

    火龙公女：「这个要求实在是强人所难。不管什么地方都需要盐，所以盐价十分高昂。龙族领地内的岩盐产地也就只有那么一处喔。」

    东砦将  ：「不，那个……我想麻烦你去某个地方。」

    火龙公女：「？」

    东砦将  ：「人界。」

    ――回忆庭园，魔王的回想

    魔　王：「……嗯……唔唔！呜哇！」

    东张西望

    魔　王：「已经这么晚啦……哇。怎……怎么回事？背好痛喔。应该说全身都在痛……为什么？」

    女仆长：「因为你口中的『这么晚啦』已经过了两天罗。」

    魔　王：「哇！」

    女仆长：「再不收敛点，可是会弄坏身体的。」

    魔　王：「嗯……不过这实在太有趣了，欲罢不能啊。」

    女仆长：「我不是不明白你的心情……」

    魔　王：「你那边如何？」

    女仆长：「我的专业领域还包括了实作，得藉由实际活动身体来熟悉种种技术，因此不会成天埋首在书本跟资料中使得身子僵硬喔。」

    魔　王：「这么说也对。」

    女仆长：「要不要来杯茶？」

    魔　王：「你明明不必这么费心的。」

    女仆长：「因为你对我有恩嘛。」

    魔　王：「那不过是形势所逼罢了。」

    女仆长：「即使如此，你依然救了当时身为奴隶的我。」

    魔　王：「……抱歉。」

    女仆长：「哪里，我的理由并不仅止于此。先不提这个，眼前还有更重要的事呢。」

    魔　王：「怎么？你在进行新研究吗？」

    女仆长：「是的，我在研究奉茶时的新礼仪。」

    魔　王：「什么嘛。这种事根本不必管什么新旧吧？」

    女仆长：「如果这世界上只剩必要的东西，那也未免太无趣了。这也算是一种雅趣。说穿了，『女仆道』本来就是一门着重雅趣的学问。」

    魔　王：「只要能喝到茶，我倒是乐于接受就是了。」

    女仆长：「如您所愿，大小姐。」

    魔　王：「大小姐？」

    女仆长：「这是演出的一环唷，还请你暂时配合一下。」

    小跑步

    魔　王：「不过，虽说我们一族老是出些怪胎……或者该说只有怪胎才会成为我们这一族，但怪成那样的实在很少见呢。虽然有人帮忙整理房间是很好啦。」

    翻阅文件……

    魔　王：「――经济指标（※）、最佳化、帕雷托（※）……债权、内需、所得、产业、成长率、空洞化――实在令人意犹未尽。这想必就是价值观（※）吧。名字多半便是其本体。替概念命名――冠上名词后，便发现／创造了新的价值观。在这个状况下，发现与创造是同等的行为，此一瞬间世界便因而扩张。我们有了新的观点，得以重新评价至今的一切事象。也就是说，观点的数量就是世界的对比系数。观点愈多，就能够看见愈多的世界。这就是知识与学习的涵意，是我们一族的存在意义。我们赋予概念名字，以新概念让世界扩张。概念与概念有时会邂逅、融合，引发连我们都没想到的崭新变化。这就是我们努力的收获――世界的果实。

    就理论面而言，应该是1=n（n-1）／2（※）吧？太精彩了……知道得愈多，就愈觉得精彩。但是，这个世界却更加精彩呢。在这个世界上，让世界加速扩张的事物比比皆是。里头不只是魔族……」

    （※)经济指标

    指经济方面的基础条件。以下还列有大量的经济学术语，从这些术语来看，魔王所研究的主要是近代经济学。

    (※)帕雷托

    维弗雷多・帕雷托，义大利经济学家暨社会学家。有名的80-20法则便是出自他的观察结果。

    魔  王：「……『拥有灵魂者』。这么称呼应该很棒吧。在另一边，到底有着多么富足的世界呢？要是两个世界相遇，会引起怎样的组合性爆炸（※）呢？概念与概念彼此融合，会让我们见到多么精彩的世界呢？人界吗……我不过区区一名魔族，想必无法接触吧。所谓的城堡究竟长什么样子呢？所谓的村落，跟魔族的一样吗？这实在教我难耐。如果影像资料能够再充实点就好了……我们也好、物资也好、货币也好，绝对不会停止流动。时光会流逝，然而出现过的东西绝不会消失；即使看起来如此，也必定会留在某些地方。就像这座濑良图书馆（※）一样。我听到了数千数亿个世界的记录在此歌唱，为什么大家都听不到呢？明明它们是这么地渴望被人发现，是如此自豪地引吭高歌。到头来，我的思念……一样没有人能听到吗？」

    女仆长：「大小姐，我送茶来了。」

    魔　王：「嗯？怎么了，为什么站那么远？」

    女仆长：「这是新式礼仪。」

    魔　王：「嗯。」

    女仆长：「唉呀～」

    魔　王：「唉呀？」

    女仆长：「啊：慢着、慢着。哇哇哇，糟了！」

    魔　王：「你在说什么啊？」

    女仆长：「这时迅速地将杯子扔出去。」

    魔　王：「咦？」

    哗啦！

    魔　王：「好烫！好烫！烫死人了啦！」

    女仆长：「您……您没啦吧？糟了～」

    魔　王：「为什么飞来抹布，喂……你干什么啊！」

    女仆长：「此乃新式礼仪是也。」推眼镜

    魔　王：「……」

    女仆长：「知识真的是太美妙了，学海果然无涯。」双眼发亮

    魔　王：「你都参考些什么样的资料啊！」

    (※)价值观

    对于种种不同事物的看法、评价。每个人的价值观有所差异，而这项差异，常会成为人在同样状况下采取不同行动的原因。

    （※）1=n(n-1)/2

    用以表示「在n个东西之中要选出其中两个时的组合数目」之算式。在这里是指当事物诞生、要素增加时，组合的数目便会加速暴增。

    (※)组合性爆炸

    资讯科学术语。每当数据增加，便会导致更多的组合随之产生，使得计算的手续变得更加繁杂。

    (※)濑良图书馆　　

    原文为濑良の图书馆（SERANO　TOSHOKAN），由来似乎是克苏鲁神话中的塞拉伊诺图书馆。

    ――雾之国，地方都市的街角

    吟游诗人：「～?大家齐来听生命的故事吧！

    首先要歌颂自由的人民，高唱四大氏族之名。一为充满活力的草原之民；次为治理水边的湖泊之民；三为长住荒漠，刚毅豁达的沙漠之民；四为吹拂南方荒地的风兴武者开拓之民。

    载着黄金小麦的骑士，欲往何处？高声吹响的角笛，今在何方？翻弄土壤的粗壮手指，熊熊燃烧的炉边火焰啊。

    春在何处？春在何处？收获时刻到来，看看那高壮却垂下头的黄金麦穗，还有淹没土地的马铃薯之丘。让我们追求堆积如山的庄稼吧。向南、向南，追求丰硕的收获吧。向南、向南，踏上新的旅途吧～?」

    ――冬之王宫，大厅，对策会议

    喀洽

    勇　者：「成果如何？」

    冬寂王：「果然文字的读写成了一道障碍呢。吟游诗人的效果慢慢出现，流入的开拓民逐渐增加了。」

    将　官：「毕竟就算不是南方国家，冬季期间依然需要娱乐嘛。」

    勇　者：「是这份资料吗？」

    翻阅

    勇　者：「……」

    冬寂王：「有什么挂心之处吗？」

    勇　者：「没什么，只是想到这个世界是并不是只有我们而已呢。」

    冬寂王：「是啊。」

    将　官：「啊？」

    冬寂王：「很可能还有与我们利害关系相同，或是相异的『某人』，同样地在策划各种计谋。我们必须将这点谨记在心。」

    总　管：「这么说来，其他人呢？」

    冬寂王：「啊，铁腕王和冰雪女王都回国罗。他们也不能老让宫殿空着嘛。」

    总　管：「……」叹气

    勇　者：「怎么啦？」

    总　管：「这房间现在净是些没情调的臭男人呢。」

    勇　者：「那对姊妹去冰雪女王那里罗。若要将表达的东西传达给吟游诗人，还是当面解释比较好。之后，为了制作活版印刷的原版，她们应该会前往铁之国一趟。另外女骑士也跟去当护卫了。所以，这里现在变成了男子汉乐园啦。」

    将　官：「公主骑士将军也一道离开啦？」

    总　管：「那只是面峭壁所以不重要。」

    勇　者：「是吗？她也有她的好啊？」

    总　管：「……」斜眼&叹息

    勇　者：「这么说来，外界有什么声音吗？」

    冬寂王：「嗯，当然有。你瞧。」

    倒出

    勇　者：「哇，这什么数量啊！为什么会多成这样啊？」

    冬寂王：「唉，虽说是中央大陆，但也没真的统一嘛。他们不过是一群直到二十年前还为了领土开战的国家，为了面对魔族侵略而以单一宗教为中心结成同盟而已。所以说，一旦遭到谴责，自然就会变成这样了。」

    勇　者：「那么，内容几乎都差不多罗？」

    冬寂王：「没错。这里头主要是来自圣光教会的官方谴责书。这回的信件里甚至还提到了绝罚（※）的事。其他则是来自王族与诸侯的信件，内容若用一句话交代，大概就是『快点道歉』吧。」

    将　官：「不不不，里头修饰的文句可多着呢，光是这点事就写了足足三页喔。」

    勇　者：「果然是群傻瓜啊……」

    冬寂王：「不是这样……这也没办法。想必他们是在担心，如果不写这些谴责书或类似的内容，会被排除在大陆中央国家的派阀之外吧。反过来说，也包含了『遭到这么多国家和诸侯谴责的三国同盟，在这个世界上已经孤立无援罗』的威胁意味。」

    勇　者：「算了，我也不是不晓得。要是真遭到绝罚，也就表示得停止彼此的商业往来了吧？」

    总　管：「一点也没错哪。」

    勇　者：「就是因为害怕这点，所以至今才没有国家敢忤逆教会吧。」

    冬寂王：「想必是如此。」

    冬寂王：「无论如何，我都打算编组小部队，在国境地带进行巡视。」

    勇　者：「这么做应该比较好吧。」

    将　官：「下官也很担心国内治安会出现问题，」

    总　管：「有关这一点，我也有接到相关报告。国境一带有成了强盗的佣兵团出没；另外，国内也因为自由化的急速推进，发生了抢劫地主的案件。」

    冬寂王：「虽然都是些教人头痛的问题，不过那些就由我来处理吧。」

    勇　者：「啊啊，抱歉啦。我对这方面实在不拿手。虽然稍微了解状况，却想不出什么好点子。」

    冬寂王：「关于这部分，我想应该没什么能够一举解决的妙招。只能踏实地说服大众，要是出现问题便逐一应对。让农奴全都成为自由的开拓民，拥有自己的田地，这点确实很好。但在这种状况下，无论如何都得把尚未开垦的土地分配给他们，毕竟已开垦的土地相关权利应该要属于开垦者。然而，未开垦的土地当下多半没办法好好地耕种栽培，一旦饥饿甚至可能引发暴力事件。」

    勇　者：「这倒是。」

    冬寂王：「还有，少了地主进行集团劳动的管理，就难以进行像开垦那样需要众多人手的作业。另外，就连让群众使用的东西……所谓的公共设施，也会变得不容易维护、管理。实际上，这种胡来的改革之所以能够不管三七二十一地实施，也是因为我国贫穷，国民的数量与土地面积相比之下显得太少。解放农奴固然好，但我们却还没 有建立任何代替地主的机关。」

    勇　者：「有解决的方案吗？」

    冬寂王：「首先是巡回视察。从士兵中选出有相关常识的人，让他们在领地内的村落巡视，处理纠纷。此外也要对犯法者施以严重的处罚。既然没有地主，那么就得让全体国民都具备守法的精神才行。」

    将　官：「我也是巡察人员喔。我们会巡视国内的各个村落，并且把每一条巡视路线都设计成能够在两周前后回来。」

    勇　者：「嗯。」

    冬寂王：「接着，就是户籍与户里制度了。」

    勇　者：「户里？」

    冬寂王：「对，由数户到十户左右的自由开拓民家庭组成一个『户里』。所有开拓、公共物资的管理，都以『户里』为单位来处理。徵税与赋役也一样。我们会将种薯及其他 必需品分配给每个『户里』，让大家同心协力发展。一旦出现纠纷，便由巡察人员应对。若确定有哪一户出了问题，再决定是否迁移。」

    勇　者：「理念我是懂了，不过听起来很辛苦耶。」

    (※)绝罚

    就是指被逐出教会。在中世纪欧洲，教会可说是生活的基础、也是地区社会的中心。因此，被逐出教会就意味着无法过一般人的生活。在本书中被描写成非常严重的惩罚。

    冬寂王：「是啊，非常辛苦，恐怕得花上很多力气。不仅如此，这还只是过渡时期的制度，目前我们会将流入的开拓民强制编人各个『户里』，将来必须连『户里』也能够自由选择才算得上理想吧。虽然这样很辛苦，但也没办法。因为我相信这么做是正确的。学士阁下所留给我们的『纸』，可是帮了很大的忙。」

    勇　者：「喔？这又是为什么？」

    总　管：「那是因为这项政策有必要保留大量的记录。可以进行这么详细的户籍调查，还能应付种种细节，全都要拜记录所赐。」

    勇　者：「这样啊……是个我与女骑士派不上用场的领域呢。」

    ――湖之团，首都，『同盟』作战总部

    喀喀喀、喀洽！

    干练算计：「小麦的价格开始异常地上升了。」

    青年商人：「来了呢。」

    干练会计：「是的。比往年高出百分之六十四，比上周高出九个百分点。」

    青年商人：「在总部搬到湖之国以后才开始实在太好了，我们还不至于太迟。」

    干练会计：「要动手了吗？」

    青年商人：「你还在犹豫？」

    干练算计：「不，毕竟我也是个商人，走到这一步已经有所觉悟了。就让我看到最后吧。」

    青年商人：「也是。准备通知下去，快马准备好了吗？」

    干练会计：「安排好了。」

    青年商人：「接着就得随时紧盯局势走向了。这个总部得不眠不休地奋战罗。」

    职员们  ：「是！」

    青年商人：「那么，通知大家。」

    干练会计：「是。」振笔疾书

    青年商人：「从现在起，『同盟』将以小麦、铁、盐，木炭为中心大量收购生活必需品。至于收购价格上限，小麦暂订为往年的百分之三百二十，其他物资则暂订为百分之两百四十。」

    干练会计：「……」持续书写

    青年商人：「当然，没有花费多余金额的必要。交易一如往常地小心谨慎以追求利益，然而现在的局势现货重于现金，我们应该尽可能保有物资。」

    干练会计：「是。」

    青年商人：「治安可能会随之恶化，请多注意物资的运送与保管，增加警备的佣兵。支付佣兵的酬劳以现金为主，若有留人的必要，也允许直接以小麦或其他谷物支付。在这种情况下，请勿按月支付，而改为按周支付。

    干练会计：「了解。」

    青年商人：「『小麦让渡证书』那方面怎么样了？」

    干练会计：「契约的缔结相当顺利。」

    青年商人：「请把交涉对象集中在规模较大的地主与领主身上。」

    干练会计：「……」持绩书写

    青年商人：「好，接着才是重头戏。」

    干练会计：「？」

    青年商人：「大主教派委员应该会对于更进一步的收购表示不满吧。」

    干练会计：「是的，他们已经在口头上表明自己的不快。」

    青年商人：「向大主教摇尾乞怜有什么甩？居然舍弃眼前的利益也要讨掌权者的欢心，这可算不上真正的商人。」

    干练会计：「……要如何应付？」

    青年商人：「联络『黑手』。让大主教派的三名委员离开现场大约两个星期。」

    干练会计：「……」

    青年商人：「我会利用这两星期营造局势。乐曲一旦开始演奏，可是不能中途停下的。」

    干练会计：「我明白了。」

    青年商人：「尽可能装成单纯的大采购吧。虽然我认为中央多半没人能料到这一手，但应该也无法维持太久。就用这个伪装撑过两星期。」

    ――圣王团，地方都市，贵族领地

    地方市民：「啊？为什么啊！」

    谷物商  ：「所以我不是说了吗？小麦一袋八枚银币。」

    地方市民：「这太扯了吧？为什么会是这种价钱啊！」

    谷物商  ：「你很久没来买东西了吧？」

    地方市民：「那还用说，所以我才特地驾着运货马车过来大采购啊。我这一趟买的东西，可是要喂一家八口的耶！」

    旅行商人：「老爹，我要小麦。」

    谷物商  ：「好好好，你是商人对吧。要多少？」

    旅行商人：「怎么算？」

    谷物商  ：「小麦一袋八枚银币，磨得比较粗的次级品只要六枚半。大麦则是五枚银币。」

    旅行商人：「给我看看次级的。」

    谷物商  ：「就在这里！」

    旅行商人：「嗯……里头混了些虫子耶。」

    谷物商  ：「这年头到处都是这样啦，你不要还有其他人要买喔。」

    旅行商人：「好吧，替我放二十五袋到车上。」

    谷物商  ：「没问题，成交！」

    喀哒、喀哒、喀哒……

    地方市民：「……可恶。老板，我也要那个次一级的。」

    谷物商  ：「一袋要七枚银币。」

    地方市民：「啥？你刚刚不是讲六枚半吗！」

    谷物商  ：「客人，这个次级品小麦呢，上周一袋才卖四枚银币。之后到底会怎样，没人晓得。对我而言，先囤着别拿出来卖搞不好还赚得比较多呢。」

    地方市民：「……呜，那好吧！给我两袋。另外我还要四袋大麦！」

    谷物商  ：「这位客人，你做了笔划算的买卖喔。」

    卖面包的：「好便宜！超便宜！现在来买涂了奶油的大葡萄面包，两个只要十五枚铜币喔！」

    喀哒、喀哒、喀哒……

    地方市民：「哪里便宜啦？小成那副德行竟然还要卖十五枚铜币，这到底是要人怎么过活啊？……没办法了，也去买点滨豆（※）跟野豌豆（※）吧。今年精灵似乎不太眷顾我们，明年一定会好转的。」

    地方市民：「咦？」

    商　　家：「滨豆一袋四枚银币，野豌豆一袋六枚半。」

    地方市民：「为什么会变成这样啊！确实气候不算很理想，小麦或许真的收成不太好，但豆类应该是大丰收啊吧？」

    (※)滨豆

    又叫小扁豆。这是一种呈透镜状的平扁豆类，在印度会加入咖哩等料理中食用。于现代则被视为健康食品。

    (※)野豌豆

    原产于中东及地中海一带的豆类植物。古代曾将其当成农耕作物，现在已几乎无人栽培，也鲜少拿来当成食物。

    商　  家：「啊，的确没错。可是啊，这位客人。」

    地方市民：「怎……怎么着？」

    商　  家：「你想想看，平常以小麦为主食的人，一旦小麦涨价，就会改吃大麦和乌麦（※）做的面包了吧？平常以大麦与燕麦为主食的人，也会因为涨价而改去吃豆类、蔷麦、核桃。懂了吧？要买豆子的人变得比往常多得多，价格当然也就上扬罗。」

    地方市民：「为什么会变成这样啊……」

    商　  家：「即使如此，我依然尽量试着压低价格了呢。」

    地方市民：「……？」

    商　  家：「说是这么说，不过领主打算从下个月起要统一豆类、谷物，甚至是面包的价格呢。」

    地方市民：「统一……？」

    商　  家：「是啊，也就是说我们得按照规定的价格来贩卖东西。」

    地方市民：「这不是太棒了吗！那么，只要等到下个月，就可以买到便宜的麦子跟豆子啦！」

    喀哒、瞎哒、喀哒……

    旅行商人：「唉呀呀。」

    地方市民：「啊，你是刚刚那位……」

    旅行商人，「我们刚刚在谷物商那边碰过面。」

    地方市民：「是啊，你是旅行商人？请多指教。」

    旅行商人：「看样子你什么都不懂呢。」瞄

    商　  家：「没办法，庄稼人家本来就跟这些事扯不上关系嘛。」

    地方市民：「这是什么意思？出了什么事？」

    商　  家：「唉……」

    旅行商人：「本来这种事呢，是不能说出口的。不过我是个旅行者，讲出来应该无妨吧？」

    商　  家：「那我去秤豆子啦。」

    地方市民：「？」

    旅行商人：「麦子的价格呢，不论小麦、大麦，甚至是乌麦，全部一路上涨。不管怎么想，下个月都不会跌。在这种情况下，一旦上头规定了麦子与面包的贩卖价格，你觉得商人的情况会变得如何？没两下子就破产了吧，因为进货的小麦还是那么贵嘛。脑子还清醒的谷物商或面包店根本不会开门营业吧。」

    地方市民：「啊！」

    旅行商人，「就是这么回事。即使现在价格不断上扬，但他们某种程度上还是希望能把货卖光。当然，得留下自家吃的份，不然可是会饿肚子的。」

    地方市民：「……怎……怎么会……」

    商　  家：「嘿咻……就是这样啦，客人。说不定啊，下个月这条街上连间店都不会开。就算是我，也想赶快处理掉这些培根与豆子，多少买点大麦囤着呢。」

    地方市民：「我……我……我知道了，我买！」

    商　  家：「今天要关门了，我就算便宜点吧。」

    地方市民：「麻烦滨豆和野豌豆各给我两袋，」

    商　  家：「就算你二十枚银币好啦。」

    旅行商人：「我要二十袋滨豆。」

    商　  家：「没问题！喂――是位大手笔的客人呢，快来帮忙搬货吧～」

    ――冬之王宫，大厅，对策会议

    喀洽。沙沙沙！

    商人子弟：「吾王，冬寂王啊！」

    仆　  从：「哇哇哇，哇啊！」

    将　  官：「这可不是商人子弟先生？出了什么事吗？」

    商人子弟：「我有要事上奏（※）。国王在哪里？」

    (※)鸟麦

    燕麦的别名。常捣碎做成燕麦粥，也会将其干燥后混入坚果、红糖等做成健康食品。

    (※)上奏

    向国王、皇帝表达自己的意见。通常不能直接当面讲解，得将其写成名为「奏章」的文件提出。

    总　  管：「唷，商人子弟先生。少主在这里喔。」

    冬寂王  ：「有什么事？」

    商人子弟：「喔喔，冬寂王！是紧急案件！我这里有件要事上奏，还请您尽快公布！」

    仆　  从：「呜～」

    冬寂王  ：「怎么啦？税务问题会引起这么紧急的状况吗？该不会是军事方面的问题吧？」

    商人子弟：「不，正是税务问题。」

    仆　  从：　猛贴头

    冬寂王  ：「奏章给我看看。」

    商人子弟：「不用看也没关系，时间宝贵。」

    总　  管：「变得这么有气势啦……」

    商人子弟：「我已经学会了跟国王相处的方式。」

    将　  官：「这就叫成长吧。」

    商人子弟：「我尽可能简单扼要地口头说明。喂，手板（※）！」

    仆　  从：「是！」擎出

    将　  官：「连环图……？」

    商人子弟：「现在，大陆中央地区的诸王国，物价正急速上涨中。同时，金币的流通量也增加了。」

    仆　  从：「没错！」

    冬寂王  ：「这是怎么回事？」

    商人子弟：「也就是说，上周能用五枚金币买到的东西，这周要花十枚，下周可能要二十枚，价格就像这样不断地攀升。」

    总　  管：「这么一来，平民不就很难过日子了吗？」

    商人子弟，「这是当然。不过相对地，金币的流通量却以领主为中心持续增加。如果领主施予民众金钱，或许还能维持均衡也说不定，但目前民众拥有的货币量不足以应付物价上升却也是实情。因此事态正加速发展中。喂，手板二。」

    仆　  从：「是！」拿出

    商人子弟：「如图所示，现在价格已经逼近往年的两倍，而且攀升速度毫无衰减迹象。」

    仆　  从：「没错！」

    将　  官：「还……还真是好懂……而且不晓得为什么让人心跳加速。」

    总　  管：「这可是一桩大事呢。」

    冬寂王  ：「嗯。」

    商人子弟：「我认为，这是某人以小麦为中心进行的大量收购策略。」

    冬寂王  ：「策略？目的何在？」

    商人子弟：「待会儿再说，现在没有那个时间。对手是个非常厉害的玩家（※），我们完完全全落在后手了呢。」

    将　  官：「玩家？」

    商人子弟：「啊，那个也可以别管。」把空气挪到一边

    商人子弟：「眼下最重要的，局势之后会出现什么状况。」

    冬寂王  ：「我明白了，得先想办法应付是吧。依你的看法，接下来到底会发生什么事？」

    商人子弟：「中央诸国的贫富差距会出现剧烈变化。尽管民间已经没有多少金币了，金币依然往部分大商人、地主，领主、贵族、王族之处集中。但是物价高涨会影响到所有的物资，到时候就算拥有大量金币，多半也无法顺利调度到物资吧。虽然会依种类不同而有时间上的差异，但所有的物资应该都会涨价才对。」

    总　  管：「嗯……」

    商人子弟：「在这种状况下，采取扩张性政策（※）是种有效的手段，部分较为贤明的领主大概已经着手实施了，然而效果非常地有限。简单来说，理由在于光靠『部分较为贤明的领主』努力，是无法阻止趋势的。既然如此……喂，拿第三张出来。」

    (※)手板

    长宽数十公分的板子，上头记戴易于了解的情报，一般见于电视节目中，用以向观众进行浅显易懂的说明。除了电视节目以外的说明用板，也常被稻之为手板。

    (※)玩家

    指游戏的参与者。不过，这边玩的可是以庞大金额影响小麦市价的商业买卖。换言之，败北者将会失去极为庞大的金钱。

    仆　  从：「是！」拿出

    总　  管：「！」

    商人子弟：「没错。他们接下来会采取的手段，就是从物价尚未高涨的远方调度大量物资――也就是南部诸王国。目前已经看得见些许徽兆了。」

    冬寂王  ：「一旦被拖下水，就连我国的物价也会受影响？」

    商人子弟：「是的，毫无疑问会飞涨。」

    仆　  从：「会变得很严重的：」眼角泛泪

    总　  管：「那么，应对的方法呢？」

    商人子弟：「我现在说明。首先，请将这个现象视为某种类型的攻击。如果对方没有这种意图，那就是场灾害。无论如何不可不防。这是一项重大的危机，一步走错就可能导致国家覆亡。」

    冬寂王  ：「了解。」

    商人子弟：「第一步是关税。以小麦为中心，要从三国通商同盟内将物品出口到外地时，必须向出口者徵收税金。」

    冬寂王  ：「像通行税一类的东西吗？」

    商人子弟：「手板。」

    仆　  从：「是！」拿出

    商人子弟：「两者相似，但在方向上有所限定。在这个场合只要对出口的物资课税即可。小麦也好、马铃薯也好，如果要带出境外，每一台运货马车课税十枚金币。」

    将　  官：「十枚！太狠了吧！」

    商人子弟：「没什么，反正伤的又不是我们的荷包。再说，要是不对其课征关税，我们的粮食将会被中央买得一干二净，整个冬天得饿着肚子过喔！」

    将　  官：「说……说得也是。或许收个二十枚也行。」

    总　  管：「无论如何，要挨饿我可是敬谢不敏哪。」

    商人子弟：「第二，阶段性停止与宫殿相关的薪金制度。」

    冬寂王  ：「这么做有什么意义吗？」

    商人子弟：「这个现象是因为『一枚金币能够做什么？』这个问题变得难以回答才会产生。换言之，平常够买三袋小麦的金币，现在却不晓得能用来买什么。这就是问题所在。」

    总　  管：「嗯。」

    商人子弟：「本来只要有两枚金币就可以过一个月，现在却不知道能不能办到。就算现在还可以，以后会如何也没人晓得。这也就是说，货币的信用崩溃了。因此，我们要减少通货的使用量。如果有必要，就别用金币支付士兵和文官的薪水，改以储藏的小麦代替。」

    将  　官：「可以用马铃薯代替吗？那个不但很好吃，量也很多吧？」

    商人子弟：「下一张！」

    仆　  从：「是！」拿出

    商人子弟：「还好，我国等通商同盟内的三国，正逐浙将主食由麦转为马铃薯。这点可说是不幸中的大幸――因为马铃薯被中央认定为异端的作物，寻常商家应该不敢轻易噤口，我们就是要利用这一点。」

    冬寂王  ：「这样啊，采取定价制度吗？」

    裔人子弟：「正是如此。由政府向生产者支付一定的金额买入马铃薯，再以固定的价格卖给想吃的民众与街上的餐厅。至于这个定价，则大约每两个月便重新检讨一次。另外，若是开拓者碰上粮食不足的问题，也以马铃薯为主来应对。这么一来，至少三国同盟内的货币信用会相对安定。换言之，对于『一枚金币能买到多少马铃薯？』这个问题，答案也变得相当清楚。若能保证一枚金币能买到足

    够吃一个月的马铃薯，也就能保证金币的地位。真要说起来，还有几点令人在意之处，我想尽可能增加马铃薯的存量会比较好，因此请鼓励人民增产马铃薯。」

    (※)扩张性政策

    政府利用进行公共事业或发放补助款等手段，使得大量金钱转移到人民手中，试着让景气好转。通常施行于景气不佳时。

    冬寂王  ：「这些就是你的对策吗？」

    商人子弟：「是的，这是当前的财政处方笺。然而，还有后续的问题。」

    冬寂王  ：「居然还有？」

    商人子弟：「这部分就不是我的专业了。既然大陆中央地区的物价上涨，必然会有人饿死。当然，也能预期治安会恶化。」

    总　  管：「喔喔，原来是这样啊！」恍然大梧！

    冬寂王  ：「嗯？怎么啦，老爷子？」

    总　  管：「最近佣兵团干下强盗勾当的传闻不绝于耳。他们大概是因为没东西吃，才会沦为盗匪吧。」

    冬寂王  ：「确实有听过这种事呢。」

    商人子弟：「既然成了盗匪，便不会因为马铃薯被指定为异端而排斥它吧？难保领地内不会发生强盗……或者是掠夺案件。」

    将　  官：「此乃下官的职责是也！请放心，我们南部诸王国的常备军，足足有一般国家的三倍。怎么可能让区区强盗得逞！」

    总　  管：「虽说只是群盗匪，过去依然是佣兵团，不能掉以轻心喔。」

    将　  官：「是！」

    商人子弟：「还有一点，就是流入的民众。凛冬将至，若中央地区变得更加寒冷，说不定会导致饥馑。这么一来，可能会出现大规模的移民潮。」

    冬寂王  ：「啥哈哈，这么一来，我们可是连高兴都来不及了呢。」

    商人子弟：「前提是我们能填饱他们的肚子。就是因为还考虑到这一点，我才会向您建议增产马铃薯。」

    冬寂王  ；「现在我全明白了。这都多亏了你的经营？」

    商人子弟：「哪里哪里，这也是我的职责所在。」

    仆　　从：「是的！」微笑

    冬寂王  ：「你的见识令人赞叹不已。从今天起，你就担任财务长吧。」

    商人子弟：「咦？」惊

    冬寂王  ：「这位置是个侯爵喔，你就好好想想薪水跟津贴怎么算吧。」

    商人子弟：「这……」

    冬寂王  ：「别客气了。既然你成了财务长，工作量就会变为现在的三倍。今后就拜托你啦！」

    商人子弟：「请……请您等一下！不是这样的吧！这样会出人命耶！」

    冬寂王  ：「哈哈哈哈。我还得去准备发布公告呢。如果有什么问题，随时都可以来找我。对了，改天共进晚餐吧。拜托罗！」

    将　  官：「请节哀顺变。」

    总　  管：「快点娶个老婆吧。乳房可是蕴含着能够治愈男性的神秘力量喔？」

    商人子弟：　无力地低头

    仆　  从：「……」摸头

    冬寂王  ：「哈哈哈哈。那我出发罗！」

    总　  管：「请等一下，少主～等等我这个老头子啊～」

    喀喀喀。喀洽

    商人子弟：「唉……」无奈

    仆　  从：「没事吧？」

    商人子弟：「我可能不行了。」

    仆　  从：「我泡杯茶来吧？」

    商人子弟：「拜托了。」

    仆　  从：「没问题～?」小跑步

    商人子弟：「话又说回来……这个趋势……」

    商人子弟：（背后是谁动的手脚显而易见。有能力挑起这种大规模商战的，除了「同盟」不作他想。他们很明显在进行大规模收购。但是，这么做的目的何在？他们究竟是敌人？还是同伴？像我这种三流的年轻商人，无论如何都不可能敌得过那群怪物商人以及他们的集合体「同盟」。但是……唉……事到如今，也不可能临阵脱逃了。收购小麦与生活必需物资又能如何？这笔费用从哪里挤出来的？而且也看不出其他物资的买卖徵兆。这么说来，他们是签订了某种契约，或是自掏腰包罗……这么做有什么意义吗？或者只是单纯的投机？抬高粮食的价格后抛售，藉此赚取利益――这点是办得到，但真的仅此而已吗？）

    ――回忆庭院，魔王的回想

    女仆长：「――！」

    魔　王：　组装零件中

    女仆长：「――！――！」

    魔　王：「唔，变换算式有误吗？」

    女仆长：「――！真是的，有人在呼唤的时候，您好歹也回应一下吧！」

    魔　王：「哇！别吓人啦！」

    女仆长：「被吓到的是我吧！」

    魔　王：「唔，被彼此吓到也未免太愚蠢了。」

    女仆长：「这点可就真的是彼此彼此了。」

    魔　王：「哼。」

    女仆长：　嗅嗅「嗯？――！您到底几天没换衣服了？」

    魔　王：「那种事根本就不重要吧？狮子和熊都不会换衣服，龙跟杀戮机兵也一样。就算不换衣服，日子照样能过。」

    女仆长：「那可不行，因为您是人型啊。再说，您可是个花样年华的女孩子喔？至少也该晓得如何打理自己吧。」

    魔　王：「说是花样年华，但我长这个样子也已经有一百年啦。」

    女仆长：「因为这里是『外界图书馆』嘛。」

    魔　王：「我不擅长整理仪容。」

    女仆长：「啊啊，真是的！我不是要说这个啦――！您真的要当魔王吗？」

    魔　王：「啊啊，嗯……」

    女仆长：「请别羞红着脸回答！」

    魔　王：「没错！」得意

    女仆长：「请不要挺起那对大而无当的胸部。」

    魔　王：「这样不行吗？」

    女仆长：「……该不会是为了我吧？」

    魔　王：「不，不是这样。」

    女仆长：「那就好，不过……」

    魔　王：「那真的是因为情势所逼，你在意这点才显得奇怪呢。」

    女仆长：「……」

    魔　王：「下个月，我就要正式继承了。」

    女仆长：「――您明白担任魔王究竟是什么意思吗？」

    魔　王：「嗯。」

    女仆长：「您得踏进冥府宫喔？其他氏族暂且不管了，您这一族可是有留下跟冥府宫相关的知识耶！」

    魔　王：「别说『您这一族』。应该要说『我们这一族』才对。」

    女仆长：「我……只是个新来的。」

    魔　王：「这跟新加入与否无关，你依然是我们一族的成员。」

    女仆长：「言归正传，一旦进了那里，身体跟意识都会被历代魔王侵占耶？」

    魔　王：「正确说来不是侵占，而是污染。」

    女仆长：「这不是一样吗！」

    魔　王：「完全不一样喔。污染是我自身出现变化。若是遭到侵占或许还有办法变回来，但是遭到污染便无药可救了。」

    女仆长：「这样不是更糟糕了吗？」

    魔　王：「不，那倒也不尽然。无论什么事物总有优点与缺点，首先，就算遭到污染，我依然是我；直到最后，我的罪孽依然会留在我身上。」

    女仆长：「听起来只有缺点。」

    魔　王：「再说，侵占可能一瞬间便结束了，污染却得花上很多时间吧？这就是关键了。」

    女仆长：「啊？」

    魔　王：「我只会进去冥府宫一下子。」

    女仆长：「咦？」

    魔　王：「进去一下子，然后马上出来。」

    女仆长：「啊～？您、您在说什么啊？这样根本没办法得到魔王的战斗能力吧？您要靠什么来统治魔界啊？更重要的是，您碰上战斗怎么办啊？」

    魔　王：「统治用不着暴力。」

    女仆长：「您究竟在开什么玩笑？」

    魔　王：「看看NDC（※）三百一十号吧。人类个体的战斗能力明明在中级魔族之下，依然能顺利地进行统治与政治。这就证明了战斗能力并非担任统治者的必要条件。」

    女仆长：「或……或许真是这样好了。追根究底，为什么您这个酷爱研究的书虫会想去当魔王呢？这才是最奇怪的地方吧！」

    魔　王：「这也是一种实习。你不是经常这么做吗？」

    女仆长：「实习……」

    魔　王：「嗯。我希望能看见两个世界接触融合的样子。如果可以的话，我也希望能见到自己命中注定的对象。」

    女仆长：「啊？」

    魔　王：「你瞧。」

    闪闪发亮、闪闪发亮

    女仆长：「这是……咦……？」

    魔　王：「上星期才出生的喔。」

    女仆长：「人类……男孩子？」

    魔　王：「这不过是个远远距离的影像，画质又很差，而且只有就这么一点。毕竟濑良图书馆也不是万能的。」

    女使长：「这个男孩子……怎么了吗？」

    魔　王：「他是勇者喔。」

    女仆长：「……！」

    魔　王：「这个世界上唯二的Living　Singularity(※)。命运之子，想必再过十五年，他就会变得英俊潇洒了吧。」

    女仆长：「该不会……」

    魔．王：「嗯。呵呵呵――我想当面见见这个人。」

    女仆长：「不……不会吧？这个人是来杀魔王的存在罢！您到底在想什么！」

    魔　王：「那有什么关系？」

    女仆长：「――」

    魔　王：「他会特地来见我。他会从遥远的地方……从原本没有交集的土地，千里迢迢跋涉来此喔。或许我会死在他的剑下也说不定，但是在被杀之前，我至少能向他说一声『你好』吧。说不定连『近来可好』也有机会说出口。要是发生了奇迹――或许还能摸摸那头黑发。要是能摸到那软蓬蓬的头发，我一定会感到很幸福吧。」

    女仆长：「您是认真的吗？」

    魔　王：「我当然是认真的。为了看看那『未曾见过的未来』；为了阅读没有收藏在这座图书管理的故事；为了与命运邂逅――我认为，那是唯一的机会。」

    (※)NDC

    日本十进位分类法(Nippon　Decimal　Classification)的缩写。日本圈书馆所使用的图书资料分类法。300号为社会科学类，其下的310号为政治类。

    （※）Living　Singularity

    所谓「Singularity」就是指「特异点」，所以这个词就是「活着的特异点」。此处应该是指魔王与勇者在这个世界上是种特别的存在。　　

    女仆长：「这……可是――」

    魔　王：「我已经决定了，」

    女仆长：「继承候选人之间的战斗要怎么办？」

    魔　王：「那个啊，看着办罗。」

    女仆长：「那可是聚集了六组骁勇善战的魔界人士耶？您根本不可能赢吧？一定赢不了的，这样您就当不上魔王了耶！」

    魔　王：「这个问题，我会好好解决的啦。虽然我不擅长战斗，不过计算得失倒是很在行。我可以试着说服他们弃权，或是手下留情。」

    女仆长：「怎么可能成功啊！」敲

    魔　王：「你好严苛喔。」

    女仆长：「我说――啊！――是犯傻了吗？」

    魔　王：「胜负不是重点，因为这是唯一的机会。问题已经与生父无关，重点在于『究竟是要不赌而后悔呢，还是赌赌看呢』。」

    女仆长：「……您实在是……」

    魔　王：「嗯？我说了什么奇怪的话吗？」

    女仆长：「没什么。」

    魔　王：「……」

    女仆长：「…………吾主。」

    魔　王：「什么跟什么啊？」

    女仆长：「吾主。因为您实在是个无可救药的傻瓜。」

    魔　王：「说这什么话，我可是拿到了异界博士的称号喔！」

    女仆长：「即使如此，您依然是个傻瓜。」

    魔　王：「哼。」

    女仆长：「就让我以女仆的身份侍奉您吧。」

    魔　王：「咦？」

    女仆长：「就让我担任您的随从吧。」

    魔　王：「你在说什么啊？别说蠢话了。那是我的梦想、我的机会，怎么能把别人给拖下水呢！」

    女仆长：「那您就该赶快放弃，要当一个君王、当一个统治者，不久代表要「把别人给拖下水」吗！不管您再怎么傻，也不该把性命赌在会如此轻易放弃的梦想上！」

    魔　王：「――」

    女仆长：「而且，这也是我的梦想，吾主。我希望能追求『女仆道』的极致。虽然您多少对我有恩，然而更重要的是，我从没见过像您这么懒散又随便的人。本身的素质明明很优秀，却白白地埋没掉。您真的是个再理想不过的主人了。」

    魔　王：「这样好吗？这就代表你要跟一个傻瓜共乘一条船罗？说不定会死，或者该说怎么看都是死路一条，八九不离十。」

    女仆长：「您会这么认为，想必是因为吾主不了解何谓『女仆』吧。」

    魔　王：「啊？」

    女仆长：「无论在什么书里头，都会对女仆卓越的美感、实务能力、家政能力、问题处理能力等给予高度评价，其中战斗能力更是大受好评喔？在维多利亚王朝与日本，女仆甚至相当于以人类之姿降临于世的神。」

    魔　王：「是这样吗……？」

    女仆长：「是的，请您放心。」

    魔　王：「这……这样啊。那个……」

    女仆长：「您要不要来杯茶呢？」

    魔　王：「唔……嗯。拜托了。那个……女仆长。」

    女仆长：「我目前还没有部下喔。」

    魔　王：「虽然没有部下，这个称号依旧很适合你，」

    女仆长：「多谢您的夸奖。」微笑

    魔　王：「可是，那个……真的好吗？」

    女仆长：「那当然了。因为――」

    魔　王：「……」

    女仆长：「『为了等待命中注定的对象』，这么美好的梦想，怎么能不尽力支持呢？再怎么说，我也是一名女性嘛。」

    ――大陆中央，雾之国，领主宅邸

    管　　家：「领主大人！领主大人！」

    肥胖领主：「嗯：再剥一个李子来。」

    年少女仆：「遵命……」

    管　　家：「领主大人！」

    肥胖领主：「罗唆，吵死了！我又不是聋子！大呼小叫的是在干什么啊！」

    管　　家：「来……来……来啦！」

    肥胖领主：「召集令吗！」

    管　　家：「就是这么回事！」

    接令，摊开

    肥胖领主：「哼，总帅是雾之国的灰青王……我还以为会过点时间再召集，没想到来得这么快。哼哈哈哈哈！南部那群蛮王，大概愚蠢地以为我们会持续进行书面交涉吧。现实可没那么简单啊：」

    管　　家：「您打算如何处置呢？」

    肥胖领主：「『本人基于领主的义务，即刻出兵』。你就这么回信吧！」

    管　　家：「遵命！」迅速离开

    肥胖领主：「这召集令来的时间真是太漂亮了。我可是靠着小麦交易存了很多军费呢。全靠着今年出现的『小麦让渡证书』，我的宝库里现在堆满了金币哪！」

    年少女仆：「那……那个……剥好了……」

    肥胖领主：「呵呵。喔，好甜啊。」咬下

    肥胖领主：「有了这么多钱，别说可以轻而易举地付骑士们的薪水，就连雇佣兵团也不难。」

    肥胖领主：「只要有七百……不，一千兵力，说不定就能凌驾于灰青王之上。这么一来，就能获得主教大人的青睐，到时候光之白十字勋章……不，或许就连当上伯爵也不是梦想。」

    肥胖领主：「正好小麦的价格也涨了，虽说有这么多金币总能应付得了。不过――哼哼哼哼，尽管最近胖了点，但能够享受南部的猪肉料理倒也不坏。」

    肥胖领主：「那些宫殿里应该囤了不少宝物吧。呵呵呵哈哈哈。真让人充满期待呢。至于战争……嗯，集合时间在半个月后。时间还是冬天，想必是打算在过年期间雪变大之前分出胜负吧。真没办法，灰青王实在是太血气方刚啦。」

    开门

    管　　家：「回信已经处理好了！」

    肥胖领主：「好，把领内骑士的名册拿来！我要开始挑选召集的部下了！别忘了清点武器装备！」

    ――湖之国，富庶城镇的巷子

    青年商人：「哈哈哈哈。那么令千金呢？」

    富有贵族：「哈哈，小女也到了这个年纪啊，成天又乱跑又胡闹的，真让人头痛呢，哈哈。」

    青年商人：「哪儿的话，女性就该像蝴蝶一般在花丛中飞舞嘛。在下认为如此活泼的令媛更容易吸引骑士与贵族的目光喔。」满面微笑

    富有贵族：「那你怎么看啊？嗯？你在『同盟』中算是很有地位的人了吧？」

    青年商人；「不不不，在下还只是个生涩的小伙子罢了。每次像这样有机会接近各位贵族大人，便让在下感到十分惶恐呢。」

    富有贵族：「哈哈哈，你真是个谦虚的男人。这回我的领地内要举办舞会，应该会有不少贵族的女儿出席喔。我就招待你来参加吧。」

    青年商人：「在下一介粗人，实在难以保证不会做出什么失礼的行为……」

    富有贵族：「哈哈哈，别在意。没什么，只不过是场为了展示新的冬季别墅所举行的……嗯，大约只有一百人左右的小舞会罢了。」

    青年商人：「真是不简单呢。」微笑

    富有贵族：「哈哈哈哈，今天真是做了一桩好买卖啊！嗯，北方产的鸽血红宝（※），只要四十五万啊。呵呵呵呵，真亏你能弄到它。」

    青年商人：「您替我上了宝贵的一课呢。今后还请大人多多关照。」

    富有贵族：「嗯，我也介绍些贵族朋友给你认识吧。那么等舞会日期决定后，我再派人送邀请函给你。」

    喀啦喀啵、喀啵喀啵……

    青年商人：「来，马车似乎已经准备好罗。」

    富有贵族：「看来是如此。那我便告辞了。」

    青年商人：「多谢您的惠顾。」鞠躬

    富有贵族：「嗯，我很期待下次的交易啊！后会有期！」

    喀洽，喀啵喀啵喀啵喀啵

    青年商人：「……」

    青年商人：「呼……赚了不少。一颗红宝石卖四十五万，以一个晚上的收入而言还不坏。而且款项以小麦支付这点，那位贵族本人应该不晓得吧……那颗红宝石若是能吃，应该很美味吧。」

    咻――

    青年商人：「变冷了呢。也对，湖之国也迈入冬天了。南方的雪应该更大了吧――哈啾！」

    青年商人：「回旅店吧。今晚作战总部应该没事吧。至于马车……看来也别坐了。」

    哒、哒、哒

    乞　　丐：「请您大发慈悲吧，这位老爷。」

    青年商人：「……」丢出几枚硬币

    青年商人：「自不量力吗……」

    咚？？？？：「啊：」

    青年商人：「真是抱歉。」

    青年商人：（这样的深夜里，居然穿着斗蓬还戴着兜帽？北方人？不过声音听来像是年轻女性……）？？？？：「哪里，妾身才深感抱歉。」

    青年商人：「这个时间，女性孤身走在路上很危险的。还请多加小心，赶快回投宿的旅店吧。」？？？？：「请留步！」

    青年商人：「啊？」？？？？：「这位客人――」

    青年商人：「唉……」？？？？：「我们曾经见过一面。」

    青年商人：「啊？呃，您那身斗蓬实在是……」

    火龙公女：「原来如此，实在是非常抱歉。」拉起兜帽

    青年商人：「啊。啊啊！」

    火龙公女：「看样子您似乎想起来了呢。」微笑

    青年商人：「你为什么会在这种地方？」

    火龙公女：「妾身乃是来找客人您的。」

    青年商人：「为什么要找我？」

    火龙公女：「您是位商人。在那场宴会上，妾身曾听说过您是位不管什么东西都能弄到手的能人。」

    青年商人：「那才算得上商人……啊。」

    火龙公女：「？」

    青年商人：「尾巴……把尾巴……」

    火龙公女：「尾巴怎么了？」尾巴晃来晃去

    青年商人：「不，这个地点不好。我们换个地方吧。」

    火龙公女：「好的。妾身也有话要说。」

    (※)鸽血红宝石

    鸽血色（色泽浓艳澄澈的红色）的红宝石。被视为是最高级的红宝石。

    ――湖之国，富庶城镇，青年商人下榻处

    青年商人：「刚刚让我捏了把冷汗啊。」

    火龙公女：「原因何在？」

    青年商人：「啊：因为人类没有尾巴。」

    火龙公女：「原来如此。」一楞

    青年商人：「要喝杯茶吗？」

    火龙公女：「能的话请来杯火酒……这儿实在是冷到了骨子里。」

    青年商人：「这么说来，确实是比那里要冷得多呢。」

    火龙公女：「自从来到这儿以后，妾身的尾巴尖端没一刻暖和过。人界可真是个天寒地冻之处呢。」

    青年商人：「没办法，毕竟现在是冬天嘛。」

    火龙公女：「冬天……」

    青年商人：「是的，魔界没有冬天吗？」

    火龙公女：「这是个挺陌生的词呢……啊，不过意思妾身倒是晓得。愈接近联系两个世界的连通门便愈寒冷，距离愈远则愈炎热。这就是魔界。」

    斟酒声……

    青年商人：「嗯……请用吧。」

    火龙公女：「感激不尽。」

    青年商人：「那么，我们言归正传吧。为什么公女会来这里呢？」

    火龙公女；「妾身是来见客人您的。」

    青年商人：「『客人』什么的就免了吧。」

    火龙公女：「那该怎么称呼您呢？」

    青年商人：「叫我商人就好。」

    火龙公女：「那么，妾身是来见商人阁下的。」啜饮

    青年商人：「哦……千里迢迢从魔界来访啊？应该是用转移咒文吧?魔族的魔法远比人类要强得多呢。」

    火龙公女：「没有这回事。实际上人类的仪式法术还要更为强大，就连父亲大人他们也曾这么说过。魔族只是擅长将魔力灌注到物品之中而已。妾身这次造访，但是靠着转移符才能来到人界。」

    青年商人：「你是这么找到我的？勇者说的吗？」

    火龙公女：「非也，这次的行程并未让夫君知晓――此乃妾身的工作是也。至于商人阁下的所在地则是麻烦一位路过的魔法师帮忙施展了侦测魔法。」

    啜饮

    青年商人：「我似乎听见了常识崩溃的声音。」

    火龙公女：「崩溃的部分迟早会补上的。」

    青年商人：「有道理。要是崩溃的部分能拿来卖就好了。毕竟常识用不着什么成本嘛。」

    青年商人：「那么，你这趟是为了什么东西而来呢，公女阁下？」

    火龙公女：「盐。」

    青年商人：「需要多少？」

    火龙公女：「妾身不晓得明确数字，还请提供必需之数。」

    青年商人：「这份订单还真含糊呢。」

    火龙公女：「所以妾身才会在此。」

    青年商人：「……？」

    火龙公女：「能满足这个委托的，除了商人先生外不做第二人想，因此妾身特地前来拜访。」

    青年商人：「嗯……」

    火龙公女：「盐在魔界是贵重物资，还望您能多加通融。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「……」啜饮

    青年商人：「……」

    火龙公女：「……」斟酒，啜饮

    青年商人：「……」

    火龙公女：「……真是暖和啊。」

    青年商人：「你可以把整壶都喝掉。」

    火龙公女：「您听见啦？」

    青年商人：「只是在想点事情而已。」

    火龙公女：「……？」

    青年商人，「你这是要我猜谜吗？」

    火龙公女：「妾身不过是名愚昧的女子，岂敢造次。对于思虑周密的商人先生或许是个谜题也说不定。」

    青年商人：「你是说，我想太多了？」

    火龙公女：「聪明的女子，会学习包罗万象的知识并用以待人接物。但是，一个有教养的女性不会亲力亲为，而是会鼓励男性奋发向上以得到更大的收获。此乃妾身承袭自家母的龙族教诲。为了尽可能地从商人先生这儿得到更多物资，要妾身出谜题或是做什么都可以。妾身以为，能够让男性发挥他的力量，乃是身为女性的骄傲。」

    青年商人：「要盐倒不是什么问题啦――」

    火龙公女：「……啊啊，连尾巴尖端也暖和起来了。」咕嘟、咕嘟

    青年商人：「你还真能喝呢。」

    火龙公女：「因为难得有机会接触人界的酒。」

    青年商人：「你是第一次到人类世界来吗？」

    火龙公女：「当然是第一次了。不管什么东西，看起来都是那么地稀奇。那种叫做『面包』的食物可真美味呢，不过它比先前听说的要昂贵许多，令妾身不得不在盘缠的花用上多费心思……还有，那个名为『教会』的东西也很有意思，里头传出的『赞美歌』深入人心。一整座建筑物都是乐器（※）这点，更是个令人大吃一惊的新奇体验。人界真是个教妾身兴味盎然的地方。」

    青年商人：「……短时间内，你都会待在人界吗？」轻声

    火龙公女：「？」

    青年商人：「我就先安排你们急需的盐吧。」

    火龙公女：「此话当真？」

    青年商人：「没错。」

    火龙公女：「实在是感激不尽。」

    青年商人：「你能平安无事到达这里，真是不可思议啊。」

    火龙公女：「您是指尾巴？」

    青年商人：「嗯，对。还有角。」

    火龙公女：「妾身本来是有藏。不过人界居民几乎都匆匆忙忙的，只要稍微敷衍一下，大家都会当成碰到趣事一般装作没看到，」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「……」啜饮

    青年商人：「你啊……」

    火龙公女：「？」

    青年商人：「你的存在，或许跟『无法用损益解释之物』有关连也说不定呢。我们所了解的，是不是太少了呢？」

    火龙公女：「您指的是？」

    青年商人：「我想，应该是彼此。」

    ――冬之王宫，谒见室

    磅！

    勇　者：「冬寂王！」

    总　管：「你来啦，勇者。」

    勇　者；「宣战布告来了？」

    冬寂王：「没错。这是今早送来的宣战书。不仅如此，同一时间教会也送来了绝罚令。」

    勇　者：「太快了吧！」

    将　官：「非常抱歉，下官的预测太天真了。」

    冬寂王：「不，这也没办法――事态有所转变。」

    勇　者：「事态……？」

    冬寂王：「嗯，想必对方也很难受吧。据说以小麦为首的各项物资价格，正在不断攀升中。」

    勇　者：「物价？买不起粮食吗？」

    (※)一整座建筑物都是乐器

    指管风琴。所谓的管风琴。只要音程或音色相异，便需要一根独立的管子。假如音程有五个八度（六十个音），音色有五种，总共就需要60X5=300根管子。不仅如此，为了调整音量与表现音的深浅，有时一个音会需要呜响好几根管子。所以，规模较大的管风琴可能会用上数千根管子，并且与建筑结构融为一体。

    冬寂王：「似乎是这样。详情请你去问商人子弟吧，我对这件事的结构与原因也是一头雾水。不过，物价似乎已经涨到了往年的两倍以上。」

    总　管：「希望不至于演变成恐怖的冬天。」

    冬寂王：「恐怕就是这波物价上升刺激了教会或中央的首脑吧。小麦的价格愈高，农民们就愈难过冬。这点对于佣兵团也是一样……或许他们打算掠夺我们南部诸王国，用我们的财富度过冬天。另外有个可能――那群不把贫困农民放在眼里的骄傲王侯贵族们，决定利用小麦暴涨赚进的临时收入来场短期决战。无论如何，最后都成了我们眼前这份急迫的通知。」

    勇　者：「这样啊……」

    将　官：「陛下，有关宣战书的详细内容――」

    总　管：「这就由我来吧。呃～嗯哼。于冬季第一个月的第四兔之日，在北部草原进行会战。宣战书上是这么写的。」

    冬寂王：「哼。体裁倒是很讲究。」

    勇　者：「只剩十天吗。」

    总　管：「如果置之不理……」

    勇　者：「会怎么样？」

    将　官：「照以往的战争来看，若是我们无视这封宣战书，中央军会持续进军，对他们来说会转为攻城战。然而，包括我国在内的南部诸王国，虽然境内有着众多防范魔族的城砦，但在领土北部，接近大陆中心区域处――也就是这回中央军攻来的方向――顶多贝有几座哨戒用的塔，没有任何具规模的防御工事。这么一来，迟早会形成首都决战。」

    冬寂王：「是啊。除了接受这场会战外，我们别无选择。」

    勇　者：「该死，我们明明不想战争啊――我一点也不想战斗啊！」

    冬寂王：「这一回，是我们这群愚蠢人类之间的战争。」

    勇　者：「但是，这是我……我和她洒下的种子。」

    冬寂王：「不对。当我们做出『承认农奴自由』这个决断的瞬间，这便成了一场出自人类之手的人类内战。勇者，你没有半点背负责任的必要。」

    将　官：「是啊，勇者阁下！」

    总　管：「我们此刻只会满怀感谢，绝不会对你们抱有一丁点的怨恨喔。」

    勇　者：「不对……不该是这样。」

    总　管：「勇者……」

    勇　者：「虽然我没办法解释清楚，但这就是不对。眼前这个局面，绝对不是她当初的目标。不该是这样的结果！」

    将　官：「……」

    冬寂王：「确实，在这里消耗战力对我们一点益处也没有。战争对我们而言已经不再是增加国力（※）的手段了。为什么中央不明白这个道理呢？」

    勇　者：（期待战争的人，只有独占者。在有限的世界之中不追求「富足」，而是为了追求「优越」所以以打算寡占（※）的人……我想这点应该没有错。）

    勇　者：（我到底该怎么做？该怎么做才能阻止戟争？暗杀圣王……我这个笨蛋。那不就和当初去魔王那里时一样了吗？至少，至少再给我们半年。不，再三个月……）

    勇　者：「至少暂时……」

    勇　者：（这波物价上涨，应该是那个商人搞出来的。如果是那个家伙，就算做出这种事也没什么好意外的。他一定会出手……他的眼神是这么告诉我的。或许动手的人不止他一个，但他一定待在接近核心的地方……为什么？为什么要哄抬小麦跟其他物资的价格？啊～我完全搞不懂啦！为什么这种时候魔王不在啊？如果换成是她，想必三两下就搞定了！）

    (※)国力

    一个国家在世界上所拥有的种种力量总和。这个词并不单纯指军事力量，也包括了经济力、政治力、外交力、科学技术能力，以及文化影响力。

    (※)寡占

    表达市场竞争状态的词。相对于单一个体掌握一切的「独占」状态，「寡占」则是指少数个体（一般来说是两、三个）掌握一切的状态。　　

    对吧？因为你是勇者嘛！

    勇　者：（为什么会在这种时候想起那时的事……）

    你可曾浮现「那座山丘的另一边有些什么呢？」的念头？可曾为了「那艘船的目的地有些什么呢？」而感到兴奋不已？

    勇　者：（为什么，她在生死存亡的关头，在利剑指着自己咽喉的时候，还能保有那种充满希望的闪亮眼神？）

    所以罗，我想亲眼看看那些东西。

    勇　者：（她是那么地毫无戒心――）

    可是正因为如此，如果能够迎接「不一样的结局」，那么不仅止于我，对整个大千世界来说都算是「未曾见过的东西」了，对吧？

    勇　者：「呜！」猛抓头

    将　官：「勇者阁下――」

    勇　者：「冬寂王，假设真的开战，伤亡大概能压低到什么程度？」

    冬寂王：「这就要看对方的战意与数量了。像这种战争，两军会在平原上集结，还会指定好时间（※）。之后等信号……大抵是吹响号角，接着骑士便会上马，双方展开正面冲突。如果双方的战意、数量、战略等没有太大的差异，一天大概会进行一到两次这种过程，前后持续数天。」

    勇　者：「骑马战吗？」

    冬寂王：「当然不只如此，为了让担任主力的骑士集团发挥实力，就得进行这样的准备。除了骑士以外，其他随从等徒步士兵也会战斗。要是出现了『指挥官遭到俘虏』之类的意外，很快就会分出胜负，否则双方便会持续激烈地冲突。若是能以明确的形式分出高下，输的那一方大多会直接投降。」

    勇　者：「我不想看到任何牺牲。不只是我军，中央军也一样。」

    冬寂王：「……」

    勇　者：「这不是天真，是为了今后的发展所需。」

    冬寂王：「……」

    将　官：「冬寂王……」

    冬寂王：「这就得看天气了吧。」

    勇　者：「――雪（※）吗？」

    冬寂王：「没错。虽然这里已经开始积雪了，但因为山脉挡住了云层，所以北方的草原多半还没开始下雪。一切都得看那片平原能多早开始下雪――一旦开始下雪，部队的战斗意愿便会降低，战争也就非停不可。若是能提早十天下雪就没问题。如果天气持续放晴，便无法对会战造成任何影响；反之，要是真的开始下起大雪，我们就能够利用这场雪避免战斗。」

    勇　者：「嗯。」

    冬寂王：「应该再四周。快的话再两周，应该就会开始下雪了。也就是说，我们得撑到那个时候。」

    (※)指定时间

    在中世纪时，军队的侦察能力与通讯能力相当低落。因此，他们经常不晓得敌人的位置，只能到处晃来晃去；就算找到了敌人所在，却也常因为情报过于老旧，致使赶到现场时对方早已

    不见踪影。结果，两军甚至可能就这样在碰不着、战不到的情况下，耗尽粮食撤退。所以，为了好好打一场战争，双方有必要事先约定好时间与地点。

    (※)雪

    没有什么东西此雪更能妨碍军事行勤了。寒冷会让士兵的行动能力变差，士气也会低落。若是冬季战的准备不足，因为冻伤而无法战斗的士兵更是会不断增加。此外，下雪会使得运输物资

    更为困难，前线可能会碰上军粮不足的危险。　　

    勇　者：「办得到吗？」

    冬寂王：「……交给我吧。我以自己的名号发誓――只要是在冬天作战（※），我绝对不会输。」

    (※)冬天作战

    在冬天进行战争，需要有独特的战斗技术。比方说士兵并非徒步，而是利用滑雪板或雪橇移动；或者是穿戴厚重的防寒用品战斗；甚至还会因为风雪遮蔽视线，导致双方在措手不及的状况下面临贴身战斗。因此，军队有没有特别进行冬季战斗训练，在寒冬时的战斗能力会有巨大落差。在日本的自卫队里，也有名为「冬季战技教育队」的特殊部队。

第二卷 忽邻塔的阴谋 第2章「出现过的东西，绝不会消失。」

    ――回忆庭院，魔王的回想

    魔　王：「呼啊～～」

    女仆长：「您在做什么啊，魔王大人？」

    魔　王：「唔。」

    女仆长：「您看起来很懒散呢。」

    魔　王：「只是有点疲倦罢了。」

    女仆长：「真是的，您就算当上了魔王也还是老样子呢。」

    魔　王：「那还用说！」

    女仆长：「呵呵呵，说得也是。能见到您一如往常，实在是太好了。」

    魔　王：「运动得那么激烈这还是头一回。我已经把一辈子的运动量用完了，真希望之后能埋首于研究等着勇者到来呢～」

    女仆长：「有所改变的，应该就只有称呼吧，魔王大人。」

    魔　王：「这就是问题。」

    女仆长：「怎么了？」

    魔　王：「那个『魔王大人』听起来很刺耳。」

    女仆长：「是吗？但您毕竟已经当上了魔王吧？」

    魔　王：「一听到这几个字我就浑身不舒服。你不能想想办法吗？」

    女仆长：「话虽如此，但您连名字都已经被剥夺了，我也不能用旧名称呼您吧？那么，干脆叫『光长胸部却派不上用场的肉，简称废肉』如何？」

    魔　王：「有时候我真的会怀疑你是不是很讨厌我。怀疑的频率大概比『偶尔』还要再高一点。」

    女仆长：「真令人头痛呢。」

    魔　王：「至少再……再阳光一点。」

    女仆长：「这样啊。嗯，既然您都这么说了……」

    魔　王：「办得到吗？」兴奋

    女仆长：「我的女仆术天衣无缝。」

    魔　王：「喔喔！」

    女仆长：「咳――萌王大人?」双眼闪闪发亮

    魔　王：「这……这是怎么回事！我刚刚居然看见你背后开满了花！」

    女仆长：「此乃女仆术是也。」

    魔　王：「这样反而给人另一种异样的感觉……」

    女仆长：「萌王大人，人家如此倾慕您，为何您还要讲出这么伤人的话呢？萌王大人～?」

    魔　王：「呜呜呜，这人为什么能用这么甜美的声音说话啊？」

    女仆长：「此乃本术关键所在。」正色

    魔　王：「呜呜呜，我开始后悔了。」

    女仆长：「话又说回来――」

    魔　王：「怎么了？」

    女仆长，「您就这样窝在『图书馆』里头，真的好吗？」

    魔　王：「嗯，如果要统治魔界，待在这里比较方便。」

    女仆长：「我也不是不懂您的意思啦……」

    魔　王：「毕竟魔界既没有这么多资料，也没有资讯元件海（※）嘛。而且那里也没有印表纸和大型电脑，是个原始的世界。」

    女仆长：「正好相反，是这个空间太特殊了。」

    魔　王：「这么说也对。嘿咻。」

    女仆长：「怎么了吗？」

    魔　王：「没什么，只是觉得统治还是得实际动手才行，不能空口说白话。所以我正在写计划书。」

    女仆长：「嗯。」

    魔　王：「魔界处于混杂了众多部族与氏族的战乱状态。虽然这是因为精灵五家的罪孽而无可奈何，但反过来说也证明了这里丰饶得足以支撑长年的战乱。既然战争有着能加远货币经济（※）与物资流通网发展的一面，那么也不能一味地否定它呢。」

    女仆长：「是的。」

    (※)资讯元件海

    所谓的资讯元件，就是指IC与LSI等积体电路。此虑应该是指众多积体电路的集合，也就是类似大规模资料库或网际网路之类的空间。

    魔　王：「总而言之，先看看这个吧！」

    女仆长：「这是纸张吧，不过相当粗糙呢。」

    魔　王：「没错。这张『纸』并非图书馆所制，而是产自魔界。是我命令森歌族制作的。」

    女仆长：「这样啊，要用在什么地方呢？」

    魔　王：「我要命令他们将战争记录下来。从胜负到地点、时间、敌我双方的人数与损失，准备的物资、花费的金额、参加的武将等等，全都包含在内。」

    女仆长：「我不明白您的用意。」

    魔　王：「这么做有几个目的。首先是要他们养成『记录』的习惯。这不但可以培育专业人员，长期下来也能对增进识字率（※）有所帮助。再来，就是让他们理解自己究竟做了些什么。」

    女仆长：「理解吗？」

    魔　王：「我不打算一味地否定战争，然而真正有必要的战争，不能与那些因情绪与怨恨导致的战争混为一谈。自己的所作所为，究竟有没有得到与代价相应的成果呢？我希望他们能对这点有所自觉。」

    女仆长：「听起来得花上不少时间呢。」

    魔　王：「离勇者来访已经没多少时间了，所以我希望能尽快达成。」

    女仆长：「勇者……是吗？」

    魔　王：「我拿到了新图像喔，要看吗？」

    女仆长：「这样啊……」

    魔　王：「你看，他已经会站罗？很可爱吧？很厉害吧？嗯～好想听他的声音喔：」

    女仆长：「您似平恨不得马上去见他呢，」

    魔　王：「那是当然。如果连接两个世界的门没有封印起来，我可能已经偷偷跑去了呢。你看，这张是他在睡觉的样子喔！」

    女仆长：「看起来跟小狗狗没什么两样呢。」

    魔　王：「对吧！这就是可爱的地方啦！」

    女仆长：「真拿您没办法，这简直可说是盲目了。区区封印根本不成问题，您大可自行解封前往啊。」

    魔　王：「门是我封锁的，必须以身作则才行。」

    女仆长：「萌王大人真是可爱呢。」

    魔　王：「别说傻话了，我一点也不可爱。勇者跟我啊，是这个世界上仅有的两个Living　Singularity。我们一旦相遇，必定会产生某种变化。概念与概念会冲突、化合、反应，并带来某种新的开始。」

    女仆长：「我想，开始的应该是战斗吧。」

    魔　王：「新观点将会应运而生。」

    女仆长：「这样啊……」

    魔　王：「老是纸上谈兵、窝在室内、白活了这么多年的我，将会产生某种改变。到时候，即使我们只交换了只字片语，依然会体会到某种感受。」

    女仆长：「……单就这点而言，听起来相当浪漫呢。」

    魔　王：「这跟浪漫没有半点关系，纯粹只是我个人在经济学层面上对于扩大市场的欲望。」

    滴答、滴答、滴答

    女仆长：「真的是这样吗……唉呀。」

    魔　王：「怎么啦？」

    女仆长：「外头的联络。请容我失礼。」

    魔　王：「你的部下也增加了呢，女仆长。好事一桩。」　　女仆长：「――……――――……――？」

    魔　王：「得尽快让启蒙思想(※)普及才行啊。虽然我希望至少能让人们了解何谓思想史，不过……　　NDC一百三十号（※）吗？要是将机械文明过度推广，等勇者到来时可能会引起不小的纷争。如果有海洋的话，就能有更多可行手段了呢……」

    (※)货币经济

    以金钱交换商品，而非以物易物的经济状态。在现代社会，绝大多数的地区实施货币经济。

    (※)识字率

    一地的总人口中，能够阅读文字者所占之比例。

    (※)启蒙思想

    约十七世纪时欧洲开始出现的思想，主张「理性是对的」、「理性能揭开世界的真相」、「理性得出的答案具有普遍性」等等。

    女仆长：「――？――！」

    女仆长：「萌王大人！」惊慌失措

    魔　王：「怎么啦？」

    女摸长：「连通门的封印被解除了！」

    魔　王：「啊？」

    女仆长：「封印似乎遭到某种大规模仪式法术解除了。」

    魔　王：「怎么可能！勇者连话都还说不好耶？这未免太快了。解除封印的是谁？应该无法从魔界将中和法术输进咒核才――」

    女仆长：「不，是人类。是人界那边解除的。连通门开启后，约有一千五百名人类转移入侵――他们自称是第一次圣键远征军，要求邻近魔族投降。」

    魔　王：「尽快派出使者，愈快愈好！」

    女使是：「是！」

    魔　王：「我们也赶回魔王城吧。」

    女仆长：「这是理所当然的决定。」

    魔　王：「为什么？为什么人类会来这里？是因为勇者诞生导致结界强度下降吗？但是，人类来这边又有什么打算呢？」

    ――北方草原，飘雪的营地地图p347

    肥胖领主：「呜喔，好冷。怎么这么冷啊！」

    管　　家：「您说得一点也没错。」

    肥胖领主：「还在混什么，还不赶快加柴火！」

    佣　　仆：「遵命！」

    肥胖领主：「晚饭还没好吗？成天待在这种帐棚里，要是不吃点有营养的东西哪能撑得下去。」

    管　　家：「那么小的马上去问，请您稍后一下。」

    肥胖领主：「呼～～好冷啊。」发抖

    喀沙、喀沙

    近卫士兵：「属下打扰了！」

    肥胖领主：「如何？」

    近卫士兵：「领地内所有的骑士、士兵部到齐了。这次出兵，我军合计共有六百五十员。」

    肥胖领主：「嗯，比我预期的少呢。算了，没关系。只要加上佣兵团就能轻易超过一千人了。」

    近卫士兵：「是！」

    肥胖领主：「其他部队状况如何？」

    近卫士兵：「灰青王率领近卫骑士团・斧骑士团抵达。另外山之国的重装骑士团、梢之国的弓骑士团也到了，不过整体来说，我军仍在集合中。」

    肥胖领主：「大概还要花上多久？」心浮气躁

    近卫士兵：「报告，恐怕还要个两三天……」

    肥胖领主：「今天不是集合日吗？搞什么鬼啊！那群蠢材不想打胜仗了吗」

    仅为士兵：「骑士与士兵们该如何扎营呢？」

    肥胖领主：「叫他们以这个帐棚为中心摆成圆阵。真是的，看样子还得再等上一阵子才能开战呢。」

    近卫士兵：「实在是非常抱歉。」

    肥胖领主：「无妨，这全都要算在那批懦夫领主的头上。敌人呢？南部那群猪猡怎么样了？」

    近卫士兵：「敌军总数约两干五百名。沿森林边缘布阵。」

    肥胖领主：「哼，一群巴着世界边境挣扎的野鼠。看样子他们怕得不敢踏上平原了呢。」

    喀沙、喀沙

    (※)　NDC130号

    日本的十进位分类法，会以三位数表示作品的类性。第一的数字是大项、第二的数字是中项，第三个数字代表细节。130号是指西洋哲学类。

    佣兵队长：「领主老大在吗？」

    肥胖领主：「喔，队长吗？你带了多少人来？」

    佣兵队长：「我按照您的要求，带了四百名身经百战的老手（※）来。」

    肥胖领主：「干得太好了！这下子我们便超过了一千人，铁定能获得压倒性的胜利。」

    近卫士兵：「一点也不错。」

    佣兵队长：「您可别忘了讲好的报酬喔？」

    肥胖领主：「那当然，金币不会少给的。另外，如果表现得够优异，我还会提供大量的奖赏喔。」

    佣兵队长：「这点先不管，另一项约定比较重要。」

    肥胖领王：「我当然记得。只要顺利攻入冬之国，我便允许你们对沿路经过的头两个村落劫掠两天。」

    佣兵队长：「嘿，有这句话就够啦。我还准备了弩兵，有需要记得说一声。」

    啪沙

    管　　家：「领主大人，晚饭已经准备好了。只要您一句话，随时都可以用餐。」

    肥胖领主：「很好。」

    管　　家：「还有，附近的地主似乎献上了不少酒。总共有二十桶，而且全是些品质优良的冰酒。」

    佣兵队长：「哈哈哈，看看这群农民，他们好像真的很怕自己的农地被糟蹋呢……不过嘛，这也是理所当然啦。」

    肥胖领主：「说得没错！这大概是那群贱民仅存的小聪明吧，呵呵呵，那还有什么好客气的。这么说来，队长你还没吃晚饭吧？」

    佣兵队长：「没错。」

    肥胖领主：「看样子两三天内是打不起来了。一道用餐如何？虽然算不上什么正式的晚宴就是了。嗯，对了。送桶酒去慰劳佣兵队如何？」

    佣兵队长：「那可真是多谢了。毕竟这天气冷得要命嘛。」

    肥胖领主：「哈哈哈哈，虽然没办法享用宫廷料理，不过今晚就来预祝我们旗开得胜吧！哼哈哈哈哈！」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    闹哄哄

    上升了三个百分点。下令收购。

    大手笔地上吧！

    铜之国发现载运铜的船只！

    挡下来。就算用两倍价格也没关系！

    青年商人：「……你的好奇心还真重呢。」

    火龙公女：「是的。」东张西望

    青年商人：「算了。毕竟我们谈好要交换情报了嘛。」

    火龙公女：「交易非得公平不可。」

    青年商人：「你真的要待在这里？虽然我很忙，但还是能替你安排几个身手不凡的护卫喔？要在市内观光不成问题。反正我已经得到了很多魔界的情报，你不用跟我客气。」

    火龙公女：「不，如此正好。」

    青年商人：「这样啊……」

    火龙公女：「这里是商人先生的工作地点吧？挂在墙上那幅大地图，画的就是人类世界吧？」

    青年商人：「没错。」

    火龙公女：「那么，与其上街闲逛倒不如整天待在这儿。妾身不会打扰您，也不会随意出声。虽然妾身对城镇与人们的生活很感兴趣，但此处想来该是世界中心之一――您说是吧？」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「妾身虽然是来自异地的旅客，但也绝非一介愚民。」

    (※)老手

    这里指累积了很多经验的老练军人。在医疗技术不够发达的年代，士兵往往在累积足够经验前便已因死伤而离开战场，因此老兵远此现代来得珍贵。

    青年商人：「说得对，这也是桩交易。」

    火龙公女：「是的，所以得公平。」

    青年商人：「不过，千万别再一大清早钻进人家的被窝里罗？」

    火龙公女：「那必然是出了什么误会！妾身心中早已有了夫君，怎会轻易糟蹋自己的身体呢！此事再明白不过了。」

    青年商人：「假装自己是受害者讲这种话也没用吧？」

    火龙公女：「早说过不再谈起这个话题的！」

    青年商人：「你这个人还真难伺候呢。」

    喀恰

    职  　员：「委员，这是昨晚的动静。」递出资料

    青年商人：「了解，我会过目――梢之国的收购呢？」

    职　  员：「正在进行中！前天小麦的价格是正一百六十五。」

    青年商人：「……减缓了呢。」

    喀恰

    干练会计：「讨伐军持续集结中。他们的进度似乎有所延迟。」

    青年商人：「延迟？」

    干练会计：「部队士气低落，好像有不少人违反军规。」

    青年商人：「得意忘形了吗……还是冬寂王的策略呢？」

    干练会计：「看样子应该是策略。」

    青年商人：「为什么？」

    干练会计：「尽管拐了个弯，但最近似乎有不少冰酒是卖给冬之国的商人。」

    哒哒哒哒，磅！

    职　  员：「委员！紧急状况！」

    青年商人：「赶快报告。」

    职　  员：「圣王国似乎找了教会当后盾，计划重铸金币（※）！消息尚未证实，但听说现行金币兑换新金币的比例为二十八比十，同时很可能会立法禁止持有或使用现行金币。另外也有情报指出，新金币的铸造量会超过此一兑换率。还请您尽快确……」

    青年商人：「……呵呵。」

    职  　员：「委……委员……？」

    青年商人：「这一手相当巧妙，我就当作对方真的想分个胜负好了，可是啊……这么一来又会如何呢？新金币理应有现行金币二点八倍的价值，然而这个价值保得住吗？出手的是大主教呢？还是国王呢？你们真的晓得自己国家真实的样貌吗？你们对国家的爱，足以让你们去了解人民吗？这片大地让人们种植麦子、采掘岩石、烧制木炭、锻造钢铁、烘焙面包、养殖家禽。对于这些事，你们又懂多少呢？

    我们只是卑微的商人，但正因为卑微，所以从不敢忘记这一切。因为一旦忘记，烈火便会立刻将我们自身燃烧殆尽。现在，我敢这么说了。『利益得失是我们的共通语言』――这句话意味着『无论是谁，都希望多少能变得更幸福』，也就是承认他人的幸福。」

    青年商人：「所以说，如果这一手能够让民众幸福，就代表了我们『同盟』的败北。」

    干练会计：「您要如何应对？」

    青年商人：「这场战争多半会陷入胶着吧。」

    (※)重铸货币

    就是重新制造货币。假设旧金币1枚含3克黄金，重铸后的新金币1枚含4.5克黄金且令其价值相当于2枚旧金币，那么一万五千枚旧金币便会成为一万枚新金币，其价值则相当于两万枚旧金币。因此重铸之后，政府等于多出了五千枚旧金币的收入。但是，由于每克黄金所对应的货币价

    值=信用下降了，因此有可能会导致物价上扬。

    干练会计：「这样啊……」

    青年商人：「『小麦让渡证书』啊……看来想靠这玩意儿赚一笔还太早了呢。虽然『卖掉手边没有的东西』是我想出来的，自己这么说好像哪里不太对劲。这种行为，就跟把信用拿来买卖是一样的意思。」

    干练会计：「……」

    青年商人：「那些人似乎搞不清楚什么才能代表信用呢。王侯、贵族、领主、教会，这些头衔哪有什么信用可言。信用的泉源来自于大地。唯有它才能产生人们需要的物资，并将物资交给有需求的人，不让交易停滞。到头来，只有来自大地的收入才称得上信用。即使能够夺取信用，也无法使其增加。光让农民痛苦，可是无法称之为商人的。」

    干练会计：「他们并不是商人。」

    青年商人：「嗯，就让我们贯彻商人的正义吧。」

    干练会计：「是。」

    青年商人：「公女，我要去冬之国一趟。」

    火龙公女：「请容妾身同行。」

    ――贵族子弟寄给冰雪女王的信

    给吾等敬爱的冰雪女王。在下离开祖国，已过了好一段时间。大陆中央地区虽然还残留着秋意，来往于道路上的马车却相当少，人们脸上也是一片愁云惨雾。

    以小麦为首的各项物资，价格似乎居高不下。

    来到这里后，在下与许多领主、贵族、王族打过招呼，他们的表情大致分成三种――因为战争来临而喜上层梢，或者因为面临苦涩决断而眉头深锁，再不然就是因为担心人民该如何过冬而满脸忧愁。

    话虽如此，中央毕竟是中央。不仅社交礼节洗练，女性礼服那低敝的衣襟更教人不知所措。而来到这里后，在下也开始接触了特鲁琴等物，过着愉快的生活。

    这些日子似乎都在用国家经费游玩，令人十分过意不去，此处请姑且先容在下将这点搁到一边，以最高敬意问候女王陛下安好。随信谨附上最新款式礼服一件、长手套一双，聊表心意。在下以为，紫色应当很适合女王陛下。

    追记：如果许可，还请再追加些许盘缠。

    追记的追记：话说回来，湖之国的女王表示关税六成实在太重了，要私底下来个秘密同盟亦无不可。另外还有五位领主声称今年冬天颇为难熬，因此在下随口说出了「向冰之国求助如何？」之类的意见。这么说来，湖之国似乎送了木炭与毛皮过去，不晓得东西到了吗？

    ――白夜之国，白夜王的宫殿地图p347

    独眼司令官：「为什么！为什么那些家伙不肯屈服于上位者之下，不肯屈服于精灵的意志之下！」

    磅唰！

    独眼司令官：「为什么那些家伙还活着？为什么还能沐浴在阳光下？他们可是背教者耶！他们明明在我们的密告下遭到异端审判了，为什么还能悠哉地苟活在这个世上！」

    白夜王    ：「哼哼哼哼，哈哈哈哈！」

    独眼司令官：「有什么好笑的！」

    白夜王    ：「那还用说，因为他们是恶魔啊！对猪大喊『你是只猪！』又有什么意义呢？哼，那些家伙没死事情是不会结束的。」

    独眼司令官：「你耍什么嘴皮啊！」

    白夜王    ：「但这是事实。」

    独眼司令官：「哼哈哈哈哈。你才是被逼得走投无路了吧？白夜王……？」

    白夜王    ：「中央这回的援助金本来是要分给四个国家的，因此比往年多出不少，接近原先的两倍……但是今年麦价居高不下，就算有了这么多资金，能买到的麦子依然比 往年来得少。」

    独眼司令官：「除此之外……还有流民问题吧？」

    白夜王    ：「那群该死的农奴们，不分昼夜都有人穿越国境逃往铁之国。三国又怎样啊！他们只不过是在高唱一个欺骗农奴的新口号而已！冬寂王那个家伙，为什么大家都 站在他那一边！」

    独眼司令官：「那是因为啊，那家伙欺骗了上天啊。」

    白夜王    ：「唔～！」

    独眼司令官：「哼哈哈哈哈。」

    白夜王    ：「要是再这样下去，我的白夜，只有我的白夜会……！」

    独眼司令官：「我说啊，白夜王。」

    白夜王    ：「……」怒目相视

    独眼司令官：「抢过来不就好了？你看，铁腕王的国家、冰雪女王的国家，就像饱满的成熟果实般让人垂涎余三尺。无论如何，这群背教者之国迟早会在人类世界腐烂坠落吧 ？既然如此，在那之前先抢过来吃掉又有什么不对？」

    白夜王    ：「……行得通吗？」

    独眼司令官：「中央的军队，都是一群开战才接受召集的骑士与步兵。他们虽然充满了荣誉心却缺乏实战经验。这个国家又有些什么呢？不就是全世界经验最丰富的常备军吗？」

    白夜王    ：「可是，我的属下大多死于极光岛了。虽然经过了一年的训练，但跟其他南部诸王国相较下，训练程度可能有所不如……」

    独眼司令官：「啊哈哈哈！中央也是，你也是！还有那个叫冬寂王的小子也一样，你们全都不懂！」

    白夜王    ：「什么？」

    独眼司令官：「所谓常备军究竟强在何处。」

    白夜王    ：「这话是什么意思？」

    独眼司令官：「就是奇袭（※）啊。」奸笑

    白夜王    ：「那不就跟强盗没两样了！人类彼此之间的战争怎能感触这种事！要是遭到教会谴责，国家可是会面临危机的！」

    独眼司令官：「对手正是教会的敌人，跟野兽没两样。更何况，如今教会率领的的中央军正朝着冬之国前进，想必那些家伙不会去防备国境吧！」

    白夜王    ：「！」

    独眼司令官：「强盗？正好！我们就付钱给国境的盗匪们，叫他们去铁之国大闹一场。然后趁着守军分散以骑兵强行突袭，放火烧掉他们的农田与家园，一鼓作气攻陷铁之国 ！」

    白夜王    ：「哼哼哼，看来只能这么办了呢。」冷笑

    独眼司令官：「就让我将独眼的黑暗宣泄在铁之国上头吧！」

    ――冬之王宫，大厅，对策总部

    冬寂王：「那么，就以坚守为原则来布阵。」

    女骑士：「既然如此，步兵会比骑兵更为重要，尤其是长枪兵。另外还需要一些工兵。」

    将　官：「也得准备御寒用具呢。」

    女骑士：「数量够吗？」

    将　官：「这点不用担心。极光岛战役时，中央替我们做了不少呢。」

    女骑士：「立刻分发下去。」

    勇　者：「抱歉啦，才当完护卫又要你当将军。」

    女骑士：「没关系。那对姊妹已经平安地前往铁之国罗。在这个状况下，与其留在接近战场的冬之国，不如待在铁之国要安全得多吧？」

    (※)奇袭

    乘对手未加防备时攻击。特别是在这个以布阵会战为常态的世界里，在预料之外的时间从预料之外的地方发勤攻击，很有可能一口气压倒尚未做好准备的敌人。　　

    总　管：「……嗯。抽个时间去看看她们好了。」

    将　官：「您只是想看胸部吧？」

    总　管：「喔呵呵。这话太失礼啦！」

    冬寂王：「这下子，我们能做的应该都做了。」

    女骑士：「交给我吧，勇者。我会尽可能不让任何人受伤的。」

    勇　者：「不过，你那把爱剑很危险耶。」

    女骑士：「什么话，爱剑跟爱马都是要凶暴点才好啊！」

    勇　者：「可别逞强喔？」

    女骑士：「那当然！如果有必要，我会在不让任何人受伤的情况下，剁下大量首级给你看！」

    总　管：「……」

    冬寂王：「将官。你把物资准备得差不多之后，就以后备队的身分运送补给前往前线会合，并支援公主骑士将军。」

    将　官：「遵命。」

    女骑士：「中央的征伐军啊……总数应该接近两万吧。」

    总　管：「除了圣键远征军以外，这么大的规模可是前所未有呢。」

    冬寂王：「我方顶多四千五百人吧。」

    勇　者：「……」

    冬寂王：「别垮着一张脸嘛。无论如何，指挥军队还是将军比较拿手吧？」

    女骑士：「交给我吧！我可是摩拳擦掌等着呢！」

    哒哒哒哒！磅！

    传　令：「报告，报告！」

    总　管：「什么事？」

    冬寂王：「说吧。」

    传　令：「南冰海传来报告，是……是……是魔族！」

    勇　者：「什么！」

    女骑士：「！」

    总　管：「！」

    冬寂王：「数量呢？」

    传　令：「不明。对方正在集结，从远处目测估算至少也有一千五百名！」

    勇　者：「居然挑在这种时候！」

    女骑士：（魔族的侵略……魔王出了什么事吗？）

    勇　者：「我去……那家伙在干什么啊？到底出了什么事啊！」捶桌

    总　管：「勇者……」

    冬寂王：「若是勇者……对手就算有上万人也不放在眼里吧，但……抱歉，我们实在没办法分兵了。」

    勇　者：「冬寂王。」

    冬寂王：「嗯？」

    勇　者：「要是我说不想跟魔族起冲突，你会不会很失望？」

    冬寂王：「……」

    将　官：「这……这个……」

    冬寂王；「无论如何，都得尽量避免两面作战吧。」

    勇　者：「……」

    总　管：「少主――」

    冬寂王：「现在我只能这么说。」

    勇　者：「这样啊。我该说一声『多谢』吧？」

    女骑士：「勇者，那……那个……你没问题吗？」

    勇　者：「小事一桩。」

    咻！

    女骑士：「……」

    总　管：「这是怎么一回事呢？」

    冬寂王：「……」

    磅！

    传　令：「报告，报告！」

    冬寂王：「又怎么了！魔族的事刚已经报告过了！」

    传　令：「不是的。方才快马回报，白夜王前天率领了两千军队突袭铁之国！」

    ――冬之团，王宫，预算编列室

    迅速传令！派快马去国境！

    要他们确认仓库的物资！

    哒哒哒嚷！碰！磅！

    青年商人：「真是个充满活力的地方呢。」

    商人子弟：「是个杀气腾腾的地方。这里吵杂了点，还请多包涵。」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「哪里哪里，我也很明白眼前的状况。没先捎封信便擅自登门拜访，实在是非常抱歉。」

    商人子弟：「哪里，我已经恭候多时了。」

    青年商人：「喔？」

    商人子弟：「有件事想跟您确认一下……」

    青年商人：「请说。」

    商人子弟：「在这张桌子上操盘的人就是您，对吧？」

    青年商人：「您为什么会这样想呢？」

    商人子弟：「若非如此，这回的来访就没有意义了。」

    青年商人：「也许我只是个任凭摆弄的人偶，真正的玩家另有其人喔？」

    商人子弟：「以远端遥控的方式交涉？那是时间充裕时的手法吧。在那种场合，现场的交涉者没有裁量权，发挥不了作用。而且就算真是人偶好了，只要有裁量权，并且能在某种程度上凭自己的判断决定交涉与否，那么您便不会是个单纯的傀儡，而是一名玩家。」

    青年商人：「呵呵呵。」

    商人子弟：「换成是我一定会亲自出马，这样才能看得清楚。」

    青年商人：「好眼力。对货物课征关税的人就是阁下吧？」

    商人子弟：「正是。」

    仆　  从：「呜～」

    商人子弟：「啊，麻烦倒杯茶来吧。」

    仆　  从：「好的！」小跑步

    青年商人：「真是个可爱的少年呢。」

    商人子弟：「算是学徒之类的啦。」

    青年商人：「那么，我们开始交涉吧。」

    商人子弟：「……」点头

    青年商人：「今天这场交涉的牵扯范围很广，我就挑重点说吧。第一，我们希望能得到三国同盟境内的通行权。现在贵国定下了关税，在货物出口时会课以相应的金额，还望在这点上能给予我们『同盟』特例。」

    商人子弟：「这个特例是指？」

    青年商人：「当我们仅仅携带货物通过而未在三国境内行商时，希望贵国能够网开一面不予课税。若只是单纯过境，就不会对通商圈内的经济造成影响了吧？」

    商人子弟：「这个嘛……说得也是。」

    青年商人：「第二是租借极光岛。」

    商人子弟：「啊？」

    青年商人：「就地理位置而言，极光岛属于冬之国境内。我想以贵族领地或庄园的形式承租这座岛。虽然视为『同盟』承租也无妨，不过实际上想租极光岛的另有他人。这项交涉是代理交涉，还望您能明白这一点。」

    商人子弟：「这样啊……到底是谁想要那种地方呢？」

    青年商人：「第三。『同盟』内部有银行组织，这点您晓得吗？」

    商人子弟：「当然晓得罗。利用银行让资金流动、集中，可是『同盟』的一大武器呢。」

    青年商人：「『同盟』想在通商同盟三国的首都，设立附有银行的商馆。还望能获得许可。」

    商人子弟：「这点倒是好谈，也容易理解。」

    青年商人：「第四，我们『同盟』打算收购三国通商同盟储备的所有马铃薯。」

    商人子弟：「……啊？」

    青年商人：「以上便是今日的提案。另外附注一点，我想您应该已经晓得了，现在『同盟』手边几乎没有任何金币，以上交涉希望能以不需要金币的形式进行。」

    商人子弟：「……」

    磅！

    仆　  从：「我端茶来了！」

    商人子弟：「嗯，上茶吧。」

    仆　  从：「是！」

    商人子弟：「……」喝茶

    青年商人：「这茶让身子都暖了起来呢，里头是加了果酱吗？」

    商人子弟：「是啊，这里冰天雪地嘛。」

    火龙公女：「谢谢你，小弟弟。」

    仆　  从：「嘿嘿～」

    商人子弟：（看这人戴着兜帽，我还在想那张睑究竟长什么样子，没想到竟是位出色的美女。）

    仆　  从：「啊，我去拿点心来！」小跑步

    青年商人：「真是个悠闲的办公室呢。」

    火龙公女：「嗯，是啊。」

    商人子弟：（这是怎么回事……动动脑，想想这一连串交涉究竟有何意图？首先是附带银行的商会。既然他这么说，那么就代表会开放银行功能……至少能让公会对我国开放吧？这么做又有什么意义？对人口增加中的我国而言，自然是求之不得……不过这件事一旦公开，就算中央与教会表面上不吭声，实际上「同盟」在他们眼中的地位依旧会下滑吧？）

    商人子弟：（啊，原来如此。这里的顺序是关键。第三个提到的商会话题，应该想成是前两项通过后的报酬吧……）

    商人子弟：（那么，就得照顺序来思考才行了。第一是通行权，这点简单。说穿了那道关税是为了防范国内物资流出，单纯的通行正如这名商人所述，对我国几乎毫无影响……但是，这股不协调感是怎么回事……？

    接着是第四点。虽说租借对象身分不明有种难以言喻的可疑感，但只要不对附近的渔业与海运造成问题，确实有检讨的余地。不过，究竟是谁想租？为了什么？他想在那座岛做什么？是要盐吗？有为此租借整座岛的必要吗？

    第三点暂且不论，来考虑第四点。就顺序来看这应该也是报酬，却让人搞不懂有何用意。而且这名商人晓得三国到底保有多少马铃薯吗？这个数量可不是随便什么人都买得了的喔？尽管我们只是小国，但这毕竟是国家储粮。以马铃薯为粮食的国家并不多，目前也就通商同盟三国，加上湖畔修会的前根据地湖之国与其邻国梢之国。近来虽然多少普及了点，但现在被指定为异端作物之后，又能卖出多少呢……再说，就连那两园买的量也不算多。他到底是要给谁吃啊？）

    商人子弟：（意义……谁……哪里……哪里……？对了，第一点也一样，他们穿过我国境内是要去哪里？不管是白夜之国还是其他国家，都不是非过境我国不可。有哪条航线能因为通过我国而大幅压低运输成本吗？不，除非是新开发的航线，否则根本就没这回事。要在冰之国或铁之国做生意？没意义。这道关税对于通商同盟内部毫无效力，因为条件是「离开三国」。

    没有金币这点，大概是这回的收购把金币全吐了出去吧。这也没办法，毕竟规模如此庞大。中央的物价想必居高不下，民众们多半过着水深火热的日子吧……尽管部分领主采取扩张性财政政策，以社会福利措施与公共工程让货币回流民间，但整片大陆的货币、商业全都系在一起，这么做不过是杯水车薪罢了。不管再怎么努力，只要货币会流向他国，自家领地的通货膨胀依旧无法好转。就跟用一匙热水暖化一大盆冰水一样。）

    商人子弟：（老师曾提过，这种类型的财政政策（※）在某些状况下可以奏效，但这回的状况实在太糟糕了。除非所有的领主都同时这么做……财政政策。银行……？货币？货币……政策？货币政策无效是因为采用固定汇率？据老师所言，这片大陆只有一种货币，是完全固定汇率。所以扩张性财政政策会有效……）

    商人子弟：（啊……啊……啊……）

    磅咚！

    商人子弟：「你根本没把小麦当作物资！而是把它看成另一种货币！」

    青年商人：「是的。」微笑

    商人子弟：「而且你打算以这些小麦投资三国通商同盟，对吧！」

    青年商人：「如您所言。（※）」

    商人子弟：「而……而……而真正的核心是……」

    青年商人：「核心是？」

    商人子弟：「――两大通货体制。」正色

    青年商人：「没错，正是如此。」微笑

    商人子弟：「你是认真的吗！」

    青年商人：「中央的成长力持续衰退。既然如此，转投资值得期待的新兴市场，应该是颇为合理的判断吧？」

    商人子弟：「我国和中央可是处在战争状态喔！」

    青年商人：「若要在战场上获利，就该待在近得会沾上火星的距离……此乃吾师的教诲。赌命的人可不止士兵。」

    商人子弟：「你究竟有什么根据，能保证会出现如此的成长？」

    青年商人：「就在第一点与第二点之中。」

    商人子弟：「……」

    仆　  从：「唔～？」探头探脑

    商人子弟：「……！」

    青年商人：「就是这样。」

    商人子弟：「你……你真以为这种事可行？我们可是好不容易才取回那座岛喔！」

    青年商人：「就因为赢了才行得通。」

    商人子弟：「为什么你会有这种念头？为什么你会想去实行它？你……你打算……打算穿过我国领海，开始跟魔族通商！」

    青年商人：「是的。」

    商人子弟：「为什么……你要……」

    青年商人：「因为我是个商人。」

    商人子弟：「商……人？」

    青年商人：「正因为是商人，所以能和魔族交易。这个世界上只分成敌方跟我方吗？只分黑与白吗？若是这样……勇者这么辛苦又是为了什么？那位小姐又在作怎样的梦呢？」

    商人子弟：「……」

    青年商人：「每一个人，郡有属于自己的正义。尽管我们可能无法理解彼此的正义，然而每一个人都会抱有『希望能变得更幸福』的小小愿望。那么，针对这一点妥协并交易，便是我们的责任。不是吗？」

    啪沙

    火龙公女：「妾身也在此向您低头恳求。」

    商人子弟：「啊，那……那是……角。」

    青年商人：「这位是火龙公女。目前魔界里，有座独一无二的城市让人类与魔族共存――那就是开门都市。而她便是该城自治政府的代表。」

    (※)财政政策

    该从谁那里收多少税金、又要用在哪里的决策，像是发放消费券、公共工程等也包含在内。如果执行顺利，便能够安定物价、剌激景气；反之，失败则可能导致通货膨胀或通货紧缩，反而让景气恶化。

    (※)如您所言

    现在中央大陆上，小麦等物资的价格暴涨。然而，小麦等粮食虽然是生活必需品，但需求其实没有突然增加，因此价值并未有所改变。换言之，这个状况其实不是小麦价格上扬，而是金币的价值下跌。营造出这个状况的青年商人，先前曾说他在『卖王国的金币』就是这么一回事。同时他放弃了价值暴跌的金币，改以价值安定的小麦为通货，趁着这场经济危机赚取庞大的利益。　

    火龙公女：「我们无论如何部需要盐……因此希望贵国能出借那座岛。我们愿意谢罪，也愿意支付代价。在那座岛的争夺战上，我们是输家。妾身在此由衷地恳求您，希望您能够答应。」

    商人子弟：「啊……啊……」全身颤抖

    火龙公女：「您不必呼叫卫兵。只要您想，要妾身就这么成为俘虏也无妨。然而，能否请您认真地考虑这桩案子呢？」

    仆　  从：「那个……是角吗？」

    火龙公女：「是的，小弟弟。这是妾身引以为傲的蔷薇水晶角。」

    仆  　从：「那个……」紧张不已

    火龙公女：「？」

    仆　  从：「可以摸摸看吗？」

    火龙公女：「当然可以。」微笑

    ――南极海，两界连通斗周边　地图p347

    咻！

    勇　  者：「在这附近吗？――『飞行咒』！」

    勇  　者：「呃，这玩意儿还真显眼，特别是在这种冰原地带……那边吗？」

    （如果说终结战争是军队的工作，那么摸索终点就是君王的责任。）

    勇  　者：「抱歉啦，魔王……虽然你是魔族的王，但我并不是王而是勇者，实在没办法找到什么终点――为什么会变成这样啊？」

    （如何？当我的人不错吧？我不会任性喔？）

    勇　  者：「大骗子，打从相遇的那一刻越，你根本每天都在任性。一下忙那个、一下顾这个；一会儿想去那里、一会儿又要我带你去别处。再不然就是要做些有的没的东西――尽是这些事。尽管如此，我去魔界时却又拦也不拦一下。该任性的时候，你却一点也不任性。」

    （只要能一起去「山丘的彼方」，我就满足了。）

    勇　  者：「那种东西啊……」

    （真的……不行吗？）

    勇　  者：「那种东西我也想看啊。我想和魔王、女骑士、老爷子、国王、女仆姊妹，女仆长、女魔法师以及开门都市的大家、南部的大家，越冬村的大家一起看。就连中央那 些家伙或者是魔族，我也想让他们看看啊！可是……可是……我老是在破坏，杀戮，什么都创造不出来。」

    咻啪――――！

    勇　  者：「能够给别人看的作品，我一个也做不出来。所以――」

    咻啪――――！ 

    勇　  者：「所以，我不管了。虽然我对这件事根本没有任何责任。如果破坏跟杀戮能达成目标，这样做又有什么关系！」

    咻啪――――！

    勇  　者：（……是那个蓝皮肤的吧……苍魔族的大型种。长距离侵略用装备和粮食也都准备好了。如果要让他们撤退，大概得瞄准那家伙吧……）

    「很好。」

    勇　  者：「……？」

    「……有算进去。」

    勇　  者：「啊？」

    「有把我算进去，还算有点了不起。」

    勇　  者：「咦……啊？」

    女魔法师：「……」点头

    勇  　者：「你这个家伙到底去哪里啦！」

    女魔法师：「……等出场。」

    勇　  者：「啥？」

    女魔法师：「……骗你的。图书馆。」

    勇　  者：「『外界图书馆』吗？那个想尽办法都到不了的地方？」

    女魔法师：点头

    勇　  者：「话又说回来……」

    女魔法师：「……那里只有某一族的人能进去。」

    勇　  者：「……？」

    女魔法师：「那个。」指

    勇  　者：「嗯？喔，是魔族。」

    女魔法师：「你又想……开杀了吗？」

    勇　  者：「……不，完全不想。我只想阻止他们而已，」

    女魔法师：「……我知道了。」

    勇　  者：「啊？」

    女魔法师：「闭上眼睛。」

    勇　  者：「……？好吧。」

    女魔法师：　　贴上去

    勇　  者：「哇！你干嘛啊！」

    女魔法师：「……联络回路形成完毕。」

    勇　  者：「通讯魔法？」

    女魔法师：点头

    勇　  者：「你还是老样子，一副想睡午觉的样子呢。」

    女魔法师：「你多心了――去吧。」

    勇　  者：「？」

    女魔法师：「……魔王，她在等你。」

    勇　  者：「你认识魔王?」

    女魔法师：「……她在等你。这边，由我代理。等我收拾他们后……就用最大咒文把门给毁掉。」

    勇　  者：「要是这么做，就没办法去魔界了吧？」

    女魔法师：「……」

    勇　  者：「……真的要毁掉？」　　

    室魔法师：点头

    勇　  者：「威力要多大？」

    女魔痒师：「最强。」

    勇　  者：「我可不保证会轰出多大的洞喔！」

    女魔法师：「必要。」

    勇　  者：「什么必要？」

    女魔法师：「勇者，是必要的。」

    ――南极海，两界连通门正上方

    女魔法师：「魔族总数两千六百七十。距离测量开始。准心固定，压缩法术解压缩中。解压缩百分之十五……三十七……五十九……八十一。指定范围为眼前所示区域，冲突解除。」

    女魔法师：「为了勇者……」睁大眼睛！

    狂风大作

    女魔法师：「为了帮助勇者，我可是费尽心思用上连续压缩这种方法来储存法术啊！你们这些家伙懂吗？你们懂我的苦心和觉悟吗！只要勇者需要，我这个魔法师一定会立刻赶来实现他的愿望！那一天，在那个黄昏下！我什么都做不到！你们知道我的自尊受到多大的打击吗！你们晓得我咬牙度过了多少个夜晚吗！就凭你们这些下三滥的垃圾！承受得住我的怒气吗――！」

    勇  　者：「那家伙……又激动起来了……」

    女魔法师：「你们这群没用的混○!给我滚！」

    咻啪！咻啪！咻啪！

    咻啪！咻啪！咻啪！

    咻啪！咻啪！咻啪！

    勇　 者：「转移？她打算一口气把这么多人全都分别转移走吗！」

    「清除完毕。」

    勇 　者：「收……收到。上吧，广范围雷电！」

    矗矗矗矗！磅！

    「不够。」

    勇　者：「唔！可恶啊，魔力结晶！超大范围雷电，击灭咒文！」

    「再来。」

    勇　者：「你这个声音会让人失去干劲啦。算了，刚刚的当我没讲……唔唔唔！雷电！雷电！雷电！终极雷电歼灭！」

    勇　者：「如……如何！」

    「……广范围破坏成功。」

    「用飞行咒往烟尘内冲。」

    勇　者：「好！」

    咻啪――――！

    「还有二十五秒。」

    勇　者：「……我是不是做得太过火啦？刚刚好像炸出个大得乱七八糟的坑耶？」

    「临界面接触。」

    勇　者：「咦？」

    「加速突破。」

    勇　者：「喔，好！」

    咻――――！啪――――！

    勇　者：「好亮！这……这阵风是怎么回事？我到底冲去哪里啦！」

    「地下世界」

    勇　者：「咦？」

    「由斥力光球所照亮的地下世界……『名为魔界的另一个世界』并不存在。」

第二卷 忽邻塔的阴谋 第3章「为了大地！」

    ――铁之国，国境周边，白夜袭击军地图p347

    喀哒！喀哒！喀哒！

    独眼司令官：「冲啊：冲啊！」

    将　　  校：「上啊！驾驾！」

    独眼司令官：「哼哈哈哈哈！等着吧！我要让那些家伙看看什么叫地狱！」

    将　　  校：「是！我军士气也十分高昂！」

    独眼司令官：「哼哼。酒跟女人就是大家掠夺的奖赏！」

    将　  　校：「哈哈，长官说得一点也没错呢。」

    独眼司令官：「把人数与队伍报上来。」

    将　　  校：「遵命。轻骑兵一千五百！步兵五百名！佣骑兵四百名，佣兵六百。五百名徒步士兵在后方，距离约一日的路程。佣骑兵四百名再过一小时即可会合。其他六百 名佣兵正从其他路线穿越森林。」

    独眼司令官：「准备的使者怎样了？」

    将　  　校：「是。使者由先前俘虏的铁之国士兵担任，将于明日破晓时分抵达敌国宫殿，递送我军的宣战书。」

    独眼司令官：「好，全军止步！」

    轻骑兵：「停步！停步！」

    轻骑兵：「停下来！」

    将　　  校：「肃静！司令官要下达指示了！」

    独眼司令官：「听着！白夜的骑兵们啊！明天早上，天亮一小时之后，我们就要对铁之国发动猛攻！铁之国乃是三国通商同盟那群无知狂妄的背教者一伙，愚蠢地违背了光之 精灵的教诲而遭到绝罚。这是一场圣战，让精灵之怒降临在他们的头上吧！」

    「――给予背教者正义的制裁！」

    独眼司令官：「我军等等将以寻常步伐移动，大家就在森林附近小憩片刻，轮班休息。好好照料马匹，明天还得让它们努力干活。另外别忘了保养武器，抱着你们渴求鲜血的 爱剑入睡吧！白夜之子啊，愿精灵降福于你们！」

    「――喔喔喔喔！」

    将　　  校：「哼哼哼，那些家伙想必会大吃一惊吧。」

    独眼司令官：「铁之国那种老弱残兵，根本不是我们的对手。呜！痛啊！」按住眼睛

    将　  　校：「长……长官您没事吧？」

    独眼司令官：「呜，黑暗！烧起来了！我的眼睛烧起来了！别咬！别……别……别咬我！恶魔的使者！滚！我的眼睛，我的光明！咕哈哈哈哈！啊啊，没错。那个叫冬寂王的 ，我会要你付出代价。该死的背叛者砦将，我全都记得一清二楚。我拚上性命从那残酷的迷幻魔界中逃了出来，冬寂王却安排了魔族的伏兵算计我。不仅如此 ，这家伙居然还装成一副毫不知情的样子！用地狱的烈火招待他还嫌太轻呢。铁之国不过是个开始，我要让那些侮辱我的家伙尝尝什么叫终极的耻辱！」

    ――铁之国，国境，山麓平地，铁国防卫线

    斥　  　候：「来……来了！看到反光信号了！」

    铁国少尉  ：「真的来了呢……」

    军人子弟  ：「如此倒令人安心。长时间待命着实让大家疲倦是也。」

    斥　  　候：「山中应该会用飞鸽传来详细情报，不过……」

    军人子弟  ：「没什么，大致的状况已相当明了。对方是以轻骑兵为主的高速机动战力两千人，由白夜之国的常备军与佣兵混合而成。想必斥候已亲眼确认敌军出发是也。」

    斥　　  候：「是的。」

    铁国少尉  ：「两千人吗？」

    军人子弟  ：「本来还以为敌军会更多一点。不过，在这个时机出动这种人数，也就证明了对方国内治安出现了问题。为了掌握王宫内的权力，也为了应付农奴的叛乱，白    夜王多少得在手边留点兵力是也。」

    铁国少尉  ：「可是，由于我军也出兵支援冬之国，因此国内所剩的战力并不多，只有已受训士兵四百人，以及临时训练的开拓民兵五百余人……根本不是对手啊。」

    军人子弟  ：「安心吧。」咧嘴一笑

    铁国少尉  ：「……太勉强了吧？」

    军人子弟  ：「各位同胞！」

    交头接耳

    军人子弟：「斥候联络已到！目前约有两千名白夜之国的骑兵朝这里前进！此乃天大的好消息是也！因为白夜之国对于如此重要的战役，却只派出了两千骑兵，代表他们仅余最低限度兵力是也！各位！此处乃是各位的祖国！更是各位心中无法取代的大地！换言之，只要这一战胜利，就能保护各位的故乡，家园、田地以及亲人！敌军 确实为数众多，然而我军有十足的胜算！各位里头若有从白夜之国逃来的，那么在白夜之国想必仍有着能称之为同胞、朋友的人吧！这一仗，也是为了他们而战！各位就开怀地吃马铃薯吧！公主将军、白色剑士……吾师曾说：『若能以笑容面对苦战，胜利白将手到擒来』。即使敌人数量是我军的两倍以上，也要带着笑容面对他们！做好觉悟吧！在下于此断言，胜利将属于我军是也！」

    ――国境附近的山道，白夜袭击军

    喀哒！喀哒！喀哒！

    独眼司令官：「国境已越，今天大地将会收到许多献祭的鲜血吧。啊哈哈哈！」

    轻骑兵    ：「司令！前方发现敌军！」

    将　  　校：「什么？怎么可能！天才刚亮耶？宣战书应该还没到或者才到不久啊！」

    轻骑兵    ：「敌方数量不明，似乎封锁了街道！」

    独眼司令官：「别慌！」神精严肃

    将　　  校：「是！」

    独眼司令官：「想必只是国境警备兵。或许他们多少凑了点数量出来，但顶多也只有几百人，训练程度根本无法和主力相提并论。内应早已传来消息，铁之国为了与中央会战 ，全国兵力几乎倾巢而出。」

    将　　  校：「是！」

    独眼司令官：「全军全速前进！前方人影是敌军！这里不是村落，不必掠夺！一鼓作气击溃敌人！残存敌军就交给晚到的步兵扫荡！」

    将　　  校：「全速前进！」

    轻骑兵    ：「勇猛的白夜所向无敌！」

    喀哒！喀哒！喀哒！

    轻骑兵    ：「看见那些家伙了！」

    轻骑兵    ：「哼，什么跟什么啊！开玩笑的吧？哪有人会掉进自己挖的洞里头啊！铁之国的士兵部是些笨蛋吗？」

    轻骑兵    ：「一口气冲过去吧！」

    轻骑兵    ：「喔！」

    喀哒！喀晒！喀哒！

    轻骑兵    ：「呜！」啪沙！

    轻骑兵    ：「落马？真蠢！啊哈哈哈，第一名就是本大爷――哇啊！」

    轻骑兵    ：「怎……怎么了？为什么会落马？马不听使唤！到底怎么了！」

    轻骑兵    ：「闪开！马要撞上去了！你在干什么啊！」

    轻骑兵    ：「是网子……为什么地上会有渔网！」

    轻骑兵    ：「割开它！区区网子而已，下马割开就好！」

    唰

    轻骑兵    ：「哼，该死的网子！居然玩这种把呃噗！」

    咻咻！咻咻！

    轻骑兵    ：「是弓！还有弩？从哪里来的？」

    ――铁之国，团境，山麓平地，铁国防卫线

    军人子弟：「那么，上课时间到了是也。」

    铁国少尉：「这种时候？敌人就在眼前耶？」

    军人子弟：「吾师提倡教育，她说无论何时都得培育后进。此乃传统是也。」

    铁国少尉：「这……这样啊。」

    军人子弟：「骑马主要有三大功能。第一为高速移动，亦即能更快速地在战场与战场之间移动是也。在远征之类的场合时，这点会是个重要因素，不过跟这回的战争可说毫无关系是也。

    第二为机动力。听起来容易与第一点搞混，但这里是指在战场上于对方来不及反应时打击其弱点的能力。就本质而言，移动力与机动力具有不同的意义。当指挥 官能看穿敌人的空隙时，机动力便会成为强大的武器。要与机动部队抗衡，便得阻绝情报外泄，自军的相互支援也得灵活是也。」

    铁国少尉：「原……原来如此……」

    斥　　候：「敌军接近！看得见扬起的烟尘了！预估再一分钟左右抵达！」

    军人子弟：「第三点。像这样的战斗，最令人畏惧之处乃突破力。说穿了，骑兵的攻击力并不高，因为他们无法使用威力强大的双手武器。那骑兵为何仍旧能发挥强大的战斗力呢？其一为马匹本身具有战力，其二为能学习骑术者多半家境富裕而能接受充分的战斗训练。

    此外，由高处向低处挥动武器能带来额外的破坏力。以上几点加以马匹的冲刺能力，便让骑兵具备了令人瞠目结舌的强大突破力是也。」

    铁国少尉：「您怎么还能悠哉地讲解啊！那股突破力正往这边冲过来耶！」

    军人子弟：「战场上最忌惊慌是也。」

    斥　　候：「接触还剩三十秒！」

    军人子弟：「各位！弩箭预备！」

    铁国士兵：将弩架起！

    军人子弟：「第一波射击目标为止步的军马，以及下马的士兵！敌军乃重视速度的轻骑兵，并未装备能防御弩箭的板甲！瞄准目标较大的身体！」

    斥　　候：「接触！啊！敌军混乱！马摔倒了！啊啊，冲过来了！愈……愈来愈近了！」

    军人子弟：「还不是时候！距离还要再近一点……射击！」

    咻咻！咻咻！

    咻咻！咻咻！

    铁国少尉：「多数命中！大批敌军倒地！」

    军人子弟：「别得意！好好完成任务！即席兵！接过发射完的弩！马上将装填完毕的弩交给友军！铁国士兵瞄准！那边的！不要抬头！把身子压低！相信战壕（※），专心作业！」

    呜哇！

    是网子……为什么地上会有渔……

    割开它！区区网子而已，下马割开就好！

    军人子弟：「第二波射击！优先瞄准马匹引发混乱！把他们引过来、让他们都靠过来！」

    铁国士兵：将弩架起

    军人子弟：「射击！」

    咻咻！咻咻！

    咻咻！咻咻！

    铁国士兵：「好耶！敌人摔下来啦！」

    即席士兵：「装填完毕。下一发请！」迅速装填箭矢

    铁国士兵，「喔喔，尽管来吧！」咧嘴一笑

    ――国境附近的山道，白夜袭击军

    独眼司令官：「怎么回事！为什么停下来了！」

    将　　校  ：「似乎是敌军的抵抗……」

    独眼司令官：「用速度突破它！前进！」

    将　　校  ：「全军前进！敌军数量不多！压过去！」

    独眼司令官：「这些家伙到底在干什么啊！」

    哇――――！

    哇啊啊啊――――！

    (※)战壕

    为了躲避敌军射击而挖掘用以藏身的洞或沟，深度约及肩或咽喉。由于能在射击的同时遮蔽身躯，因此能减少军队损伤。19世纪南北战争时期开始见于战场。

    轻骑兵    ：「司……司令！前方有拦路的网子！」

    独眼司令官：「网子？」

    轻骑兵    ：「是的！路上安置了以铁线强化过的渔网，绊住了马匹的脚！同时更有大量弩箭射来！」

    独眼司令官：「敌军数量呢？」

    轻骑兵    ：「尚未确认！」

    独眼司令官：「为什么不晓得！你们不是遭到敌人射击了吗！」

    轻骑兵    ：「敌人似乎事先在地上挖了洞跟沟并且跳了进去，难以目视确认！」

    独眼司令官：「唔……！靠机动力！在前线推进的同时，让后列兵力从两侧迂回夹击！」

    ――铁之团，国境，山麓平地，铁国防卫豫

    咻咻！咻咻！

    咻咻！咻咻！

    军人子弟：「现在大家藏身之处乃战壕是也。」

    绣国少尉：「了……了解。」

    军人子弟：「像这样的人工地形，一概称之为野战阵地。不过这全是老师说的，从没在别的地方听过，或许只是老师突发奇想也说不定。」

    斥　　候：「多人落马！前线一片混乱！」

    军人子弟：「记好，这就是扼杀敌军突破力的手法之一――连续射击！负责装填的即席兵按照事前的编组，分为防御装填两班！防御班负责排除侵入阵地的敌兵，另外还要移动跌落战壕的马匹以免妨碍友军！ 射击兵与装填班集中攻击右翼！射击目标自由选择！不要慌，好好瞄准。在各位的身边，有着虽非士兵却仍旧勇敢参战的同伴，他们会替各位将箭矢装填好！即使用心瞄准，射击速度也会比平常来得快！相信各位的战友！」

    ――国境附近的山道，白夜袭击军

    独眼司令官：「搞什么啊！还没突破吗！」

    将　　  校：「报告，是！」

    独眼司令官：「杀！杀光他们！突破前线的士兵每人赏十枚金币！把铁之国的老弱残兵彻底粉碎！」

    轻骑兵    ：「突破僵局！」

    独眼司令官：「成功推进了吗？」

    轻骑兵    ：「侧面攻击（※）的效果逐渐浮现。虽然敌人左翼的防御十分坚固，不过右翼似乎相当薄弱。只要穿过那片稀疏的树林，就能绕到敌阵背后进行攻击！」

    独眼司令官：「很好！全军出动！对正面的落穴施加压力，同时以右翼为主前进！」

    轻骑兵    ：「勇猛的白夜所向无敌！」

    喀哒！喀哒！喀哒！

    将　　  校：「……不好。」

    轻骑兵    ：「怎么了吗，副官阁下？」

    将　　  校：「这……这是……」

    独眼司令官：「到底怎么了！」

    将　　  校：「不是右翼前进得快……这……这看起来……就像被吸进去一样。」

    ――铁之国，国境，山麓平地，铁国防衡线

    铁国少尉：「敌军开始往左翼集中了！」

    (※)侧面攻击

    通常，士兵们会编组队伍、设下阵地，以万全态势面对来自前方的攻击。可是，来自左右的攻击往往不在预料之中，或者就算料到也无法发挥应付前方敌人时同等的战力。因此，从侧面攻击敌人经常能得到良好的效果。

    军人子弟：「基本上呢，这个阵地是斜线阵地（※）。只要不断前进，主力轻骑兵自然会流向左翼。然而，穿过混乱前线的骑兵已失去了突破力。虽然没有突破力，却会在后方友军的推挤下被压缩诱导至狭窄的密集地带。这个阵地的功用便在于此是也。」

    铁国少尉：点头

    军人子弟：「来，收割成果吧。少尉与在下出场的时间到了是也。」

    铁国少尉：「是！」

    沙沙沙

    铁国少尉：「上吧！防御组抽调部队！拿起你们的长枪，击溃集中在左翼的轻骑兵！不要害怕！敌军数量已经变得跟我军差不多了！」

    军人子弟：（居然说数量相当……他挺会鼓舞士气的嘛。）

    铁国少尉：「各位农民兵！低头把长枪往前戳！不要害怕马！只要对方不下马，他们手中的剑就砍不到战壕中的各位！」咧嘴一笑

    铁国少尉：「上啊！为了大地！」

    铁国士兵：

    即席士兵：「为了大地！」

    唰！嚓！铿！锵！

    斥　　候：「左翼长枪部队与敌接战。敌前线胶着，出现崩溃的前兆。」

    军人子弟：「看来右翼敌军已经退后了。各位！再次检查你们手上的弩――总攻击的时候到了！」

    铁国士兵： 将弩架起

    军人子弟：「敌军大半已经放弃攻略这个阵地，开始流往左翼了！利用这个绝佳的机会瞄准！目标是马的侧腹部，若是能目视到司令官，就瞄准看向司令官的骑士！敌军正毫无防备地把部队侧面朝向我军！从转进中的后列开始依序射击，让敌军陷入混乱！为了帮助左翼长枪部队，我们要尽可能多干掉一兵一卒！上啊！全军射击！」

    铁国士兵：「喔喔！」

    咻咻！咻咻！

    咻咻！咻咻！

    轻骑兵：「什么？」

    咻咻！咻咻！

    咻咻！咻咻！

    轻骑兵：「呜哇啊――！」

    ――魔王城，最底层，冥府宫　　地图p348

    女仆长：「萌王大人……为什么还没出来啊……」

    嗡――――！嗡――――！

    女仆长：「已经一个月罗？已经够了吧。再吸收下去，就连灵魂的构成因子也会遭到污染。您到底在做什么啊？」

    嗡……!嗡……嗡嗡……

    (※)斜线阵地

    一般来说，阵地会面对敌人布置成一道横线。不过，若是刻意布置成斜阵，就能将敌军攻势集中于前方突出的部分。既然晓得敌军集中攻击之处，就能事先加强该处防备，有利坚守。此外，若是该处防备明显坚固，敌军便会刻意避开该处进攻，能藉此预测敌军的移动路线。

    女仆长：「震动……」

    叽。

    女仆长：「停下来了……」

    叽。

    女仆长：「……」

    叽――――

    女仆长：「萌王大人……？」

    魔　王：「真是神清气爽啊。」

    女仆长：「萌王大人？」

    魔　王：「怎么啦，女仆长？为何神色如此凝重？」

    女仆长：「萌王……大……？」

    魔　王：「好累，肚子也好饿。还真是凄惨啊。」

    女仆长：「……」

    魔　王：「呵呵，已经没事了。回去吧。」

    女仆长：「回哪儿去？」

    魔　王：「――战场。」微笑

    女仆长：「呜哇――――！」

    嚓！

    魔　王：「呜！你这头欠调教的母狗，竟敢对主人动手！」

    女仆长：「我的萌王大人！萌王大人！她才不是什么魔王！」挥剑

    铿！铿！锵！

    魔　王：「那把长剑到底从哪里拔出来的啊……」

    女仆长：「我的萌王大人才不会用那种卑劣、贪婪、下流的脸微笑！」

    魔　王：「真遗憾，孤今后都会用这种表情笑幄？」

    女仆长：「喝啊――――！」

    剑影幢幢，寒光四射

    魔　王：「有高级魔族程度啊。所谓的『技巧』真不简单，你竟能靠它压制孤凌驾于兽鬼之上的力量。」

    女仆长：「萌王大人！萌王大人！」

    魔　王：「烦死了！别用那种蠢叫法喊孤的名号！」

    女仆长：「我才没有呼唤你这种货色！我心中的萌王大人，就只有吾主一人！」

    魔　王：「放肆！」

    咻！

    女仆长：「吾主萌王大人慧黠、聪明、知性、讲理、冷静、爱闹别扭！明明实际得讨厌，那害羞的笑容却又无比可爱！那个懒散邋遢讨厌换衫洗衣又不会打扫做饭的她，才是我选上的主人，才是我的命运之星！」

    魔　王：「区区下等魔族……竟如此难缠！」

    女仆长：「因为我是女仆！」持剑刺出

    魔　王：「～！」

    女仆长：「呼，呼，呼……」

    魔　王：「哼，原本想留你使唤才手下留情……」

    女仆长：「！」背脊一寒

    魔　王：「哼哼……反正管家和仆人要多少有多少。先拿你的血润喉再回城吧！」

    女仆长：「……」步步后退

    魔　王：「受死吧！」

    喀锵！

    女仆长：「～！萌……王……」

    魔　王：「哼，你在瞄准哪里？想同归于尽？哈哈哈哈，真是遗憾。孤毫发无伤，至于你嘛……手臂在这里，拿去。」

    咚

    女仆长：「呼……呼……萌王大人？」

    魔　王：「？」

    女仆长：「……我说，萌王大人？您就再加油一次吧……好吗？因为，他是那么地黑亮、柔软，而且温暖，不是吗？」

    魔　王：「有什么好笑的！」

    女仆长：「呀～」

    魔　王：「呀？」

    女仆长：「就是现在！把你给……扔进去！」

    魔　王：「唔，怎么会！居然……抓不到？」

    女仆长：「嘿，呀！」猛然往前撞！

    魔　王：「区区冲撞又有何用！」

    铿！隆隆隆隆！

    女仆长：「呼……呼……要是再出来一次，我大概会没命吧……」

    哒――――――

    魔　王：「这里是……墓室？你这家伙！」

    叽――――

    女仆长：「萌王大人。即使如此，我依然会在此等候您。」

    哒――

    魔　王：「想拖延时间吗！太愚蠢了！你还不懂吗？这副身体已是孤的东西了！孤可是魔王啊！」

    咚――――！

    女仆长：「呼……呼……萌王大人……萌王大人她要比你――强悍几十倍、坚毅数百倍。萌王大人……不要……输……」

    ――开门都市，自治议会，办公室

    东砦将  ：「这玩意儿……是真的吗？」

    副　  官：「是的。」

    魔族女孩：「……那个，是……是……是真的。」

    东砦将  ：「……」焦躁不已

    副　  官：「大约三天以前，也有人目击到苍魔族部队往两界连通门方向移动．虽然规模不明，但估计不会少于千名。」

    东砦将  ：「传令兵呢？」

    副　  官：「您是指……」

    东砦将  ：「我问你有没有派出传令兵！」

    副　  官：「以目前的战力而言，这么做只是在碰运气。」

    东砦将  ：「就连传达警讯都没办法吗？」不悦

    魔族女孩：「咿！非……非……非常抱歉。」

    东砦将  ：「不，抱歉。是我太急了。」

    副　  官：「……」

    东砦将  ：「问题在于这封信是谁……」

    副　  官：「没错。」

    「――与魔族为敌的南部诸王国其中三国，与中央国家联合爆发了战争。现在南部诸王国中的三国防御薄弱，沿岸区域和首都后方几乎毫不设防，正是增加领土、引领人民踏上『黄金太阳之地』的绝佳良机，在此特地向您报告。」

    东砦将  ：「这个家伙呢……」

    副　  官：「是。」

    东砦将  ：「是人类啊。嗯，是人类。我很清楚，绝对不会错，是人类。这封信上有着人类的气息，那种腐败人类所散发的恶臭――到底是哪个家伙在背后牵线的啊！」

    副　  官：「……」

    东砦将  ：「小姑娘，那人长什么样子？」

    魔族女孩：「那个，我也只有大致瞄到……那封信……是跟当扒手（※）的小孩子们买的。可……可是……那个商人，确实有跟苍魔族的人见面……呃，身高大概跟副官先生差不多……不过对方比较瘦，还罩着斗蓬……不过那人的呼吸声……很奇怪。」

    东砦将  ：「很奇怪？」

    魔族女孩：「彷佛空气漏出来那样……就像一条蛇……」

    东砦将  ：「是喉咙有撕裂伤？还是生病？」

    魔族女孩：「对……对不起。我不晓得……」

    副　  官：「我马上发布通缉令。」

    东砦将  ：「我想他应该已经离开了，不过还是这么干吧。魔族也好、人类也罢，全都要仔细检查。该死，这到底怎么回事啊！那些家伙就那么想战争吗？他们居然想害死更多 人，这究竟是为了什么！」

    (※)扒手

    在他人不知惰的状况下，迅速偷走其随身财物的人。扒窃相当困难，想成功必须有高超的技术。当然，这是种犯罪行为。

第二卷 忽邻塔的阴谋 第4章「给我听好，落伍的垃圾魔王！」

    ――前往地下世界的旅程

    咻啪――――！

    勇　者：「……魔界？」

    「……不是魔界。是地下世界。」

    勇　者：「魔界就在地面之下？」

    「没错。」

    勇　者：「……」

    「……说穿了，转移咒文其实是瞬间移动咒文……不是次元跳跃咒文。」

    咚！咚！

    勇　者：「哇啊！」

    「降低高度。」

    勇　者：「为什么啊？」

    「地下的引力比较弱。会逐渐被斥力取代。」

    勇　者：「引力？斥力？」

    「……引力，就是大地吸引物体的力量。这个力量，会让物体坠落。斥力，就是推挤物体的力量。在地下世界，是由绿太阳以斥力将万物往地面压……如果不压着，说不定会浮起来。」

    勇　者：「为什么飞行咒会出毛病？跟这有关系吗？」

    「……在地下世界，愈接近绿太阳斥力就愈强。没办法飞太高。」

    勇　者：「真的还假的啊？」

    「真的。」

    勇　者：「……真是莫名其妙。」

    「你必须明白。」

    勇　者：「为什么？」

    「现在重要的是魔王。」

    勇　者：「她在哪里？出了什么事？」

    「目前她正逐渐变成『魔王』。」

    勇　者：「听不懂啦！」

    「魔王城，地下深处。」

    勇　者：「现在懂啦！」

    咻啪――――！

    「……我来……」沙沙声！「……代替魔王。」

    勇　者：「啊？好像有奇怪的声音喔？」

    「通讯的……极限距离到了……人界，由我掩护。」

    勇　者：「办得到吗？」

    「……放心吧，蠢武土。」

    勇　者：「……」

    「……交给我就行了，死处男。」

    勇　者：「……」

    「……」

    勇　者：「好，好吧。详情我就不问了。拜托啦。」

    「了解。」

    勇　者：「那个……」

    勇　者：「谢谢你赶来……帮了我一个大忙。」

    「……快去吧。」沙沙声！「她在等你。」

    咻啪――――！

    勇　者：「是这里吧。有警卫在戒备吗？算了，有也没关系。就这样强行突破，一口气冲进去……『加速咒』!　」

    高速冲刺！

    勇　者：「……喂，魔法师。」

    勇　者：「……喂。」

    勇　者：「看来通讯到极限了吧――一个人也没有呢，往最底层冲吧，记得是朝这个方向……」

    高速冲刺！

    勇　者：「穿过藏宝库，通过回廊……第三层……」

    咚！磅！

    勇　者：「打坏的地方我晚点再道歉吧！第五层！」

    碰！磅！

    勇　者：「第七层！这……这是怎么回事！」

    嗡――！嗡――

    勇　者：「一片漆黑……我还是第一次看见这么多魔素。是……魔王吗？她的战斗能力有这么强吗？」

    ――北方平原，飘雪的营地

    女骑士  ：「到齐了吗？」

    将　  官：「是的，中央各地的讨伐军似乎都抵达了。带头的几位贵族，领主于中央主营帐进行军事会议。」

    女骑士  ：「总数多少？」

    将　  官：「接近四万。兵力占了两万八千，其他应该是非战斗人员。这些全都来自望远镜部队的目视确认。」

    冬国士兵：咽口水

    女骑士  ：「别在意。只要不搞成打群架，数量的多寡影响并不大。不，人少的那一边比较省钱，反而会占优势。」

    冬国士兵：「哈……哈哈哈，没错。骑士将军说的对。」

    女骑士  ：「那么，今天的慰劳品呢？」

    将　  官：「报告，已经安排了冰酒三十桶、野猪三头、家猪六头送过去。」

    女骑士  ：「嗯，这下子今晚多半还是在开宴会吧。」

    将　  官：「这样啊……」

    女骑士  ：「你好像没什么信心呢。」

    将　  官：「没什么，只不过开始了解被恐吓是什么感觉了。」

    女骑士  ：「别想东想西。别想太多才会强。」自豪

    将　  官：「这一点我可不敢保证。」

    女骑士  ：「接下来是草料了吧。」

    将　  官：「草料吗？」

    女骑士  ：「嗯，既然有那么多匹马，必然需要大量的饲料吧？他们应该是用燕麦或乾草一类的东西喂马。当然，有些领主会以马车运送补给，不过大部分领主应该会打算在当地收购。毕竟搬运金币远比粮草来得简单多了。」

    将　  官：「原来如此。」

    女骑士  ：「继续与邻近农家保持联系，这回得把范围再扩大一点。打扮成商人，暗示他们，如果不提供乾草可能会被中央军队骚扰。然后说三国同盟很同情这附近的农家，愿意将乾草和燕麦卖给他们。视情况不同，要用同情的态度将粮草免费分给他们也无妨。」

    将　  官：「这么做有什么意义呢？」

    女骑士  ：「有。我们带去的饲料吸了污水。当然，不至于令马匹死掉，但足以让它们衰弱。一日马匹状况不佳，便难以指定开战日期。即使强行开战，骑兵的突击力也会大幅弱化。虽然这不是骑士该用的战术，不过就原谅我这一回吧。」

    将　  官：「为什么要对饲料动手脚？」

    女骑士  ：「要送入人口的东西，总会有人负责试毒，选毒时还得多费心，对吧？反过来说，马饲料就不会有人试毒了。尽管那些马有点可怜，然而一旦开战必定会死很多马，跟死亡相比只是区区肚子痛而已，它们应该会原谅我们吧。」

    将　  官：「这倒是。战场上中了流矢的马匹，断气前往往会流着血痛苦上大半天，就连身为军人的我看了也很难受啊。」

    女骑士  ：「好，就这样把命令传下去。」

    冬国士兵：「是！」

    将　  官：「这么一来，应该可以拖延个几天吧。」

    女骑士  ：「也只能这样搅和下去了。」

    将　  官：「下一步呢？」

    女骑士  ：「我还想了三、四个主意。」

    将　  官：「喔？」

    女骑士  ：「比方说在敌阵前空手跟熊搏斗如何？」

    将　  官：「求求您千万别这样，会破坏形象的。」

    ――冬之王宫，谒见厅

    女魔法师：「……唔嗯。」

    女魔法师：「……呼……呼……」

    冬寂王  ：「……」

    女魔法师：「……嗯……晤……」

    冬寂王  ：「那玩意儿好歹也是王座吧？」

    商人子弟：「是啊。」

    仆　  从：「有个奇怪的女生……」

    女魔法师：「呼……」翻身

    冬寂王  ：「为什么会有个少女坐在我的王座上睡觉？」

    商人子弟：「不晓得……」

    仆　  从：「……」靠近　　伸手戳

    女魔法师：张口咬下

    仆　  从：「呜！」惊吓

    冬寂王  ：「或许是个危险的刺客。」

    商人子弟：「……」贴头

    女魔法师：「嗯！」扭动

    冬寂王  ：「唔。」

    女魔法师：「呼……唔嗯……」继续睡

    冬寂王  ：「……」

    喀恰

    总　  管：「少主，我替您倒了茶。打起精神对付那些文件啊啊啊啊～～！」

    冬寂王  ：「老爷子，你怎么啦？」

    总　  管：「魔……魔法师！你这些日子到底上哪去了！」

    紧抓

    女魔法师：「……」睡眼惺忪

    总　  管：「你到底去哪里啦？勇者跟女骑士都担心得不得了耶，不是在那边猛流口水的时候罗？」

    女魔法师：「……在睡觉。」

    总　  管：「你这人真是……算了，勇者不在，这副德行也算是正常现象吧。」

    ――冬之王宫，谒见厅

    总　  管：「我替各位介绍一下。她就是勇者当年的三名同伴之一，女魔法师。」

    女魔法师：贴头

    总　  管：「这个状态下的她人畜无害。」

    女魔法师：发楞

    冬寂王  ：「这位也是传说中的英雄？」

    商人子弟：「真是人不可貌相。」

    总　  管：「就是这样。她正是我们团队的广范围歼灭负责人，懂得一百零八种咒文，过去人称『糟糕的恶梦』、『午睡魔导士』的最强魔法师。」

    女魔法师：「……我喜欢『好心情杀人事件』。」

    冬寂王  ：（小声）「真是位不容易相处的小姐啊。」

    商人子弟：（小声）「我也有同感。」

    总　  管：「不过这个女孩啊，一旦动起手来可是比谁都凶狠喔。」

    冬寂王  ：「……她给人一种难以捉摸的感觉耶。」

    商人子弟：「很难了解她到底厉害在哪里呢。」

    女魔法师：「……我要睡了。」

    总　  管：「你现在睡下去，我们可就头痛了。你跟勇者见过面了吗？」

    女魔法师：「见过了。」

    总　  管：「勇者呢？」

    女魔法师：「他去人称魔界的地方了。」

    冬寂王  ：「……果然是这样啊……」

    商人子弟：「这边得靠我们自己想办法才行了呢。」

    总　  管：「那么，勇者他怎么样了？有没有交代什么？」

    女魔法师：「魔……红色学士有指示要我转达。」

    冬寂王  ：「！」

    商人子弟：「您认识学士大人吗？」

    总　  管：「听说她出门旅行了……」

    冬寂王  ：「那么，学士说了什么？」

    女魔法师：「……不告诉你。」

    冬寂王  ：「这是为什么？」

    总　  管：「你认识学士小姐吗？」

    女魔法师：「……学士太软了……不是说胸部。那对胸部与其说软，不如说丰满。还有，我跟学士是同族。亲戚。姊妹？」

    冬寂王  ：「原来是亲戚啊。」

    女魔法师：「……而且……」

    总　  管：「而且？」

    女魔法师：「……呼……」

    总　  管：「快起床！」摇晃

    女魔法师：「……学士她，不晓得这里的状况。也没想过，会爆发战争……所以，她的指示，没什么用。」

    冬寂王  ：「这样啊……这么说也对啦……」

    女魔法师：「……不过，有办法应付。」

    商人子弟：「该怎么做？」

    女魔法师：「……利用偶蹄目（※）家畜弱化病毒的危险性，再故意让患者罹息该种病毒……利用这种治疗法（※），建立对于近缘种病毒的排他性，也就是免疫（※）力。另外还要向大众宣导，并确立接种体制。」

    冬寂王  ：「？」

    商人子弟：「……呃，有人听懂吗？」

    仆　  从：「完全听不懂！」泪眼汪汪

    女魔法师：「……」发楞

    冬寂王  ：「你能不能讲得简单一点？」

    女魔法师：「成立天花预防体制。」

    冬寂王  ：「！」

    商人子弟：「您真的晓得自己在说什么吗？」

    总　  管：「说到天花……可是这片大陆的恶梦喔！每年都有上百万人因它而死，也有人说死者高达三百万……患者会全身起红疹、脓泡，就算痊愈，疮疤也会一辈子留在身上，可说是种恶魔般的疾病。人们甚至会放火烧掉罹患者的家以根绝后患啊！」

    女魔法师：「……知道。我研究过。」

    冬寂王  ：「女魔法师阁下也是名学者啊？」

    商人子弟：「是这样吗？」

    女魔法师：「……我的专业是民俗学（※）。」

    冬寂王  ：「原……原来如此。」

    商人子弟：「如果这是真的，那对于全体人类来说可是个前所未有的新闻啊！」

    仆　  从：「我爸爸的弟弟也是死于天花……」啜泣

    总　  管：「在这片大陆上，几乎每个人都有亲人因天花而死吧。」

    冬寂王  ：「嗯，嗯。」

    女魔法师：「……这不是治疗法。是预防法。」

    冬寂王  ：「我想，两者的意思相去不远了。」

    商人子弟：「该怎么做？」

    女魔法师：「……制作类似药的东西，利用接种的方式让人感染。虽然会生点小病，但以后就不会再感染天花了。」

    (※)偶蹄目

    哺乳类中像牛这样四肢分裂成偶数趾头的有蹄动物。长颈鹿、骆驼、鹿、河马等均包含在内。

    (※)免疫

    生物体内能自行排除病原的机制。免疫系统能分辨来者是否属于自己，若是来自外界的异物，便会将其破坏并排出体外。

    (※)治疗法

    这边指的是种牛痘，也就是接种天花疫苗。十八世纪时天花死亡率高达百分之四十，而詹纳于1796年发现的牛痘疫苗则大幅减少了天花患者数。到了1980年，WHO(世界卫生组织)正式宣告天花绝迹。扑灭天花，乃是人类彻底战胜病毒的唯一案例。

    (※)民俗学

    针对民间信仰、风俗、口传文学等进行研究，解释其随时空演变意义的学问。

    总　  管：「原来如此。就像已痊愈的天花患者不会再次染上天花那样吧？」

    女魔法师：「……类似的方式。」点头

    冬寂王  ：「大概多久会有成效？」

    女魔法师：「……大约七年。」

    冬寂王  ：「嗯，真是个天大的好消息啊！」

    女魔法师：「还有……」

    冬寂王  ：「？」

    女魔法师：「三国同盟与e力诸国的国民，每人只需一枚银币即可按种。」

    冬寂王  ：「……！」

    女魔法师：「这样就行了！」

    冬寂王  ：「这么一来，局势就会转变了！」

    商人子弟：「嗯，确实如此。很可能会趋向停战。」

    仆　  从：「好……好……好厉害喔！」

    女魔法师：「……还有，我是魔族。」

    冬寂王  ：「啊？」

    总　  管：「你在开什么玩笑，魔法师？」

    女魔法师：「……差不多。」

    冬寂王  ：「……」

    商人子弟：「……」

    仆　  从：「？」

    女魔法师：「……拜托。」鞠躬

    冬寂王  ：「也就是说，天花的预防方法，是魔族提供的技术？」

    女魔法师：点头

    冬寂王  ：「要我们这样宣传？」

    女魔法师：点头

    冬寂王  ：「…………」

    女魔法师：「……」

    商人子弟：「陛下啊……我也在此请求你。陛下与前线的士兵们，或多或少都有所了解了吧？确实魔族既强大又长得奇形怪状，但他们一样是有语言，有智慧的种族。」

    仆　  从：「……」

    总　  管：「……」

    商人子弟：「我并不是要说什么进一步建立友好关系之类的话。似是，我们也不必单方面宣称对方是精灵之敌而引起对方的反感吧？当然，如果对方武力侵略，我们必然要反击，因为他们是敌人。不过，就像人类也有许许多多的国家，魔族也可能有许许多多的国家或派阀存在。我们并不了解魔族，若是就这样一直战争下去，就算赢了也没办法安心吧？」

    冬寂王  ：「为什么……魔法师阁下会想这么做呢？」

    女魔法师：「……为什么？」

    冬寂王  ：「为什么，你会想调解魔族与我们的纷争呢？」

    女魔法师：「……呼……」

    总　  管：「你老是讲到一半就打瞌睡，话题哪还进行得下去啊！」

    女魔法师：「……『糟糕的恶梦』已经看腻了。」

    仆　  从：「……」

    女魔法师：「……既然要睡，当然希望能作个好梦。」

    冬寂王  ：「原来……是这样啊……」

    商人子弟：「……」

    冬寂王  ：「这点无法保证。中央暂且不论，但民众的反应不能不顾，然而，只要我冬寂王还活着一天，这句话就会长留我心。我将尽自己一切力量，不再让无谓的鲜血流淌。」

    商人子弟：「多谢陛下！」

    总　　管：「魔法师……」

    女魔法师：「……我是魔族。真的喔。」

    咕噜噜噜～

    冬寂王：「哈哈哈，真像个饿坏的魔族哪！怎么样，要不要袭击城里的厨房啊？如果在这里的所有人一起动手，应该能弄到些吃的东西吧！」

    ――铁之国，首都近郊，修道院的建筑

    铁国少尉  ：「快点清洗干净！随时换水！」

    军人子弟  ：「布要先煮沸是也！拿更多布来！」

    铁国士兵  ：「有市民主动说要支援，我们该怎么办才好？」

    铁国少尉  ：「该怎么办呢？」

    军人子弟  ：「那当然求之不得是也！请他们准备水，还有帮忙搭建炉灶！顺便借锅子来把水煮沸！」

    即席士兵  ：「伤兵送来了！」

    白夜轻骑兵：「呜呜呜！」

    铁国少尉  ：「是白夜的……」

    军人子弟  ：「别多想！救治伤患已得到了铁腕王认可是也！不要分敌我，替重伤者绑上辨别用手帕（※）！轻伤者送到野外帐棚，请市民帮忙包扎。中度伤患送进修道院内 ，替他们止血并用蒸馏酒消毒！」

    铁国士兵  ：「是！」

    跑步离去

    白夜轻骑兵：「呜呜呜，不行了，我要死了！」

    军人子弟  ：「振作一点！这种伤势别说会死了，连假都没得放！」

    铁国士兵  ：「报告！」

    军人子弟  ：「说吧。」

    铁国士兵  ：「统计完毕。我军死者十八名，负伤者两百二十一名。白夜国死者三百零四名，负伤者八百九十二名，俘虏四百五十名。另外，虽然已确认到了疑似副指挥官的 尸体，但在尸体与收容者之中并未见到疑似指挥官的独眼男子！」

    铁国少尉  ：「这可头痛了呢。」

    军人子弟  ：「如果他真的回去了，对我们而言倒是好办得多……」

    铁国少尉  ：「是这样吗？」

    军人子弟  ：「与其费心力去搜索一个人，不如让他带领少数兵力再次行动还来得容易发现是也。」

    铁国少尉  ：「这么说来，确实很有道理呢。」

    即席士兵  ：「啊，是将军耶！」

    啊啊，是将军！将军好棒！太厉害了！

    对啊，将军一声令下，一列箭矢就整齐地飞出去啦！

    军人子弟：「啊？」

    即席士兵：「将军！大胜！万岁！」

    万岁！万岁！万岁！万岁！

    军人子弟：「慢着，在下并非什么将军，只是区区的街道防卫部队指挥官是也。」

    铁国少尉：「唉呀，有什么关系呢？」

    军人子弟：「可是，两者完全不同啊！」慌慌张张

    铁国少尉：「一般市民与前不久还是农奴的开拓民，怎么可能晓得军队内部的阶级和称呼呢？对我们这种人来说啊，防卫部队指挥官和将军根本没什么差别。所以您就放宽心胸吧……那个『将军』就是指『好帅，好厉害』的意思啦。」

    军人子弟：「――好帅……好厉害？」

    铁国少尉：「没错，就是这样。连身为开拓民之子的我都这么说了，保证不会错。还有啊，要对这么帅气、这么英勇的英雄将军表示感谢时，像我们这种脑袋不好的人就只知道喊『万岁』罗。」

    (※)辨别用手帕

    意即分诊。一种当伤患、病患数量众多，人力与物资却供不应求的紧急状况时，为了达到最大救命效果而使用的方法。以日本为例，会将患者分为以下四种，并分别标以不同颜色的分诊标签，然后按照1→2→3→0的顺序治疗。

    0．该员已死亡，或是以当前的医疗能力无法施救（黑色）。

    1．再不治疗就会危及性命的最优先治疗患者（红色）。

    2．虽无立即生命危险，仍旧需要尽快治疗的患者（黄色）。

    3．轻度伤患者，无需急救（绿色）。

    判定为0的人，就算当时尚有生命迹象依然得选择见死不救。因此除非遇上必要场合，否则不应轻易使用这种方法。　　

    军人子弟：「……原……原来如此是也……真的吗？」

    铁国少尉：「是的，『将军』!今天这场仗实在太漂亮了！将来我们肯定会讲给儿孙们听的！所以，接下来的仗也请您好好加油吧！」

    军人子弟：「那……那个……请多多指教是也。」

    即席士兵：「将军！咦，怎么了？您要上哪去？」

    军人子弟：「帮忙关照一下斥候们，先安排还能行动的人用餐休息，之后重新编组部队派人巡逻。在下要去王宫报告，另外还有个地方得巡视一下。」

    ――深沉的睡眠之中

    「好热……睡不着耶……」

    「晤……嗯……」

    「热得我满身都是汗。得叫女仆长拿条拧干的毛巾来，不然哪睡得……」

    「呃。」

    「那是……谁啊？」

    ――

    「那不是我吗？」

    ――

    「哇，这就是灵魂出窍吗？我还是第一次碰上呢。」

    ――

    「嗯，看本体睡得那么安稳，我会睡不好应该是某种灵异现象，或是跟精神失调有关系。」

    ――起身

    「喔喔，本体起来啦。这么说，灵魂出窍时本体也会独立活动罗？这点还真有意思呢。」

    ――

    「仔细一打量，才发现我长得还挺好看的嘛。虽然总是一天到晚被某个女仆长欺负得丧失自信，而且说圆也确实是有点圆……但那又有什么不好？

    在人界，不是都说女性的胸部大一点才好吗？既然腰身有出来，那么多少带点肉应该比较有女人味……虽然缺乏母性本能和治愈气息这点无法反驳，但像这样从容观角度来看，还挺有魅……喂。喂……喂！」

    ――

    「我的身体！性感一点是无妨，但你为什么要在那边搔首弄姿啊！不要露出那种会被逼着向各方面道歉的表情啊！那可是我的身髓喔！就算不调查也很清楚吧！你……你在摸哪里啊！不，拜托，别再摆出那种姿势了！胸部摇得太过火了啦！」

    ――者。

    「啊？」

    ――勇者。

    「啊――？」

    ――勇者?

    「这……这念头你从哪翻出来的啊！不，虽然想像得到是出自我体内，不过你到底想怎么样啊，身体！把我丢在一边是什么意思啊？遏不快点老实招来！限时两秒！一、二，时间到，快回答我！」

    ――勇者。

    「慢着。把那只手给我停下来。就算对象是身体、是我自己，那也是我的所有物喔，禁止你随意触碰！

    我在此郑重声明！

    这团废肉！

    拿开那下流的手！他是我的！是我先得到的！而且我可是他的！区区废肉别以为把肉奉献出去就能得到他――！」

    ――冥府宫，幽暗深处

    锵――――――！

    女仆长：「勇者大人！」

    勇　者：「让开！」

    女仆长：「这……这太乱来了！勇者大人！那可是只有魔王才能进去的墓室啊！里头聚集了历代魔王的残留思念体耶！」

    勇　者：「不乱来的勇者，就没有存在意义了！」

    磅――――！

    魔　王：「――」

    嗡――――!嗡――――！

    勇　者：「喂！魔王！魔王！」猛摇

    女仆长：「大……大破坏？」

    魔　王：「――竟敢――」

    女仆长：「勇者大人！打她！」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「――擅闯我的墓室――」

    女仆长：「快点！」

    啪

    魔　王：「――」晕过去

    嗡――――!嗡――――！

    勇　者：「为什么要打她啊？」

    女仆长：「她被以前那些魔王的恶灵附身了！应该说里头是不同的人……」

    勇　者：「喔，原来是这样啊。我懂了。」

    女仆长：「不，应该说遭到污染了。该怎么办才好啊！」

    魔　王：「――竟敢――」

    勇　者：「喂，魔王！魔王！醒醒啊！」啪

    魔　王：「――」再次晕过去

    勇　者：「喂，魔王！什么叫『只有魔王办得到』啊？逞什么强嘛！不要当什么都自我献祭平息天灾的圣人啦！不然我就要把这团丰满的肉给吃掉罗！就是因为你把生命浪费在这种没有意义的地方，冒牌顶替的女仆姊才会被捧成圣人啊！」

    啪！啪！

    魔　王：「勇者――」

    勇　者：「清醒了吗？」

    魔　王：「――正是孤本人。」

    勇　者：「少骗人了，你这个旧世代！」

    魔　王：「当我的人吧，勇――」

    勇　者：「我拒绝！」

    魔　王：「如果当我的部下，你可以得到世界的一――」

    勇　者：「我拒绝！」

    魔　王：「为――何――」

    勇　者：「给我听好，落伍的垃圾魔王！什么一半啊，你这个大骗子！东西又不是你的，居然随便就说要让出来，别笑死人啦！要是你以为这没诚意的态度能说服勇者，可就大错特错了！像这种已经成了化石的台词啊，早就完整收录在『这年头魔王绝不能说的台词大全』里头啦！」

    魔　王：「为――」

    勇　者：「还有啊！」紧抓魔王手臂

    魔　王：「！」

    勇　者：「这家伙老早就已经卖给我了，她是我的！我们的契约早就已经定好了！管你占据也好、污染也罢，她都是我的！滚出去！这具肉体不是你的东西，是我的！」

    魔　王：「――这什么――」

    勇　者：「对吧，魔王！」

    魔　王：「――好痛――」

    勇　者：「对吧？喂，你听见没啊，魔王！」

    女仆长：「萌王大人！」

    魔　王：「――满口胡言――」

    魔　王：「闭嘴。」

    ……嗡――！

    ……嗡…………！

    ……嗡……嗡…………！

    魔　王：「你这团废肉，给我闭嘴……这不是把甜蜜的重逢场景给搞砸了吗？」

    勇　者：「什么甜蜜不甜蜜的啊，爱逞强的魔王！」

    女仆长：「萌王大人！萌王大人！啊啊，是真的，你真的回来了……」

    魔　王：「让你久等了――我的勇者。」

    勇　者：「你睡太久罗――我的魔王。」

    ――铁之国，首都，工匠街　　p348

    独眼司令官：「呼……呼……呼……」

    刺痛

    独眼司令官：「呜！咕喔，咳！咳！好痛……好痛啊……砦将啊、冬寂王啊，你们就这么想折磨我吗？不，这肮脏的一切全都要啃食我的眼睛吗！呜喔！啊！哇啊！」

    跌跌撞撞

    独眼司令官：「呼……呼……呼……」

    独眼司令官：「可是啊，作战就是要保密到最后喔。对吧？白夜王？魔女就在这里。呼……呼……噗哈！唔呃！散布我在那个地下牢看见的阴影，试图把世界拖进黑暗深渊的 背教者，就在这里……呜哈！嘎呼！」

    ……叩、叩、叩

    当地工匠：「听说将军凯旋归来了耶！」

    当地学徒：「是场大胜仗啊！」

    叩、叩、叩

    当地工匠：「似乎有不少人受伤了。」

    当地学徒：「嗯，这回得去帮忙才行呢。」

    叩、叩、叩……

    独眼司令官：「……咿嘻嘻……走了吧？」

    ――铁之国，首都，铸造工房后方

    喀恰、铿……

    「姊姊，已经很晚了啦～」

    「再一下下，好吗？」

    独眼司令官：「呼……呼……呼……」

    「还有，打扮成这个样子的时候，不可以叫我姊姊。」

    「讨～厌～啦～有什么关系嘛。」

    「不行！毕竟这边还是有人听过那场演说。在当家小姐回来以前，维持这个样子应该能帮上大家一点忙。」

    独眼司令官：冷笑

    「知道了～接着是这个吧？」

    「唉呀，你已经记起来啦？」

    「记起来啦～从左边架子开始依序是f、u、d、a、r……对吧？」

    「很厉害喔。」

    「嘿嘿～」

    独眼司令官：「……原来红魔女也有家人啊？哼哼哼，背教者居然也敢跟平常人一样谈亲情？听了就恶心。你就带着这份羁绊沉进黑暗深渊里吧。」

    「嗯～」

    「做好了吗！？」

    「嗯。做好了――你看，是新的活版喔。」

    「印印看！印印看嘛～」

    「那得等到明天工匠先生来才行呢。」

    「这样啊～那么，我们去买个晚餐后回家吧？我去跟老爹说一声?」

    ――铁之国，首都，印刷仓库

    女仆妹    ：「今天的晚饭是什么～?热热的汤和黑面包，加了豆子的炖内脏～?」

    女仆妹    ：「旅店床铺软绵绵～?迫不及待想回去～哇！」

    独眼司令官：奸笑

    女仆妹    ：「对不起……大……大叔……你……你……你是谁啊？」

    独眼司令官：「……」贼笑

    女仆妹    ：「你要找工房的人吗？天已经黑了，工房的人不在喔？要……要找老板吗？老板在主屋那边，不在这里喔？」

    独眼司令官：「愿光之精灵庇佑我等。」

    女仆妹    ：「啊，你是修会的人吗？」放心

    一把抓住

    女仆妹    ：「呜！」

    独眼司令官：「修会？别把我跟那些异端扯在一起。我乃光荣的第二回圣键远征军驻屯司令官！哼哼哼！啊哈哈哈！哇哈哈！」

    ――铁之国，首都，夜晚的工房里边

    女仆姊    ：「妹妹～？妹妹～？我收拾完罗～你肚子饿了吧？我们回旅店吧～？」

    沙、沙、沙

    女仆姊    ：「真是的，该不会又让老板请吃东西了吧？唉～这孩子就只有这方面特别拿手。」

    磅！咚！

    女仆妹    ：「～！～！」

    独眼司令官：「这还是咱们初次见面呢，学士阁下。」

    女仆姊    ：「你……你是什么人！」

    独眼司令官：「啊？啊哈哈哈哈，哇哈哈哈！这样啊，也对。失敬失敬。农奴出身的妓女，怎么可能认得我呢――老子就是你的死神啦。啊哈哈哈哈！」

    女仆姊    ：「你――」

    女仆妹    ：「～！～！」

    独眼司令官：「问我想干什么？你应该很清楚吧？」

    女仆姊    ：「请你放开我妹妹！」

    独眼司令官：「哈哈哈哈，别露出那种表情嘛，你这个异端。哇哈哈哈哈！」

    女仆姊    ：「……」双拳聚握

    独眼司令官：「首先给我跪下吧，向精灵道歉，」

    女仆姊    ：「我信仰精灵，区区下跪根本不算什么。」跪

    女仆妹    ：「～！～！」

    独眼司令官：「像你这种下贱的妓女没资格把精灵的名字挂在嘴上！给我跪好！哀求精灵宽恕！给我流着耻辱的眼泪忏悔自己的罪过！」

    咚！

    女仆姊    ：「……你要我……忏悔什么？」

    女仆妹    ：「～！～！」

    独眼司令官：「这座阴暗的仓库就是你的告解室！哼哼哼，啊哈哈哈哈！可是呢，不管怎么忏悔，你永远得不到宽恕！」拔剑

    独眼司令官：「怎么样啊，学士？这把剑呢，就跟你的外号一样喔。它吸了充足的鲜血，丝毫不愧于『红色』之名啊！哇哈哈！我以眼中的血色地狱发誓！你在这里不但得不 到精灵宽恕，还会因为所犯的罪遭到报应，凄惨地死在这里！」

    挥剑！

    女仆姊    ：「呜！」

    女仆妹    ：「～！」

    锵锵！

    独眼司令官：「什么人！」

    军人子弟  ：「区区军人是也。喝――！」

    喀当！

    女仆妹    ：乘机钻出「姊姊！」

    女仆姊    ：「妹妹！」

    独眼司令官：「给我滚开！」

    咻！咻！唰！铿！

    军人子弟  ：「――喝！呀！」

    女仆姊    ：「啊……啊！」

    女仆妹    ：「是军人哥哥！」

    喀锵！

    独眼司令官：「瞧你不过就是个小毛头罢了！我可是远征军司令见识过的地狱和痛苦哪是你能比的！」

    一剑刺入！

    女仆姊    ：「啊！手臂！」

    独眼司令官：「哼哼哼。怎么样啊？哼，你想逞英雄是吧？啊？只知道冲进来帮这个妓女，有没有想过会有什么下场？啊哈哈哈哈！你这个死小鬼！」

    锵！

    军人子弟  ：「在下不过一介军人是也――既非英雄亦非勇者。」

    两剑僵持

    独眼司令官：「那就把路让给长官过！」

    铿！

    军人子弟  ：「连指挥系统的差异都不了解――看来是独裁过久的恶习呢！」

    铿！锵！

    独眼司令官：「只会耍嘴皮子！怎么啦，左手在痛了吗！你的防御太薄弱罗！看招！看招！啊哈哈哈！」

    军人子弟  ：「――呜！」

    女仆妹    ：「军人哥哥！」

    （稳住重心！观察敌人的手、敌人的视线――不对！你这个笨手笨脚的家伙！不是看，是观察！不然你只是露出满满的破绽给对手攻击而已！）

    独眼司令官：「你根本毫无胜算！啊哈哈哈！哇哈哈！要不要老实地求饶啊？只可惜我不会放过你！」

    锵！

    （冷静地比较彼此的长处与短处。战争与剑术都一样。保持冷静，消灭对手的长处，攻击他的短处。你的长处在哪里？要随时思考这点。）

    铿！唰！喀锵！

    军人子弟  ：「――确实。在下是个没有长处的男人。若是昨天的在下，恐怕还胜不了你吧。」

    独眼司令官：「挺谦虚的嘛！」

    女仆姊    ：「！」

    锵！

    独眼司令官：「这……这是怎么回事！为什么没砍断你的手！」

    军人子弟  ：「此乃钢铁箭矢是也――在下将它们捆在手臂上代替护手。」

    嚓！

    独眼司令官：「呜：」

    军人子弟：「有人对在下说了『谢谢』喔。他们对于总是跟不上别人、开口尽是抱怨的在下说――『谢谢你保护了我』。对于一个保护民众的军人来说，还有比这更高的荣誉吗？在下今日已下定决心，有这句话就够了。只要有了它，在下就能奋战到生命的最后一刻是也！」

    ――北方草原，中央军营帐

    中央骑兵：「该死！」

    雇佣弓兵：「这什么玩意儿啊？」

    步兵队长：「又是没料的清汤跟硬梆梆的面包片。」

    中央骑兵：「面包片？这叫面包屑！」

    雇佣弓兵：「到底出了什么事啊？」

    步兵队长：「不是说军费很充裕吗？」

    中央骑兵：「贵族的帐棚里几乎满天晚上都在开宴会。」

    雇佣弓兵：「我们却只有这种残汤剩菜。」

    步兵队长：「听说是谷物的价格上扬了。」

    中央骑兵：「是这样吗？」

    雇佣弓兵：「你连这件事都不知道吗？大陆中央区域似乎老早就出现饥荒的预兆了。所以咱们才参加这场战斗，远征据说物价还没上涨的南部。」

    侍　　卫：「各位队长，有件事还请你们别对外张扬……」

    步兵队长：「出了什么事吗？」

    侍　　卫：「听说啊，这次远征虽然带了大笔的军费，不过没准备多少粮食呢。」

    中央骑兵：「……!」

    雇佣弓兵：「你说……什么……？」

    步兵队长：「这厮在搞什么啊！」

    中央骑兵：「那些司令官脑子有病吗？」

    雇佣弓兵：「啊！真受不了，天真的小少爷们就是这样。」

    步兵队长：「这话是什么意思？」

    雇佣弓兵：「想想看，咱们有这么多士兵，那么光是运送粮食的马车与随从就得有多少？光是这样就得多消耗额外的粮食了吧。如果是去那些无法补给粮食的地方也就罢了，既然是在人类势力范围中战斗，那么携带金币要轻得多，也好搬得多了。」

    步兵队长：「这么说是没错。」

    雇佣弓兵：「而且呢，贵族多半十分焦虑。虽然带了金币但没有足够粮食，到了冬天一样只能饿肚子。所以，他们才决定在正式入冬前分胜负，同时也是在打粮食充裕的南部诸王国主意。」

    中央骑兵：「原来是这样啊……」

    雇佣弓兵：「咱们也是听了队长的话以为有得掠夺，才跑到这么南方的尽头来啊。可恶！」摔碗

    喀啷喀啷……

    雇佣弓兵：「喝这么稀的汤水，哪有力气上战场啊！」

    步兵队长：「那么，我们赶快发动攻击不就好了？」

    中央骑兵：「但从好几天前起，马匹的状况就不太好……」

    步兵队长：「你说什么？」

    侍    卫：「是真的。」

    中矢骑兵：「而且，司令部的意见似乎也谈不拢。比方说，湖之国好像要叫魔法骑士团撤退之类的。」

    雇佣弓兵：「哼。那群软弱的书呆子哪会打仗啊！」

    中央骑兵：「除此之外，他们还为了攻下南部诸王国后该怎么分割领土而争执不休。不管哪个贵族、王族，全都想着要增加自己的那一份，因而组成派阀彼此牵制。」

    雇佣弓兵：「开什么玩笑啊！」

    步兵队长：「……」

    雇佣弓兵：「咱们是为了战斗而来的耶！在战场上战斗、战斗、再战斗，让手中剑染遍鲜血以活下去，然后大块吃肉、大口喝酒。这才是佣兵的战斗！像那群没用的东西一样，为了还没到手的宝物分赃问题而吵吵闹闹？老子才不干！对分配有意见？很简单，用剑解决就好啦！」

    步兵队长：「……」

    中央骑兵：「……」

    雇佣弓兵：「啊？难道老子说错了吗！你们有什么意见吗，各位骑士大人！」

    步兵队长：「这……」

    雇佣弓兵：「喝这种稀得跟水一样的汤能过冬吗！」

    中央骑士：「大主教阁下也来了。我们把意见整理一下向他报告吧。」

    雇佣弓兵：「是喔，好好好。果然是这么回事。贵族老是这样，好处全说成自己的功劳，然后麻烦都是精灵的考验？蠢蛋才会信……老子要回队长那里啦。非得跟他谈谈之后的事情不可。咱们的报酬也是领金币啊，再这样下去可是会饿死的。至少得要他们拿肉或面包来支付薪水才行。」

    步兵队长：「……」

    侍　　卫：「……」

    步兵队长：「没办法，立场不一样。」

    中央骑兵：「是啊，我们再怎么穷，多少也还有领地支援。他们佣兵可是无根的草啊。」

    步兵队长：「但是再这样下去……」

    侍　　卫：「天气变冷罗，各位。」打寒颤

    ――魔王城，下层，豪华寝室

    女仆长：「不，没关系的！」

    魔　王：「有什么好客气的。」

    勇　者：「虽然我不太擅长这种事．不过我会努力的。你就忍一下吧。」

    女仆长：「不，不是这样的。啊、不行啦！连、连萌王大人都还没有这种经验，区区一个仆人居然劳烦勇者亲自出手，实在太令属下惶恐了！」

    魔　王：「勇者看起来这么不中用吗？」

    勇　者：「……我也知道自己看起来不怎么可靠啦。」

    女仆长：「不是这个意思，会……会被看到啦！」

    魔　王：「看不到怎么动手啊？好啦！别乱动啦！」

    女仆长：「恕难从命！」

    勇　者：「一下下而已，马上就好了啦！」

    女仆长：「不可以！您……您要做什么啊！」

    勇　者：「哇。脚踝……好细……」

    女仆长：「请……请您想想办法吧，萌王大人！」

    魔　王：「你别给勇者添麻烦。」

    勇　者：「魔王。我按住她，你动手撕开。」

    魔　王：「了解。」

    撕衣声！

    勇　者：「放心，很漂亮。」

    女仆长：「啊……」

    魔　王：「如何？手臂能治吗？接得回去吗？」

    勇　者：「嗯，切面很完整。这是……指向性的压缩冻气？看起来不像是冰之刃，应该是高速水流与冻气的复合技。是种没看过的招式呢。」

    女仆长：「呜呜！请两位别盯着看啦：」

    魔　王：「听说大约三代之前那位号称『冰与恶梦的魔王』，或许是他的招式。」

    勇　者：「无论如何，由于伤口绪冻的关系，出血状况并没有看上去那么严重。」

    魔　王：「呃，这样吗？」

    勇　者：「让角度完全吻合……神经开始接上后会感到剧痛喔……『催眠咒』……『小回复』。」

    女仆长：「好烫！」

    魔　王：「抓紧我吧，女仆长。」

    女仆长：「非常抱歉。」紧抱

    勇　者：「……胸枕耶，真好。」

    魔　王：「集中精神啦！」

    勇　者：「我知道啦！女仆长，如果觉得痛就深呼吸，然后慢慢吐气。」

    女仆长：「……吸……呼～」

    勇　者：「就是这样。」

    女仆长：「……吸……呼……吸……呼！」

    魔　王：「……」拍拍

    勇　者：「看来催眠生效了。要上罗……『再生术』。」

    女仆长：「呜！呼～……嗯……」

    魔　王：「总算搞定了？」

    勇　者：「嗯，是啊。短时间内可能会有握力不足或麻痹的症状出现，不过应该不会留下伤口。」

    魔　王：「谢谢。」

    勇　者：「哪里，都是因为没伤到重要的部位。如果伤到的是关节或重要器官，那我的咒文可能就来不及了。」

    女仆长：「……呼……」

    魔　王：「她睡着的样子，还真是可爱呢。」

    勇　者：「就让她睡一会儿吧。我的咒文对失血可是无能为力。」

    魔　王：「说得也是……」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「……」

    勇　者：「呼啊～我有点累了。」伸懒腰

    魔　王：「那个……」

    勇　者：「？」

    魔　王：「谢谢你。」

    勇　者：「那是因为跟对方的招式合得来。如果用强酸可就难治了。」

    魔　王：「不是这个啦……你能赶来这里，真的帮了个大忙。」

    勇　者：「啊……嗯。」

    魔　王：「那……那个……」

    勇　者：「？」

    魔　王：「你累了吧？」

    勇　者：「……嗯？」

    魔　王：「虽然胸……胸部那个，该怎么说呢，女仆长还抓着不放，不过大腿倒是能借你喔？」

    勇　者：「啊？」

    魔　王：「要不要膝枕？现…现在还有特别服务喔！」

    勇　者：「……呃，那个……毕竟女仆长也在……」

    魔　王：「你不要吗？」

    勇　者：「……」（深思）

    勇　者：「……」（沉思）

    勇　者：「呃……」（苦思）

    魔　王：「你不要吗？」

    勇　者：「啊啊！那……那么……一，一下下就好。」

    魔　王：「嗯。」

    勇　者： 躺下

    魔　王：「你为什么一副很不好意思的样子枕着人家膝盖前端啊？」

    勇　者：「不……不是啦。呃，我……我做错了吗？」

    魔　王：「你身为一个勇者，为什么一副战战兢兢的样子啊。好像少年时代遭人霸凌的精神创伤苏醒一样。」

    勇　者：「真……真抱歉。」

    魔　王：「所谓的膝枕啊，应该像这样，要把头枕在顶到腹部的位置才对。」

    柔嫩充满弹性

    勇　者：「……啊……啊……啊！」

    魔　王：「有……有意见吗！不准说我胖喔！」

    勇　者：「不是啦！不是这样啦！镇定点啊，我的勇者回路！」

    女仆长：「……呼……」轻微扭捏

    勇　者：「是说，女仆长的大腿也！」

    魔　王：「想要大腿的话，你的脸颊下方不是也有吗！」

    勇　者：「对不起，对不起！」

    女仆长：「……嗯～」

    魔　王：「有什么好妄想的啊，你可是勇者耶。」

    勇　者：「不是啦，就算是勇者，对于那方面的喜好跟忍耐力，也和平常的成年男子没两……」

    魔　王：「……哼。」

    勇　者：「……」

    女仆长：「……呼……」

    魔　王：「女仆长的呼吸声变平稳了呢。」

    勇　者：「嗯，已经没事了。」

    魔　王：「……软绵绵的耶。」抚摸

    勇　者：「……嗯。」

    魔　王：「怎么啦，勇者？出了什么事吗？那边怎么样了？大家还好吧？」

    勇　者：「地上出了不少状况，事情闹得很大呢。」

    魔　王：「……」

    勇　者：「嗯？」

    魔　王：「这样啊，你已经知道啦。」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「――『地上』。」

    勇　者：「啊。嗯……魔法师告诉我的。」

    魔　王：「是她啊。她说自己是勇者以前的同伴，我才拜托她传话的。」

    勇　者：「是那个什么图书馆？」

    魔　王：「嗯，濑良图书馆是我们一族的故乡，也是根据地。」

    勇　者：「原来她一直在那边阅读魔法书啊……」

    魔　王：「地上世界出了什么事吗？」

    勇　者：「嗯，该从哪边说起好呢……」

    魔　王：「……从哪里都行。全部告诉我。」

    勇　者：「就从一封书信开始讲起好了。」

    魔　王：「嗯。」抚摸

    勇　者：「上头写着，红色学士是个违背教会教义的异端分子。」

第二卷 忽邻塔的阴谋 第5章「――啊，是雪。」

    ――北方草原，三国联军营帐

    冬国士兵：「将军！公主骑士将军！」

    女骑士  ：「什么事？」

    冬国士兵：「敌军有动静了！」

    将　  官：「你说什么？他们根本就还没决定好会战日期啊！」

    冬国士兵：「其……其实……只有一部分佣兵团开始移动，似乎是他们擅自进军。方才已经靠望远镜和传令兵确认过了。这次行动好像连中央军自己人都被蒙在鼓里。」

    将　  官：「搞什么鬼啊！难道那些家伙连战争的规矩都不仅吗！」

    女骑士  ：「规矩就是拿来打破的。他们的判断没有任何问题。」

    冬国士兵：「我们该如何是好？」

    将　  官：「我军也得赶紧变换阵形，立刻以三个兵团组成防御阵――」

    女骑士  ：「不行！」

    将　  官：「可是，这场仗不是要彻底坚守吗？」

    女骑士  ：「看清楚大局。」

    将　  官：「！」

    女骑士  ：「确实，那群佣兵违背了中央教会的意见与骑士道的规矩，事后或许会遭到某种处罚也说不定；但他们也有自己的理由――想必是担心粮食不足吧。可是，一旦跟佣兵团的战斗拖长，中央两万军队就能以『救援友军』的名义出兵。」

    将　  官：「……话是这么说没错。」

    女骑士  ：「通知冬国骑士，立刻换装成第一式武装，准备进行会战。用不着的东西全都扔下，以速度为优先。」

    冬国士兵：「是！」

    将　  官：「可是，这么一来我军连两百人都不到啊？」

    女骑士  ：「敌军也只有佣兵团吧？那么他们的骑兵顶多只有一千出头而已。」

    将　  官：「这实在太乱来了！」

    女骑士  ：「抱歉，能不能帮我拿护腿跟护手过来？盾就不用了。」

    修　  女：「好的。」

    将　  官：「公主骑士将军！」

    女骑士  ：「就这点程度，还算不上战斗。」

    将　  官：「我不是这个意思！您的锁子甲呢？胸甲呢？」

    女骑士  ：「那太重了，穿戴起来很浪费时间。」

    ――北方草原，荒地的中央区域

    佣兵队长  ：「你们这些家伙！给我听好啦！」

    交头接耳、喧闹不已

    佣兵队长  ：「上头那些家伙一点用都没有，他们只是些拖到地老天荒也不敢打仗的没种胆小鬼！但是咱们不一样！因为咱们个个都是有种的男子汉！跟一个娘们带领的一群娘炮打仗有什么好犹豫啊！」

    啊哈哈哈哈哈！

    佣兵队长  ：「可是呢，那些家伙数量还不少，而且以乡下的三流国家来说算不错啦。特别是他们有对抗魔族的常备军，长枪兵、弩兵似乎训练有素。所以啊，咱们要像风一样杀过去，把那些家伙的营帐给搞得乱七八糟，然后快速地逃跑！至于先锋嘛……喂，枪骑兵！就你啦！」

    佣兵枪骑兵：「是！交给我吧，老大！」

    佣兵队长  ：「嗯，很好很好。用你的武器大闹一番吧！什么都别管，放手去干就对了。弓骑兵！」

    佣兵弓骑兵：「在！」

    佣兵队长  ：「用火箭，把他们的帐棚给烧个精光！」

    佣兵弓骑兵：「收到！」

    佣兵队长  ：「可是啊，你们全都给老子听清楚！老子可没打算跟他们磨蹭。快速进攻、快速收手，号角一响就退。光凭咱们要应付全部的人有点麻烦，所以把那些家伙的阵 地搞得一团乱，让他们没面子就好！接着迅速退后把他们引来我军阵地。那些家伙肯定会气得像被人戳了屁股的熊，不管三七二十一就追上来，咱们就趁机把 中央那群贵族给拖下水！这么一来就会变成混战。双方人数差这么多，咱们没道理会输！」

    啊哈哈哈！老大你真行啊！

    不愧是老大！战争要开始罗！俺明白啦，老大！

    佣兵队长  ：「没什么。那群家伙虽然满口都是什么骑士道，但他们也很明白再这样下去不是办法。这件事已经和几个贵族大人跟主教大人商量过了，咱们可没有干什么坏事 啊！」

    喔，真不愧是咱们的老大！

    要耍诈谁赢得了老大你啊！

    佣兵队长  ：「你们这群猪头，这才不叫什么耍诈呢。嘎哈哈哈。该怎么说呢……对了，这叫策略啦！是一种战术！你们可别输给那群没经验的领主少爷们啊！大家上！」

    喔！好！收到！冲啊！

    佣兵骑兵  ：「咱们也上吧――嗯？那是什么？」

    佣兵枪骑兵：「！！是敌人！敌人来袭～！」

    ――北方草原，荒地的中央区域

    女骑士    ：「那么就按照刚刚说的，打了就跑。期待诸位展现南部诸王国勇士的力量！冲锋！」

    冬国骑士  ：「喔喔喔喔――！」

    喀哒！喀哒！喀哒！

    铿――！

    佣兵骑兵  ：「怎么回事！这……这些家伙是打哪儿冒出来的！」

    佣兵弓骑兵：「呀啊――！」

    女骑士    ：「别拘泥于眼前的战果！后退、右转、换枪！」

    冬国骑士  ：「是！」

    佣兵骑兵  ：「这……这什么速度啊！掉头！敌人在后面！」

    佣兵枪骑兵：「不对，在右边！」

    佣兵弓骑兵：「到底在哪里，看不见啊！」

    女骑士    ：「再度冲锋，上啊！」

    冬国骑士  ：「把胜利献给公主将军！」

    佣兵骑兵  ：「呀啊――！」

    佣兵枪骑兵：「这什么突破力！简……简直是怪物啊！」

    佣兵队长  ：「混帐东西！敌人比咱们还少啊！把他们围起来！用数量压他们！」

    女骑士    ：「后撤！重整阵形！十六号集合！马上转为第三阵形！」

    冬国骑士  ：「后退！公主将军下达撤退命令！」

    冬国骑士  ：「呀呵――！抓不到啦～！」

    佣兵队长  ：「快追！对方了不起只有三百人！只要追上去就能轻松收拾他们！」

    佣兵枪骑兵：「是！快追，快追！」

    佣兵弓骑兵：「少得意忘形了，臭娘们！」

    将    　官：「第三阵形！」

    佣兵骑兵  ：「！」

    佣兵枪骑兵：「怎……怎么了？」

    佣兵隧长  ：「搞什么，还不快追！」

    佣兵骑兵  ：「可……可是，敌军分成两路了。要……要追哪一边？」

    佣兵队长  ：「兵就已经那么少了还分两路？她疯了吗？反正女人就只会干出这种事。你们追右边！老子去追左边！」

    佣兵骑兵  ：「是！」

    女骑士    ：「嗯，追过来啦。真是听话。」

    冬国骑士  ：「哈哈哈哈！他们的马应该还没恢复吧。」

    女骑士    ：「差不多了，走！」

    冬国骑士  ：「了解！」

    佣兵骑兵  ：「什么！又分两路？」

    佣兵弓骑兵：「该……该怎么办？要追哪边？」

    佣兵骑兵  ：「唔～！少瞧不起人了，这点人数根本算不了什么！再分队！你去追左边森林的那一队！我追右边！」

    佣兵弓骑兵：「收到！你可别被人家甩掉啦！」

    佣兵骑兵  ：「被一个女人瞧不起还像话吗！」

    ――北方草原，荒地，十六号集合地点

    喀哒！喀哒！喀哒！

    将    官：「第几队？」

    冬国骑士：「第八队到此集合。」

    传令骑士：「各队清点队员！完毕后向长官报告！」

    女骑士  ：「如何？」

    将　  官：「报告，所有队伍皆已集合完毕。按照刚才各队的报告，虽然多少有些人受了轻伤或骨折，但似乎没有人受重伤或脱队。」

    女骑士  ：「毕竟只冲锋两次嘛，敌军应该也没受多少损害吧……敌军的状况如何？」

    冬国骑士：「报告，他们被我军带偏了方向，目前各小队应该分别散布在相当广阔的范围内。」

    女骑士  ：「诸位！怎么样，累了吗！」

    「喔喔喔喔！我等战意高昂！请公主将军下令！」

    女骑士  ：「很好。看来各位呼吸也调匀了。那么，我们再次进攻。这回全员一起行动，由我打头阵。」

    「这怎么行。」

    「您一身轻装，要是有个万一……」

    「公主骑士将军，您身上还穿着修女的衣服啊！」

    「至少待在骑士团中央吧？」

    「由我们来战斗就好！」

    女骑士  ：「要是真这么想，就拿出战果给我看！」严肃

    冬国骑士：噤声

    女骑士  ：「但是，这回没有收拾敌人的必要，尽可能让他们落马！杀害敌人并非我们的本意！对方也是遵从精灵教诲的人，尽管现在立场不同，但他们依然是我们的同胞。除非不得已，否则尽量别开杀。只要让他们落马失去战意就好。如果死太多人我会被勇者……没什么，总之让他们摔下马！」

    冬国骑士：「是！」

    女骑士  ：「敌人数量虽多，但在不停地散开之后，每个小队的数量已在我军之下，想必连我们的一半都不到。一口气冲过去，利用冲力让他们落马；至于剩下的，就边移动边把他们一个个打下来！」

    冬国骑士：「了解：」

    将　  官：「要出发了吗？」

    女骑士  ：「嗯，移动开始！」

    喀哒、喀哒、喀J

    冬国骑士：「啊！」

    冬国骑士：「喔喔！」

    将　  官：「嗯……?」

    女骑士  ：「总算来啦。」

    将　  官：「援军吗？」

    女骑士  ：「没错……就是这场雪。」

    ――初雪

    光点闪烁……雪花飘落……

    「下雪了……」

    「是啊，下雪了。」

    「这样下去，战斗……」

    「嗯，司令部可能会有什么动静。」

    光点闪朔……雪花飘落……

    「你说什么……这样啊。」

    「集合！集合！梢之国的骑士！前往士官用帐棚集合！」

    光点闪烁……雪花飘落……

    「皇帝元帅做出了决定！阁下悲天悯人，不忍看骑士与侍卫们在冰天雪地的战场挨饿受冻！因此他大发慈悲，下令只留部分士兵驻守，这次的讨伐延期到春天！」

    「可以回去了！」

    「我们可以回家罗！」

    ――铁国公会街，月色照耀的履顶上

    铿！锵！

    独眼司令官：「有这句话就够了？那你就靠它赢给我看！没用，没用！你只是在白费力气！」

    军人子弟  ：「咕啊！」

    女仆妹    ：「军人哥哥！」

    女仆姊    ：「子弟先生！」

    喀锵――！

    独眼司令官：「怎么啦，你的下盘毫无防备喔？喝！哈！」

    军人子弟  ：「～！」

    女仆妹    ：「？」

    独眼司令官：「哼哼，你的招式全被我看穿啦！」

    军人子弟  ：（要是在下退后，姊妹又会……他打算用飞刀吗……？）

    铿！铿！

    独眼司令官：「差不多该认命了吧。你什么人都救不了！」

    军人子弟  ：「那又如何！」

    锵！铿铿铿铿！

    独眼司令官：「什么：」

    军人子弟  ：「在下……哪可能因为这种事……放弃战斗！」

    唰！

    军人子弟  ：「这种事啊！在下『心知肚明』!」锵！

    军人子弟  ：「在下师父所传授的，乃是『即使如此依然奋战不懈的技术』是也！」嚓！

    女仆妹    ：「啊……啊――」

    独眼司令官：「咕喔……你……你这个……小子。呜……！总有一天，会为自己的傲慢……后悔……」

    军人子弟  ：「若要后悔，就等后悔那天再掉泪，纵使过去老是忿忿不平的在下可能会面临这一天，然而被人唤作将军的在下……岂能在此退缩！」

    嚓！

    女仆姊  ：「子弟先生……」

    女仆妹  ：「军人哥哥，你流了好多血！」慌张

    军人子弟：「呼……呼……没什么，不要紧。」

    女仆姊  ：「妹妹，替子弟先生包扎左手吧。」

    女仆妹  ：「嗯！」

    军人子弟：「……抱着对别人的羡慕过活，末兔太累，太痛苦――若只能这样度日，就跟活在地狱没两样是也。」

    女仆姊  ：「……」

    军人子弟：「……走吧。今天似乎特别冷呢。」

    女仆妹  ：「嗯。」

    女仆姊  ：「好的……咦？」

    军人子弟：「嗯？」

    女仆妹  ：「雪耶。下雪罗！」

    女仆姊  ：「对啊，是雪……皎洁的白雪。」

    ――冬之国，官厅街，高级旅馆

    哒哒哒哒。喀洽！

    干练会计：「委员！」

    青年商人：「怎么了吗？」

    火龙公女：「出了什么事儿吗？」

    干练会计：「真是的……大白天就在喝酒啊？」

    火龙公女：「天寒地冻，无事可做罗。」

    青年商人：「我只是作陪而已喔。」

    干练会计：「言归正传。委员，下雪了。」

    火龙公女：「雪……」

    青年商人：「你知道什么是雪吗？」

    火龙公女：「是的，先前在两界连通门附近曾目睹过。」

    青年商人：「中央退兵了吗？」

    干练会计：「嗯。中央讨伐军似乎放弃短期决战了。当然，他们仍旧在现地留下了最低限兵力搭建简单的防御工事，持续监视南部诸王国。不过，大部分兵力好像在春天来临以前都会暂时归国。」

    火龙公女：「成功地避免战争了吗？」

    青年商人：「只有一时而已。」

    干练会计：「该怎么办？」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「看来老天似乎也站在南部诸王国这一边。如果想要打造巨大市场，这可是个绝佳的机会。」

    干练会计： 点头

    青年商人：「中央大陆中心的货币，已经进入自我崩溃的阶段。一旦重铸货币，势必会加快崩溃速度。或许重铸有暂解燃眉之急的功用，然而应急手段终究只能应急而已。

    最根本的农民贫困问题，加上通货价值摇摆导致信用低落。本来呢，是有必要进行改革，以提升过度仰赖战争与掠夺的国家生产力。然而在这时对货币动手脚……」

    干练会计：「所谓的『信用』就会过度低落。」

    青年商人：「尊奉光之精灵的中央圣光教会，拥有无限的信用与尊崇，而他们也有这个本事去维持自己的地位。然而，如果他们想让全体人民无条件地服从，那可就过于相信白己的权威了。」

    火龙公女：「那么，事情就到此为止了呢。」

    干练会计：「啊？」

    火龙公女：「这是一场战争吧？既然如此，应该也到了该收兵的时候了。」

    干练会计：「可是，现在这个状况还可以赚更多――」

    火龙公女：「――事事有时节，天下任何事皆有定时。

    生有时，死有时；

    栽种有时，拔除栽种的作物亦有时；

    杀戮有时，治疗有时；

    拆毁有时，建筑有时；

    哭有时，笑有时；

    哀悼有时，舞蹈有时；

    抛石有时，堆石有时；

    拥抱有时，戒避拥抱亦有时；

    寻找有时，遗失有时；

    保存有时，舍弃有时；

    撕裂有时，缝缀有时；

    缄默有时，量口谈有时；

    爱慕有时，憎恨有时；

    作战有时，和睦有时。」

    青年商人：「你……是这样想的啊？」

    火龙公女：「妾身以为，您确实是位单纯的商人，但偶尔却令人为您捏把冷汗，就像生铁虽硬却也十分脆弱一般；不仅如此，有时还会见到您为自己的残酷决定感到后悔。您不正是为了做出最后的决断才来到这个国家的吗？妾身实在看不下去了。」

    青年商人：「走上从商之路的人，处事混杂个人情感是大忌。」

    火龙公女：「不应受感情左右这点或许没错，然而您明明拥有足以将情感当成武器的器量，却为此犹豫不前，这实在不像您的作风。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「您早已经安排好后路了吧？」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「真是个倔强的男人呢。」

    青年商人：「这不是倔强，叫慎重。」

    火龙公女：「妾身可不会提供任何协助喔，正如对夫君勇者那样。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「虽然我们需要盐，但那又是另一回事了。」

    青年商人：「这还真教人头痛呢。」

    火龙公女：「那当然了。尽管得站在会沾上火星的距离才好，不过这儿再怎么说也是战场，当然得做好心理准备。」

    青年商人：「我明白了。准备出手救援圣光教会吧。」

    干练会计：「……要帮助他们吗？」

    青年商人：「要，只不过是用商人的方法。所谓的两大通货体制，本来就该让双方互相抗衡。正因为两者对立，才能够从中牟『利』。我判断，与其现在一口气榨乾对方，不如持续来往以追求长远的利益。」

    干练会计：「这样啊……」

    火龙公女：「您真是位跟妾身夫君完全相反的男人呢。」

    青年商人：「向商人子弟阁下提出委托，请他安排我与冬寂王见面。」

    干练算计：「好的。」

    青年商人：「就让我跟南部的英雄好好谈谈吧。」

    ――圣王都，八角宫殿，深处的某间房　p347

    军阀贵族：「你好像没有自己讲得那么厉害嘛。」

    苍魔上将：「哼：」

    军阀贵族：「什么魔族第一勇猛的军队，结果连冻土都走不过就打道回府啦？」

    苍魔上将：「还好意思说呢，阁下自豪的中央精兵，似乎连场仗都没打就因为粮食问题撤退了嘛？就算我们能从南部诸王国背后袭击，在这种状况下也毫无用武之地。你们是想陷害我们吗？」

    军阀贵族：「你这家伙竟敢如此放肆：」

    刺　  客：「呼咻～～」

    苍魔上将：「不愧是骑士侯爵，真是英勇啊。」

    军阀贵族：「如此羞辱，我可不能装作没听到。看来你很想成为我银剑上头的锈斑嘛！」

    窗户后的身影：「……」

    王室主教：「各位，先把你们的武器收起来如何？」

    苍魔上将：「……啧。」

    军阀贵族：「是。」

    王室元帅：「无妨。我也不认为一开始就能事事顺利。」

    王室主教：「您说得是。」

    军阀贵族：「可是，考虑到这个冬天的粮食问题，想要重新召集军队相当困难，而且那些家伙搞不好会趁冬天反扑喔。王侯与贵族之中，甚至有些人考虑向南部摇尾乞怜。」

    苍魔上将：「背叛者？肃清不就好了？要是放过那些作战前就在考虑投降的失败主义者，只会显得领导者太过软弱而无法整合部队的信念。」

    刺　  客：「呼～咻咻咻～不愧是魔族的将军，讲话充满了血腥味。让我听了满心欢喜啊。」

    王室元帅：「给我适可而止――确实，如果能在那个飘雪的草原击破南部三国同盟是最好，然而这场败北我方的损失也不多。我们依然保有大量的属下、领土、物资，以及士兵。仔细想想，那一战真正损失的也不过数百名佣兵罢了。」

    王室王教：「您说得一点也没错。」

    军阀贵族：「是。」

    苍魔上将：「嗯……」

    王室元帅：「通货膨胀已经判明是『同盟』动的手脚。毕竟这些家伙不过是随波逐流的商人，只要给点甜头，再加上诏书与教会权威，他们自然会乖乖低头。而铸造新货币的准备也已经完成了――对吧？」

    刺　  客：「呼咻咻咻……加您所愿，我们也会持续透过开门都市……从魔界把沙金调度过来。」

    王室元帅：「军费就由新货币支付。」

    军阀贵族：「遵命。」

    苍魔上将：「这话题跟我们没什么关系。」

    王室元帅：「与苍魔族的约定就如先前所言。待我等长年所愿实现之日，南部三国领土便属于你们。成为唯一在人界拥有领土的魔族，对于你们的霸业应该有不小的帮助吧？」

    苍魔上将：「没错。而之后我们将继续扮演『教会的敌人』，这也是为了让你们能够持续地君临天下。」

    军阀贵族：「……胆小鬼。」

    苍魔上将：「嘴巴给我放干净点。」

    刺　  客：「呼咻咻咻！」

    王室主教：「仔细想想，为了对付南部诸王国那点无力的守军，我们可花了不少钱啊。实际上，只要把他们的威胁保持在能控制的范围内就够了。」

    军阀贵族：「不过，前提是得先把南部那群跳梁小丑给收拾掉才行。」

    苍魔上将：「正是如此。难得跟你意见相同。」

    窗帘后的身影：「……教会……只能有一个。」

    王室主教：「您说得一点也没错。教会只能有一种教诲，一本圣典、一个顶点。所谓『引导人们』就是这么回事。我们的教会是坚固的磐石，人们的信仰要比钻石更为坚定。」

    军阀贵族：「那么……」

    刺　  客：「呼咻咻咻～」

    王弟元帅：「召集第三次圣键远征军。」

    军阀贵族：「喔喔！」

    王室主教：「圣键远征军的召集对象不仅仅是贵族，更包括了圣教会的所有信徒，乃是人界最强的军队。我们便以这支军队粉碎三国同盟，然后就这样夺回开门都市，进而打倒魔王！」

    军阀贵族：「听起来真是远大……」

    刺　  客：「呼咻～咻咻～咻～」

    苍魔上将：「哼哼哼，这样对我们来说正好。要是杀了魔王，选出下任魔王的仪式便会提早开始。吾主对此事相当期待。」

    王室主教：「到时候的魔王之位……呵呵……」

    苍魔上将：「就是我们苍魔族的囊中物了。」

    军阀贵族：「可是魔界版图这么广大，我们要如何进军？」

    王弟元帅：「这回有魔族帮忙，还准备了详细的地图。不仅如此，呵呵，我手上还有张王牌……把那个拿来。」

    佣　  仆：「就在这里。」递出

    军阀贵族：「这是？」

    苍魔上将：「是柄没见过的铁杖呢。」

    王室元帅：「――这叫火枪（※）。呵呵，它是一种让毫无魔力的人也能放出中级火焰弹的机械。」

    苍魔上将：「――机械？」

    王室元帅：「它能将黑火药变成推进力以消灭敌人。这玩意儿最大的特征在于训练。培育弓兵需要实施一年以上的教练；若是想培养能施放中级火焰弹的魔导士，更得花费五年以上的时间。但火枪就不一样了。只要有了它，即使是奴隶也能在训练两周后便送上战场。」

    军阀贵族：「这太惊人了！」

    王室元帅：「呵呵，这也是异端的技术。某位住在铁之国的能干铁匠啊……哼哼哼。他接了那个异端魔女――红色学士的委托与指示，从去年起便一直在开发这项武器。」

    军阀贵族：「像这样的东西……」

    王弟元帅：「只要能成功生产这玩意儿，战争就会有巨大的改变。能够上战场的士兵将会变成十倍之多！今后再也没有我们收拾不了的敌人！」

    苍魔上将：「……叛徒啊。」

    王室主教：「这并不是背叛。此人只是觉醒了对于光之精灵的正确信仰，因而重获新生回归正道。现在的他，应该在精灵爱的怀抱中享受无上幸福吧。」

    王室元帅：「这个冬天对我们而言可谓收获丰硕。立刻召集工匠，在宫内建造巨大的高炉，准备量产火枪!我们要利用这段期间秘密制造数千把武器，到时候就能一举杀进魔  界！圣键远征军就是我们的宝剑！」

    王室主教：「一切都是精灵的旨意。」

    军阀贵族：「全依精灵的旨意。」

    刺　  客：「呼咻咻咻咻咻～」

    窗帘后的身影：「我听见……声音……」

    王弟元帅：「……」肃穆

    王室主教：「谕示，精灵的谕示啊……」肃穆

    军阀贵族：「圣座（※）。」肃穆

    窗帘后的身影：「精灵在呼唤……」

    王室元帅：「……」

    窗帘后的身影：「夺回……钥匙。取下……魔王的性命……」

    窗帘后的身影：「接着前往开门都市……成就我等的心愿……」

    苍魔上将：「……」盯着窗帘

    窗帘后的身影：「成就教会……长年以来的愿望……」

    王室主教：「在所不惜！在所不惜！」

    窗帘后的身影：「我等……千万年以来的……」

    刺　  客：「呼咻咻咻咻！时咻咻咻！」

    窗帘后的身影：「……一定要……夺回……光之……精灵的……圣骸……」

    ――冬之王宫，大厅，对策会议

    青年商人：「在座的生面孔似乎多了点，还请各位容许我介绍自己。南部诸王国的各位王侯，我是『同盟』的商人。今天之所以出现在此，是想和各位商量比极光岛更为重要的事情。」

    (※)火檐(Muskert)

    这里是指15世纪左右开发出来的前膛式管状火器，中国明朝与日本战国时代使用的火绳枪即属此类。而Musket一词后来泛指军用前膛枪，诸如火绳式、簧轮式、燧发式等不同点火方式的前膛抢均包含在内。

    (※)圣座

    中华民国政府对于教宗的官方敬称。原意为天主教教宗的主教职权，地位超乎众教座之上，教廷为其行政机关。

    干练会计：「在下是负责辅佐的会计。」

    铁腕王  ：「无需多礼。」

    冰雪女王：「我是雪之国的女王，请多指教。」

    冬寂王  ：「不用这么客气。我们虽然身为王族，也有属于自己的骄傲和荣誉，愿意为了人民赌上性命，然而三国同盟中的农奴已得到解放，因此我们已不再是支配者，只是冠有国王称号的管理者罢了。」

    商人子弟：（就我看来，这正是王者的资质呢……）

    青年商人：「陛下这番贵言，着实教人万分感激。那么，由于时间紧迫，我希望能尽快开始交涉……」

    冬寂王  ：「……」往旁一瞄

    商人子弟：点头

    冬寂王  ：「请说吧，青年商人阁下。」

    青年商人：「首先是第一个主题。我们『同盟』希望能向三国同盟收购国家储备的所有马铃薯，从现在起到春天为止所生产的量也包含在内。」

    冬寂王  ：「全部……？」

    冰雪女王：「数量非常庞大喔？如果要用船运，得派出数十艘才够。」

    冬寂王  ：「你们打算用来作什么？」

    青年商人：「卖给中央各国。」

    铁腕王  ：「马铃薯可是被圣光教会指定成异端食物喔？」

    青年商人：「现在，中央的谷物严重不足。虽然我用『不足』一词来形容似乎有些不妥就是了。然而，饥饿问题迫在眉睫也是不争的事实。为了打破这个状况，多少得下点猛药。」

    冬寂王  ：「那帖药就是马铃薯？」

    青年商人：「对于饿坏肚子的人来说，马铃薯想必是人间美味吧。」

    冰雪女王：「……」

    青年商人：「与其饿死，还不如吃马铃薯。人类对于信仰可没有忠实到那种程度。当然坚持的人还是有，但他们明显并非多数。」

    冬寂王  ：「可是，足以解救所有中央国家的马铃薯……」

    青年商人：「这一点请别担心。我们会在维持高价的情形下释出部份小麦，让人们饿死并非『同盟』的目的。」

    冬寂王  ：「你是要站在我们三国同盟这一边？」

    铁腕王  ：「嗯？这话是什么意思？」

    青年商人：「不，我们只是要国民食用马铃薯，亲身体验到这种作物并非恶魔的果实。这么一来，或许会有部分国家倾向三国通商同盟这一边。但就算结果真是这样，也不代表『同盟』对三国通商同盟抱有好感。」

    冰雪女王：「……」

    商人子弟：「即使如此，这对我们而言依旧相当有利。」

    青年商人：「那是当然，所以彼此才有交涉的余地。」

    冬寂王  ：「那么，『同盟』的目的何在？」

    青年商人：「……」

    冬寂王  ：「当然，如果这是『同盟』的机密，我也不会强人所难……」

    商人子弟：「不，想必那就是今天交涉的重点之一。」

    青年商人：「正是如此，冬寂王陛下。此刻的各位，就站在历史的分歧点上，无论各位是否有意识到这件事。」

    冬寂王  ：「……」盯

    青年商人：「眼前有个扩大三国通商同盟的机会，首先是在几乎没流血的状况下回避了这次的战争，另外还有中央诸国的饥荒前兆与经济发展长期停滞，再加上圣光教会的蛮横，最后则是农奴解放运动。」

    冰雪女王：「你想说这些是分歧？」

    商人子弟：（怎么可能是分歧。这些是让我们有机会做出选择的条件……）

    青年商人：「……不是已经有人来试探了吗？像是希望能够只减免该国的关税，或是缔结秘密军事同盟之类的。」

    冬寂王  ：「这点无可奉告。」

    青年商人：「截至目前为止，这片大陆都是由『圣王国＝圣光教会』单独支配。当然，其他还有许多国家与领主存在，然而他们实际上比较接近『中央』认可的自治区；虽说有统治人民的权力，面对教会时依旧抬不起头。另外，圣光教会更与圣王国相互勾搭，以武力肃清可能反抗的人士。在这种状况下，出现了一个由，圣王国以外的武力。与『教会以外的信仰权威』结合而成的三国通商同盟，这在历史上前所未有。规模虽然小，却是个全新的机会。

    ……这个所谓的机会，指的不仅是势力圈，也是经济圈。以我们商人的用语来说，就叫『市场』。三国同盟推出新政策、经营新农业，同时人口也持续增加中；若能拉拢到几个中央国家加入，一个让圣王国与教会无法轻易出手的势力便诞生了。」

    铁腕王  ：「你们是打算让我们跟中央同归于尽吗！」

    青年商人：「唉呀呀……」

    商人子弟：「……不，并非如此。铁腕王啊，他们是商人。要是我们跟中央同归于尽，他们就没有做生意的对象了。他们所期望的，无非就是利益。」

    青年商人：「说得没错……在只有一个国家的状态下，买卖的规模会缩小。若是有两个不同的势力存在，买卖的规模会大到什么程度呢？」

    铁腕王  ：「这就是你的重点吗？」

    冬寂王  ：（拉拢几个中央国家，不然至少让他们维持中立，藉此摸索停战的道路，这正是我们当初订定的计划。他这番言论等于是从背后推我们一把。不过……）

    冬寂王  ：「商人阁下……方才说的我明白了。那你们打算如何支付费用呢？」

    青年商人：「首先有关马铃薯的部分，我们将支付重量相当于马铃薯总重零点七倍的去壳小麦，或是重量相当于其一点五五倍的大麦，不知各位觉得如何？」

    冬寂王  ：往旁一瞄

    商人子弟：拨算盘「这是个……合理的数字。」

    青年商人：「再来是经济圈设立提案，不过这只是单纯的建议，免费。」

    铁腕王  ：「俗话说，没有比免费更贵的东西了。」

    青年商人：「……没错，是句至理名言呢。这样做买卖的方法，还是别人教我的哪，哈哈哈。在这个场合，我们是要出售一种『概念』，或者也可以说是『想法』。当下有没有赚头并不重要。我们『同盟』也有打算在新势力圈做生意，这个势力圈景气愈活络，我们的利益也愈大。因此虽然说是免费，我们的收益仍旧会增加。这也是理所当然的。无论如何，希望各位能够先开放设立商馆与银行。所谓商馆就是『同盟』的地区分部，亦即我们的活动据点。」

    冬寂王  ：「嗯，银行设施啊……」

    商人子弟：「吾王……」

    青年商人：「……有什么不妥吗？」

    冬寂王  ：「没有，我乐见其成，毕竟我国相当贫穷嘛。话说我正打算用私房钱投资一项新事业，不晓得能不能跟银行商量呢？不，商人阁下，有没有兴趣合伙啊？」

    青年商人：「喔？是怎样的事业？」

    冬寂王  ：「我计划在三国与所有表示支持的国家内，设立湖畔修会的修道院。」

    青年商人：「我认为这是个很重要的想法。为了对抗中央圣光教会，修道院的密度得大幅增加才行。可是，修会有没有这种投资价值嘛……听说他们是个善良而贫穷的组织？ 」

    冬寂王  ：「这些修道院将提供天花的预防治疗措施。」

    干练会计：「什么？」僵住

    青年商人：「……此话当真？」

    冬寂王  ：「没错。」

    青年商人：「是那位小姐吗？」

    冬寂王  ：「……算是那位小姐的同胞吧。」

    青年商人：「我明白了。我们『同盟』将在第一个年度提供相当于两百万枚金币的援助。」

    干练会计：「这是真的吗……简直是奇迹啊。」

    青年商人：「想不到会听见这种新闻……」

    商人子弟：「我们之所以没有公开，可不是因为要欺骗大众喔。」

    青年商人：「不，我当然明白。不如说各位愿意把重大机密与我这种来路不明的商人分享，这才令人吃惊呢。」

    冬寂王  ：「你见过红色学士阁下了吧？」

    青年商人：「是的。虽然次数并不多。那位美丽女子不仅气质出众，她那聪明而高贵的灵魂更是世上少见呢。」

    冬寂王  ：「没错，不管哪一位红色学士阁下都……」

    青年商人：「――」

    干练会计：「？」

    青年商人：「所以，这是为什么呢？」

    冬寂王  ：「那位女子似乎会在见过的人身上留下烙印……不，应该说播下种子吧。我感觉到，她在商人阁下心中留下的种子已经发芽了。」

    商人子弟：（……果然明白的人就是会明白。）

    青年商人：「似乎可以理解，不过再怎么说我也是名商人，在生意上可是不会退让的喔？

    冬寂王  ：「那正好。」咧嘴一笑

    青年商人：「那么，我们便进入今天的第二个主题，进行最后的交涉吧。」

    冬寂王  ：「洗耳恭听。」

    青年商人：「我们『同盟』希望三国通商同盟能尽快与魔族――至少与魔族中的数个部族停战。」

    铁腕王  ：「你说什么！」拍桌起身

    青年商人：「请您冷静一下。」

    冬寂王  ：「……」

    冰雪女王：「我们姑且先听听你想说什么吧。」

    青年商人：「我们『同盟』希望能与魔族进行交易。小规模冲突暂且不论。一旦爆发全面性的战争，会对交易带来严重的不良影响。」

    铁腕王  ：「对方可是魔族喔！哪做得了什么买卖！」

    青年商人：「做得成。」

    铁腕王  ：「你凭什么在这里夸口！」

    青年商人：「还请您别误会，赌上性命的并不是只有各位。今天我所带来的交涉材料――物资、资金、情报、信用，这些全都是『同盟』的商人拼命赚来的。我是代表同盟出席，也就是以一名势力领袖的身分来此交涉。」

    青年商人：「而我说了，做得成。希望各位别将这句话视为我个人的言论，而是当成『同盟』全体商人的声音。您方才问『凭什么』吧？答案就在此――就凭我是个商人，所以我敢说办得到。我会赌上性命去办到这件事。」

    铁腕王：坐下

    冰雪女王：「哦……」

    商人子弟：「三位陛下，关于这一点，感情上我站在青年商人先生这一边。」

    仆　从：「咦？」

    商人子弟：「尽管我只是一介官员，依然是个出身于商人家庭的孩子。所谓的商人其实过得相当辛苦，特别是旅行商人。即使遭到人们讨厌、排斥，仍旧得走过一个又一个村落、踏遍一个又一个国家做买卖。他们没有敌人或朋友，只是做自己该做的事，走自己决定的道路而已。

    对于这位青年商人来说，不过是『虽然邻国在战争，但是那里有种非常棒的特产。啊，好想去那边做生意』适种程度的事罢了。不过，为此他甚至愿意拿中央大陆农民的性命当挡箭牌来阻止战争，实在是个顽固的人呢。我总觉得可以了解他的心情哪。」

    青年商人：「……」

    干练会计：「子弟先生……」

    商人子弟：「而且呢……喂，试算！」伸手

    仆　  从：「好的！」递出

    商人子弟：「就现实层面来说，在跟中央交恶的情况下，要维持对魔族战线与警戒网实在太勉强了吧？既然圣王国已经提出了宣战布告，那么多少对魔族采取些怀柔手段让他们保持中立，让目前实质上的休战状态持续下去，我认为这样并没有任何问题。

    根据试算结果，当与魔族的交易达到『同盟』提出之规模时，相关税赋与港口使用费将可达到三国同盟税收额的百分之三十六。此外，一旦成功与魔族和谈，三国同盟目前庞大的国防预算也能跟着压缩。」

    干练会计：（小声）「……他还真行呢。居然同时从感情与利益两方面游说。」

    铁腕王  ：「……唔。」

    冰雪女王：「那要怎么让国民接受呢？」

    商人子弟：「实际与魔族交战的诸王国，对于这点必须深思熟虑才行。魔族果真是为了让人类堕落而存在的破坏化身吗？我认为……这么说对于死于魔族战争的人们可能很抱歉，然而我在战场上见到的魔族，似乎远比教会讲道中提过的魔族像人类呢。」

    冬寂王  ：「很抱歉，商人阁下。这点实在太过重大，我们无法立刻给你回覆。」

    青年商人：「这样啊……」

    冬寂王  ：「可是，我认为应该尽快派遣魔界调查团。」

    冰雪女王：「调查团？」

    冬寂王  ：「我也是听别人讲了才发现，我们对魔界知道的实在太少了。这是为什么？人类派出了两次圣键远征军，合计有将近十万人进入魔界，就算听到些当地的风土民情、产业情报甚至是当地风景，应该也不足为奇吧？既然如此，为什么我们只晓得那些恶梦般的战况呢？不觉得哪里不太对劲吗？」

    冰雪女王：「听你这么一说，确实……」

    冬寂王  ：「现在只能给你这种答覆，真是抱歉。」

    青年商入：「哪里，这样已经够了。」

    干练会计：「委员……」

    冬寂王 ：「或许，两个世界意外地近呢。我有这种预感……」

    ――开门都市，没有神像的神殿，最深处

    喀、喀、喀

    女魔法师：「……」

    女魔法师：「……这里？」

    明星云雀：「怎么啦？我说主人啊！」

    女魔法师：「……」东张西望

    女魔法师：「……找到了。」

    咚。

    女魔法师：「……不可视化解除……这里。」

    女魔法师：「……」

    明星云雀：「这……这是什么？这是……好惊人的空间密度，而且……好奇怪的法术呢。」

    女魔法师：「高密度力场柱形成术。这是古代的……不，是神话时代的魔法技术……」

    明星云雀：「为什么会有那种东西啊？咿！这是……是水？不，是液化魔法阵！」

    女魔法师：「……果然。」

    明星云雀：「『果然』是什么意思啊？主人！」

    女魔法师：「……从张开眼睛那天起，不管怎么挣扎，我依然只是个冒牌货、替代品。而我――无法否定这点。我也从没梦想过能逃开一切成为本尊。……我不晓得这跟设计者有没有关系。不过，如果前方有路就前进吧――如果是你和勇者，倒也不坏。只要我希望，我便不再是冒牌货，而是后备系统（※）。就算会寂寞，我也要结束这场恶梦，回归正确的梦……变回正确的备用品。」

    (※)后备系统

    当正规系统出了什么意外时的预备。正常时用不到，纯粹作为不时之需。

    ――魔王城，前庭，「无法遗忘之炎」广场

    魔　王：「我的同胞啊！我的臣民啊！」

    喔喔喔喔喔！魔王！魔王！

    勇　者：「什么啊，魔王不是说自己不受欢迎吗？」

    女仆长：「是跟历代相比之下不受欢迎，毕竟魔界是战斗力愈强愈受尊敬嘛。前代魔王光是对着广场上群众这么一喊，就会有四五个人喷鼻血倒地。」

    魔　王：「我长期没有露面，想必让大家担心了吧！这段期间应该有不少传闻臆测、流言蜚语，不过我就像大家现在看到的一般，安然无恙。」

    喔喔喔喔喔！魔王！魔王！

    魔　王：（小声）「女仆长。」

    女仆长：（小声）「有什么事吗，萌王大人？」

    魔　王：（小声）「不能想个办法处理这套衣服吗？」

    女仆长：（小声）「就因为处理过了才会是那个样子。」

    魔　王：（小声）「胸部露太多啦！」

    勇　者：「啊～糟糕，眼睛都不知道往哪里看了。」

    女仆长：「身为一位女性魔王，怎么能不卖弄姿色呢？」

    勇　者：「这是惯例？」

    女仆长：「正是惯例。」

    魔　王：「各位！很高兴你们能撑过这段漫长的郁闷日子……如今，我已回到这个魔界了！」

    勇　者：「该怎么说，看见那个晃得这么厉害……一般来说，身为搭档是不是会想哭啊？」

    魔　王：（小声）「揍你喔！」

    女仆长：「这明明是个提高勇者亲密度的好机会。」

    喔喔喔喔喔！魔王！魔王！

    魔　王：「潜伏的两年发生了什么事，我全都一清二楚。首先是成功夺回了先前遭人类征服的圣地，开门都市，对此我感到相当欣慰。从今以后，那座都市便是我的直辖领地，由我负责庇护。」

    女仆长：「呃～下一张原稿是……」

    魔　王：「我没露面的期间，那些背叛魔王或是不遵守我所定法律的人，全都由我忠心的将领黑骑士以斩魔剑给予制裁了！」

    女仆长：「勇者大人，往前站，然后大吼一声。」

    勇　者：「咦？」往前一步，站定「这样？」

    女仆长：「展现一下你的气势！」

    勇　者：「唔，什么跟什么啊……广……『广范围歼灭光炎阵』!」

    磅！……露哩啪啦……矗隆――――――！

    ……高……高塔居然瞬间就垮了！

    ……这……这怎么回事！

    魔　王：「这……这就是我爱将的实力！」

    女仆长：「萌王大人，好个漂亮的即兴演出！」

    喔喔喔！好厉害！黑骑士好厉害！太强了！

    魔王！魔王～！魔王――！魔王！

    勇　者：（糟糕，做得太过火了。）

    魔　王：「今天我有件事要向大家宣布。忠实的同胞们啊，我的臣民们啊！我们与人类接触已经有二十年，对于他们的长相、力量、性格都已一清二楚。此刻！我们就站在历史的分歧点上！」

    魔王！魔王～！魔王――！魔王！

    魔　王：「这一刻！」

    啪啪

    女仆长：「喔喔，还加上了掀黑斗篷的动作呢。」

    魔　王：「我在此宣布，召开大部族会议――忽邻塔（※）！」

    魔王！魔王～！呜喔！

    这一天终于来啦！

    跟人类全面开战的时候到啦！这次我们一定会大获全胜！

    魔　王：「咦？不是啦，不是这样。」

    魔王！魔王～！魔王万岁！魔界万岁！

    魔　王：「……听好！一切都会在忽邻塔时由族长们决定！将魔王召开会议的消息传遍整个魔界吧！」

    （※）忽邻塔

    大会议。以现实世界蒙古所举行的同名大族长会议为蓝本。在魔界里，这个会议将决定诸如立法、战争等与所有魔族切身相关的重大事项。

第二卷 忽邻塔的阴谋 第6章「勇者的大腿枕起来很舒服喔！」

    ――越冬村，隆冬的早晨，村子入口　p347

    瘦削的村民：「唷～」

    中年村民  ：「早啊！」

    瘦削的村民：「今天也很冷呢：」

    中年村民  ：「是啊，都快冻僵罗。你要上哪去？」

    瘦削的村民：「去仓库拿点猪肉。」

    中年村民  ：「那我去帮忙清理外头的冰块吧……咦？」

    瘦削的村民：「？」

    中年村民  ：「嘿～！嘿～！」

    瘦削的村民：「那不是学士小姐吗！之前才听说她人在首都，几时回村子里的啊？」

    中年村民  ：「嘿～！学士小姐唷～！」

    魔　    王：用力挥手

    勇　    者：「不必挥得那么起劲吧？」

    村民跑了过来

    瘦削的村民：「欢迎回来啊，学士小姐！」

    中年村民  ：「欢迎回村，学士小姐！」

    魔　    王：「嗯，我回来罗！」微笑

    ――越冬村，魔王的宅邸，点起了暖炉的大房间

    炉火熊熊燃烧

    女仆姊：「实在是非常抱歉，当家小姐。」

    魔　王：「我不是说没关系了吗？」

    女仆姊：「可是，我不但以当家小姐的样子做出那种事，还造成了很大的影响，势必会干涉到当家小姐今后的活动。」

    魔　王：「说是这么说，但要是你真的那时被杀，我可就真的变成幽灵了，到时候不但没地方住，连努力至今的成果也全都得付诸流水。不仅如此，搞不好连女仆姊的幽灵都会跑出来，那我下成了个被幽灵缠身的幽灵吗？」

    女仆姊：「您……您说得是……」

    魔　王：「关于这点，回程时勇者也跟我提过了，别放在心上。」

    女仆姊：「是……是的……」

    魔　王：「话说回来，这段时间过得很辛苦吧？没事了吗？有没有受伤？会不会累呢？」

    勇　者：「呃，这些话你对自己说吧。」

    女仆长：「是啊，你老把事情往自己身上揽。」

    女仆姊：「没事了，大家都对我很好。」

    女仆妹：「对啊对啊！我还学到了铁之国的料理喔！」

    魔　王：「这样啊，真教人期待呢。」摸头

    勇　者：「哦，铁之国的料理啊……是怎样的料理？」

    女仆妹：「像是海盗风格浓汤啦，香料炙野猪啦这些。」

    勇　者：「听起来真豪华呢～」

    女仆妹：「味道很浓厚，一吃就会迷上喔～」

    勇　者：「喔喔，听起来好像很好吃耶！」

    女仆长：「当家小姐出门的期间，家事上有没有什么问题？」

    女仆姊：「虽然这段时间因故外出而无法打理屋子，不过我有事先拜托村里的各位帮忙铲雪和准备过冬物品。昨天回来后，我们已经开始清扫屋内的尘埃，明天应该就能变得跟以前一样了。」

    女仆妹：「我也很努力喔！」

    女仆长：「妹妹做了些什么啊？」

    女仆妹：「我把床单全部洗好了！枕头棉被也都弄干净罗！」

    女仆长：「很好，我会把这点算进评价里。」

    女仆姊：「那么，找们这就回去打扫屋子了。」

    女仆妹：「咦？我还想跟大家多说些话……」

    女仆姊：「该回去工作了，妹妹。要聊可以等晚餐的时候再聊。再说，要是现在就把故事都听完，过冬期间可就少了一项乐趣罗？」

    女仆妹：「呜～」

    女仆姊：「好啦，该走了。」把妹妹拖走

    女仆妹：「当……当家姊姊，晚点见～！」

    女仆长：「那么萌王大人，我也该去忙了，像是检查一下这段期间送来的东西、屋子的清扫状况，以及各项工作的进度等等。」

    魔　王：「嗯，拜托了。」

    勇　者：「辛苦你罗！」

    哒、哒、哒

    女仆长：「啊，对了。」

    魔　王：「怎么啦？」

    女仆长：「由于不晓得屋子还有哪里没打扫干净，加上检查也还没结束，因此还请两位多担待点，这段时间就先老实地待在这个房间里。我会在入夜前将办公室打理好的。」

    魔　王：「嗯，麻烦你了。」

    勇　者：「只不过是打扫而已，有点脏又不会死人。」

    女仆长：「要是有人一身脏兮兮地跑来跑去，会替打扫者添麻烦。尤其是勇者大人，请您千万别到处乱晃。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，点起了暖炉的大房间

    勇　者：「女仆长还真是神经质啊！」

    魔　王：「呵呵，那应该算是种贴心的表现吧，」

    勇　者：「？」

    魔　王：「那是『好好休息一下吧』的意思。」

    勇　者：「喔，原来是这样……干嘛兜这么大一圈啊。」

    魔　王：「她的个性就是这样嘛。」微笑

    炉火熊熊燃烧

    勇　者：「……」

    魔　王：「……」

    炉火熊熊燃烧

    勇　者：「话说回来啊，那个……Quriltai？」

    魔　王：「是忽邻塔。那是个集合魔族众族长以决定重要事项的大会。」

    勇　者：「既然如此，你就这么跑回来好吗？」

    魔　王：「召开大会的事前准备至少得花上一个多月，毕竟我得派出使者，对方也得进行各种准备。忽邻塔是种非常重大的集会，一任魔王在任期内鲜少召开到两次以上。也有些魔王毕生都没召开过忽邻塔。」

    勇　者：「这样啊。」

    魔　王：「虽说是由族长们开会，但集合的人可不只是族长。各氏族中较有地位的人会趁此时进行交流，还有许多人会摆摊交易；在那儿有可能举行好几场让众人一较高下的比武大会，也有年轻人因此坠入情网。也有人说，在忽邻塔期间诞生的孩子会特别聪明。不仅如此，这段期间举办的宴会更是多不胜数。光是宴会的期间甚至可能长达一个月之久呢。」

    勇　者：「哦，就是像把会议，庆典、旅行全凑在一起嘛。」

    魔　王：「魔族里头，有许多特色鲜明的氏族。像龙族这种强大的氏族，大多数时候都在领地内还着封闭的生活。兽牙族是在山野间奔驰的猎人，很少生活在人烟稠密之处。忽邻塔最重要的功用之一，就是让这些平常没有交流的氏族有机会彼此接触。」

    勇　者：「原来如此，不能随便用人类的观点来看呢。」

    魔　王：「就是这样。」

    勇　者：「这次会议酌主题，果然还是――」

    魔　王：「嗯，也该是时候检讨与人族的相处之道了。」

    勇　者：「……」

    魔　王：「放心，我会想办法搞定的。也正是因为要召开这场大会，所以短期内我都得待在这个屋子与地上世界，好收集各项资料与安排援军。」

    勇　者：「这样啊。」

    炉火熊熊燃烧

    魔　王：「……呼啊……嗯～」缩起身子

    勇　者：「怎么了？」

    魔　王：「没什么。这里很温暖，所以不知不觉就放松了……」

    勇　者：「因为你累了吧？」

    魔　王：「是吗？」

    勇　者：「紧张的时候啊，往往会忘记自己有多疲倦喔。」

    魔　王：「唔，是这样吗？」

    勇　者：「激烈的战斗之后特别容易这样呢。比方说，可能会在战斗后莫名其妙地亢奋起来，于是跳进海里边放声大笑边游上八个小时，等回到陆地上以后又突然整个人倒下去连续睡个两天。大概就像这样吧。」

    魔　王：「只有勇者才会做这种事啦。」

    勇　者：「唔。要睡一下吗？」

    魔　王：「不，我没什么睡意，只是不太想动。」

    勇　者：「这样啊……呃：」

    魔　王：「嗯？」

    勇　者：「要不要拿我的腿当枕头？虽然它不怎么软，枕起来应该不太舒服就是了。」

    魔　王：「可以吗？」

    勇　者：「小事一椿。」

    ――好心情杀人事件5

    「到此为止了！」

    「请……请你放手！」

    「你们是什么人！」

    两个娇小身影跳进了充满寒意的月光之下。其中之一是名任由栗色秀发随风飘逸的少女，那孩子气的表情上燃烧着无比斗志。

    她惹人怜爱的俏脸虽尚嫌幼小，却看得出是个十足的美人胚子；而在单薄贴身的上衣底下，一对与稚气容颜不相称的丰满胸部正在晃动。诱人蛮腰上穿着缝有大量滚边的迷你裙，裙下更伸出一双包覆在过膝长袜里的健康大腿。少女就这样以做人气势踩着大地，高声报上名号：

    「我是好心情剑士奈奈子！」

    在奈奈子身旁的，是个老是被误认成少女的可爱少年。少年上半身穿着短衫，让尚未发育的纤细身子线条毕露；至于他下半身的棉短裤，则是强调出了那双细致光滑的腿。

    少年似乎对自己那身装扮感到很不好意思，因而缩起身子让两腿呈现内八字。尽管如此，他仍旧振作起来瞪着奇怪的黑影高喊：

    「我……我是好心情贤者萃佳！」

    两人呼吸一致、伸手击掌，一道光芒随即奔射而出，耀眼的微小粒子随即在周围一带起舞。音乐般的爆炸声与七色闪光照亮仓库，令状似蝙蝠的怪人一时无法睁眼。

    「我们！」

    「我们！」

    两人握紧手中旋转的武器摆出架势。

    「正是任性又爱撒娇的年纪！无须确认对手邪恶与否，全看心情执行讨伐！其名『好心情杀人事件』!离执行完毕还剩一百七十秒！」

    ――越冬村，魔王的宅邱，点起了暖炉的大房间

    魔　王：「～?」

    勇　者：「嗯……」

    魔　王：「勇者的大腿枕起来很舒服喔！」

    勇　者：「喔喔，那就好。如果觉得困了，你要眯一下也可以喔？」

    魔　王：「或许我会这么做，不过……」

    勇　者：「嗯？」

    魔　王：「勇者在读什么啊？」

    勇　者：「新作小说。」

    魔　王：「啊？」

    勇　者：「不，好像是第五集了吧？书名叫《好心情杀人事5――变身三次温泉旅行杀人事件》。」

    魔　王：「我不懂这是什么意思。」

    勇　者：「我也搞不动啊。」

    魔　王：「既然搞不懂，为什么还要读啊？」

    勇　者：「这是朋友写的。」

    魔　王：「喔？」

    勇　者：「作者是女魔法师啦。」

    魔　王：「这样啊？她有这方面的兴趣？」

    勇　者：「就是这么回事――啊！要保密喔！话说回来，她叫我别讲出去耶……」

    魔　王：「我明白了……不过你这么一提，倒是让我感兴趣了呢。」

    勇　者：「要不要借你？如果你从第一集开始看，我们就可以同时阅读了。」

    魔　王：「喔喔！要看要看，我要看！」

    勇　者：「拿去，很有意思喔。虽然我完全看不懂她在写什么就是了。」

    魔　王：「……」翻页

    勇　者：「……」

    炉火熊熊燃烧

    魔　王：「唔……可恶的兔苹果上校，这人真是个讨厌的家伙啊。」

    勇　者：「那家伙有够让人不爽的～」

    翻页声

    魔　王：「……」

    勇　者：「……喔？」

    翻页声

    魔　王：「什么？居然连胃里头都灌满了芜菁汤……？居……居然有这么残酷狠毒的点子，作者的脑袋没问题吗？」

    勇　者：「……这个嘛，谁晓得呢？她在那方面是危险了点啦。」

    炉火熊熊燃烧

    魔　王：「嗯……」

    勇　者：「怎么啦？」

    魔　王：「没什么，虽然完全不懂作者想表达什么，不过内容很有趣。」

    勇　者：「虽然很有趣，不过就算看完了也讲不出故事大纲呢。」

    魔　王：「真是种崭新的体验。」

    勇　者：「我倒觉得只是种稀奇的经验。」

    炉火熊熊燃烧

    魔　王：「呼～真过瘾。第一集最精彩的场面，大概就是短裤遭窃的萃佳施展下流必杀技那段了。」

    勇　者：「……不，我觉得你想太多了吧？」

    魔　王：「那你觉得哪一段比较好？」

    勇　者：「应该是花了六十页描写深夜在路上模仿僵尸的村民那边吧？」

    魔　王：「看了会起鸡皮疙瘩呢。」

    勇　者：「是啊。」

    炉火熊熊燃烧

    魔　王：「……」

    勇　者：「……」

    魔　王：「像这样和勇者背靠着背读书啊……我以前从没想过会有这么一天呢。」

    勇　者：「我也没想过会和魔王在一起呀。」

    魔　王：「你的背……好温暖喔。」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「……长年以来，我始终是独自一个人看书、研究，这就像是我们一族背负的宿命。尽管读过的害包罗万象、多不胜数，然而我所做的，也就只有一个人在脑中想像各种大小事罢了。比方说，人类世界究竟是什么样子？勇者是个什么样的人？诸如此类的――不过，跟勇者背靠背这种事，我完全没想像过。」

    勇　者：「有实际体验不就好了？」

    魔　王：「咦？」

    勇　者：「只不过是背靠背而已，要多久都行喔。」

    魔　王：「啊，嗯。说得也是。」

    勇　者：「今天一整天就悠闲地过吧。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，餐厅

    女仆妹：「锵～今天吃大餐唷！」

    魔　王：「喔喔！看起来很美味呢！」

    勇　者：「屋子空了好一阵子，居然还弄得到这么多食物啊？」

    女仆长：「是的，方才村长与村里的人们来访，送了些祝贺归来的礼物。」

    魔　王：「真是感激不尽，既然如此，我们就不客气地好好享用吧。」

    勇　者：「好！」

    女仆长：「那么，替两位准备……」

    魔　王：「啊，不用了。能不能把菜全端出来？今天就大家一起吃吧！」

    勇　者：「是啊！」

    女仆长：「可是……」

    魔　王：「我并没打算要让它变成习惯，只有今天而已。女仆长，你就当成是个特例吧。」

    女仆长：「唉……毕竟替主人实现愿望也是女仆的工作……」

    魔　王：「那么，大家开动吧。」

    勇　者：「开动啦！」

    女仆长：「面包也是刚出炉的呢。」

    女仆姊：「没错。」微笑

    女仆妹：「明天会烤加了葡萄干的面包喔。啊，大哥哥，我来帮你盛。」

    勇　者：「没关系，偶尔也轻松一下嘛。不过是盛个汤而已，我自己来就行了。」

    女仆妹：「不是的，这是我分内的工作。而且呢，替人们盛装料理，然后看大家露出『好好吃喔～』的表情，这与其说是工作，不如说是奖励喔？要做完整套过程才算是个厨师！」

    魔　王：「说得也对。这就是女仆妹的劳动报酬了吧？」

    勇　者：「这样啊。我知道了，那就麻烦你罗。」

    女仆妹：「好～?请用！」

    勇　者：「嗯……」

    女仆妹：「怎么样？」

    勇　者：「很好吃喔，培根和马铃薯味道都非常棒喔。」

    微笑

    女仆妹：「耶～?」

    女仆长：「咳。妹妹。」

    女仆妹：「是。」

    女仆长：「不可以在用餐的场合把手挥来挥去。」

    女仆妹：「对……对不起。」

    女仆长：「不过，你的手艺大有进步呢。」

    女仆妹：「是……是的！」僵硬

    勇　者：「――居然站得直挺挺地敬礼啊。」

    魔　王：「嗯，女仆长管教有方。」

    女仆长：「今后也要继一绩努力。」

    女仆妹：「遵命?」

    勇　者：「真好吃耶。」

    魔　王：「嗯，这个奶油烤贝也很不赖。」

    稍稍溃近

    女仆长：（小声）「话说回来，萌王大人……」

    魔　王：「怎么了？」

    女仆长：（小声）「您觉得如何？」

    魔　王：「什么事？」

    女仆长：（小声）「两人独处的时闻。」

    魔　王：「啊啊，很愉快喔，感觉既兴奋又刺激呢。」

    女仆长：（小声）「喔？连那个处男勇者也忍不住啦。那么至少该有个拥抱……」

    魔　王：「话说回来，第二集里那两人不但武器突然坏掉，连自己都遭到逮捕，这实在是……」

    女仆长：（小声）「啊？」

    魔　王：「这叫『浪费才能』?不，应该是『只能拿来浪费的才能』吧。先不管大众的评价如何，这玩意儿确实是部很有问题的作品。」

    女仆长：（小声）「您在说什么啊，我完全……」

    魔　王：「我在说《好心情杀人事件》啦。刚刚我和勇者一直在阅读这个风格独特的新型态小说，很有趣喔。」

    女仆长：（小声）「一直在读书？」

    魔　王：「嗯，一直。」

    砰咚

    女仆长：「……」

    魔　王：「？」

    女仆长：「勇者大人～？」

    勇　者：「嗯？怎么啦，女仆长？」

    女仆长：「萌王大人说啊，今天晚上洗澡时她想替您洗背呢。」

    魔王、勇者：「啊？」

    女仆姊：「咦？啊，哇哇哇――」

    女仆妹：「一起洗澡吗？真好～」

    女仆姊：「不关我们的事啦！」

    勇　者：「你在说什么啊？这……这……这未免――」

    魔　王：「是啊！女仆长，你太霸道了啦！」

    女仆长：「这是既定事项。」瞪

    勇　者：「太……太～霸～道～了～吧～？」

    魔　王：「你、你为什么那么生气啊？我做错什么了吗？」

    女仆长：「真是的。时间可是有限的唷。」

    勇　者：「关于这件事，我们应该先慎重地讨论。」

    魔　王：「没错，这种事很注重气氛和时机――」

    女仆长：「两位怎么就是不明白……我懂了。那么，由我来替勇者大人洗背。」

    女仆妹：「姊……姊姊？你捣住人家的耳朵，这样什么都听不见了啦！」

    女仆姊：「这话题对我们来说还太早了，所以你就安分点吧，妹妹。」

    勇　者：「女仆长洗背……好像很柔软耶～」

    魔　王：「你在想什么啊，勇者！你以为我会允许那种事发生吗！」

    开门声

    女骑士：「唉。为什么我每次都会碰上这种场面啊？」

    勇　者：「你什么时候――」

    女骑士：「我喊了好几声喔。好不容易接到你们回来的消息，真想不到一造访就碰上大战前夕啊。」

    魔　王：「这不是女骑士吗！我平安无事地回来罗！来，快坐下。女仆妹，再多准备一人份的餐点。」

    女仆妹：「了解～！」

    勇　者：「算了，总之先把洗澡的话题摆一边。」

    魔　王：「嗯……嗯。暂且打住。」

    女仆长：「我知道了。两人入浴是无妨，不过三人就稍嫌窄了点。」

    勇　者：「问题不在那里吧！」

    女仆长：「替主人打理后宫也是女仆的职责。」

    勇　者：「真的假的？」

    魔　王：「女仆长的『女仆道』既复杂又诡异。」

    女骑士：「平安回来实在太好了……这是我从修道院偷偷带出来的葡萄酒，节制点唱喔。」

    女仆长：「那就满怀感激地受下您的好意了。」

    魔　王：「事情我大致听说了。你在跟中央的战争里将双方损害压到最低限度，无论再怎么道谢都不足以表达我心中的感激之情。」

    女骑士：「对方有两万，我方则不到其四分之一。一旦正面冲突，就算是我也会送命。要是不那么做，我也会很伤脑筋的。」

    勇　者：「抱歉，还让你多跑这一趟，本来打算明天去跟你打招呼的。」

    女骑士：「是我自己等不及，别在意――欢迎回来，勇者。欢迎回来，魔王。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，夜晚的办公室

    魔　王：「呼……真是的，总算弄得差不多了。这下子报告书和文件整理也算是告一段落。差点忘了，还得把人家拜托的土产送去才行。明天得去村长那边露个脸才行……嗯？土产的包裹上哪里去了……」

    敲门声

    魔　王：「门没锁，请进，」

    女骑士：「有空吗？」

    魔　王：「喔，女骑士啊，抱歉，晚餐时太吵了。」

    女骑士：「没关系，这顿饭我吃得很愉快。修道院用餐时有宗教上的限制，总是安安静静。像这样热闹地吃饭，会让人有股暖意喔。」

    魔　王：「那就好。」

    女骑士：「嗯。」

    魔　王：「……」

    女骑士：「…………」

    魔　王：「怎么啦？」

    女骑士：「嗯，那个――有件事我想在今晚告诉你。」

    魔　王：「说吧。」

    女骑士：「那个，魔王你不在的时候――」

    魔　王：「嗯。」

    女骑士：「我将剑献给勇者了。」

    魔　王：「……？」

    女骑士：「听不懂吗？呃……献上自己的剑呢，对骑士而言是一种很重要的……誓约仪式。甚至可以说，完成这个仪式后才算得上一个够格的骑士。」

    魔　王：「嗯。」

    女骑士：「当骑士拥有了主人――能让骑士献上配剑的主君，才真的能够独当一面。对骑士来说，献上配剑代表将自身一切托付给主君，自己今后将为主君效命、为主君在战场上建功、替主君着想、为主君竭尽心力……也就是成为主君的所有物。」

    东西掉落地面

    女骑士：「我向勇者献上了誓约。」

    魔　王：「……」

    女骑士：「趁着魔王不在时，没得到许可就私下这么做，我自己也晓得这实在很卑鄙。而且，这或许也是在强勇者所难……

    那个……我献上配剑后便前往战场，而勇者也去了魔界，所以我没确认他对此究竟是怎么想的，但他当时看起来似乎很为难。

    然而，就算这样我也不会收回誓言。一来『誓言』原本就是种绝对不能收回的东西，二来就算能收回我也不想这么做。因为『将剑献给勇者』是我发自灵魂深处的愿望――不过，我觉得应该向魔王坦白这件事。当然这跟『魔王是勇者的所有人』这点也有关……」

    魔　王：「……」

    女骑士：「但最主要的原因依旧在于――我们是朋友。」

    魔　王：「……」

    女骑士：「所以，我特地前来坦白。就算你要骂我也无妨……不，我就是为此而来的。当……当然，虽然我是勇者的人，但勇者并不是我的人――因为骑士的誓约并不是那种东西。所以，就算勇者完全不碰我，我也会忍耐一辈子。我没打算破坏你们的感情，因为魔王才……我也没要求勇者碰我喔？不是啦，该怎么说呢，虽然就是那个意思，不过――」

    魔　王：「唔。」

    女骑士：「嗯……」

    魔　王：「这样啊。」

    女骑士：「嗯……」

    魔　王：「我是在图书馆长大的，虽然跟普通的图书馆不太一样就是了……也就是说呢，我生长在一个很少与人互动的环境之中，所以对于男女关系和感情问题比较生疏。」

    女骑士：「……」

    魔　王：「女骑士曾经嫉妒过吗？」

    女骑士： 点头

    魔　王：「是不是胸口会感到阵阵刺痛，呼吸变得困难，觉得平衡感离自己远去?是不是会有种极为复杂的感情，里头充满无处可去的怒意与焦躁，还混合了自我厌恶跟寂寞？」

    女骑士：「嗯，没错。」

    魔　王：「那么，我大概正在嫉妒吧。」

    女骑士：「……」

    魔　王：「如果我是个魔力强的魔王，或许光是浑身上下泄漏出来的情绪就足以把地板烤焦吧。」

    女骑士：「嗯……」

    魔　王：「最让我难过的，还是自己陷入愁云惨雾之中这点。」

    女骑士：「……咦？」

    魔　王：「果然勇者还是比较喜欢人类女孩吧――一想到这里，心里就会觉得很难过。」

    女骑士：「魔王……」

    魔　王：「别担心，这种软弱念头连整体思绪的百分之一都不到。勇者是我的，我绝不会让给任何人。管他什么过去的魔王，就算只是一根手指也休想碰我的勇者。可是，即使如此……我还是觉得，自己可能会输给身为人类的女骑士。」

    女骑士：「……」

    魔　王：「然而，还是不行。正如骑士的誓约无法退让一样，我订下的所有契约也牢不可破。毕竟我可是从很久很久以前就期待着勇者到来了。」

    女骑士：「嗯。」

    魔　王．「……」

    女骑士：「……说得也是呢。」

    魔　王：「不过，这也无可奈何。」

    女骑士：「G？」

    魔　王：「我并不讨厌『无可奈何』这个词。当然，我也很明白这个词大多时候遭到滥用，成了不思努力只图安逸者的藉口。然而，这个词也能让人在做出不得已的妥协时继续前进。因为它能带给人们接受严苛现实后重新出发的勇气。」

    女骑士：「……」

    魔　王：「所以说，我是魔族这点无可奈何。不，考虑到种种类似的案例后，这或许是最为妥当而且伤害最少的结果。说实在的，历代魔王中没有后宫的还比较少呢。

    勇者的状况如何我是不太清楚，但这点程度倒是在意料之中。不过，若说到谁陪伴在勇者身旁最让我『无可奈何』，女骑士必定是第一名。跟其他人相较之下，我认为你是我最能够容忍的对象。」

    女骑士：「……魔王――」

    魔　王：「告诉我。女骑士，坦白地说出来。」

    女骑士：「我知道了。」

    魔　王：「我喜欢勇者。我以所有者的身分喜欢他，更以一名女性的身分喜欢他。」

    女骑士：「我喜欢勇者。我以骑士的身分喜欢他，更以一名女性的身分喜欢他。」

    魔　王：「嗯。」

    女骑士：「原来如此。」

    魔　王：「我懂了。」

    女骑士：「……」

    魔　王：「话虽如此，我可没打算退让或认输喔？说穿了，骑士的誓约不就只是个主从契约吗？换句话说就是终身雇用，在概念上跟彼此拥有完全无法相提并论。」

    女骑士：「我可是有过一段和勇者同行的历史喔！」

    魔　王：「历史？你想跟我这个图书馆族的谈历史？讲历史这个词我早在一百五十年前就经验过了。」得意

    女骑士：「完全听不懂你在说什么。勇者还亲过我（被毒蛇咬到的伤口）喔！」

    魔　王：「～！什……什……什么！沉溺在过去的光荣里有什么用！我不但躺过勇者的大腿，刚刚还跟他开了双人读书约会呢！」

    女骑士：「哈，读书约会。像小孩子一样幼稚。」

    魔　王：「你还真敢说啊，女骑士！」火冒三丈

    女骑士：「那当然了，虽然在胸部的质量上不如你，但我可不会单单因为这种小事认输！」

    魔　王：「因为你的胸部尺寸连小孩子都不如嘛。」

    女骑士：「你……你……你说什么，魔王！」

    魔　王：「要较量一下吗？我奉陪！」

    ――越冬村，魔王的宅邸，谈话室

    咚碰――！磅当！

    女仆姊：「好像有什么巨大的声响……」

    勇　者：「啊，大概是她们两个在庆祝重逢吧？人一旦喝了酒就容易兴奋嘛……」

    女仆姊：「当家小姐有喝酒吗？」

    女仆妹：「呐～呐～大哥哥，先别管那个了啦～」

    勇　者：「喔，说得也对。呃……」掏掏摸摸

    女仆妹：「好期待喔～」

    勇　者：「锵～这就是土产罗！很大吧！」

    女仆姊：「这是什么呢？」

    勇　者：「首先呢，妹妹是绿宝石发饰跟『蒸笼』。」

    女仆妹：「蒸笼～？好大喔～这是篮子吗？」

    勇　者：「不，这是放在锅子上的东西喔。」

    女仆妹：「放锅子上。」

    勇　者：「先在锅子里装水煮沸，然后把蒸笼放到上方，用水蒸汽加热里头的东西。这就是所谓的『蒸』。懂了吗？」

    女仆妹：「哇――！真有意思耶～！」

    勇　者：「然后，女仆姊是这个。」

    女仆姊：「我也有吗？」

    勇　者：「有啊！她选的是这个『梳子』，还说自己从以前就有在用这种东西。据说在魔……不，在学士的故乡，女孩子成年时会收到梳子当礼物。这是为了增进她们的美貌，让她们更容易吸引到理想的异性。」

    女仆姊：「好美，就像宝石一样……」

    勇　者：「然后这个是我送的。」

    女仆姊：「这是……」

    勇　者：「缎子。该怎么说呢：虽然我觉得应该替你买点好看的衣服，但我实在没有这方面的知识，搞不好还会弄错尺寸。所以罗，不好意思，最后只能送你这匹布。」

    女仆姊：「真漂亮……」

    勇　者：「啊，你果然不喜欢吗？我是不是太随便了？抱歉啦。」

    女仆姊：「不，这个礼物很棒，我非常喜欢！我以前从没见过这么高级、这么漂亮的布呢。」

    女仆妹：「嗯，真的很漂亮耶！看起来就像公主的衣服一样！」

    勇　者：「这样啊。学士说，女仆姊一定能用这块布缝制出漂亮衣服的。」

    女仆姊：「是的，非常感谢您的礼物。」

    ――魔界，边境地带的通商道路

    咻――

    中年商人：「呜哇，好大的风啊。」

    狗头商人：「这是季风喔。」

    老练佣兵：「还真是麻烦耶。」

    中年商人：「喂～！别让东西给吹跑啦！小心地确保货物安全～！」

    商队一行：「了解；！」

    狗头商人：「你们还真有韧性啊。」

    中年商人：「说到这个做买卖啊，到哪里都一样吧？要是没有韧性，哪还当得了商人呢？」

    狗头商人：「一点也没错。」

    老练佣兵：「这附近的治安如何？」

    狗头商人：「时好时坏吧。」

    老练佣兵：「唔……」

    狗头商人：「虽然近来平静了点，不过毕竟这个开门都市自古以来就是块圣地，里头有几十座神殿，所以为了参拜而出入都市的信徒非常多。当人类与魔族军队你来我往时，这儿更成了主要的中继地点。如你所知，这也是因为和你们战争所造成的。」

    老练佣兵：「是啊。」

    狗头商人：「军队经过的城镇，治安往往会变差。大多数的军人啊，只要一喝了酒就没了分寸，当地的巡守队就算插手调解也只会讨皮肉痛。开门都市当然也不例外，那边的治安一直不稳定。唉，毕竟他们对时局变化比较敏感嘛。」

    老练佣兵：「原来如此啊……」

    中年商人：「现在呢？」

    狗头商人：「现任治理者评价相当不错喔。当我听说由人类来担任领主时，还在想会变成什么德行呢。想必是因为有火龙大公在后头盯着吧？现在那里的税很轻，交易也相当自由，除了每个月会开放广场之外，每周一跟周四还有市集。这不但带给了我们这些旅行商人不少方便，也让当地治安维持一定的水准呢。尽管如此，这一带仍旧是个不太平静的地区，我们绝对不能掉以轻心。」

    老练佣兵：「没错，这才是最重要的。」

    狗头商人：「你们商队规模挺大的嘛。」

    中年商人：「是吗？」

    狗头商人：「是啊。走在这条路上的生意人呢，大多都是把行李挂在骆驼上头牵着走的行商喔。」

    中年商人：「这里不流行用马车或骆驼车吗？」

    狗头商人：「碰到流沙或泥沼就惨啦。像你们这样有十人以上的队伍，或许还能合力把车子拖出来，单独旅行的商人可就没辄罗。」

    中年商人：「原来如此。我年轻的时候啊，也曾经牵着一匹小马四处旅行喔。」

    狗头商人：「都做什么买卖啊？」

    中年商人：「那时候都是在做麦子、辛香料、玻璃器具之类的生意。」

    狗头商人：「麦子啊。这附近能种是能种，然而品质实在不怎么样，几乎都拿去酿酒了。」

    老练佣兵：「这酒好喝吗？」

    狗头商人：「唉呀，根本不行。说到酒啊，还是妖精族酿的最好。龙族酿的烈酒也很棒。鬼呼族的米酒相当昂贵但别有一番风味，不过很少见就是了。」

    老练佣兵：「酿酒这么难啊？」

    中年商人：「因为很容易碰上麻烦啊，比方说打破酒瓶之类的。」

    狗头商人：「是啊。不过，如果能卖个好价钱，倒会是笔很有赚头的生意。毕竟它是种到哪儿都好卖的商品嘛。」

    老练佣兵：「没错没错，哈哈哈！」

    中年商人：「进城以后，我们该上哪里落脚呢？」

    狗头商人：「这个嘛，得先去市政厅领张商证才行哪。」

    中年商人：「许可证吗？」

    狗头商人：「没错。接下来呢，就到茶馆坐上一会儿吧。」

    中年商人：「茶馆？」

    狗头商人：「嗯，对啊……跟人类的城镇不一样吗？所谓的茶馆呢，就是喝茶的地方。你们那边有茶这东西吧？」

    老练佣兵：「当然有了，别小看我们。不过，从你这番话里头多少能了解是什么样的地方啦。」

    中年商人：「商人们会聚集在那里吗？」

    狗头商人：「是啊。都市里的商人会聚集在茶馆中，所以那里可说是情报交流中心昵。在高级茶馆里头，多半都是些想买卖高价品的有钱商人。基本上，茶馆等级差不多就象征着里头的商人有多少钱了。当然这种说法没有任何保证，选定目标后依旧得靠着本领跟关系监定交易对象，这点不管你跟对方是在哪儿认识的都一样。另外，有些茶馆甚至还会提供房间给人在里头喝茶。总之，茶馆是个便于谈生意的场所。」

    老练佣兵：「原来是这么一回事啊。」

    中年商人：「跟酒馆差不多嘛。」

    狗头商人：「酒馆早上没开门吧？茶馆可是在小鸟叫以前就会开门做生意。那些外头有鸟笼的建筑就是茶馆了。」

    中年商人：「谢谢你告诉我这么多事。」

    狗头商人：「看，差不多要到罗。」

    老练佣兵：「喔喔，那个啊……看起来还很远嘛。」

    狗头商人：「那就是这附近最了不起的城市――『开门都市』。」

    ――魔王城，东馆了望区

    女仆长  ：「……呼。集合！」

    女仆幽灵：――

    女仆长  ：「嗯嗯。我明白了。十二号肚子痛缺席是吧？还有谁身体不舒服吗？」

    女仆幽灵：――

    女仆长  ：「了解。那么，我来宣布业务内容。本周的重点在这间东馆。听好罗？将打扫重点放在这里。」

    女仆长  ：「别忘了布置寝具、准备鲜花，还有打理庭院。」

    女仆幽灵：――

    女仆长  ：「厨房吗？当然要。这周还要把仓库里的存粮全部更新，不许怠慢。」

    女仆幽灵：――

    女仆长  ：「啊？蟑螂（※）？准。杀光它们。」

    女仆幽灵：――

    女仆长  ：「害怕？自己想办法！我准许你们在必要场合使用初级魔术！听好，赌上魔王城女仆部队的名声，不得有半点遗漏！」

    (※)蟑螂

    昆虫。在日本相当于肮脏的代名词，备受讨厌，不过这个世界上还有食用蟑螂、药用蟑螂、宠物蟑螂等不同的品种。当然，其他国家的人们也一样将其视为厨房的害虫。

    ――魔界，开门都市，中央厅舍

    副将    ：「砦将，有客人。」

    东砦将  ：「喔喔，请他们进来。」

    房门开启

    中年商人：「打扰罗。」

    东砦将  ：「欢迎。我是受命担任都市自治政府执行委员的砦将。啊～不好意思，请问您是……」

    中年商人：「我叫中年商人，初次见面还请多多指教。唉呀，虽然事前已经听说这里是由人类掌管，不过长途跋涉后再这么一看，可真是令人感动呢。」微笑

    东砦将  ：「哈哈哈，只是逃跑时跌了一跤被丢下来而已。来，请坐。商人先生，您应该带了什么消息来吧？」

    中年商人：「一身脏兮兮的样子造访，实在非常抱歉。不过，我认为还是该尽早向您报告才好。」

    东砦将  ：「您带了怎样的情报来呢？」

    中年商人：「不只是情报，还有现货呢。我是受人之托运盐来的。」

    东砦将  ：「火龙公女吗？哈哈哈哈！干得好啊！她真的弄到盐啦！」

    中年商人：「没错，就是那位充满干劲的小姐。她还托我带了封信，就在这里。」

    东砦将  ：「感激不尽啊！她人呢？」

    中年商人：「她还在那边，这点我想信里面应该也有写到才是。对了，容我向您介绍一下，这位是本回商队的副队长兼护卫队长，老练佣兵。」

    老练佣兵：「请多指教。」

    东砦将  ：「喔喔，请多多指教。这位是我的副官。」

    副　  官：「在下是副官，今后还讲不吝赐教。」

    中年商人：「宝物全在马车上，共十八辆车。您要不要确认一下？」

    东砦将  ：「好。副官，你去看看。」

    老练佣兵：「由我作陪吧。」起身

    中年商人：「拜托了。」

    老练佣兵：「干活的时候到罗。」

    开门离去

    东砦将  ：「……呼，这下子就少一桩心事了。」

    中年商人：「我也总算能够放下重担了呢。」

    东砦将  ：「她怎么样？过得好不好？」

    中年商人：「其实呢，我在那边隶属于一个叫做『同盟』的知名商人公会。」

    东砦将  ：「喔？」

    中年商人：「她主动与我们接触，跟相当于我上司的商人打交道。多亏了她的努力，才会有这批货送过来呢。」

    东砦将  ：「这样啊。那么，我们该怎么支付货款好呢？」

    中年商人： 摇头

    东砦将  ：「嗯？」

    中年商人：「我已经从『同盟』那里收到款项了。据说『同盟』正和那位小姐联手进行一番大事业呢。」

    东砦将  ：「大事业？」

    中年商人：「据说那项事业能够提供更为充沛的盐呢。这次的商队，似乎只是解决缺盐问题所采取的第一步。而我正是为此而受命的。」

    东砦将  ：「嗯……」

    中年商人：「我在那边已经收到了充足的报酬，所以不需要再向您额外收费。」

    东砦将  ：「这样啊……那么，我是否能将中年商人先生此行当成也有视察的用意在内呢？」

    中年商人：「不，这可不敢当。我不过是个小角色罢了。」

    东砦将  ：「呵呵。那可得好好接待一下才行了。不过我们这里是自治政府，预算实在说不上充沛，恐怕只能带您到我常去的酒馆了。」

    中年商人：「哪里，实在是太感谢您了。那种地方反倒让人觉得自在呢。我可是第一次来这座城市，中间更经过了一段漫长的旅途。长途跋涉之后，跟着识途老马踏进酒馆喝上一杯――天底下哪还有比这更棒的宴会呢？」微笑

    东砦将  ：「哈哈哈哈！如果您不嫌弃，就在宿舍冲个澡吧。咱们等日落再出门，到时候盐应该也清点完了。」

    中年商人：「好的，我可以向您保证这批货的品质。那些全都是取自青月海的极品精盐，看上去就像毫无杂质的雪花石膏呢。」

    东砦将  ：「这么说来，您打算带些什么货回去呢？」

    中年商人：「不，我打算暂时在这里落脚，打听各种消息。若是可以，还希望您能够介绍我认识些人。」

    东砦将  ：「喔？举个例子？」

    中年商人：「像是该怎么雇用魔界的工匠与佣兵等等。我认为，在两界连通门那里的大洞所在处铺条路，应该会是件很有意义的工作。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，办公室

    魔　王：「似乎发生了一连串激烈的变革哪。」

    女仆长：「嗯，光看报告都觉得很严重呢。」

    魔　王：「从异端审判一路到天花啊……」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「青年商人打的算盘正是『炒作物价（※）』。这种投入所有资产的战略，连我看了都觉得毛骨悚然。不仅如此，他甚至创造了原始的期货，在一个银行系统尚未流行的世界里，半强硬地进行货币扩张（※），增加『帐面上的现金』。这条长长的绳子，应该足以套在中央诸国的脖子上吧。」

    女仆长：「您说得没错。」

    魔　王：「而且，他的交易手腕实在太高明了。」

    女仆长：「是这样吗？」

    魔　王：「嗯，居然会想到把麦子换成马铃薯。」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「以青年商人的处境来说，他也能成为圣王国最大的赞助商。之所以没这样做，是出于跟我的约定或商人的直觉就不得而知了。但是，他选择投注在两大经济圈结构的成立上，相信这么做会有未来。这个判断就理论上来说是很正确。为了促进经济发展，必须存在复数国家与复数种类的货币，让它们彼此冲突摩擦。考虑到将来与魔族的交涉，这些经验不可或缺。」

    女仆长：「毕竟两界连通门坏了嘛。」

    魔　王：「是啊。」

    女仆长：「事情来得还真快呢。」

    魔　王：「但是，这并不代表拘泥于传统和习惯的守旧派势力无法得胜。不，事实上这些势力正因为能够不断地获胜才走到了今天。即使如此，他依旧下了注，把一切赌在从没见过的胜利上。对于这种商人精神，我深表敬佩。」

    女仆长：「接下来，就得彼此较劲了吧？」

    魔　王：「大概吧。得跟时间、对手的觉悟，以及试图阻止的势力较劲――不过，这件事迟早会发生，毕竟两个世界并不是『异世界』。迟早会有人发现这点，捣毁两个世界的隔阂。虽然不晓得到时候会不会用上『破坏连通门』这种手段，不过，非得以魔力或法力操作才能往来两地的连通门消失，确实让地上与地底世界变得更为接近。」

    (※)炒作物价

    这边指为了哄抬价格而大量进行收购。也能反过来利用大量卖出以压低物价。

    (※)货币扩张

    又称货币创造，指增加流通货币的数量。一般来说，银行会藉由贷款让市面上的货币数量充裕，使得利用货币进行的交易行为熟络，让经济活动得以保持平衡。青年商人靠着「小麦让渡证书」进行货币扩张，增加了帐面上的流通货币供给量。

    女仆长：「这个趋势，已经停不下来了。」

    魔　王：「没错。」

    女仆长：「只要事先做好准备就行了吧？」

    魔　王：「世上向来没有什么『万全的准备』，只有碰上问题时能否解决。而我也只是尽量做出完善的安排而已。再说……」

    女仆长：「？」

    魔　王：「这是从冬之国来的报告。你看了吗，女仆长？」两眼发亮

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「这太棒了！太了不起了！这……这可不是我所留下的东西啊！生命、财产、自由被视为三项自然权利（※）。虽然其中融合了自古以来的信仰与神学，但明显包含了人类的自主性与对他人的友爱，是种lumen　naturale（※），启蒙主义式的思想……这句话，是生长于这个世界的她，自己由伤痛与精神的血泊中拚命挖掘出来的自由主义嫩芽，与我的教导无关。不，即使真有教过，『知识』依然存在着难以突破的障壁，单靠教学是没有用的。可是，她却靠着灵魂的光辉越过了那道高墙。」

    女仆长：「是的，」

    魔　王：「你不为她高兴吗？这份报告还写着『绝对不再当虫』、『不管多艰辛多痛苦都一样』呢。」

    女仆长：「……不。」

    魔　王：「？」

    女仆长：「我只是……」

    魔　王：「嗯……」

    女仆长：「……只是觉得……」

    魔　王：「……」

    女仆长：「能慕她做点什么而已……」

    魔　王：「嗯……」

    女仆长：「不行……这种感觉，实在没办法诉诸言语。」

    魔　王：「……呵呵。不只是她，你看。」

    魔　王：「另外还发生了很多事呢。比方说重新发现纸张记录的实用性，包含了考试制度与报酬制度的官僚体系成立，以及藉由关税而集团经济（※）化后营造出的原始本位制度，而且还是马铃薯本位。商人子弟的切入点很不错嘛。

    军事方面也一样。虽然我对这方面不甚清楚，不过野战阵地与斜线阵型应该不是这个时代所能想出的战术吧。充实战地医疗啊……这确实是个划时代的主意。

    贵族子弟似乎在中央社交界担任说客（※）呢。

    真想不到那个花花公子这么有胆识，就连在战争时期也能顽强地坚持交涉。

    教导他们的人确实是我，然而每一项成就之中都看得见他们努力的痕迹。活在这个世界上的人们，正尝试着以这个世界的方法抓住未来，到处都看得见他们智慧与创意的结晶。」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「人类真是了不起。世界真是了不起……魔族也不在话下。已有许多风车开始运转、兑币机构似乎也上了轨道。听见邮政业务的话题时，就连我也吓了一跳。公共工程与医院的设立也非常惊人。兽牙族与鬼呼族好像还为了保护彼此的利益而制订了共同宪法呢。」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「图书馆外的世界――如此喧闹、混乱的世界，为什么会这么可爱呢？」

    女仆长：「萌王大人？」

    (※)自然权利

    中文常译为天赋人权，意指人类与生俱来所拥有的权利，也就是在村落、国家等组织形成之前，人类便已理所当然应该拥有的权利。

    (※)lumen　naturale

    即拉丁文中的启蒙思想。

    (※)集团经济

    藉由关税等制度打造贸易壁垒，让国内贸易或与盟国之间贸易得以平顺发展的经济体制。在这个故事中，指的是商人子弟设定了高额输出关税，让三国通商同盟藉由集团经济化而免于遭受中央诸国通货膨胀影响。

    (※)说客

    这里指为了影响政府政策而以陈情、交涉或其他手段游说政治家的人。由于中世纪社会重视裙带关系与阶级，因此在社交界进行疏通是种非常有效的重要游说手段。

    魔　王：「嗯？」

    女仆长：「您……在哭吗？」

    魔　王：「咦？」

    女慎是：「萌王大人。」

    魔　王： 用袖子擦眼泪

    女仆长：「――淑女应该用手帕唷。」

    魔　王：「嗯。」

    女仆长：「觉得很难受吗？」

    魔　王：「不，不是的。应该吧。」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「不是这样的。这虽然是眼泪，但应该不是为了伤心而哭吧。我打从心里觉得，这一切实在是太好了。我想，我应该感到有点自豪吧，虽然这不是我的功劳――大概是因为，我喜欢这个世界吧。」

    女仆长：「我也这么认为。能够和大家相遇真是太好了。」

    魔　王：「嗯，太好了。离开图书馆并不是个错误。」

    ――越冬村，修道院后头的广场

    锵！

    勇　者：「……呼……呼。」

    女骑士：「呼……哈啊……呼……哈啊……」

    铿！锵！嗫！

    勇　者：「喝！」

    女骑士：「呀！」

    锵！

    勇　者：「你今天还真来劲啊！」

    女骑士：「还没完呢！喝！」

    勇　者：「来得好！」

    咻磅！

    勇　者：「～！『加速咒』!」

    女骑士：「『瞬动祈祷』!」

    铿！铿！锵！瞻！锵！

    碰！锵锵锵锵！唰！咻！

    勇　者：「真……真有你的！喝！」

    女骑士：「还……还早得很！」

    双剑交击

    勇　者：「厉害，究竟是你的技术变好了呢，还是你的气魄更强了呢？」

    女骑士：「都是。」

    长剑相抵，僵持不下

    勇　者：「那就接我这招吧！喝啊！」

    女骑士：「唔！『光壁三连』!」

    咻！咻磅――――！

    女骑士：「～！呃，呜哇――！」

    勇　者：「好，到此为止。」站定收剑

    女骑士：「……」

    勇　者：「我嬴啦！」手舞足蹈

    女骑士：「呜……」别过脸去

    勇　者：「是你自己说要对练的吧？」

    女骑士：「话是这么说没错，但就是会不甘心嘛。要是没了这种不甘心，我就会变弱。所以在这个场合，不甘心才是对的。」

    勇　者：「这样啊。」坐下

    女骑士：「怎么啦？」

    勇　者：「我也要休息一下。」

    女骑士：「你理头发啦？」

    勇　者：「嗯，理过了。」

    女骑士：「这样比较好，很适合你喔，」

    勇　者：「是吗？不过头变轻了，感觉挺不错的。」

    女骑士：「这下子，勇者的状况就不会变差了呢。」

    勇　者：「嗯，对啊。」

    勇　者：「……」

    女骑士：「……」

    勇　者：「慢着，这话是什么意思啊！」

    女骑士：「没有啦，没什么意思，只是随口说说而已，真的！」慌慌张张

    勇　者：「……是……是吗？那……那就好，」

    女骑士：「……」

    女骑士：（怎……怎么办？勇者的态度很可疑耶，让人心里小鹿乱撞。毕竟我们从献剑以后就没独处过了。等等，我的表情会不会很怪啊？该不会已经面红耳赤了吧？）

    勇　者：「……啊，」

    女骑士：「怎么了，勇者？」

    勇　者：「没什么。」

    女骑士；（为……为什么要用那种口气回应啊？难道是嫌我笨吗？）

    勇　者：「呃，女骑士虽然守得很严密……」

    女骑士：「唔、嗯。」

    勇　者：「不过，规模愈大的招式，你就愈会想靠光壁祈祷挡下来呢。虽然这表示你对自己的力量跟光壁停止力很有自信就是了。」

    女骑士：「是这样吗？」

    勇　者：「相当明显。」

    女骑士：「这样啊……」

    勇　者：「……啊，呃――」

    女骑士：「？」

    勇　者：「我下是在贬低你喔？」

    女骑士：「这种事我知道啦！」别过头去

    勇　者：「……」

    女骑士：「……」

    女骑士：

    勇  者：「那个……」

    勇　者：「啊，请说。」

    女骑士：「你先请。」

    勇　者：「不不不，女骑士先说吧。」

    女骑士：「这样啊……那个，勇者。」

    勇　者：「嗯？」

    女骑士：「你刚才那招让射晃了一下就消失得无影无踪，连气息也跟着消失，就这么直接穿过防御魔法――」

    勇　者：「喔，勇者剑技第四十六招啊。」

    女骑士：「是吗？以前你偶尔会使出这招呢。我想把它学起来，你能不能表演一下？」

    勇　者：「我想，应该不行吧。」

    女骑士：「为什么？」

    勇　者：「毕竟那是勇者的剑技嘛，应该算是种特别的招式吧？」

    女骑士；「不试试看怎么晓得？」

    勇　者：「……这么说也对。」

    摆出架势

    勇　者：「首先就像这样举剑。不，步法不重要。总而言之，保持侧身，让剑尖指着敌人。」

    女骑士：「嗯。」

    勇　者：「然后呢，仿佛要以左手无名指保持平衡般放松力道。」

    女骑士：「剑会掉下去吧？」

    勇　者：「所以要抓住平衡点啊。感觉就像让剑柄在掌中晃动一样。」

    女骑士：「真是随便的招式……」

    勇　者：「接下来，抱着以剑身吸收魔素的心情――」

    女骑士：「要咏唱吗？」

    勇　者：「不，没必要。有这种心情就好。抱着这种心情，抓住周围空间往后一拉，就像这样。最后再『老子宰了你！』就行了。」

    女骑士：「喂，怎么突然变得那么难啊？」

    勇　者：「因为它就是这种感觉的招式啊！」

    女骑士：「别凭感觉创作新招啦！真拿你没办法。」

    勇　者：「就算你这么说……但我每次都是这样啊……」

    女骑士：「我知道你不擅长教导别人啦。」

    勇　者：「这我自己也明白。」

    女骑士：「……觉得很难过吗？」

    勇　者：「不，那倒不至于。不过，专长是什么破坏啦杀人啦之类的，说真的实在没什么意思。」

    女骑士：「……这样啊。」

    勇　者：「就是这样。」

    女骑士：「……」

    勇　者：「……」打寒颧

    女骑士：「变冷了呢。回修道院吧，我拿点热饮给你。」

    勇　者：「就这么办。」

    女骑士：「然后让你枕在我的大腿上。」

    勇　者：「啊？」

    女骑士：「至少得弥补一下差距。」

    勇　者：「你在说什么啊？」

    女骑士：「帮点忙有什么关系！我的胸部比不上人家，至少让大腿派上用场嘛！」

    勇　者：「……为……为什么要生气啊？」

    女骑士：「这已经很克制了。我也是会欲求不满的喔。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，谈话室

    魔　王：「慰劳？」

    勇　者：「旅行？」

    女仆长：「是的。」

    魔　王：「那什么玩意儿？天文学术语？」

    勇　者：「不，那怎么可能啊。」

    女仆长：「这是自古流传下来的奖励女仆之法。」

    魔　王：「是这样吗？」转头

    勇　者：「别问我。这种事情你就算问我也不晓得啊！」

    女仆长：「正是如此。」

    女仆姊：「旅行？」

    女仆妹：「姊姊～那是什么意思？」

    魔　王：「啊～就是去很远的地方。」

    勇　者：「类似郊游吧。」

    女仆妹：「搬家？」

    魔　王：「不，不用搬家。」

    女仆妹：「是不是没地方住？无家可归在外流浪？」泛泪

    勇　者：「这让我想起了自己的成长过程，胸口好痛啊……」

    女仆长：「慰劳旅行呢，对于平常忙于家事的女仆来说是最棒的奖励，根据古代留下的诸多文献记载，这是一种大受好评的度假方式。神话时代的公会，甚至还会特地安排专属职员与部门呢。」

    女仆姊：「这样啊……」

    勇　者：「那到底会做些什么呢？」

    女仆长：「首先要前往远方的风景名胜，在当地投宿。」

    魔　王：「嗯。」

    女仆长：「住宿地点当然会有别的佣人代替女仆处理做饭洗衣打扫等日常琐事，让平常终日操劳家务的女仆们得以解放。这就是慰劳旅行的目的。」

    魔　王：「也就是休假啊。原来如此，确实很有道理。」

    勇　者：「也对。毕竟她们俩平常没有像样的休假嘛。」

    女仆长：「不仅如此，慰劳旅行还会有温泉。」

    女仆妹：「温泉？」

    魔　王：「一种很大的澡堂，有时甚至会跟城堡的大厅一样宽敞喔。」

    女仆姊：「这么大？」

    女仆长：「温泉能够洗去日积月累的疲劳，让女仆们进展到新的阶段。」

    魔　王：「嗯，我明白你想说什么。」

    女仆长：「这回萌王大人和我因为返乡而长时间不在，根据这段期间两人的工作成果与周遭人们的评价，我认为应该给予奖赏。」

    女仆妹：「所以说，这是奖励罗？」兴奋

    女仆姊：「乖乖把话听完，妹妹。」

    魔　王：「嗯，关于这件事，我全权交给女仆长处理。」

    勇　者：「听你这么一说我就懂了。甚至该说，我们居然一直没想到这点实在很不可思议呢。」

    女仆长：「不，先前外头闹了很长一段时间，大家根本无暇去考虑这点，所以也算是无可奈何。」

    魔　王：「我们也忙得不可开交呢。」

    勇　者：「魔王只是在那个大厅里头睡觉而已吧？」

    魔　王：「你说什么？那可是我这辈子最大的难关耶！」

    女仆长：「女仆姊、女仆妹，过来这边。」

    女仆姊妹：「是。」「是～」

    女仆长： 抚摸两人的头

    女仆妹：「咦……」

    女仆姊：「啊……」

    女仆长：「你们做得很好。」

    女仆妹：「谢谢你！戴眼镜的大姊姊！」

    女仆姊：「非常感谢您，女仆长。」

    魔　王：「呵呵～」微笑

    勇　者：「太好罗！」微笑

    女仆长：「顺带一提，萌王大人、勇者大人，希望两位能够同行，并且允许我一道前往。如果还有其他想邀请的宾客请说一声，我会事先安排好。」

    勇　者：「是这样吗？」

    女仆长：「您不但在解救萌王大人这件事上出了一份力，还费尽心力去回避、平息战争，想必累积了不少疲劳吧？到了春天，您势必会忙碌起来，我想此时该是最好的度假机会。」

    魔　王：「这么说倒也没错。」

    勇　者：「是啊。」

    女仆姊：「大家一起去吧。」微笑

    女仆妹：「一起去一起去！」

    女仆长：「交通方面就劳烦勇者大人了。」

    勇　者：「啊～转移？无妨，反正花不了多少力气。」

    魔　王：「住宿地点已经安排好了吗？」

    女仆长：「是的，我已经请对方加紧准备了。那里是一间有着悠久传统的古城民宿，不仅气氛绝佳，还蠢有一座足以容纳千人的大浴场呢。」

第二卷 忽邻塔的阴谋 第7章「高级古城民宿『魔王庄』是也。」

    ――古城民宿『魔王庄」入口

    咻――！

    女仆长  ：「来，已经到罗。」

    魔　  王：「变得相当干净呢。打扫过了吗？跟平常有很大的差别耶。」

    女仆姊  ：「这就是民宿啊……真了不起。简直像一座城堡呢。」

    勇　  者：（呃……女仆姊，这里真的是城堡啦……）

    女仆妹  ：「好棒！好棒喔～这是壶吗？」东摸摸西摸摸

    女骑士  ：「喂，慢……慢着。勇者，你不是说要做一趟三天两夜的小旅行放松身心吗？」

    魔　  王：「是这样没错啊？」

    女仆长  ：「高级古城民宿『魔王庄』是也。」

    女骑士  ：「胡扯！这里怎么看都不像民宿吧！那副铠甲是怎么回事！还有那张流血的画！民宿哪会有这些东西啊！」

    女魔法师：「……艺术。」

    女仆长  ：「唉呀呀，幽灵款待旅客的心意稍微出了点偏差呢。」

    女骑士  ：「稍微？这根本就是死亡陷阱吧！混……混帐。啊啊，精灵对不起，我居然口出秽言。这都是因为眼前的状况太糟糕了，请原谅我。不对！没想到会在此落入险境，我实在太大意了。我来打头阵杀出血路！勇者在中间保护大家，魔法师负责警戒后方与提供火力支援！」

    勇　  者：「冷静点。」敲

    女骑士  ：「你干什么啦！」

    女仆妹  ：「骑士姊姊好像很痛耶！」

    勇　  者：（小声）「冷静一点！我们可是跟魔王在一起耶！怎么可能会有危险啊！」

    女骑士  ：（小声）「说……说得也是……抱歉。」

    女魔法师：「感情真好」

    女仆姊  ：「是啊，两位感情真好呢。」

    魔　  王：「其实我跟勇者的感情也很要好喔。」嘀咕

    女仆长  ：「是啊，一点也没错。萌王大人与勇者大人非常要好，我就是个活生生的证人。」

    魔　  王：「女仆长这么一说反而变得很可疑了啦！」

    女仆姊  ：「感情好是件好事喔。」微笑

    女仆妹  ：「好事？」

    女魔法师：「……相较之下比较好的意思。我和女仆妹也很要好。」磨蹭

    女仆妹  ：「我跟午睡姊姊很要好：」抱住

    女骑士  ：「不～对～！我跟勇者比较要好！」

    魔　  王：「就这方面来说的话，我跟勇者要好的时间比较早！」

    勇　  者：「又来啦。大家和平相处不是很好吗？」

    女仆长  ：「唉呀呀，感情太好似乎会出问题呢。」

    女仆妹  ：「大哥哥跟女生很要好？」

    女魔法师：「……他跟很多女生很要好。」

    女仆妹  ：「真受欢迎耶?」

    女魔法师：「……要这么解释也可以。」

    魔    王：「……」

    女骑士  ：「……」

    女仆长  ：「话说回来，勇者大人。您没邀请总管先生吗？」

    勇    者：「不是啦，因为我还有很多事没跟他说嘛。更何况，把那个老头带来温泉会出什么事，你也很明白吧？」

    女仆长  ：「三位子弟呢？」

    勇者：「大家都在忙啊，而且还是有刚刚提到的那些问题――」

    女仆妹  ：「太哥哥没有男性朋友吗？

    魔王、女骑士：惊！

    勇    者：「你……你……你说什么啊？」

    女仆妹  ：「大哥哥，你没有能一起出去玩的朋友吗？」

    勇　  者：「咦？啊……没这回事喔？这只是偶然，偶然而已啦！你看，他们个个身居要职，每天都得处理国政或指挥组织，有很多事情要忙吧？虽然这些东西对小孩子来说可能难懂了点，不过这个世界呢，很多事都比表面上来得复杂喔。到了我这个年纪啊，单独行动显得比较帅气，而且不是什么时候都适合团体行动呀？对吧？」

    女仆长  ：「这么说来，男性就只有勇者大人一位呢。」

    女魔法师：「……独占欲。」

    魔　  王：「勇……勇者？是这样吗？虽然我一直觉得，你认识的人里头女性比例压倒性地高……」

    勇　  者：「你……你说什么？」

    女骑士  ：「不管勇者走到哪里，总是会恰巧碰上陷入危机的女孩子并伸出援手，所以事情才会变成这个样子。你是打算创立后援会吗？还是说，你是为了增加后援会的成员才到处跑业务？」

    女仆妹  ：「大哥哥被欺负了吗？」

    女仆姊  ：「似乎是他把人家惹火了呢。」

    女仆长  ：「唉呀呀，真没办法呢。」

    女骑士  ：「而且，勇者一看见胸部大一点的女性就会露出一副痴呆样，毫无节操可言！」

    魔　  王：「那有什么关系。不过是胸部而已，放着就会长大呀。肉是没有罪过的。跟那种不管经过多久都不会增加的东西相比，这种会生利息的财务状况才显得健全。」

    勇　  者：「为……为什么才刚到目的地就变成这样……」

    女仆妹  ：「大哥哥，大哥哥～」

    勇　者  ：「呜呜呜……」

    女仆妹  ：「没关系，我来当你的朋友吧?」摸勇者的头

    魔王、女骑士：大惊！

    勇　  者：「咦，啊……嗯……嗯。谢谢你。」

    女骑士  ：「勇者，该不会……」

    魔  　王：「我原本还以为这种事再怎么样都不可能发生。想不到你居然连未成年的少女都……」

    勇　  者：「不是，不是啦――！这是误会！为什么到处都是误会啊！」

    女仆姊  ：「不……不要去凑热闹啦，妹妹。」轻轻敲头

    女仆妹  ：「为什么？」

    女仆长  ：「唉呀呀，真没办法呢。」

    女骑士  ：「再说，明明身旁已经有了复数女性却跑去开拓新路线，你究竟是在打什么主意啊！」

    魔　  王：「身为所有人，我对于勇者亲友的性别比例也有话要说。」

    勇　  者：「呜呜……慢着！不是这样的！这次只是个巧合罢了！」

    女骑士  ：「骑士不该找藉口喔。」

    勇　  者：「我又不是骑士！」

    魔  　王：「我做的让步已经够多了，竞争者再增加下去谁受得了。快想想办法！」

    女魔法师：「……勇者真命苦。」

    勇　  者：「救救我，魔法师～」

    女魔法师：「杀人事件，要常保好心情。」

    勇　  者：「听不懂啦～」

    女骑士  ：「全都是勇者不好。」

    魔　王  ：「没有定力，缺乏安心感与安定感，这都是你的不对。」

    勇　者  ：「你们讲得很开心嘛！为什么女人可以这么简单地组成联军打包围战啊！我知道了啦！给我走着瞧！我也是有一两个死党的！你们就等着看吧！」

    咻――！

    ――古城民宿「魔王庄」，姊妹住的客房

    女仆妹：「好棒喔～！被子软绵绵的耶～！」

    翻来翻去！

    女仆姊：「妹妹，不可以这么随便。」

    女仆妹：「可是它真的很软耶！很舒服喔！」

    女仆姊：「是……是吗？」

    女仆妹：「嗯?」

    女仆姊：「这样啊……」

    女仆妹：「姊姊也一起来嘛！」

    ……轻摸

    女仆姊：「哇，好软喔！」

    女仆妹：「对吧！？这是用什么做的啊？是棉花还是稻草啊？」

    女仆姊：「也可以用鸟的羽毛做被子唷，我曾经看过书上这么写。」

    滚来滚去！

    女仆妹：「这样啊！好厉害喔！想不到小鸟的羽毛可以做出这么软的被子耶――啊！」

    女仆姊：「怎么啦？」

    女仆妹：「这边有扇门。」

    小跑步、开门

    女仆妹：「哇～～！」

    女仆姊：「怎么啦？」

    女仆妹：「里面挂了好多件衣服耶。不止这样，还有毛巾跟浴室喔～」

    女仆姊：「温泉？跟大厅一样宽敞？」

    女仆妹：「没有耶，跟我们屋子里的差不多唷。」

    女仆姊：「我想也是。女仆长真爱开玩笑……说什么『跟大厅一样大的浴场』也未免太夸张了呢―」

    女仆妹：「对啊！！」

    走进浴室

    女仆姊：「不过，这间浴室还真是漂亮呢。」

    女仆妹：「嗯。啊，姊姊！」

    女仆姊：「什么事？」

    女仆妹：「你看这块肥皂，是玫瑰花的形状耶！」

    女仆姊：「哇……」

    女仆妹：「好厉害喔！」

    女仆姊：「嗯……嗯。」

    女仆妹：「待会儿进来洗澡吧！」

    女仆姊：「好啊。这里两人一起洗还嫌大了点呢。」

    女仆妹：「跟姊姊一起洗澡耶～」

    女仆姊：「别那么兴奋啦……」

    女仆妹：「姊姊帮我洗头～?」

    女仆姊：「好好好。」微笑

    ――魔王城，最下层，冥府宫大门

    女魔法师：「……」

    女仆长  ：「如何？」

    女魔法师：「……没有反应。」

    女仆长  ：「消失了吗？」

    女魔法师：「……不晓得。不过――」

    女仆长  ：「不过？」

    女魔法师：「打破这道门的人，是勇者？」

    女仆长  ：「是的。」

    女魔法师：「……」

    女仆长  ：「……」

    女魔法师：「……抑制残存思念的结界也被破坏了。」

    女仆长  ：「果然……」

    女魔法师：「恐怕再也无法进行继承仪式了。也可能――」

    女仆长  ：「可能？」

    女魔法师：「……继承仪式将毫无章法地在世界各地恣意进行。」

    女仆长  ：「那么，魔王的灵魂呢？」

    女魔法师：「流窜到外头了。」

    ――古城民宿『魔王庄』，姊妹所住的客房

    叩、叩

    魔　王：「喂～女仆姊～女仆妹～」

    脚步声

    魔　王：「是我。」

    房门开启

    女仆姊：「啊，是。当家小姐。」

    女仆妹：「当家姊姊，怎么了吗？」

    魔　王：「你们在做什么呀？」

    女仆姊：「没什么，我们打算去洗澡，正在准备替换衣物。」

    女仆妹：「嗯。当家姊姊听我说听我说，肥皂好可爱唷！」

    魔　王：「那刚好。去洗澡罗。」

    女仆姊：「您是指？」

    魔　王：「浴室离这里远了点，我是来带你们过去的。」

    女仆姊：「咦……在别的地方？」

    魔　王：「没错。拿好替换的衣服出发吧。」

    女仆姊：「好……好的。」

    姊妹急忙转身回房

    女仆妹：「内……内裤！内裤在哪里啊：」

    女仆姊：「妹妹的在这边的袋子里。」

    魔　王：「呵呵。」

    ――古城民宿「魔王庄」大温泉

    热水流下！

    女仆姊妹：傻在原地

    女骑士  ：「嗯。这温度真舒服呢。」

    女仆长  ：「愈靠外头愈浅，水也会比较温喔。」

    女骑士  ：「热一点比较合我的喜好。」

    女魔法师：「……煮骑士。」

    热水流下！

    女仆姊妹：傻在原地

    魔　  王：「你们在愣什么啊？」

    女仆姊  ：「因……因为……浴场里头有座瀑布啊！」

    女仆妹  ：「这里明明是浴室却没有天花板～～！」

    魔　  王：「就算你们这么说我也没办法解释啊。这就是温泉。」

    女仆姊  ：「怎……怎么会……」手足无措

    女仆妹  ：「到处都是白白的蒸汽耶～」兴奋莫名

    女仆长  ：「镇定。不要慌张，冷静下来。」

    女仆姊妹：「是！」立正

    众女下水

    女仆姊  ：「好暖和……」

    女仆妹  ：「嗯，好热喔～」

    女仆长  ：「妹妹，你整张脸都变红罗？」

    女仆妹  ：「我没事～」摇摇晃晃

    女骑士  ：「你看看，这不是头都昏了吗？」

    女魔法师：「……居住在南方寒冷地区的人们，平时没有像这样长时间浸泡热水的习惯，因此他们的抵抗力会比较低落。」

    魔　  王：「这样啊，原来是环境问题？」

    女仆姊  ：「妹妹真是的，一想到跟大家在一起就兴奋过头了。非常抱歉。让她到旁边坐一下应该就没事了吧？」

    女仆妹  ：「呜～」

    女魔法师：「……『寒冰气息』。」挥手

    女仆妹  ：「哇！」

    女魔法师：「……恢复了。」

    热水持续流下

    魔　  王：「嗯，好久没这么享受了，真舒服。」

    女魔法师：「……」盯着魔王看

    魔　  王：「怎么啦？魔法师小姐？」

    女魔法师：「没什么。」

    魔  　王：「虽然我们是同族，却刚好擦身而过，因此没怎么说过话呢。」

    女魔法师：点头

    魔　  王：「我是魔王，主修经济学与金融史。」

    女魔法师：「……魔法师，民俗学。」

    魔　  王：「这样啊。你以前是勇者的同伴对吧？」

    女魔法师：点头

    魔　  王：「勇者以前是个怎么样的人？」

    女魔法师：「笨蛋。」

    魔　  王：「这样啊，嗯……」

    女魔法师：「……爱救人的笨蛋。老做些吃亏的事。」

    魔　  王：「我想也是。」

    女魔法师：「魔界的勇者。」

    魔　  王：「嗯？」

    女魔法师：「――你喜欢人界的魔王吗？」

    魔　  王：「勇者他……嗯，他是我最重要的人……为什么勇者没成为国王呢？他有这么强大的战斗能力与行动力，有一颗体贴的心，更何况还是『勇者』。单以这个名号的价值来说，就算当上国王也没什么好奇怪的吧？」

    女魔法师：「……」

    魔　  王：「根据我原先的预测，勇者抵达魔界的时间应该还要晚个五年，而且他应该会以地上之王的身分前来。」

    女魔法师：「……因为他是笨蛋。」

    魔　  王：「这样啊。」

    女魔法师：「……」

    魔　  王：「勇者成了统治人类――地上世界的君王，率军进攻地底世界。而我则成为背负魔族希望于一身的勇者，前往地表踏上讨伐勇者的旅途……也可能变成这样的故事呢。」

    女魔法师：「没有意义。」

    魔　  王：「没意义啊……」

    女魔法师：「……那趟旅程中一定没有你。」

    魔　  王：「说得也是呢。毕竟我毫无战斗力可言。」

    女魔法师：「……」

    魔　  王：「……」

    女魔法师：「……」盯着看

    魔　  王：「怎么了吗，魔法师小姐？你从我的内在里头发现了什么吗？」

    女魔法师：「……好大。」

    魔　  王：「啊？」

    女魔法师：「……」目不转睛

    魔　  王：「这……这是……讨……讨厌，不要看啦！」

    女仆长  ：「不不不，这怎么行呢。」推眼镜

    女魔法师：「……这边是美胸。」

    魔　  王：「什――」

    女仆长  ：「即使考虑到敌我的战力差距，此时依旧该大胆地以物量优势进行饱和攻击。无论是偷跑也好、让人感受到暖意的幼稚思念也罢，这种东西在足以蹂躏理性的压倒性战力之前不过是螳臂挡车罢了。」

    女骑士  ：「别说人家是螳臂！」

    女魔法师：「……平胸。」沉进水中吹泡泡

    魔　  王：「说是这么说，但我对于自己的胸部可没有十足自信。一来它们老是晃来晃去静不住，二来形状也有点塌……」

    女骑士  ：「受到重力束缚的灵魂有什么好骄傲的！」泪眼汪汪。

    女仆妹  ：「人家在聊胸部的话题？」

    女仆姊  ：「我们还没到那个年纪。来，去那边，我帮你洗头吧。」

    女仆长  ：「大～错特错。男性的喜好与女性的美感并不相同。那团能够让手指陷进去的温香软玉之中，蕴藏着诱惑男性的甜美剧毒呢。」

    女骑士  ：「～！部分蛮横大国的价值观已经扭曲了！这种无法无天的行为简直不可饶恕！我们湖畔修道院坚决抵抗这种霸道行径！」

    魔　  王：「是，是这样吗？这种废肉也有它的价值吗？」

    女魔法师：「……魔王就跟倾城将军丰乳差不多。」

    魔　  王：「她不是第三集就输了吗！」

    女魔法师：「……因为大受欢迎所以第五集再度登场。」

    女骑士  ：「有些人生性温柔体贴，即使饱受虐待依旧安于贫困的生活――你这是在践踏她们发自内心的恳切愿望！」

    女魔法师：「……放心。有些人对平的比较有性趣。」

    女仆长  ：「唉呀呀，真是的。好不容易安排了这样的机会，结果应该接受审判的勇者大人却不在现场，这下子没办法做出结论了呢。」

    魔　  王；「人……人……人的价值不该用胸部来计算！」

    女骑士  ：「喔喔！难得跟你有同感！没错！不该用胸部尺寸来计算人的价值！」

    女魔法师：「……实力至上的世界。」沉进水中吹泡泡

    女仆妹  ：「姊姊们聊的话题好难懂喔。」

    女仆姊  ：「是啊。别乱动，水会流进耳朵里喔。」

    哗啦～

    女仆妹：「呜呜～」甩头

    女仆姊：「那些话题就交给她们去聊吧。」

    女仆长：「这么一来，胜负只能留待下回分晓了。」

    魔王、女骑士：「胜负？」

    女仆长：「是的，因为我已经安排了宴席。」微笑

    ――边境的森林

    狐  狸：「咕～」

    勇　者：「拜……拜托你，当我的朋友吧！」

    狐  狸： 快速跑开

    貉    ：「姆～」

    勇　者：「请跟我由朋友做起！」

    貉    ： 惊

    勇　者：「求求你跟我交个朋友吧！」

    熊    ：「嘎吼！咕喔――」

    勇　者：「这种时候，不管是谁来都没关系了！我～～想～～交～～朋～～友～～啊～～！」

    熊    ： 大惊失色，转头窜逃

    ――古城民宿「魔王庄」榻榻米厅

    魔　  王：「咕哈！」

    女骑士  ：「嗝！算……算你行！再来一杯！」

    女仆长  ：「请用请用。」

    斟酒声

    魔　  王：「哼哼：怎么啦，女骑士？看你连脚步都不稳了呢。」

    女骑士  ：「罗唆，谁……谁不稳啦！再来！再一杯！我马上让你见识一下湖畔修会流战斗术的绝技！」

    女魔法师：「剪刀～」

    魔王、女骑士：「石头布！」

    魔　  王：「呜！」

    女骑士  ：「赢啦！」得意地笑

    女仆妹  ：「骑士姊姊好像很高兴耶。」

    女仆姊  ：「因为她前面输了很多次嘛。」

    魔  　王：「啧。我早已根据机率预料到这次的败北了！」

    女骑士  ：「什么机率啊。不管怎样，输就是输！输家就该凄惨地趴在地上舔泥水！哈哈哈哈哈！」

    女仆妹  ：浑身发抖

    女仆姊  ：「呃……她们还真兴奋耶……」

    魔　  王：「唔……不行，身上火服再少下去只会自取灭亡。女仆长，替我倒酒！」

    女仆长  ：「好的，萌王大人。」斟酒

    女骑士  ：「呵呵，死到临头还想挣扎。」

    魔　  王：「哼，好歹我也自称魔王，岂能让丢人现眼的姿态暴露在外！」

    女魔法师：「如果你把那对丢人现眼的胸部露出来，有可能一招击倒女骑士。」

    魔　  王：「我自己也会跟着倒下啦！」

    女仆妹  ：「她们在讲什么啊？」

    女仆姊  ：「这……这个嘛……我听不懂耶。」敷衍

    魔　  王：「唔哈……呜呜，糟糕，脚开始不稳了。」

    女仆长  ：「因为这是鬼呼族的纯米酒呀。」

    女骑士  ：「哈哈哈哈哈！魔王醉到撑不住啦！啊哈哈哈哈哈！」

    女魔法师：「……你还好意思说别人。」

    魔　  王：「呜呜……话说回来，勇者也未免太慢了……」

    女骑士  ：「一定是觉得丢脸所以不敢回来吧。因为他没朋友嘛！」随手乱挥

    魔　  王：「住……住手！别把那种东西拿来挥！哇啊！」

    女魔法师：「这人愈动愈容易醉。」

    魔　  王：「失算……呜呜呜……」

    女仆姊  ：「这道炖蔬菜很好吃喔。」

    女仆妹  ：「真的好好吃?哇，这盘肉也很棒！」

    女仆长  ：「想必搬救兵花了不少时间吧。」

    女骑士  ：「赶不上宴会就是不对，等他回来后一定要好好地说教！全都是勇者的错！」

    女魔法师：「……来了。」

    急促脚步声，开门声！

    勇　  者：「大家久等啦！锵锵―！」

    东砦将  ：「……」

    女仆姊  ：「欢迎回来。」

    女仆妹  ：「欢迎回来，大哥哥。」

    女仆长  ：「唉呀，两位吗？我立刻去安排餐点与酒。」

    女骑士  ：「勇者，动作太慢罗。你到底去哪里摸鱼啦！」

    女魔法师：「……嚼嚼。」

    魔　  王：「唔。勇者，你也太慢了吧？总之先喝一杯，毕竟是难得的慰劳旅行嘛！快点喝！喝！」

    勇　  者：「哇！这……这两个家伙也喝太多了吧？」

    东砦将  ：「喂。先……先等等。」

    勇　  者：「干嘛？」

    东砦将  ：「过来一下。」

    勇　  者：「怎么啦？」

    东砦将  ：「这……这里该不会是……」

    勇　  者：「嗯？魔王城啊，有问题吗？」

    东砦将  ：「我之所以会过来，是因为你……因为黑骑士难得说要请喝酒耶！」

    勇　  者：「是啊。不用钱、不用钱，这是场免费的宴会。很明白吧？」

    东砦将  ：「为什么会变成这样啊？还有，这到底什么聚会啊？」

    勇　  者：「类似家族旅行之类的活动啦。」

    女仆长  ：「这位客人，不如先来一杯吧。」

    东砦将  ：「好……好的……喔喔，感谢感谢。这……这可是鬼呼的米酒耶，少见的好东西呢。」

    女仆长  ：「我是负责打点当家起居的女仆之首，名叫女仆长。」

    东砦将  ：「啊，您客气了……喂，黑骑士。」

    勇  　者：「哈，太好吃啦：怎么着？」

    东砦将  ：「原来你没吹牛，真的是魔王亲信啊。身边有位这么漂亮的女仆长，看来你应该是个大人物吧？」

    勇　  者：「她不是我的女仆，是魔王的。」

    东砦将  ：「这样啊，是魔王……我好歹也在开门都市担任执行委员，所以没什么好怀疑的，不过这就表示真的有魔王在罗？虽然这也是理所当然的啦、尽管我身经百战，却没想过魔王会把这种等级的美女当成女仆使唤呢。这下子我总算感受到魔界的广大了。」

    勇　  者：「魔王？要跟她聊聊吗？喂，魔王。魔王～」

    魔　  王：「怎么啦，勇者？我现在有点晕耶！」信步走来

    东砦将、副将：「咦？」

    勇　  者：「我跟你提过了吧？这家伙就是东砦将，在开门都市负责领导自治政府的人。这位则是他的副官。我给他们添了不少麻烦呢。」

    魔　  王：「喔喔～！原来是这样啊！初次见面，砦将阁下！那座都市最近的安定繁荣、复兴发展等等的事迹，我全都听说了。看来你确实有两把刷子呢。」

    东砦将、副将：「咦？」

    东砦将  ：「给我等一下！」

    拉走

    勇　  者：「你干什么啦。魔王待在魔王城里有什么好大惊小怪的啊？」

    东砦将  ：「没事搞什么意外惊喜啊！至少让别人做好心理准备嘛！」

    勇　  者：「你是佣兵耶！临机应变啊！」

    副　  官：（幸好我只是个副官……）

    女仆姊  ：「你啊，别滴下来罗？」

    女仆妹  ：「好～?」

    勇　  者：「这位呢，则是担任湖畔修道会院长的女骑士。有时她也会为了打发时间去当将军。」

    女骑士  ：「很荣幸和你见面，东砦将阁下。不过，如今我已是勇者的剑。虽然有可能会把勇者大卸八块就是了。」

    勇　  者：「抱歉啊砦将，这家伙是个好人，只不过喝醉了。然后是，呃……这位是魔法师。啊，虽然她看起来像是在打瞌睡，不过实力非常强喔。讲『糟糕的恶梦』不晓得你们有没有听过。」

    女魔法师：「……嚼嚼。」V字手势

    副　  官：「这……这……这根本……」

    东砦将  ：「根本就是拯救世界的勇者一行人嘛！为什么那群英雄会在魔王城里，跟……跟魔王喝酒啊！哪个世界的家族旅行会变成这种状况啊？」

    魔　  王：「勇者，你没有事先跟他们解释，就这么把人给带来了？」

    女仆长  ：「唉呀呀，真没办法呢。」

    副    官：「勇……勇者？」

    勇  　者：「抱歉抱歉。虽然我是黑骑士，不过也有在当勇者啦。不，正确说来应该是先当上勇者，之后才被挖角来当黑骑士的。感觉上就像是『我要去打倒魔王，要不要一起来啊～』之类的。」

    东砦将  ：「……」

    副官    ：「……」

    勇　  者：「算是组成搭档吧？」

    东砦将  ：「这样轻佻的三言两语谁会接受啊，你这个大混帐～！」

    ――古城民宿『魔王庄」榻榻米厅

    ～?　～～?

    女仆妹：「大面包真好吃～?」

    女骑士：「――喝酒吗？砦将阁下？」

    东砦将：「方才让各位见笑了，真是抱歉。那么女骑士大人，我就先谢过您的好意了。」

    女骑士：「别加什么尊称啦。一来我比较年轻，二来刚刚还让两位见到喝醉的丑态了呢。听过砦将阁下的丰富经历与您身为将军的领袖气质后，我便一直想亲眼目睹你的风采呢。」

    东砦将：「这……这样啊……」

    女骑士：「来，我敬你一杯。叫我骑士就好了。」

    东砦将：「那我就恭敬不如从命了，骑士小姐。」

    倒酒声

    女骑士：「……好酒！」

    东砦将：「好个豪迈的喝法！噗哈！」

    女骑士：「彼此彼此，你也不差啊！」

    东砦将：「哈哈哈，毕竟我是个佣兵嘛。干这行除了剑术、胆子，气魄之外，最重要的就是酒量啦！」

    女骑士：「啊哈哈哈哈！再来一杯！嗝。呵呵呵：」

    东砦将：（小声）「喂，那个……」

    女仆长：（小声）「有什么事吗？」

    东砦将：（小声）「呃，她会不会像刚刚那样……」

    女仆长：（小声）「我已经在里头掺了水，应该不会有事。女骑士大人似乎喝多了就会变得很爱笑。」

    东砦将：（小声）「嗯……」

    女仆长：（小声）「若是有个万一，您就把她塞给勇者自己逃掉就行了。」

    女骑士：「砦将阁下！那个叫开门都市的地方现在情况如何啦？」

    东砦将：「开门都市？」

    女骑士：「没错，我想听听那边的事。」满面笑容

    东砦将：「这个嘛，最近人变得愈来愈多罗。虽然刚开始来的只有些旅行商人，不过最近有许多逃出去的人回来了；除此之外还多了不少新面孔，其中也包括了来自人界的商人呢。」

    女骑士：「人界的？两界连通门遭到破坏后，那边应该成了个大空洞吧？我还以为应该没什么函家会放行……啊啊，这个串烧真好吃！」

    东砦将：「那些商人很有本事呢。只要有做生意的机会啊，管他有没有得到许可都会来喔。当然，要是被逮到可就成了走私罗。」

    女骑士：「呵呵呵，连走私也在所不惜啊。」

    东砦将：「……不过话又说回来――」

    女骑士：「嗯？」

    东砦将：「原来如此，他是勇者啊。」

    女骑士：「怎么了吗？」

    东砦将：「没什么啦。只是我每次跟那个黑骑士喝酒的时候，都在想『为什么这么随便的家伙会强得这么夸张』，真没想到他居然是勇者。」

    女骑士：「是啊，正因为他是勇者，所以强得乱七八糟。这家伙不但能随手放出光线，还能用剑把高塔切片呢。」

    东砦将：「道种强度实在太扯啦，」

    女骑士：「……不过呢，他是个好主子。」微笑

    东砦将：「这样啊……」

    女骑士：「嗯？」

    东砦将：「没什么。骑士小姐你啊……」正色

    东砦将：「投注在勇者身上的眼神十分温柔呢！」

    女骑士：「别取笑我了。这怎么可――或许真有可能吧。」

    东砦将：「这么说来，你们跟魔族之间果然……」

    女啊士：「我们不想跟魔族再起无谓的冲突。」

    东砦将：「我想也是。黑骑士待在那座都市的时候，嘴上老是挂着『讨厌魔族的人类全都到我这里来，如果想揍魔族就揍我好了』、『痛恨人类的魔族全都到我这里来，如果想恨人类就恨我好了』之类的话呢。」

    女骑士：「……这样啊。」

    东砦将：「出了什么事吗？」

    女骑士：「地上世界也是一团乱啊。高举讨伐魔族大旗的中央，持续与三国同盟对立。这是个向往和平却剑拔弩张的时代。」

    东砦将：「那也没办法啊。或许是因为住在那种不安稳的地方，才会有这种想法也说不定……可是呢，我认为不拿剑的人只是单纯的笨蛋。如果在不晓得眼前那人想些什么的状况下，就这么毫不提防地把弱点露出来，那根本不叫做善良，只不过是天真罢了。」

    女骑士：「――说得也是。」

    东砦将：「不过呢，或许会有人说『把武器全部没收就好啦』，但那只能治标而不能治本。如果来个了不起的英雄把所有人的武器都没收，或许真的能让世界和平。可是，那只不过是打架的小孩因为挨了父母教训后而住手吧？那样真的能算是和平吗？所谓的和平，应该是『就算拿着武器也能和善地握手』吧？」

    女骑士：「……」

    东砦将：「唉呀，我好像管太多了呢。」

    女骑士：「你觉得做得到吗？」

    东砦将：「你是指『与魔族共存』吗？」

    女骑士：「嗯……我虽然想相信会有这么一天，却又觉得这实在不太可能。」

    东砦将：「我想应该办得到吧。」面不改色

    女骑士：「是这样吗？真的？」

    东砦将：「答案显而易见。洞已经开了，虽然目前还只是涓涓细流，但这个趋势必定不会停歇。如果不共存则双方都会灭亡，那也就只能共存了。这种事只要看开门都市就晓得了。没错，双方可以共存。魔族也好人类也罢，其实两边根本没什么太大的差异。」

    女骑士：「是吗……是这样啊。原来这并不只是勇者跟魔王的白日梦啊。」

    女魔法师：「……问题在于所能容许的损害极限。」

    东砦将：「是啊。」

    女骑士：「咦？」

    东砦将：「双方总有一天能共存，这点我可以保证。问题是，在这之前会流下多少鲜血。迟早有一天能共存没错，但这一天会是五年后、十年后，还是一百年后……没人晓得。为此流淌的鲜血必然会随年月等比例增加。也许，人类与魔族其中一方会先灭亡也说不定，共存是办得到，然而在那之前人类与魔族能不能『存活』又是另一回事了。」

    女骑士：「这样啊……」

    东砦将：「虽然话说得严重了点，但这就是我身为一介佣兵的看法。明天必定会到来，然而今天会流多少血却难以估计。」

    女魔法师：「因为时代如此要求……」

    女骑士：「魔法师――」

    女魔法师：「因为她听见了求助的声音。」

    ――古城民宿「魔王庄」榻榻米厅，较和平的那边

    副　官：「这东西真好吃耶，到底是什么啊？」

    女仆姊：「这是……蔬菜？」

    女仆妹：「是红萝卜喔～」

    副　官：「红萝卜居然会这么甜？」

    女仆妹：「大概是放进糖蜜里煮的吧。」

    副　官：「我还是第一次吃到这种东西耶。」

    女仆姊：「我也是呢。」

    女仆妹：「我也是～?」

    副　官：「唉呀，这里的阵容真是惊人呢。」

    女仆姊：「会吗？」

    女仆妹：「你是说大哥哥？还是姊姊们？」

    副　官：「不不不，我是说在场的所有人喔。」

    女仆姊：「您过奖了……」

    女仆妹：「你们看你们看～这个！这个好吃喔！」

    副　官：「哪个啊？」

    女仆妹：「这个像红树枝一样的东西。」

    副　官：「嗯，这是大螃蟹唷。吃的时候要先把壳剥开，里面的肉很鲜美喔。」

    女仆姊：「这样啊……那我也来尝尝看吧。」

    女仆妹：「嗯嗯！大家一起吃吧！」

    剥壳！品尝蟹肉

    副　官：「像这样悠闲地吃饭，可以让人放松身心呢。」

    女仆姊：「是的，」

    女仆妹：「很好吃呢～」

    ――古城民宿「魔王庄」榻榻米厅

    ～?　～～?

    东砦将：「男子汉！男子汉的泪～与酒～?」

    魔　王：「嗯，勇者。」

    勇　者：「怎么了？」

    魔　王：「你喝了吗？」

    勇　者：「我有喝啊。」

    魔　王：「我也有喝喔。」

    勇　者：「我知道啊。」

    魔　王：「不，我知道你知道啦。」

    勇　者：「你……你在说什么啊？」

    魔　王：「可是，我想确定勇者知不知道我知不知道自己知道这件事。」

    勇　者：「我……我的脑子快炸了……」

    魔　王：「这种事不重要啦。」

    勇　者：「是你自己提起的吧！」

    魔　王：「在这个场合，仅于具备多数耐久财与资本财的经济环境下方可成立的限定解无关紧要。」

    勇　者：「虽然这不重要，可是话题愈来愈难懂了耶。」

    魔　王：「勇者：」

    勇　者：「我……我在！」

    魔　王：「勇者、勇者、勇者、」

    勇　者：「三…三连发啊？」

    魔　王：「饱……」

    勇　者：「饱？」

    魔　王：「饱和攻击～！」摸上！

    勇　者：「！」

    魔　王：「唔。不行，我可不会……让……呼……」

    勇　者：「呃……」

    女仆长：「唉呀呀，真没办法，看样子她很中意您的大腿呢。」

    魔　王：「……嗯……」

    勇　者：「你睡着了吗，魔王？」

    魔　王：「……呼……嗯……」

    女仆长：「睡着了？」

    勇　者：「似乎是。」

    女仆长：「看来她是豁出去了呢……虽然也可能是在装睡。」

    魔　王： 惊

    勇　者：「？」

    女仆长：「没什么。勇者大人，能麻烦您送魔王大人回房休息好吗？」

    勇　者：「嗯，好。」

    女趸长：「那么就拜托您了。」微笑

    ――古城民宿「魔王庄」，寞敞的客房

    开门声

    勇　者：「……嘿、咻。」

    魔　王：「……唔……」

    勇　者：「哇，这实在是……有够豪华的。不晓得为什么，床的上头居然还有层屋顶耶。」

    魔　王：「……嗯……」

    勇　者：「动作放轻、再放轻……哇，接近一看就更夸张了……这张床跟某些便宜旅店的房间差不多大了耶。这也太夸张了吧？再怎么说，魔王毕竟是魔王，真是有钱。」

    放到床上

    魔　王：「鸣～」

    勇　者：「被我吵醒啦？」

    魔　王：「……呜～」

    勇　者：「不舒服吗？要不要去厕所？」

    魔　王：「……」

    勇　者：「要吐可别吐到我的衣服上唷？」

    魔　王：「不是啦，那个……」（女仆长！他说这种话是要怎么营造气氛啦！）

    魔　王：「唔，没事了……不过可以多陪我一下吗？」

    勇　者：「嗯，没问题。」

    魔　王：「……」窝成一圈

    勇　者：「你喝了不少呢。」

    魔　王：「嗯，我好久没喝得这么开心了！」

    勇　者：「那就好。」

    魔　王：「勇者。」拉衣角

    勇　者：「怎么啦？」

    魔　王：「我可以行使一下所有权吗？」

    勇　者：「嗯？可以啊。」

    魔　王：「这样啊。呵呵，那么……」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「能不能……请你帮我脱鞋子呢？」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「帮……帮我脱鞋啦……不然会把床弄脏的。」

    勇　者：「呃，好……」

    魔　王：「快……快一点啦～」双脚乱晃

    勇　者：「别乱动啦，你不是说怕弄脏吗？」

    魔　王：「唔，好痒喔～」

    勇　者：「真是的……这样行了吗？」

    魔　王：「嗯，舒服多了。」缩成一团滚动

    勇　者：「别用滚的啦。」

    魔　王：「反正床很大嘛。而且我站起来会头晕……」

    勇　者：「是是是。」

    魔　王：「勇者没喝吗？」

    勇　者：「不，喝是有喝，只是还不至于喝醉。毕竟我体内的毒素分解机制会自动运作嘛。」

    魔　王：「什么嘛，真无聊。」

    勇　者：「为什么？」

    魔　王：「要是勇者也喝醉就轻松多了。」

    勇　者：「怎么说？」

    魔　王：「我们可以畅谈雇用、实质利率，以及本益比之间的关系啊。很有趣喔～呵呵呵呵～」

    勇　者：「我不懂这些东西啦。」

    魔　王：「噗呵呵呵～」

    勇　者：「你啊，醉得很厉害吧？」

    魔　王：「酒是为了让人喝醉而生产的商品呀。如果我没醉，不就代表酿酒人白费力气了吗？所以就经济学角度而言，我本来就应该喝醉！消费万岁！呵呵呵呵～」手舞足蹈

    勇　者：「或许真是这样也说不定啦，不过……」

    魔　王： 拍打床铺

    勇　者：「？」

    魔　王： 更用力地拍打床铺！

    勇　者：「要我过去？」

    魔　王：「没错！」

    勇　者：「是可以啦。」坐下

    魔　王：「是勇者耶～」抱

    勇　者：「是勇者唷。」

    魔　王：「好棒喔！好暖和，摸起来好舒服！　」

    勇　者：「瞧你这个醉鬼。」

    魔　王：「啊啊！我真想夸奖自己！我的眼光怎么会这么准呢？能够重新确认自己有多聪明，实在是人生一大乐事耶～」

    勇　者：「那份快乐似乎与我无关呢。」

    魔　王：「没这回事喔？」

    勇　者：「是吗？」

    魔　王：「这全都是因为当时勇者选了我呀……」

    勇　者：「唔……嗯……」

    魔　王：「勇者非常聪明耶。我是说真的喔。为了让这句话成真，我会用尽一切的手段喔。这么一来，勇者迟早也能说出『当时的我怎么会这么聪明呢』这种话了吧？」

    勇　者：「应……应该吧。」

    魔　王：「这不就好了吗，勇者？」微笑

    勇　者：「谢啦。」

    魔　王：「别客气。因为我是勇者的人呀。」

    勇　者：「唔，嗯……」小鹿乱撞

    魔　王：「……」

    勇　者：「我说啊……这样会不会太近了点？」

    魔　王：「不能贴近一点吗？」

    勇　者：「这……倒也不是不行啦。」

    魔　王：「这才是勇者嘛。」靠上去

    勇　者：「你好像很开心耶。」

    魔　王：「非常开心喔。」

    勇　者：「该怎么说呢……」

    魔　王：「勇者也放松一下吧？」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「我们就悠闲地聊一会儿吧？就算现在回去，宴会大概也已经结束了。而且我还不想睡……偶尔这样也不错吧？」

    勇　者：「呃～」

    魔　王：「我可以让点地方给你喔，反正床很大嘛。」

    勇　者：「呃～」

    魔　王：「不行吗……？」

    勇　者：「你这种口气让人很难拒绝耶。」

    魔　王：「嗯，我有下过工夫。根据分析结果，像这种时候，如果缩起身子再配上一副泫然欲泣的表情，可以让效果加倍喔。」

    勇　者：「……我突然想到还有点事，先走一步。」

    魔　王：「对不起！我知道错了！我道歉！以后绝对不会滥用这招了，我保证！」

    勇　者：「哼，还真不能掉以轻心呢。」

    魔　王：「有什么关系嘛，只是无所事事地发个懒而已啊。」

    勇　者：「我可没说你不能发懒唷？」

    魔　王：「有什么关系嘛，只是一起无所事事地发个懒而已啊。」

    勇　者：「我并不讨厌发懒啦。只不过，如果太干脆地照魔王的话做，总会让我感觉自己很容易被人玩弄。」

    魔　王：「真是难懂的年纪啊。」

    勇　者：「我只想简单地过日子，为什么会变得这么复杂呢？」

    魔　王：「来吧，我把地方让出来罗。」

    勇　者：「我知道了啦。」

    往床中央移动

    魔　王：「把脚伸直。」

    勇　者：「为什么？」

    魔　王：「我帮你脱鞋。」

    勇　者：「不用啦！我自己来就好了啦！」

    魔　王：「有什么关系，你刚刚也帮我脱了呀？那种痒中带点酥麻的新鲜感觉，会有种容易上瘾的禁忌感喔？」

    勇　者：「我可不想体验那种莫名其妙的感受。」

    魔　王：「很有趣耶。」

    勇　者：「我就说一点都不有趣啦！」

    叩、叩、叩……

    勇　者：「谁的脚步声啊？」

    魔　王：「好像是从走廊传来的。」

    叩、叩、叩……

    勇　者：「……」

    魔　王：「……」

    叩、叩、叩……

    勇　者：「……魔王，你干嘛摒住呼吸啊？」

    魔　王：「……勇者才是，难道你做了酥麻亏心事吗？」

    勇　者：「完全没有。」

    魔　王：「我也问心无愧啊。」

    叩、叩、叩……

    勇　者：「……」

    魔　王：「……你还不是一样默不作声。」

    后门开启

    勇　者：「！」

    ――古城民宿「魔王庄」，寞敞的客房

    女骑士：「呃～七号……八号。呜呜，果然喝太多啦～」

    叩、叩、叩

    女骑士：「九号，嗯……我的房间在这边。据说行李已经在房内了……」

    打开后门

    勇　者：「！」

    魔　王：「……！」

    女骑士：「这……！你们两个在干什么啊！」

    勇　者：「没……没干什么啊！」

    魔　王：「这是夜晚的茶会。」

    女骑士：「你怎么每次都用一样的藉口啊！」敲头

    魔　王：「你打我！」

    勇　者：「慢着，冷静点！」

    魔　王：「可……可是……！话说回来，女骑士才有问题吧！你在这种时间突然跑来这边干什么啊？」

    女骑士：「什么突然不突然的，这间是九号房吧？这里可是分配给我的房间喔！」

    魔　王：「你在说什么啊，九号房是我的房间！」

    勇　者：「是吗？我也是九号耶？」

    魔　王：「怎么可能有这种蠢事。你看看衣柜，这是我的包包喔。这里果然是我的房间嘛！」

    女骑士：「哪有，里面那个箱子是我的，旁边的提袋也是。看样子我的行李也被送来这里了。」

    魔　王：「那么，这个布包也是你的？」

    勇　者：「……不，那个是我的。」

    魔　王：「……」

    女骑士：「三个人同一间房啊……」

    勇　者：「可以猜得到是谁安排的。」

    魔　王：「房间又不是不够住，为什么会搞成这样？」

    女骑士：「我总觉得自己成了被扔进铁笼里斗殴的狮子……」

    魔　王：「……人家好不容易才决定主动出击的耶……」

    女骑士：「你刚刚说什么？」

    魔　王：「不，没什么。」

    女骑士：「不过，还是得重新分配房间才行呢。虽然我好想睡……」

    勇　者：「说得也是。总之呢，你们两个睡这里，我去别的地方。那就这样罗，明天见。」起身

    魔王、女骑士：「慢着。」「等等。」

    ――古城民宿「魔王庄」，宽敞的客房

    女骑士：「――。――」

    魔  王：「――――・――！」

    勇　者：「我说啊……」

    魔　王：「啊～勇者，有结论了。」

    女骑士：「抱歉让你久等了。」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「今晚就三个人睡吧。一来大家都喝多了，二来时间也不早了。」

    女骑士：「就是这么回事，请多指教罗，勇者。」

    勇　者：「又来啦……」

    魔　王：「已经有过一次经验了，再来一次当然也没问题。」

    女骑士：「虽然就教会的正义来看似乎有些问题，不过这并不是什么精灵会有意见的大事。k应该会准许的。」

    勇　者：「……呜呜……」焦躁不安

    魔　王：「你为什么一副心不甘情不愿的样子啊？」

    女骑士：「对啊，没道理不高兴吧？」

    勇　者：「我是不排斥一起睡，但是你们两个之间的气氛太沉重了啦！」

    魔　王：「这点你大可放心。」

    女骑士：「今晚我们缔结了休战协定。」

    勇　者：「啊？」

    魔　王：「如果跟往常一样上了女仆长的当而展开大战，那未免太没意思了。所以今天我们不吵了。」

    女骑士：「嗯，今天我跟魔王决定不吵、不斗。只是稍微聊聊就睡觉。」

    勇　者：「真的……是这样吗？」

    魔　王：「没错……嗯？」打量周围

    魔　王：「这里的房间全都有附带浴室。我先去洗个澡然后换睡衣。」

    女骑士：「这样好吗？」

    魔　王：「都讲好休战了，当然该相信对方啊。你就和勇者聊聊吧。」

    走进浴室

    女骑士：「别那么害怕啦，你可是我的主君耶。」

    勇　者：「因为你们老是吵得不可开交嘛。」

    女骑士：「还不都是勇者害的。」

    勇　者：「我也不是完全不晓得啦……」

    女骑士：「不过这样才像勇者嘛。」

    勇　者：「唉……」

    女骑士：「别叹气啦……虽然我们是来度假的，不过魔界好像要召开什么会议的样子呢。」往床上一倒

    勇　者：「是啊，据说这场会议叫做忽邻塔……想睡觉啦？」

    女骑士：「不，只是酒还没完全醒而已。不太想动……」

    勇　者：「魔王跟你提了些什么吗？」

    女骑士：「我不太明白详情，可是状况好像很严苛的样子？虽然魔王也没说多少就是了。」

    勇　者：「这么说来，她最近好像有事想找人商量……」

    女骑士：「我连半点相关知识都没有喔！」得意

    勇　者：「为什么你可以摆出一副自信满满的样子啊？」

    女骑士：「就算没知识我也能保护勇者！」

    勇　者：「真是的……」

    女骑士：「没有先入为主的观念才容易吸收新知喔。」

    勇　者：「咦？你有在学习啊？」

    女骑士：「那当然。我刚刚还在向砦将阁下请教呢……为了尽可能地减少牺牲，我非得努力学习不可。」

    勇　者：「这样啊……」

    女骑士：「勇者应该比我了解魔界吧？」

    勇　者：「虽然我有些琐碎的知识，不过架构、组织等等全都不太清楚。我在这里没见过什么像地上那样的国家呢。」

    女骑士：「这么说来，魔界确实感觉不出有所谓的国境……嗯～」

    勇　者：「你在做什么啊？」

    女骑士：「束胸带有点紧。大概是材质的关系吧。」

    勇　者：「……」

    女骑士： 偷瞄

    勇　者：「我可不会帮忙喔。」

    女骑士： 叹气

    勇　者：「――言归正传。什么氏族啦，种族啦之类的名词，尽管我会自然而然地把它们挂在嘴上，仔细一想却会发现还有很多细节不了解呢。」

    女骑士：「总而言之，缺乏智能的算是魔物，大概相当于我们世界里的动物吧；具有智能的则是魔族，他们散布在各地的都市或荒野之中。」

    勇　者：「所谓的忽邻塔，就是聚集众魔族族长以决定重要事项的大会议。」

    女骑士：「要是得出了好结论，能够终止人类与魔族之间的战争吗？」

    勇　者：「如果可以就好了。」

    浴室门开启

    魔　王：「呼～」

    女骑士：「动作真快啊。」

    魔　王：「先前已经泡过温泉了，所以我只是去把汗冲掉而已。」

    女骑士：「那么，我也去冲个澡吧。」

    勇　者：「慢走～」

    魔　王：「水还很热喔。」

    走进浴室

    勇　者：「我们刚刚在聊忽邻塔的事。」

    魔　王：「嗯，这样啊。」擦头发

    勇　者：「你在伤脑筋吗？」

    魔　王：「伤脑筋倒不至于，然而状况实在不太乐观。」

    勇　者：「嗯～我想我该从基本问起。所谓的『魔族』究竟有多少个氏族啊？」

    魔　王：「我也不晓得。」

    勇　者：「喂喂喂，你怎么会不晓得啊？」

    魔　王：「因为数量会增减啊。说穿了，所谓『氏族』是种}昧的概念，这个词跟部族不太一样，还有名称方面的问题。比方说，某位年轻人替自己取了一个新的『名称』并 宣称他属于一个独立的氏族，那么新氏族就成立了――当然，建立一个新氏族，必须先离开原先所待的氏族。魔族社会以氏族为中心，因此『离开氏族』需要相当大的勇气。不过呢，只要够勇敢，谁都可以创立新氏族。」

    勇　者：「这么说来，会有非常多的族长前来参加忽邻塔罗？」

    魔　王：「想必是的。」

    勇　者：「这样还开得了会啊？」

    魔　王：「出席大会的只有八大氏族与魔王而已。」

    勇　者：「是这样吗？」

    魔　王：「嗯。正如方才所提的，所谓的『氏族』总数极为庞大。虽然没有正确的统计数字，不过能称之为『魔族』的知性种族里头，约有四成属于这些数量繁多的小氏族，此外的六成则分别属于八大氏族。凡是出席会议的魔王，全都会预先假设他已经得到了那四成小氏族的信任。」

    勇　者：「原来是这样啊……」

    勇　者：「那么，会议的议题是由谁决定？」

    魔　王：「基本上是魔王。虽然其他族长可能也有他们的提案，不过会议流程依旧由魔王主导进行。」

    勇　者：「嗯嗯，这方面跟人类的会议很像嘛。」

    魔　王：「这很正常。」

    勇　者：「要是有人意见不合，又该怎么处理？」

    魔　王：「互相讨论以整合彼此的意见。」

    勇　者：「单靠讨论就能搞定吗？」

    魔　王：「为了统合大家的意见，忽邻塔往往会持续好一阵子。有时候甚至会讨论上一个月之久呢。」

    勇　者：「这样啊……有点难以想像耶。」

    魔　王：「会议本身就要持续数天不说。在这段期间内，各氏族当然也会跟意见相异的氏族私下交涉。他们除了会以礼物或婚约来拉拢盟友外，有时候也会用强硬的态度向其 他氏族施加压力。大家就像这样使出种种手段来调整彼此的意见。」

    勇　者：「喔，原来如此。也就是要想尽办法争取支持的意思吧。」

    魔　王：「没有错。就这样，大家的意见逐渐得到统整，最后将导出一个全员都认同的结论。」

    勇　者：「唔……如果说实在得不出结论，或者说意见仍旧无法一孜，那又该怎么办呢？」

    魔　王：「到了最后，大家的意见必定会一致。」

    勇　者：「――？」

    魔　王：「距今约三百年前，咬龙族的焰魔王曾经举行过忽邻塔，然而当时的兽牙族族长非常顽固，始终不肯点头赞成魔王的提案。」

    勇　者：「没错没错，总会有这种事吧？我就是要问这个。」

    魔　王：「于是呢，焰魔王当场把兽牙族族长烤成焦炭。最后全场一致通过了那个提案。」

    浴室门打开

    女骑士：「真舒服啊。」

    勇　者：「欢迎回来。」

    女骑士：「接下来呢？」

    勇　者：「我正在问啊。果然这里的流程跟地上有不少差异呢。」

    女骑士：「这样啊……」

    魔　王：「我要先进被窝里罗？」往棉被里钻

    勇　者：「你根本在问以前就行动了嘛。」

    魔　王：「我又不是现在才突然想进去。」

    女骑士：「勇者在中间。」

    勇　者：「呃……」

    魔　王：「快点进来，勇者。」

    女骑士：「你不先进去，我不就没办法上床了吗？」

    勇　者：「好吧。」往里头钻

    魔　王：「呼，这种感觉似乎也不错嘛。」

    勇　者：「我还是第一次睡这种有屋顶的床呢。」

    女骑士：「这叫床顶篷。」

    魔　王：「总之呢，忽邻塔差不多就是那样。」

    女骑士：「听起来很棘手呢。」

    勇　者：「看来得费不少力气。再怎么说，魔王也不会动手把意见不合的人给烤成焦炭吧？」

    魔　王：「我没那种实力，也不想那么做。」

    女骑士：「只能想办法说服对方或谈条件罗。」

    魔　王：「唉……或许得一个氏族一个氏族慢慢谈才行。」

    勇　者：「……」

    魔　王：「怎么啦，勇者？」

    勇　者：「啊，没什么，只是想起了在魔界见过、听过的人们而已。我在想，那些人到底属于哪个氏族呢？」

    魔　王：「毕竟魔界充斥着许多氏族嘛。」

    女骑士：「虽然我脑中只有跟魔族战斗的印象，不过仔细一想，他们也是在过自己的生活、有自己的家族呢，真是不可思议。」

    魔　王：「我们才觉得不可思识呢。毕竟绝大多数的魔族根本没见过人类嘛。」

    勇　者：「这倒也是。」

    魔　王：「……呼啊～」

    女骑士：「你好像累了？」

    魔　王：「有点想睡。」

    女骑士：「那就睡觉吧。」

    勇　者：「剩下的等明天再聊就好。」

    魔　王：「说得没错，勇者。」

    女骑士：「是啊，勇者。」抱住勇者磨蹭

    勇　者： 僵硬

    女骑士：「其实我们两个不吵架比较好吧？」

    魔　王：「嗯，不吵架就能好好享受勇者了。」

    勇　者：「……你们不是要睡觉吗？」

    女骑士：「就是因为要睡觉才想保持温暖啊。」

    魔　王：「太冷静反而会睡不着呢。」

    勇　者：「我倒是觉得很难受。」

    女骑士：「难受？吾主，你哪里不舒服吗？」

    魔　王：「如果有什么问题，我可以马上替你解决喔？」

    勇　者：「算了，没事了。」

    女骑士：「那就好。」

    魔　王：「还是跟以前一样篷软呢～」

    抱紧、磨蹭

    勇　者：「这大概算是幸福吧。只不过……」

    女骑士：「这件事你该尽快下个结论。」

    魔　王：「否则你的有息负债（※）会愈滚愈大喔，勇者。」

    (※)有息负债

    公司行号或个人应偿还的债务之中，会产生利息的部分。若有息负债的金额过高，会对公司造成严重的不良影警，因此有息负债是愈少愈好。

    ――古城民宿「魔王庄」客房

    女仆妹：「唔……」眨眼睛

    女仆姊：「……呼……嗯……」

    女仆妹：「啊，是姊姊耶。」

    女仆姊：「……呼……」

    女仆妹：「姊姊，姊姊～」摇晃

    女仆姊：「……唔～」

    女仆妹：「天亮罗，该准备早饭了～」摇晃

    女仆姊：「……嗯！」

    女仆妹：「该去烤面包罗，姊姊～」

    女仆姊：「……嗯……呼……」

    香气飘来

    女仆妹：「好香的……味道……有好吃的面包。」眨眼睛

    女仆姊：「嗯：妹妹……我们还在……旅行啦……」

    女仆妹：「对喔～」东张西望

    女僚姊：「呼……呼……」

    女仆妹：「哇！哇～！有……有早饭耶！」快步移动

    女仆姊：「呼……呼……」

    女仆妹：「怎……怎么办？明明没有做饭却有早饭耶！该怎么办才好？姊姊！有早饭喔～」

    女仆姊：「……嗯……如果没得吃，你又要嚷着肚子饿了……」转头继续睡

    女仆姊：「对喔！」

    女仆姊：「……唔嗯……」

    女仆妹：「这么说也对呢。」

    女仆姊：「呼……嗯……」

    香气四溢

    女仆妹：「好香喔～」流口水

    女仆妹：「有……有什么东西呢……哇、哇！有黑面包、白面包、培根蛋、黄色水果，还有……是马铃薯浓汤耶～?」

    女仆姊：「嗯～」伸懒腰

    女仆妹：「姊姊，你醒啦？有早饭喔！早饭做好罗！」

    女仆姊：「真豪华耶。」微笑

    女仆妹：「可以开动了吗？」

    女仆姊：「先等我们洗完脸再说吧。」

第二卷 忽邻塔的阴谋 第8章「只要你不放弃，一定做得到。」

    ――古城民宿「魔王庄」，早晨的岩石浴场

    热水流泄而下

    东砦将：「唷！」

    勇　者：「喔，早啊。」

    东砦将：「怎么啦，脸色这么难看。晚上睡不着吗？」

    勇　者：「不，原因有点复杂……」

    东砦将：「这样啊。唉，看样子你很辛苦嘛。」

    勇　者：「……最大的敌人应该是自己吧。」

    东砦将：「战场上常有这种事罗。没办法啦！」

    勇　者：「那是什么？」

    东砦将：「酒啊，我特地准备的。」

    勇　者：「一大早就开始喝啊？」

    东砦将：「就是要大清早喝才好啊！」

    勇　者：「嗯，这么说也有道理。」

    东砦将：「好，来喝吧！」

    倒洒……

    勇　者：「那就先来一杯吧。」

    东砦将：「乾杯！」

    勇  者、东砦将：「噗哈～」

    勇　者：「下酒菜是啥？」

    东砦将：「嗯，有烤小鱼跟盐渍蔬菜。」

    勇　者：「看起来很好吃呢。」

    东砦将：「尽量喝吧！」倒酒

    勇　者：「好……噗哈！」

    东砦将：「所以说，你意下如何啊？」

    勇　者：「什么如何？」

    东砦将：「哪一个才是正妻啊？」

    勇　者：「咦？你在说什么啊？」

    东砦将：「喂喂喂，你昨天才说了是家族旅行耶？」

    勇　者：「我是说『类似家族旅行』吧。」

    东砦将：「喔～？」奸笑

    勇　者：「那……那种事不重要啦！」

    东砦将：「这种事有什么好瞒的！」

    勇　者：「我才没隐瞒！」

    噗咕噗咕噗咕

    女魔法师：「……兴味盎然。」

    勇　  者：「哇！」

    东砦将  ：「你……你刚刚躲在哪里啊？」

    女魔法师：「……潜在水里。」

    东砦将  ：「这……这……这位魔法师小姐……」

    东砦将  ：（小声）「她到底是何方神圣啊？」

    勇　  者：「这家伙就是这样难以捉摸啦，但她不是什么坏人……会带给心脏很大的负荷就是了。」

    女魔法师：「……正妻争夺战爆发。江湖风波纪实。」

    东砦将  ：「呃……我应该做出什么反应才好？」

    勇  　者：「别问我啦！」

    东砦将  ：「这位小姑娘才是正妻？」

    勇　  者：「没这回事！」

    女魔法师：「……应该比什么正妻更亲密吧？」歪头

    勇　  者：「言归正传，为什么魔法师会在这里啊？这里是男浴池耶！」

    女魔法师：「……这里是混浴。没骗你。」

    勇　  者：「不管是不是混浴都有问题吧？你好歹也遮一下嘛！」

    女魔法师：「……有迷彩魔法，没问题。」

    东砦将  ：「确实好像有很多肤色的小方块（※）在闪……」

    勇　  者：「这算哪门子的迷彩啊？」

    女魔法师：「……最尖端的薄码。」

    (※)肤色的小方块

    马赛克。考虑到法律与隐私权等原因而进行的影像处理，因原理与马赛克装饰艺术类似而得名。处理时会将该影像特定区域内的色阶细节劣化，因而形成众多较大的方块。虽然看不清楚原来的影像，但在颜色方面却不会有任何突兀感。

    东砦将  ：「真教人摸不透啊。」

    勇　  者：「就身为魔法师的角度来说，她可是一等一的。导师等级的对手她只要动根小指就能摆平。」

    东砦将  ：「还真是不简单呢。」

    女魔法师：「你好。」

    东砦将  ：「像这样大清早地在浴场里喝酒啊，可以暂时摆脱尘世的束缚呢。」

    勇　  者：「嗯……」

    女魔法师：「……勇者不脱？怕给人看？」

    勇　  者：「我有什么好怕的啊？」

    女魔法师：「……主动脱就变成暴露狂了。」沉进水里

    东砦将  ：「怎么啦？有什么烦恼吗？」

    勇　  者：「啊～算是吧。」

    东砦将  ：「说来听听。」

    哗唰

    勇　  者：「听过忽邻塔吗？」

    东砦将  ：「有啊，就是大族长会议对吧？据说是魔王……啊，就是昨晚那个美女召开的，这件事呢，如今在魔族里头就连四岁小孩都知道罗。」

    勇　  者：「这样啊。」

    东砦将  ：「忽邻塔怎么了吗？」

    勇　  者：「如果可以，我们希望能藉由这场会议找出魔族与人类共存的道路，但实在不晓得该怎么做才好啊……」

    东砦将  ：「这个嘛，我想应该办不到吧？」

    勇　  者：「咦？」

    东砦将  ：「因为啊，这次忽邻塔是要决定远征人类世界的规模吧？」

    勇　  者：「你听谁说的？」

    东砦将  ：「大家都这么说啊。」

    勇　  者：「那是个误会。魔王根本没这种打算。即使没办法缔结永久和平条约，她也要想尽办法停战。至少要让双方关系有个比较平稳的收场。」

    东砦将  ：「呃，这点我昨天就已经听说了，不过这回的忽邻塔应该办不到吧？」

    勇　  者：「为什么？」

    东砦将  ：「因为呢，当魔族已经开始讨论起『这次要拿下多少地方』时，他们的意识便已经倾向战争了吧？虽然应该不是所有人都想战争，但既然谣言全都朝那边偏，对于想开战的人来说便成了个绝佳的良机。有心人想必会尽可能地利用这个趋势。」

    勇　  者：「……」

    东砦将  ：「所谓的战争虽然看重装备、人数、训练程度等因素，不过像这种得不到详细数据的，气氛。也很重要喔。缺乏作战气氛的军队，多半会以惨败收场。佣兵当久了，自然能感觉得出这种气息。我们之所以不会久留在败者那一边，就是这个原因了。」

    勇　  者：「……嗯。」

    东砦将  ：「除此之外，还有八大氏族的问题。」

    勇　  者：「嗯？」

    东砦将  ：「人魔族，苍魔、巨人族，龙族。」

    女魔法师：「……兽牙族、鬼呼族、妖精族、机怪族。」

    勇　  者：「这些就是八大氏族？」

    东砦将  ：「你不晓得？算了，总而言之呢，在这八大氏族里头，希望与人类保持和平……应该说希望与人类共存的，就只有妖精族而已。」

    勇　  者：「咦？」

    东砦将  ：「希望双方共存的，就只有妖精族而已啦。」

    勇　  者：「可是，开门都市的居民中不是包含了形形色色的氏族吗？真要说起来，火龙公女不也对人类抱有好感吗？」

    东砦将  ：「纯以个人来说，确实是有不少啦。而且这跟时势所趋也有关。一旦上头决定共存，那也就只能共存了吧？至少开门都市目前是决定共存。得出结论后，就只剩下该怎么过日子的问题了，就算哭喊着，我们根本就不想和平共存啊～』也不会有人理你。所以说，不想共存的派阀自然会去思考各种手段并采取行动。」

    勇　  者：「原来如此……」

    东砦将  ：「据那位公女小姐所言，火龙一族似乎并非顽固的笨蛋。龙族大多数居住在山岳地带，是个很少与其他魔族来往的孤高种族。与其说他们反对共存，不如说他们希望外人别来打扰。不过，龙族所居住的山区大多蕴合着丰富的矿产。魔界少有的高纯度铁矿也在他们势力范围内。住在那种地方，自然少不了麻烦。所以大公才让独生女尽可能地学习知识，并且送她到外界生活。当然这跟公女本人的性格也有关系就是了。」

    勇　  者：「原来是这样啊。」

    女魔法师：「……每个氏族都有自己的问题。」

    东砦将  ：「嗯，也可以这么说。」

    勇　  者：「是这样吗？」

    东砦将  ：「氏族里头也会分出许多小氏族喔，应该是叫分支吧？比方说公女就属于龙族里的火龙族，还是其中的名门――大公家的女儿。除此之外，龙族里还有飞龙族、岩龙族等分支。」

    勇　  者：「还真是复杂呢。」

    东砦将  ：「唉，这也没办法啊。」

    勇  　者：「……」

    东砦将  ：「怎么啦？」

    勇　  者：「可是，我们非得想点办法不可。」

    女魔法师：「……」

    东砦将  ：「嗯……」

    勇  　者：「……」

    东砦将  ：「用黑骑士和魔王的力量清理门户……好像不能这么做喔？」

    勇　  者：「是啊。」

    东砦将  ：「那么做就跟老爹用拳头教训小鬼一样嘛。」

    勇　  者：「没错。如果可以，希望事情能在不用出手的状况下顺利发展。」

    女魔法师：「……」

    东砦将  ：「虽然我也不晓得该怎么讲才好……不过，或许还有其他氏族也像刚才提到的龙族那样『虽然没打算共存，但严格说起来算是中立』。只不过我除了公女以外就没有什么熟识的大人物了，因此详情不是很清楚。」

    勇　  者：「我懂。」

    东砦将  ：「若针对那种氏族详加调查，或许能找到什么头绪。」

    勇　  者：「说得也是。」

    女魔法师：「……规范（※）。」

    东砦将  ：「嗯？」

    勇　  者：「什么意思啊，魔法师？」

    女魔法师：「……」

    东砦将  ：「啊？」

    勇  　者：「……去研究那玩意儿就对了？」

    女魔法师：贴头

    勇　  者：「虽然我不是很懂，不过只要去找那个叫什么『规范』的东西就好了吧？唉～我实在不擅长找东西啊。」

    东砦将  ：「哈哈哈哈，彼此彼此。」

    女魔法师：「……」

    东砦将  ：「算啦，那件事就扔给我的副官好了。」

    勇　  者：「不好意思啦。」

    东砦将  ：「哪里，这没什么。虽然不见得能避免战争，但是努力必定会有收获。一来这么做或许能少一个氏族出兵，二来就算真的开战也有可能避免滥杀无辜。我会这么做 呢，只不过是为了能在将来的某一天保住小命而试着做点挣扎罢了。」

    (※)规范

    应当遵守的规矩。比方说，日本有一套与天皇有关的法律叫皇室规范（也有人直接沿用汉字译为皇室典范），里头注明了包含天皇继承方法在内的种种规矩。

    ――古城民宿『魔王庄』后院，厨房搬货通道

    女仆姊：「多谢招待。」

    女仆妹：「多谢招待～?」

    女仆姊：「餐具就由我们来收拾吧。」

    女仆妹：「要是留在房间里，上面的油渍会清不掉对吧～」

    女仆姊：「对啊，妹妹好聪明喔。」

    女仆妹：「嘿嘿～?」

    家妖精：「哞啾～」

    女仆姊：「咦？」

    女仆妹：「啊，好可爱喔～！」

    家妖精：「哞啾！」

    女仆妹：「有好多个耶～？」

    女仆姊：「这是……马铃薯、麦子、牛奶？妖精们正在搬东西？」

    女仆妹：「是吃的东西耶！」

    家妖精：「哞啾～我们在搬食材。人类。嗅嗅。肚子饿了？」

    女仆姊：「呃……我们才刚吃饱喔。」

    女仆妹：「嗯，多谢招待罗～?」

    家妖精：「哞啾～嗅嗅。浓汤的味道。嗅嗅。好吃吗？」

    女仆姊：「是的，非常美味呢。」

    女仆妹：「培根蛋也很好吃喔！」

    家妖精：「嗅嗅，哞啾～这个给你们。」

    女仆姊：「这是……？」

    女仆妹：「有种甜甜的香味耶～」

    家妖精：「嗅嗅。这是姬苹果。哞啾～祝福您住宿愉快。午饭。有十二种起司烤点心喔。」

    女仆姊：「哇～」

    女仆妹：「好棒喔～！好棒喔～！」

    家妖精：快步离去

    女仆妹：「妖精的个子好小喔！」

    女仆姊：「……嗯。不过长得很可爱，而且很体贴呢。」

    女仆妹：「……嗯！」

    ――古城民宿『魔王庄」中庭，凉亭

    女骑士：「这样吗？嗯，不对……这样呢？」

    女骑士：「这……这样如何――?」

    咻。咻。

    勇　者：「……你在干什么啊？」

    女骑士：「勇……勇者？」

    勇　者：「你在干什么啊？」

    女骑士：「啊，没有，没什么大不了的，只是在做热身运动而已啦！」

    勇　者：「这样啊。我们明明是来度假的，你可真是正经呢。」

    女骑士：「没有啦，我只是想赶快试试看……」

    勇　者：「？」

    女骑士：「啊，没事。别在意。我只不过是听了女仆长的建议，学着做点有益健康的体操。」

    勇　者：「这样啊。」

    女骑士：「……主要是对胸部有益。」小声

    勇　者：「呼啊～」伸懒腰

    女臂士：「怎么啦？」

    勇　者：「没什么，我刚刚泡完温泉，现在觉得很热。」

    女骑士：「是吗？要不要帮你扇风啊？」

    勇　者：「你有带扇子吗？」

    女磅士：「没有。不过我的爱剑在身边。」

    勇　者：「……」

    女骑士：「如何？」微笑

    勇　者：「为什么要露出一副『我很聪明吧！』的笑容啊？这么可怕的点子谁敢同意啊！」

    女骑士：「啧。」

    勇　者：「不用了啦……我稍微休息一下就好。」

    女骑士：「是……是吗？不然我去帮你拿杯冷饮吧？」

    勇　者：「别在意我。你可以继续做你的体操啊？」

    女骑士：「呃，没关系，我待会儿再做就好。」

    勇　者：「是吗？」

    女骑士：「嗯……可以坐你旁边吗？」

    勇　者：「行啊，来吧。」

    女骑士：「好……好耶！」

    勇　者：「别贴上来喔？不然会很热。」

    女骑士：「你……你在说什么啊！我哪可能会有那种不知羞耻的念头！」

    勇　者：「……你昨晚不是一直这么做吗？」

    女骑士：「跟魔王在一起时，那个……总是会因为竞争意识高涨，不小心就跨越界线……」

    勇　者：「真搞不懂你。」

    女骑士：「那种事不重要啦。」

    勇　者：「也对。」放松身髓往后靠

    女骑士：「……」

    清风徐徐

    勇　者：「真凉快耶，」

    女骑士：「一般来说，已经会觉得冷了吧？」

    勇　者：「唉呀，因为我刚泡完澡嘛。」

    女骑士：「是因为勇者的耐寒能力破格吧？」

    勇　者：「温泉真不错耶。」

    女骑士：「嗯？」

    勇　者：「温泉真不错。跟大家一起来这里度假，真的很快乐呢。」

    女骑士：「是啊……」

    勇　者：「在大房间里一起吃饭也很有趣。大家喝得烂醉后躺得横七竖八也很愉快呢……」

    女骑士：「这样啊。」轻笑

    勇　者：「起床后先泡个澡，觉得肚子饿了就去吃早饭，这种生活实在太棒了!」

    女骑士：「毕竟勇者是个不输女仆妹的贪吃鬼嘛。」

    勇　者：「真抱歉喔……不吃可是恢复不了魔力的喔。」

    女骑士：「这么说来，你以前就是这副德行呢。魔法师也是一个样子……这跟魔力有关吗？」

    勇　者：「我想应该是吧？能量消耗得很快喔。」

    女骑士：「算了，我也不是不能体会啦。」

    微风吹过

    勇　者：「咦？」

    女骑士：「跟大家在一起，真的会让人觉得很快乐呢。如果来的人再多一点就更好了，像是那些笨笨的子弟们啦，变态老爷子啦……」

    勇　者：「嗯。」

    女骑士：「我觉得好快乐、好开心。」

    勇　者：「嗯。」

    女骑士：「……嗯。」

    勇　者：「不过啊――」

    女骑士：「？」

    勇　者：「要是我们不在忽邻塔时说服大家，事情就糟了呢～」

    女骑士：「嗯。」

    勇　者：「尽管魔王老说自己不在乎战争，不过呢，她真的不愿看见战争爆发……当然我也很清楚，由我这个杀害众多魔族的人来替她说这句话，不过是种伪善罢了。」

    女骑士：「若真要这么说，那我也跟你一样，双手沾满了鲜血。」

    勇　者：「……说得也是。」

    女骑士：「嗯。」

    勇　者：「魔王她啊，还没有像我们这样满手血腥呢。」

    女骑士：「……嗯。」

    勇　者：「虽然说，我并不是出于这种理由才想要阻止战争啦。」

    女骑士：「是这样吗？那么我就是因为『这种理由』罗。」

    勇　者：「啊？」

    女骑士：「我的朋友希望和平，但她并不适合上战场，加上她的双手还没有沾满血腥――这些理由，已经足以让我踏上战场了。我是女骑士，而且至今依旧认为自己是精灵的 使徒。如果有能够避免流血的路可走，精灵必定会支持的。」

    勇　者：「女骑士好帅唷！」

    女骑士：「由你来说这种话，会让我觉得很难过。」沮丧

    勇　者：「为……为什么？」

    女骑士：「无论如何，既然决定了，就要好好帮助魔王。你可要在那个叫什么忽邻塔上头压制住其他魔族喔？」

    勇　者：「好，包在我身上！」

    女骑士：「不过我是个笨蛋，所以完全帮不上忙喔！」

    勇　者：「这有什么好骄傲的啊！」

    女骑士：「总之，要是有什么麻烦尽管来找我吧，吾主！」

    ――古城民宿『魔王庄』阳台

    女仆姊：「我端茶来了。」

    女仆长：「谢谢你。」

    女仆姊：「哪里……真是安静呢。」

    女仆长：「是啊。」

    女仆姊：「……」点头

    女仆妹：「～?」

    女仆长：「女仆妹在做什么呀？」

    女仆妹：「我在写日记～」

    女仆长：「日记？」

    女仆姊：「最近她经常在写呢。」

    女仆妹：「嘿嘿～」

    女仆长：「不错嘛。毕竟文字这种东西呢，就是写得愈多理解愈深刻。」

    女仆姊：「……呃！」

    女仆长：「？」

    女仆姊：「在日记里画图好吗……」

    女仆妹：「绝对、不能、没有这个～」

    女仆长：「日记里还加了图画吗？」

    女仆妹：「锵～?这是昨天喝的汤。」

    女仆长：「唉呀呀。」

    女仆姊：「这么中意它啊？」

    女仆妹：「嗯，超好喝耶！汤里还加了乳酪喔！」

    女仆长：「唉呀，连食谱都有啦？谁告诉你的呀？」

    女仆妹：「一个又黑又模糊的姊姊教我的～?」

    女仆姊：「咦？」

    女仆妹：「其他还有喔，像是用乳酪腌肉来烤要这么做～」开始画图

    女仆长：「……唉呀，这孩子有时真的会让人大吃一惊呢。」

    女仆姊：「我倒是每天都替她捏把冷汗……」

    女仆妹：「画好罗～！」

    女仆长：「呵呵，你在研究美味的料理吗？」

    女仆妹：「对啊！我每天都会把好吃的东西记下来喔！」

    女仆长：「再写点料理以外的东西比较好喔。」

    女仆妹：「是这样吗？」

    女仆长：「因为呢，味道的记忆就是印象。如果把那天印象深刻的事情写下来，会有助于你事后回亿当天的味道啊。」

    女仆妹：「原来如此！！那么，我就把骑士姊姊唱的歌也写下来吧?」

    女仆姊：「那个应该是要忘掉的东西吧？」

    ――古城民宿「魔王庄」大厅

    东砦将：「我一直以为牛是种又硬又难吃的东西，不过这玩意儿还真美味啊。」

    女仆妹：「这个是牛的肉吗？」

    女仆长：「对呀。」

    副　官：「嗯，吃起来比猪肉还要有嚼劲，而且味道相当清爽。」

    女仆妹：「这是为什么，？为什么肉会变软呢？」

    女仆长：「普通的牛肉会很硬，是因为它们平常都在努力工作的关系唷。这道菜则是用小牛做的。」

    勇　者：「喔？所以才会不一样啊？」

    女骑士：「嗯，没想到会有这种风味。」

    东砦将：「我很中意喔。这玩意儿要是洒点岩盐做串烧，应该会很好吃吧？」

    副　官：「这主意不错耶。我比较喜欢这个丸子，把它放在汤里炖或许也不赖。」

    女仆姊：「可是，为什么我们不容易吃到这种肉呢？」

    魔　王：「这跟生产力有关。牛的脾气比马温顺许多，可以帮忙耕田或是拉车运东西等等，是农民们干活时的重要伙伴。牛车虽然比马车慢，驾驭起来却简单得多。而且对于 许多农民来说，挤牛奶要比吃牛肉更有魅力。它们不像猪一样多产，因此有些农家甚至会将提供一家老小鲜乳的牛视为家中的一份子呢。」

    勇　者：「原来如此。」

    女骑士：「什么事都有它的原因呢。」

    东砦将：「不过啊，魔界跟地上比起来丰饶不少呢。」

    副　官：「说得也是呢～」

    女仆姊：「魔界？」

    魔　王：「这下糟了。」

    东砦将：「我说错话了吗？」

    勇　者：「这件事还没对她们说呢。」

    女仆长：「这下头痛了呢。」

    女骑士：「会吗？」

    勇　者：「女骑士。虽然你说得很轻松，不过这种事解释起来得非常小心耶。」

    女骑士：「交给我吧。」点头

    勇　者：「你可要找个好理由混过去喔。」

    女仆姊：「所谓的『魔界』，是指那个魔界吗？」

    女骑士：「没错！」得意

    女仆长：「……」

    魔　王：「这不是当场招认了吗？」

    女骑士：「这里是魔界最高级的度假胜地。」

    女仆长：「『最高级』这点确实没说错呢，」

    女骑士：「你们的主人，正是这块度假胜地的拥有者。」

    女仆姊：「当家小姐是这里的主人？」

    魔　王：「是……是没错啦。」

    女骑士：「所以说，我们才能用便宜的价格到这里度假。」

    女仆姊：「原来是这样啊。我一直觉得当家小姐应该是某处的贵族，却没想过她会有这样的领地呢。」

    女仆妹：「嗯嗯，东西很好吃喔！」

    女仆长：「话题好像有点偏呢。」

    东砦将：「慢着，再怎么说这里仍然是魔界吧？」

    副　官：「这种事能这么冷静地接受吗？」

    女仆姊：「那么，您是魔界的贵族罗？」

    魔　王：「啊。嗯……该说是贵族还是……」

    女骑士：「说穿了应该是王族吧。」

    女仆姊：「所以才叫当家小姐魔王大人吗？我总算明白了。从以前开始，我就经常听见萌王大人、魔王大人之类的称呼，所以一直觉得这点很不可思议呢。」

    女仆妹：「姊姊，这是什么意思啊？」

    女仆姊：「呃……我想想……」

    女仆妹：「？」

    女仆姊：「当家小姐她啊，拥有一座会提供很多美昧料理的城堡喔。然后，除了我们现在住的屋子以外，她在这里还有别的领地唷。」

    女仆妹：「原来如此！当家姊姊是个有钱人！」

    勇　者：「这孩子不简单！」

    魔　王：「不，其实我没什么钱……这座城堡是长辈传下来的东西，保养与管理的费用更是笔不小的数字。而且直辖领地的税收几乎全花在公共建设和经营领地上头了……」

    女仆姊：「也就是说当家小姐是个没落的高级贵族？」

    女仆妹：「没不没落不要紧啦～有没有好吃的料理才重要！」

    东砦将：「不得了，这位小姑娘真是个奇才呢。」

    女仆姊：「即使如此，东西还是很美味对吧？」

    女仆妹：「美味？」

    女仆长：「像昨天那种宴席料理，还只是最基本的菜色而已。」

    女仆妹：「好棒喔！当家姊姊不但有钱、又会让我们吃好吃的东西、而且手艺也很好～?还有，旅馆的各位姊姊也都是好人喔！」

    魔　王：「不，那个……那些餐点全都不是我做的……还有你说人？这里只有我们还活……」

    女仆姊：「是呀……跟什么魔界人界相比，这些事的确比较重要呢。」微笑

    女仆妹：「我一直觉得当家姊姊很了不起，没想到真的这么了不起耶！当家姊姊好厉害，改天再教我做别的菜吧！」

    女骑士：「……噗……呵呵呵呵！」

    副　官：「啊哈哈哈！」

    女仆姊：「不可以一直打扰人家唷，当家小姐她们还有事要忙呢。」

    女仆妹：「嗯?」

    女仆长：「唉呀呀，真没办法呢。」

    魔　王：「我对于做菜根本一窍不通……」

    勇　者：「对于魔族这部分，她反倒一点也不惊讶呢。」

    ――古城民宿『魔王庄』瀑布温泉

    哗啦哗啦

    女骑士  ：「话说回来……哈啊～～」

    女魔法师：「……」

    女骑士  ：「吃饱了泡温泉，没事做也泡温泉，泡完温泉则是宴会……」

    女魔法师：「……这就是温泉旅馆。」

    魔　  王：「毕竟是慰劳旅行嘛。」伸懒腰

    女骑士  ：「嗯……啊，啊～～」

    魔　  王：「你为什么要发出那种声音……」

    女骑士  ：「进到热水里自然会这样罗，没办法。」

    女魔法师：「……哈～」

    魔　  王：「……呼～」

    女骑士  ：「……真是和平呢！　」

    女魔法师：「……」

    魔　  王：「因为这里是魔王城嘛。」

    女骑士  ：「果然是因为这样吗？」

    魔  　王：「？」

    女骑士  ：「持续过这种生活……就会长肉了吧？」

    女魔法师：「……原来如此。」

    魔　  王：「没这回事喔。我可是第一次这样成天窝在温泉里。从小时候起，我的生活里就只有研究。」

    女骑士  ：「研究啊……」盯着看

    魔　  王：「话先说在前面，我可不是在研究怎么长肉喔。」

    女骑士  ：「你这是在炫耀吗？」

    女魔法师：「……我听见自卑与自恋起摩擦的声音。」

    魔　  王：「有……有什么关系嘛，这是事实啊！」

    女骑士  ：「你就是因为不运动又不注意饮食才会长赘肉！」

    魔　  王：「我的是废肉，还不算是赘肉！」

    女骑士  ：「差在哪里？」

    魔　  王：「那……那是因为女仆长说……」

    女骑士  ：「？」

    魔　  王：「……『无法掳获男性的肉等于白白浪费营养，所以叫废肉』。她还说，身为魔族女性应该为此感到丢脸。」

    女骑士  ：「魔族在这方面的文化实在太直接了。」

    女魔法师：「……同意。」

    魔　  王：「这又不是我创造的文化！」

    女骑士  ：「还有其他该注重的地方吧？比方说细心啦、体贴啦、还有打理家务的能力啦――」

    女魔法师：「……女骑士一项都没有。」

    女骑士  ：「除此之外还有啊！像是冲锋能力啦、剑术啦，勇气啦、坚强的守备能力啦，还有咏唱能力之类的。」

    魔　  王：「魔族的文化可没有野蛮到靠破坏力来争夺异性喔。」

    女骑士  ：「那么爱情、贞节、诚意之类的如何？」

    魔　  王：「这种东西本来就该有。光靠这些必要条件怎么可能嬴过竞争对手？」

    女骑士  ：「是这样吗？」

    魔　  王：「关于贞节这点，我想地上应该要求得比较严苛吧？」

    女骑士  ：「嗯……」

    魔　  王：「这里虽然也看重贞节，不过那是指精神上的关系。就结婚这件事来说又不太一样了，对于地位高贵者更是如此，因为留下子嗣也是件很重要的事。」

    女骑士  ：「就跟地上的王族们差不多吧？确实，那些王族都有许多侧室呢，」

    魔  　王：「像『侧室』这种说法，在我们这边就会有爱情与诚意上的问题了。单凭喜好决定正室、侧室的顺序并不好。」

    女骑士  ：「这算是重婚（※）嗯？」

    魔　  王：「讲重婚听起来似乎有点犯罪的味道，但就是这样没错。跟复数对象缔结婚姻关系，在这里并不是什么稀奇的事。不过呢，这点依旧因氏族而异。像苍魔族这种重视纯洁的氏族，就只肯承认一对一的关系，相对地在他们那里兄妹结婚也是普遍现象。」

    女骑士  ：「魔界还真是宽广……」

    女魔法师：「……人类也很复杂。」

    魔　  王：「就是这么回事。」

    女骑士  ：「话说回来……」偷瞄

    魔　  王：「呜……」遮住

    女骑士  ：「……」戳

    女魔法师：「……呼……」戳

    女骑士  ：「身高明明没什么差距，为什么双方战力会差这么多啊？薄弱也该有个限度吧！」

    魔　  王：「你在说什么啊？」

    女骑士  ：「没什么。」

    女魔法师：「……呼……嗯……」吹出气泡

    魔　  王：「泡进热水里就能明确地感受到……肩膀僵硬果然是这玩意儿害的。能够卸下重担，让我有种松了口气的感觉喔。」

    女骑士  ：「……要是我的爱剑・惨杀回天有在手边……」咬牙切齿

    女魔法师：「……呼……」吹出更多气泡

    魔　  王：「魔法师小姐也不差啊，个子娇小却很有份量呢，算是穿上衣服会显得比较瘦的类型吧？话说回来，你为什么一直在水面上吹泡泡啊？」

    女魔法师： 噗咕噗咕噗咕噗咕

    女骑士  ：「为什么你这样还睡得着啊！」

    ――古城民宿「魔王庄」，温泉旁的中庭

    微风吹徐……

    (※)重婚

    指已经有配偶的人又与其他人结婚。大多数的法律和宗教戒律禁止这种行为，不过伊斯兰教允许男性在满足特定条件的情况下能够同时拥有四位妻子。

    女仆姊：「……」

    微风吹徐……

    女仆长：「这风吹起来真是舒服呢。」

    女仆姊：「啊。是的……女仆长小姐。」

    女仆姊：「……」

    女仆长：「……」

    微风吹徐……

    女仆长：「你果然受到打击了吧？」

    女仆姊：「……」

    女仆长：「是不是觉得自己受骗了？」

    女仆姊：「――并非如此，虽然我有些吃惊……妹妹倒是真的就这么接受了呢。那孩子确实很坚强。」

    女仆长：「……」

    女仆姊：「即使当家小姐是魔族、女仆长小姐是魔族，甚至连勇者大人都是魔族，我们姊妹得救的事实依然不会改变。那一夜的温暖与晚餐，不仅将我们的命从死亡边缘救了 回来，还拯救了我们身上更为重要的东西。」

    女仆姊：「尽管如此，我还是受到了打击。」

    女仆长：「……」

    微风吹徐……

    女仆姊：「不久之前，我还不了解何谓战争，只是一味地害怕着它。在铁之国对我刀刃相向的人，居然是名同样身为南部诸王国人的士兵……直到现在我依然忘不了那疯狂的 眼神，有时甚至会因此在半夜惊醒。所以我认为……战争是件既可怕又疯狂的事，绝对不能让它发生。」

    女仆长：「……」

    女仆姊：「不过魔族毕竟是魔族……我也会这么想……不，我根本没仔细思考，只是单纯地接受这种说法。我心里明明有个认为『绝对不能让战争发生』的自己，却也有个觉 得『跟魔族打仗不算战争』的自已。居然会有两种不同的自己……这才是我受到打击的原因。我以前一直相信魔族等于邪恶，不过只要稍微想一想，应该很容易就 会晓得――善恶不可能用这么简单的方法区分。自己原先根深蒂固的旧观念，反倒令现在的我吓了一跳。」

    女仆长：「魔族不见得善良喔。」

    女仆姊：「不过，魔族也不见得邪恶……我认识当家小姐也认识女仆长小姐，所以很清楚这一点。」

    微风吹徐……

    女仆姊：「以前，我曾经问过当家小姐一个问题。」

    女仆姊：「『战争到底是什么』。」

    女仆长：「……」

    微风吹徐……

    女仆姊：「当家小姐是这么说的……『村里有两个孩子相遇。他不是我、我不是他，所以两人是不同的存在。争执就是和不同的存在相遇后，因而产生的部分效果。战争会导 致很多人死亡。憎恨、悲伤、愚昧、疯狂支配了战争。就经济层面来看，这是种巨大的浪费行为；就历史层面来看，这是种损失。然而，像这样的悲剧，依然是邂 逅的一部分，是一种让彼此互相了解的过程』。」

    女仆长：「萌王大人居然……」

    女仆姊：「听起来……非常地哀伤。」

    女仆长：「……」

    女仆姊：「当时的我完全不懂。既然彼此同样都是人类，当然就能够停止战争。人们只是听从大人物的命令战斗而已，只要没了那些大人物，战争自然会消失。找的想法非常 地单纯。可是，思绪如此单纯的我，也同样单纯地觉得『魔族就算灭亡也没关系』。尽管如此……我还是有点痛恨精灵。这么痛苦的事，怎么能叫做『邂逅』呢？ 虽然这念头很傲慢，但我当时的确这么想，完全不晓得当家小姐是以怎样的心情说出『邂逅』这个词。」

    女仆长：「……」

    女仆姊：「当时的她，究竟是怀抱着什么样的心情，才会露出那种表情呢？说实话，我到现在依然不明白。不过，我认为必须弄清楚这点……这也是为了我自己。」

    女仆长：「你变坚强了呢。」

    女仆姊：「没有这种事――」

    女仆长：「无论你也好、妹妹也好，你们……咳。」

    女仆姊：「我们？」

    女仆长：「都是我引以为傲的弟子。」

    女仆姊：「啊……」

    女仆长：「……」

    女仆姊：「……」泫然欲泣

    微风吹徐……

    女仆长：「进去吧，身子会着凉的。」

    女仆姊：「好的。」

    女仆长：「女仆姊？」

    女仆姊：「在。」

    女仆长：「世界非常辽阔，无垠无涯。世界上充斥着无数拥有灵魂的存在，让它显得残酷、龌龊、丑恶、扭曲……却也温暖、安详、美丽，进而创造出各式各样的关系与事物 。我们的世界，辽阔到足以包容这一切――不过，你已经有了翅膀。所以，我认为你总有一天能够从中找到答案。只要你不放弃，一定做得到。」

    女仆姊：「好的――老师。」

    ――古城民宿「魔王庄」玄关

    东砦将：「好，行李也收拾完罗。」

    副　官：「毕竟我们没带多少东西来嘛。」

    女仆姊：「我们也打包好罗！」

    女仆妹：「好多土产耶～?」

    女仆长：「萌王大人，您准备好了吗？」

    魔　王：「嗯，准备万全。」

    女骑士：「不需要花时间移动真的很方便呢。」

    勇　者：「再怎么说，这也是我的绝活咒文嘛。」

    东砦将：「唉呀～如果我说自己在魔王城泡过温泉，想必不会有人相信吧。」

    副　官：「说得也是呢，不过这没什么不好的吧？」

    女骑士：「这么说来，魔法师呢？」

    东砦将：「嗯？她刚刚好像还在附近散步耶？」

    小跑步

    女魔法师：「……到达。」

    女仆长  ：「那么，我们回家吧。」

    魔　  王：「勇者先送砦将阁下回去吧，我们等你。」

    女魔法师：「不必。由我来。」

    勇　  者：「喔？这样行吗？你晓得开门都市在哪里吗？」

    女魔法师：点头

    东砦将  ：「好，那咱们就跟魔法师小姐一起走吧！」

    副　 官：「麻烦你了。」

    女魔法师：「……多多指教。」

    咻――

    女仆长：「我们也出发吧。」

    女仆妹：「回越冬村吧～?」

    魔　王：「拜托罗，勇者。」

    勇　者：「好！」

    女骑士：「要是继续待在这里泡温泉，搞不好会把正事全都抛到脑后呢。」

    魔　王：「回去还有堆积如山的工作等着呢。」

    勇　者：「是啊。」

    女仆长：「我们很快就会再来了。」

    魔　王：「嗯。」

    女骑士：「咦？」

    魔　王：「下个月就要召开忽邻塔了。」

    勇　者：「得L集情报，准备些能当交换条件的手段才行。另外冬寂王跟中央的状况也让人担心。」

    女骑士：「说得也对。回去吧！」

    勇　者：「包在我身上。」

    咻――

第二卷 忽邻塔的阴谋 第9章「大部族会议，忽邻塔。」

    ――冬之王宫，办公室

    总  　管：「不是那样，茶要浓一点，砂糖要加两匙。」

    宫殿女官：「好……好的。」

    文　  官：「请问产品税的相关文件放在哪里？」

    总  　管：「这两年的放在商人子弟阁下的办公室，更之前的则收在档案室里。」

    宫殿女官：「要给冰之女王的亲笔信内容拟好了。」

    总  　管：「把信拿给少主看，等他裁示。」

    脚步声

    冬寂王：「大家看起来很忙呢。」

    总　管：「喔喔，少主您来啦。」

    冬寂王：「果然还是太辛苦了吧？」

    总　管：「哪里，没问题的。毕竟这是个难得的任务嘛。」

    冬寂王：「不过，我还是有点担心……」

    总　管：「放心吧，少主。再说呢，老爷子我打从年轻时，就是个充满挑战精神的绅士呢。」

    冬寂王：「这就更让人担心了。」

    总　管：「话虽如此，但是您也找不到其他更适合的人选了吧？」

    冬寂王：「话是这么说没错。」

    谍报局武官：「报告局长，选拔队准备好了。」

    总　管：「很好，传令以乙种装备待机。」

    谍报局武官：「是～」

    冬寂王：「一旦到了魔界深处，大概就没办法保持联络了吧。」

    总　管：「那可不见得，我们一定会找出办法的。潜入侦察可是表现的好时机呢，想起年轻时的往事，就让我内心雀跃不已。」

    冬寂王：「记住，别对年轻女孩下手喔。」

    总　管：「……！」

    冬寂王：「我可是特别叮咛过你罗。」

    总　管：「唉……真让人泄气啊……」

    冬寂王：「老爷子的任务是调查魔界，以及摸索和平的可能性。」

    总　管：「属下领命。」

    冬寂王：「可以的话，我希望短期内能够避免与魔族交战。目前有大量的民众流入国内，正是兴盛产业的时机，光是应付跟中央的争执就已经很吃力了。」

    总　管：「是。」

    冬寂王：「考虑到领民的反应，身为一个国王不能随便做出什么承诺，但我确实也有考虑缔结某种停战协定或密约……不，我认为若能成功缔约，对我国会有非常大的帮助。」

    总　管：「您说得没错……在魔界――不，该说地下世界吧？那边似乎出了些大事呢。听说『开门都市』虽然被魔族给抢了回去，不过中央宣称已全数遇害的那些平民们，好 像还有不少人活着，而其中又以商人为主。」

    冬寂王：「嗯……」

    总　管：「虽然不晓得究竟有多少幸存者，但如果能跟他们牵上线，想必就能取得某种程度的情报。我曾经去过魔界数次，那边有许多外型与人类相去不远的种族，因此乔装 打听应该不太会让人起疑。」

    冬寂王：「尽可能L集情报，愈多愈好。」

    总　管：「属下会拚上这条老命完成任务。」

    冬寂王：「不，不用拚命无妨。」

    总　管：「我都已经一把年纪了，您就让老人家出个风头吧，少主。」

    冬寂王：「这种话出自老爷子之口，听起来可不像是什么玩笑啊。」

    总　管：「喔呵呵呵！　」

    冬寂王：「话又说回来……」

    总　管：「是。」

    冬寂王：「魔族究竟是什么呢……魔王又是个什么样的男人呢？我最近常在思考这些问题。」

    总　管：「嗯。」

    冬寂王：「魔王能够统治整个世界，并且与外敌作战……在那个世界里，他想必是个无人能及又备受爱戴的英雄吧。」

    总　管：「我想应该是吧。」

    ――冰之宫廷，别致的小厅　地图p347

    贵族子弟：「――所以说，就是这么回事。」

    冰雪女王：「看来你相当努力呢。」

    贵族子弟：「哪里，我只是过着吃饱就睡的放荡生活唷。」

    冰雪女王：「若把当前状况归纳一下，大致上是如何？」

    贵族子弟：「希望能参加三国通商同盟的国家有湖之国、梢之国、苇风之国等三个国度。」

    冰雪女王：「嗯……」

    贵族子弟：「实际上，公开表明想参加的只有湖之国，其他应该是出于『虽然想参加，但是教会很可怕』的状况下。」

    武　  官：「果然是因为领土的问题吗？」

    贵族子弟：「大概是毕竟没办法把赤马之国置之不理。」

    冰雪女王：「很有道理。」

    贵族子弟：「反过来说，问题就在于赤马之国……呃，顺带一提还有白夜之国上头。若是能说服这两个国家，就可以避免前述的三国遭到夹击。如此一来他们要公开表示加入我方也会比较容易。」

    冰雪女王：「农奴的问题该怎么办？」

    贵族子弟：「在解释这一点之前，请先让我说明有关其他领主的部分。」

    冰雪女王：「说下去。」

    贵族子弟：「呃，领主嘛……东西上哪去啦？」

    掏掏摸摸

    贵族子弟：「嗯……说到希望与我方通商的领主呢，这可不得了！总数多达二十一位呢！他们治理的多半是自治都市，换言之就是都市领主。」

    冰雪女王：「果然在那种立场下会比较在乎贸易吗？」

    贵族子弟：「是的。毕竟以小麦为首的民生物资价格居高不下。『卖不出去』这点确实很惨，然而最严重的问题似乎还是『货物不流通』这点。」

    冰雪女王：「这是什么意思？」

    贵族子弟：「物资价格高昂也好、低廉也罢，对于管理自治都市的领主来说，没有什么直接的影响。特别是纯就『交易』方面来看，比方说用两枚金币买货后用三枚金币卖出，跟用五枚金币买货后用六枚金币卖出，收益同样都是一枚金币。」

    冰雪女王：「嗯。」

    贵族子弟：「可是，这次的事件导致物资价格大幅攀升。若买卖依旧正常进行，则涨价倒也无妨；可是现在商品卖不出去了，货物自然也就不会流通。货物不流通，就收不到通行税与市门税。像是歌船河沿岸某座都市的领主，就在抱怨河船税收不到去年的十分之一呢。」

    冰雪女王：「原来是这样啊。」

    贵族子弟：「以他们的立场来看，目前货物最能流通的地方就是南部。若能跟南部搭上线，就能让囤积的物资流动进而收取税金。更重要的是，即使自家不是产地，成为物资流动的道路一样能有收入。」

    冰雪女王：「听起来不太可靠呢。」

    贵族子弟：「嗯，是啊……比方说，如果他们向南部输出武器，事后多半会被圣光教会给盯上。不过，如果只是『根本不晓得里头是武器，只是单纯让货物通过』的都市，就能用这种讲法替自己开脱了呢。这种『希望与我方通商，却不会特别想加入同盟』的为数还不少呢。」

    冰雪女王：「……」

    贵族子弟：「然而，他们这些都市领主倒是不怎么反对解放农奴喔。毕竟居住在都市里的工匠与公会相关人士，几乎都不是农奴嘛。」

    冰雪女王：「说得也是昵。」

    贵族子弟：「对于解放农奴这点较为敏感的，则是耕种面积与教会发言权比较大的国家，其中最具代表性的就是麦之国和榆之国。湖之国本来应该也包含在内，不过那里是湖畔修会的发祥地，农奴解放的消息早已传遍各处。湖之国的女王之所以会偏向我方，也跟底下施压的声浪有关。」

    冰雪女王：「嗯。」

    贵族子弟：「大致上，就是这个样子了。」

    冰雪女王：「局势还真复杂呢。」

    贵族子弟：「跟我们这边的复杂程度比起来，对面的状况可要糟糕得多罗。」

    冰雪女王：「是这样吗？」

    贵族子弟：「是的，真要解释起来就像刚才那样，不过他们显得更为慌张、混乱。」

    冰雪女王：「嗯。」

    贵族子弟：「整体来说，大概就是贵族们缺乏自信吧。」

    冰雪女王：「自信吗？」

    贵族子弟：「是的。虽说贵族们的生活开销是仰仗税金，但除了物质层面以外，还得依赖身分制度以支撑自己的地位。换言之，贵族们必须听见国王说『你很能干！』之类的话来赞美、保证，听见农奴与家臣说『我们跟随您！』之类的话表示服从，才能得到精神层面的满足。」

    冰雪女王：「……」

    贵族子弟：「相对地，若失去了农奴这种『身分制度最底层』的存在将会如何？价值观跟所处的世界岂不整个崩溃了？贵族们势必会为此感到极度不安吧。正如眼前所见，我们通商同盟在逐渐达成解放农奴此一目标的同畴，开拓民与农民们依然有好好地纳税。当然，我们的税务结构逐渐在改变，但这并不代表贵族会直接消失，毕竟解放农奴并不等于将贵族全部处死。只不过，他们对自己实在没有信心啊……真是悲哀。」

    冰雪女王：「话又说回来……」

    贵族子弟：「怎么了？」

    冰雪女王：「你明明生来就是个贵族，看起来倒是一副游刃有余的样子嘛。」

    贵族子弟：「嗯，这是当然的罗。」

    冰雪女王：「？」

    贵族子弟：「因为啊，我信仰所谓的风雅。那些家伙明明是贵族，却一点也不相信风雅与文化。」

    冰雪女王：「文化……」

    贵族子弟：「唱歌、跳舞、艺术等事物，绝对不能小觑。狗会穿礼服吗？猫会画画吗？熊会作诗吗？猪会表演歌剧吗？能够做到这些事的，唯独拥有灵魂的我们，这才叫做人类。即使这么做看起来毫无意义，依旧有它的价值存在。正因为我们的独特，因为要将我们的现在延续到未来，这些雅趣与文化才会流传至今。生为贵族，怎么能对这些东西毫无信心呢？如果没有来自下层的刺激就无法继续当个贵族，不如早早转行去当商人或军人算了。那些人就是因为单单倚靠出身便摆出一副贵族架子，才会为了这点小事动摇。我的祖母也曾说过：『凡事都该优雅地处理』。」

    冰雪女王：「呵呵……」轻笑

    贵族子弟：「女王陛下也是这么的吧？」

    冰雪女王：「嗯，没错。啊啊，实在太好笑了，呵呵……」

    贵族子弟：「敢问陛下，接着我该做些什么呢？」

    冰雪女王：「赤马之国就拜托你了。」

    贵族子弟：「领命。」

    冰雪女王：「当然，一切都要优雅地处理。」

    ――铁之国，王都宫殿，护民官休息处

    军人子弟：「呜哇――！」

    铁国少尉：「出……出了什么事吗？护民卿！」

    军人子弟：「在下已经到了极限啦！」全身颇抖

    铁国少尉：「请您振作一点啊！」

    军人子弟：「在下明明是个军人，明明是个军人啊！」

    铁国少尉：「我也是个军人啊。」

    军人子弟：「冷静，在下必须冷静下来是也。」

    铁国少尉：「先做个深呼吸吧。」

    军人子弟：「吸、吸、呼，吸、吸、呼～」

    铁国少尉：「那是产妇做的吧？」

    军人子弟：「咿――又是公文啊――！」不停发抖

    铁国少尉：「您错乱得太夸张了吧，护民卿！」

    军人子弟：「那个『护民卿』即为万恶的根源是也！在下不过一介军人，原本应该只是个街道防卫部队的指挥官啊！」

    铁国少尉：「军人立下战功后，阶级晋升不是理所当然的吗？」

    军人子弟：「怎么会安上个什么『卿』的头衔啊！」

    铁国少尉：「那是因为……您想想看，铁之国高层是由军人贵族构成的嘛，基本上行政职全都由军人担任，将官以上阶级者全都得处理国政。『军人只有战时才有事做，所以平时理当处理行政工作。』这句话可是铁之国的大原则呢。」

    军人子弟：「咿――在下上当了是也！」

    铁国少尉：「唉呀，您该面对现实罗。」

    军人子弟：「公文好可怕，公文好可怕。」发抖

    铁国少尉：「有这么恐怖吗～？」

    军人子弟：「如果把公文搞错会惨遭修理是也！骑士阁下会用剑身痛殴在下一顿～学士阁下会以铁尺痛殴在下一顿～到时候在下会连椅子都坐不任，只能躲在厕所里哭啊！」颤抖

    铁国少尉：「您过去似乎发生了不少事……」

    军人子弟：「没……没这回事是也！」警醒

    铁国少尉：「唉呀，总之请您先喝口茶，让脑子冷静下来吧。如果害怕公文，就由我念给您听吧。毕竟打从那个山谷战役起，我就打定主意要跟随子弟阁下了嘛。」

    军人子弟：「感激不尽。在下着实受到了不小的打击是也……」

    铁国少尉：「这也难怪，毕竟待处理的公文多得要命嘛。」

    军人子弟：「呜啊！」

    铁国少尉：「眼前嘛，就先处理这个吧。只要解决这个，就等于解决了半数的公文喔。」

    军人子弟：「……这是什么案件？」

    铁国少尉：「说穿了就是国王下令『人变多了，快想想办法』。」

    军人子弟：「啊？人变多了不是好事吗？」

    铁国少尉：「的确是好事没错啦，毕竟人增加了就能生产更多的食物，战争时也更有优势。」

    军人子弟：「是……是吧。」

    铁国少尉：「可是，眼前的问题依然堆积如山啊。之所以会有那么多移民，说穿了是因为粮食丰富又正在解放农奴的三国通商同盟中，我国与冬之国的国境线离中央比较近。」

    军人子弟：「说得是呢。」

    铁国少尉：「可是，这些所谓的移民绝大多数是逃亡的农奴或贫困的开拓民，根本没什么财产。就算有些财产，要喂饱才迁居异地不久的整个家族依然相当因难。」

    军人子弟：「这么说确实没错是也。」

    铁国少尉：「先前像这样的移民，我们有些会委托冬之国与冰之国协助，有些则让他们尽可能分散至各个村子处理，然而这么做仍旧有它的极限。」

    军人子弟：「嗯嗯，所以呢？」

    铁国少尉：「这就是护民卿要解决的问题了。」

    军人子弟：「喔喔……那不就是要丢给在下了吗！」

    铁国少尉：「毕竟护民卿的工作就是保护人民嚷。」

    军人子弟：「呜呜呜……」

    铁国少尉：「唉，除了方才提到的问题外，没东西可吃的贫困开拓民一多，窃盗与抢劫等问题也会随之而生。这些人的出身地形形色色，文化与生活习惯也大相迳庭，因此也可能和当地居民产生摩擦。这些堆积如山的公文里，就有许多陈情内容是这么来的。当然，我等护民卿部队会对特别严重的案例采取行动。具体来说，像是窃盗、伤害等案件，我们会逮捕、拘留犯人，或者对其科以罚金――如果他付得出来。可是，这些终究只算得上事后处理吧？所以说，如果不生出个解决办法，民怨只会有增无减。」

    军人子弟：「的确如此是也。」

    铁国少尉：「……」

    军人子弟：「……」

    铁国少尉：「如何？」

    军人子弟：「嗯……记得老师也曾在课堂上提过好几种案例……开拓民是吧……」

    铁国少尉：「……」

    军人子弟：（这事确实棘手呢，一个不好甚至会引起暴动。更重要的是，如果放任他们进行开拓，还可能产生无数难以防卫的零散地区是也……）

    铁国少尉：「……」

    军人子弟：「公会如何？」

    铁国少尉：「公会吗？」

    军人子弟：「铁匠公会应该能收人当徒弟吧？」

    铁国少尉：「啊，我会去问问看。找公会的评议会就行了吧……话又说回来，既然是收人为徒，一个师傅顶多也只能收个五到十人吧……」

    军人子弟：「这话倒也没错。既然如此，就由我们安排工房，然后聘请工匠前来教学……规模想必会比工房来得更大是也。」

    铁国少尉：「工房吗？」

    军人子弟：「不不不，不太一样……嗯～总而言之……」

    铁国少尉：「总而言之？」

    军人子弟：「所有志愿者都由军队雇用是也。」

    铁国少尉：「啊？您说军队？」

    军人子弟：「别无他法啊。公会有收徒的极限．既有的开拓村也到了收容极限。这些人缺钱、缺地方住、缺工作，缺的东西实在太多，干脆一口气解决掉算了。」

    铁国少尉：「这么说是没错啦……」

    军人子弟：「毕竟在下是军人，目前看来军队应该是最好的选择了。」

    铁国少尉：「可是，这么一来必需支付的薪水会变得非常多唷？不，不只是薪水而已，像装备、粮食、宿舍这些问题该怎么办？」

    军人子弟：「这些就由他们自给自足即可。」

    铁国少尉：「咦――？」

    军人子弟：「因为『军人平时理当处理行政工作』对吧？那么就在工兵底下设立个新的兵科，让这些人平常务农，打造一个半农半军的组织（※）是也。至于役期嘛，就先订个五年。只要从军个五年，就给予他们适当的金额与农地。」

    铁国少尉：「嗯，以军人身分雇用农民是吧？」

    军人子弟：「从事农务也能锻链身体唷。农民之所以会骨瘦如柴，在下认为大多是由于饥饿。军队能为他们确保以马铃薯为主的基本粮食是也。」

    铁国少尉：「这点也和国家政策一致呢。」

    军人子弟：「募集时放宽年龄限制，好让携家带眷者也能够从军。向上头征求许可，送这些人到邻近冰之国的荒地或森林进行洲犁。那附近基本上是不易遭战火波及的内地，而且有河又有山丘，对吧？那里或许因为气候过于严苛而无法种麦，不过可以让他们结合林业、放牧牲畜、种植马铃薯三者来建构村子。」

    铁国少尉：「支援体制呢？粮食等问题又该怎么解决？」

    军人子弟：「既然是军人，当然该由国家提供。关于这一点，在下会直接向铁腕王上奏是也。若能好好利用马铃薯的生产速度，应该只要三年就足以还本了是也。」

    铁国少尉：「呃，真的吗……」笔记

    军人子弟：「订定计划不会自傲是也。在军队里头，也有许多开拓民出身的军人对吧？」

    （※）半农半军的组绣

    指屯田兵。令士兵开拓耕地，让他们平时靠农业来自给自足，战时则从事军务的制度。中国大约于西元一世纪时便已有此制度，日本最有名的则是明治维新后的北海道屯田兵制度。

    铁国少尉：「没错，像我就是个例子。」

    军人子弟：「至少召集七个人，让大家尽可能地研究这个计划的问题与难处。然后向修道院请求协助。另外，正如在下先前所提过的，得想办法增加随军的医护人员才行，因此也该考虑设立医护兵科。这么一来，光是安排一条连结新设开拓村的巡逻路线，应该就能收到早期发现传染病或即时医治伤病者的功效是也。」

    铁国少尉：「这个主意很不错耶，带上战场的平民确实愈少愈好。」

    军人子弟：「除此之外，还要整顿街道。」

    铁国少尉：「街道？」

    军人子弟：「街道的有无，常会使得行军速度产生极大落差。特别是包含我国在内的三国皆为步兵居多，影响就更大了。物资与人员的流通速度，也会受到街道左右对吧？应该趁机建设新路或攘张旧路才是。」

    铁国少尉：「这些钱去哪里找罗？」

    军人子弟：「关于这一点，就找冰之国与冬之国来帮忙是也。」

    铁国少尉：「啊……？」

    军人子弟：「别单看铁之国，首先该整顿一条横跨三国的大道。这么一来，彼此之间的交易将会方便许多，人们也会自然而然地产生交流，对吧？我国财政的负荷也能因此减轻不少。」

    铁国少尉：「这么说或许没错……」

    军人子弟：「在这段期间，应该还要设立铁工厂是也。」

    铁国少尉：「铁工厂……？」

    军人子弟：「大规模的冶铁工房。要培育专业人员，当然是让他们边做边学比较好吧？我国也该设立个国营机构，以自力补充武器装备为目标是也。」

    铁国少尉：「有件事不晓得您发现了吗？」

    军人子弟：「什么事？」楞住

    铁国少尉：「您的工作量暴增了不少呢。」

    军人子弟：「咿――在……在下上当了！」

    ――越冬村，冬末，女仆妹的日记

    第三个冬天要结束了。

    这个冬天能用的辛香料增加了，像是肉豆蔻（※）、胡椒、番红花（※）等等。这些东西是大哥哥从魔界拿回来的，非常好用。大哥哥万岁！

    当家姊姊似乎有很多事要忙，经常出门。像她今天就说要跟大哥哥一起去冬之国的城堡，要谈什么交易啦、通商啦、收容啦之类的话题。还说得准备很多土产才行。当家姊姊好像也是魔界的国王，所以需要大量的土产。她好像还为了买土产所以把钱花光了的样子，真是辛苦耶。今天，我做了包香肠的煎派。因为有了胡椒，所以是胡椒口味。大哥哥很喜欢，还要我下次用带血的香肠做，说如果拿去送给村长先生的话，村长先生会很高兴。再过不久，春天就要到了。

    ――魔界，鹏水湖畔，帐棚林立的闹区　地图p348

    人声鼎沸，喧闹不已

    勇　者：「哇，好壮观啊！」

    女仆长：「像您这样四处探头乱看，会被人家当成可疑分子唷。」

    勇　者：「话又说回来，这里……跟城镇没两样了嘛。」

    魔　王：「这个嘛，聚集在这里的人数大概相当于一个小镇的人口吧。」

    女仆长：「各大氏族的有力人士，众小氏族的领袖们，这些在氏族里举足轻重的魔族，全都会为了忽邻塔而齐众一堂。不过，以这些参加者为目标的商人、艺人，以及想要推 销自己的战士，也会聚集于此。举行忽邻塔时，挤进这里的人数往往是参加者的好几倍。」

    (※)肉豆蔻

    带有甜香，可用以去除鱼类与肉类的腥味。原产于印尼。

    (※)番红花

    在我们的世界里原产于地中海。常用于制作西班牙海鲜饭等料理上。

    勇　者：「……时候到了呢。」

    魔　王：「嗯，时候到了。」

    勇　者：「胜算有多少呢？」

    魔　王：「情势不能说乐观，不过我们还有时间。」

    勇　者：「话是这么说啦……」

    魔　王：「毕竟原则是全会一致。只要我不点头，最糟糕顶多就是解散，一样能把事情往后延。」

    勇　者：「嗯嗯。」

    魔　王：「话虽如此，但我也没办法无限制地争取时间。会议再怎么长，最多大概也就两个月，因为忽邻塔很重视前例，有时甚至比魔王的话还重要。」

    勇　者：「是这样吗？」

    魔　王：「对。所以期限就是两个月。得在这段期间不断地试探、协调，或者是妥协，用上各种方法摸索成功之路。」

    女仆长：「今天要做的，就只有宣布开始以及向大家打招呼而已。」

    勇　者：「魔王要上台宣布开始吗？」

    魔　王：「没错。」

    勇　者：「我该做些什么？」

    魔　王：「该做些什么才好，女仆长？」

    女仆长：「呃～守护骑士的工作对吧……在魔王大人打招呼的期间，把剑拔出来刺在右后方地上并呆呆地站在那边就好了。」

    勇　者：「好像很不起眼耶。」

    魔　王：「毕竟你身为直属于魔王的最强骑士，是个相当于将军的大人物嘛。只要在大家面前亮相带给他们安心感，甚至站在一旁有点存在感就好了吧？」

    女仆长：「是的，这也算是某种彰愿权威的方式。偶尔无意义地释放一下杀气，让底下的参加者觉得『这家伙不简单！』应该就行了吧？」

    勇　者：「我开始觉得不安了。」

    魔　王：「一开始就不安怎么成啊？」

    女仆长：「是呀，会浪费体力唷！」

    勇　者：「这么说是没错啦。」

    魔　王：「我们的帐棚是这个跟周围那八个。」

    女仆长：「虽然用不着这么多就是了。」

    勇　者：「毕竟只有我们几个嘛！　」

    魔　王：「话虽如此，不过我们也需要地方放贡品或让访客等候。更何况，魔王的帐棚太小会显示不出应有的地位。」

    勇　者：「这么说也对。」

    唔哇――忽邻塔万岁――

    魔　王：「那么，时间差不多了吧？」起身

    女仆长：「请留步。」

    魔　王：「咦？」

    女仆长：「瞧瞧那棉衬衫配一片裙再套上件自袍的穿着，土气就算了还很寒酸，您该不会打算以那副德行发表开幕演说吧？」

    魔　王：「不……不行吗？果然啊……」慌慌张张

    女仆长：「您的声音怎么变小啦？」

    勇　者：「啊哈哈哈哈，居然吓成这样。」

    女仆长：「勇者大人。」

    勇　者：「怎么了？」

    女仆长：「请您暂时转过身子。」

    魔　王：「不……不行！勇者应该到外面去！」

    女仆长：「要是勇者大人不在，萌王大人就会抵抗了对吧！」

    勇　者：「呃～了解。如你所愿。」

    魔　王：「就……就说了不行嘛！我、我知道了。我脱！我自己脱！我会照做！」

    女仆长：「您怎么又穿这么土气的内衣啊……」

    魔　王：「有什么关系，这样比较暖和啊！」

    勇　者：……汗水不停滴落

    女仆长：「穿什么毛内衣，未免太老气了吧。再说颜色的搭配也该考虑一下。来，这件是黑色的唷，乖乖穿上去。」

    魔　王：「呀！你……你在摸哪里！好……好难受……」

    女仆长：「我是在把腋下的肉向前集中。这种时候就该好好活用您这身废肉。」

    勇　者：（黑……黑色是指什么东西是黑色的啊！）

    ――忽邻塔会场，中央大广场

    喔喔喔喔喔！是魔王大人！魔王大人上演讲台啦！

    魔　王：「首先，朕很高兴有这么多的同胞回应这次的呼唤，愿魔族的繁荣千秋万世！」

    喔喔喔喔！

    魔　王：「朕即位至今已逾二十年。遭人类强行突破的两界连通门，长期以来处于活动状态。启动的连通门在魔力与法力的控制下，隔在我等居住的内侧大地与人族居住的外 侧大地之间；同时，它也担任了联系二者的关卡此一重责大任。然而，它的任务已经结束了！朕的右臂暨守护之剑――黑骑士已经消灭了那道门！」

    女仆长：「勇者大人，向前一步。别太过火唷。」

    勇　者：「喔，好。」

    勇　者：沙沙沙，喀铿！

    黑……黑骑士！那就是黑骑士……魔王麾下的最强骑士。

    好像在发光耶？不，我听说是有什么东西转了一圈。好像还有声音……

    勇　者：瞪☆

    好……好强的杀气！何等恐怖的气势……

    魔　王：「朕的同胞们啊！朕的臣民们啊！门消灭了，因此内侧大地与外侧大地已合而为一！在我等眼前的，已不再是往日的旧世界，而是一个崭新的世界！」

    喔喔喔喔！魔王！魔王大人！愿光荣归于魔界！

    魔　王：「朕的臣民们啊！如今我等就站在岔路上！解决这片内侧大地上诸多问题的时刻到来了！众氏族的领袖啊！对于各位回应这次的召集，朕在此致上谢意。但是，如今 已没有多余的时间能够花在这些礼仪上了，我等必须找出迈向明日的康庄大道！」

    喔喔喔喔！喔喔喔喔喔！

    魔　王：「第三十四代魔王『红玉之瞳』在此宣布，忽邻塔正式开始！」

    喔喔喔喔！喔喔喔喔喔！

    魔王大人！魔王大人～！魔王大人――！

    魔王大人！魔界万岁！忽邻塔万岁！

    愿魔族的繁荣千秋万世！

    女仆长：「……呼。」

    魔　王：「总而言之，就先这样吧。」

    勇　者：「这人数多得真夸张耶……」

    ――忽邻塔会场，魔王的帐棚，当天晚上

    勇　者：「唉；」瘫软

    魔　王：「呜呜呜，累死我了。」瘫软

    女仆长：「唉呀呀，真没办法呢。」

    勇　者：「为什么女仆长这么能撑啊？」

    魔　王：「你……你是怪物吗？」

    女仆长：「毕竟我没有陪着跟访客寒喧嘛。」

    勇　者：「那之后来了多少人啊？」

    魔　王：「谁晓得……？到第十五组为止我还记得……」

    女仆长：「总共四十八个氏族唷。」

    勇　者：「四十八？你说四十八？」

    魔　王：「我还以为有几千人耶！」

    女仆长：「唉呀，接见氏族时，除了族长外还会跑来好几个有力的分支代表、什么王子公主等有的没的随行者也会跟着来，所以每一次接见的人数都相当多呢。」

    勇　者：「这些人同时说起话来时……该怎么讲，就好像耳鸣一样……真可怕。」

    魔　王：「女仆长，麻烦帮我弄杯茶。要甜一点。」

    勇　者：「我也要，给我超甜的。」

    女仆长：「好好好，请两位等一下喔。」

    勇　者：「我说啊，魔王。」翻身

    魔　王：「怎么啦，勇者？」啜欲

    勇　者：「呃～那些什么八大的，有没有来打招呼啊？」

    魔　王：「有啊，还是最先来的。」

    勇　者：「我实在搞不清楚耶。」

    魔　王：「这样啊，或许是你还不习惯所以反应下过来吧。每个氏族都很正式地来问候过罗。」

    勇　者：「这样啊。抱歉，为了今后的事着想，你能不能替我大概解说一下？包括今天的状况在内。」

    魔　王：「嗯，这是无妨……女仆长，麻烦再来一杯。」

    女仆长：「好的，请稍等。」

    咕嘟咕嘟咕嘟……

    魔　王：「首先呢，第一批来的使节是人魔族。他们是总数最多的魔族，外观上跟人类颇为类似。当然，有些人魔族的瞳孔形状或身体部位会有明显特征，不过大多数都只需 要稍做乔装打扮就能在人类社会里生活。人魔族不仅数量众多，也经常与其他种族混血，或是让他族成员融入其中。纯粹的人魔族，大概只剩纹样族与秘眼族了吧 。其他如兽牙族、鬼呼族等，在与人魔族联姻后加入成为其中一分子的案例也不少。」

    勇　者：「啊，我懂了。就像那个很有威严又带有贵族风格的大叔对吧？」

    魔　王：「没错，他用起斧头来似乎很有两下子喔？」

    勇　者：「这样啊？嗯！」

    魔　王：「对于侵略人界这点，人魔族既不赞成也不反对。或者该说，因为他们数量多、分支也多，所以很难有统一的意见。不只是进攻人界，在大多数的议题上他们都会保 持中庸。唉，以氏族的角度而言叫做不乾不脆就是了。不过，这并不代表人魔族全都优柔寡断。以个体的角度来看，人魔族好奇心旺盛，龙够看清当前的状况临机 应变。说穿了，就是因为他们有这方面的长处，所以统合氏族意见后往往会采取观望的态度。」

    女仆长：「居住在都市的魔族里头，人魔族的数量特别多呢。」

    勇　者：「啊！我在开门都市遇上那个眼细手长的家伙是人魔族吗？」

    魔　王：「没错。如何？外观跟人类没什么明显的差异吧？他们以一个氏族来说显得较为保守，这点有好有坏，相对地则具备了配合当前状况的应变能力。不过由于数量众多 ，所以整合内部意见会花上不少时间。」

    勇　者：「嗯……感觉起来在会议上算是非敌非友吧。」

    魔　王：「没错。」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「接在后面来访的是苍魔族。他们的皮肤是蓝色，此外身上还配戴了一大堆徽章……你有印象吗？」

    勇　者：「嗯，我记得。就是那些看起来很严肃的家伙吧？苍魔族我晓得喔，毕竟过去跟他们厮杀过不少次。该怎么说，感觉起来就像是所谓的菁英分子。实际上我也没碰过 弱小的苍魔族。」

    魔　王：「对。苍魔族是个强大的部族，虽然数量连人魔族的一半都不到，但体能与魔力颇为优秀，个体的能力很强。真要说起来，苍魔族在魔族里头确实算得上优秀。他们 虽然也有好几个分支，不过全都有着蓝色皮肤；至于瞳孔则有金有红，颜色各异。」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「他们非常团结，氏族内部是个完完全全的阶级社会，因此苍魔族族长的权限极为强大，其他族长无法与他相提并论。此外，他们还有着尊重战士的军人国家性格。 顺带一提，他们很重视血统，几乎不会与其他种族混血，甚至鼓励亲戚之间联姻。」

    勇　者：「魔族也有很多不同的类型呢……」

    魔　王：「先前我也提过，所谓的氏族是以『名称』为核心而构成的。因此呢，讲得极端一点，只要你能够以该氏旗的名号自称，不管你打哪儿出身都可以算是同个氏族的伙 伴，像人魔族便可以说是众多落单者的集合体。不过，苍魔族就不一样了。他们奉行纯血主义，除非是苍魔族所生，否则绝不会接纳任何人为氏族成员。」

    勇　者：「苍魔族对于共存的看法如何？」

    魔　王：「他们是侵略人间派的急先锋。当然这和领土与经济方面的野心有关，不过最重要的因素还是菁英意识。这种意识如果朝向发展方面自然很好，朝向战争方面可就变 成相当危险的一族了。」

    女仆长：「实际上，由于苍魔族军事力量强大，因此等于拿他们没办法。而他们又是八大氏族中出过最多魔王的氏族，也对这点颇为自负……」

    勇　者：「看来很难缠呢……」

    魔　王：「说到难缠，就得提主张开战的另一个巨头――兽牙族了。兽牙族的现任族长叫银虎公，氏族里也有着许许多多的分支，特徼则是身体的一部分与野兽如出一辙。他 们很少待在都市里，大多于山野间建造城寨居住，生活在森林里或其他自然环境中的也不少。这个氏族虽然以文明程度来说较为落后，但以战士的角度而言就显得相当强韧了。」

    勇　者：「啊～嗯～……我宰了个叫做魔狼元帅的家伙耶……」

    魔　王：「那是他们前任的大将军……不过这也是无可奈何的。」

    女仆长：「唉，毕竟那位将军也是主战派嘛……」

    魔　王：「这个兽牙族也是主战派。他们原本就是群冲动的家伙，加上地底世界近来为了增加耕种面积而开垦、伐采起原生林地，因此兽牙族为了寻求新的居住空间，打算把地盘往地上世界扩张，也就是有些偏颇的领地需求。」

    勇　者：「偏颇是什么意思？」

    魔　王：「在兽牙族的概念里，地盘或说领土是可以重叠的。说穿了，他们的性向多数与肉食野兽相近，每个人所需要的空间远比其他种族还要大得多。像人类或其他以农耕 为主的魔族，每人顶多只会要求一人所能耕种的范围，他们兽牙族要的可是每人数公里见方的『猎场』。不仅如此，他们还认为自己的地盘与其他文化相异氏族― ―也就是农耕氏族――重叠也无妨，毕竟自己所做的并非农耕而是『狩猎』。这么一来，即使兽牙族人数不多，依然很容易跟其他氏族起冲突。」

    勇　者：「那是当然的啦。」

    魔　王：「唉，前阵子才听说稳健派在他们内部逐渐茁壮……不过目前强硬派似乎又抬头了。」

    女仆长：「看来是这样呢。」

    魔　王：「好，接下来是机怪族。这些家伙看起来像是装了机关的铠甲，就连在魔族里头也显得相当特别。」

    勇　者：「嗯，这我晓得，确实有印象。」

    魔　王：「他们是个致力于发展机械装置与魔力机关的氏族，能干的技师辈出这点也很有名。不过他们的机械装置都是以和机怪族身体接合为前提所制，因此很难在魔界普及。」

    魔　王：「他们也属于主战派。机怪族要比前面提到的两个氏族冷静得多，或者该说这些家伙自私且目的明确。他们想要的是金属资源，尤其是稀土元素。为了满足研究欲， 他们需要新的金属样品，而地上的矿山正是最佳选择。另外，他们领地内的铁矿日渐桔竭，这也是支持开战的原因之一。」

    勇　者：「总算来了个有可能说服的对象。」

    女仆长：「是呀。」

    魔　王：「不过，即使如此依旧不能掉以轻心。他们在八大氏族中为数最少，也因此最为神秘，连我也不清楚其全貌，或许机怪族还隐瞒了什么目的或意图也说不定。说实在的，我就连他们如何诞生、实际上究竟长什么样子都不明白。那副看似重型铠甲的外观，究竟是本尊还是机关呢？直到现在依然没有箕他外人晓得答案。」

    勇　者：「啊，那个是机关喔。铠甲内部啊，尽是些看起来像果肉一样的奶油色或粉红色黏稠物体，里头还有个女孩子。据说她们是在里头靠着魔力传导系统与压力缸驱动铠甲。」

    女仆长：「……」

    魔　王：「……」

    勇　者：「咦？你们怎么啦？」

    ――十分钟后，忽邻塔会场，魔王的帐棚

    勇　者：「就说我什么也没用了嘛……」

    魔　王：「你都已经有我和女骑士了，为什么还要到处对女孩子示好啊！」

    勇　者：「不，那不是示好而是勇者的义务……」

    魔　王：「休想狡辩！」

    女仆长：「唉……」

    魔　王：「如果有带回来向大家介绍的觉悟也就罢了，连这点觉悟都没有还敢看女性的裸体，成何体统！」

    勇　者：「所以说，我根本就没有要看啦！」

    魔　王：「勇者，你还想再坐一次那张椅子吗？」

    勇　者：「！」猛摇头

    魔　王：「真是的！」

    女仆长：「就是说嘛。请您考虑一下对女性出手的先后次序。」

    勇　者：「实在非常抱歉。」

    魔　王：「……」气鼓鼓的样子

    勇　者：「……呜呜～」

    魔　王：「……呃，刚刚讲解到哪里了？」

    女仆长：「讲了人魔族、苍魔族、兽牙族，以及机怪族。」

    勇　者：「还剩下……四个？」

    魔　王：「那么……轮到龙族了吧。」

    勇　者：「痛痛痛，说起龙族，我倒是有些了解喔。」

    魔　王：「这么说来，你好像见过火龙大公嘛？」

    勇　者：「处理开门都市问题时，我跟他打了个赌啊。」

    魔　王：「龙族是个具有强大战斗力的睿智种族，现在的领袖是火龙大公。虽说龙族能在龙型与人型之间变换，但实际上这么做需要庞大的魔力，因此唯有极少数血脉里头的 菁英才能施术变形。大多数的龙族，看起来就像是具有龙角龙鳞的人类。他们同样居住在山中，是个很少与外族扯上关系的孤傲氏族，然而龙族绝不会愚昧行事， 多半是高深智慧让他们常事先预测未来的发展。好比说我今天和火龙大公交谈后，感觉得出他并没因为一族与世隔绝而显得无知。不过，即使就乐观角度来看，这 个氏族顶多也只是持保留态度，多半会维持中立吧。」

    女仆长：「说得也是呢。」

    勇　者：「这个嘛，或许是因为他处于领导氏族的立场，所以没办法轻率地做出任何决断吧。」

    魔　王：「接下来是巨人族了。」

    勇　者：「喔喔，就是那些块头很大的家伙吧？」

    魔　王：「嗯，没错。巨人族成员的身高，大多在我的两倍到三倍之间。他们主要居住在这个地底世界的东北部，各分支则散居在不同地区，里头有住在山中的、住在森林里 的、住在丘陵上的等等，形形色色。这个氏族里虽然有些比较粗暴的成员，但顶多就只是『粗暴』而已，离『凶暴』还远得很。如果好好谈，就会发现他们几乎个 个纯朴老实。」

    勇　者：「那么，有可能拉拢他们罗？」

    魔　王：「那又是另一回事了。他们的祖先似乎曾到过地上世界好几次。」

    勇　者：「这么说来，我在地上也曾听过有关巨人的床边故事呢。」

    魔　王：「他们似乎对人类没什么好感。『欺骗巨人并强迫他们工作的坏心人类』可是在整个巨人族内流传已久的故事，就连小孩子都耳熟能详。他们不希望跟地上世界有所 牵扯，说起来该属于『别来烦我』那一派。可是若真要从中挑一个，与其跟人类共存，我想他们大概宁可选择战争。」

    勇　者：「人类的祖先到底干了些什么事啊……」

    魔　王：「唉，这也没办法。」

    勇　者：「他们看上去都是些块头大但是好说话的家伙耶。」

    魔　王：「如果试着攀谈，会发现他们是群喜欢喝酒的好家伙。」

    勇　者：「剩下的呢？」

    魔　王：「鬼呼族是个有角的氏族。他们的状况相当复杂，基本上以地底世界的东边为地盘。鬼呼族在魔族之中算得上特别灵巧，有些成员还能使用类似魔法的力量。他们具 有妖力，要隐身变形都是举手之劳……在魔物里头也有些种类具有一定程度的智慧，这点你晓得吧？」

    勇　者：「嗯？晓得。」

    魔　王：「鬼呼族也很擅长役使这些魔物。他们会以自己独特的角度看世界，此外他们旗下的小氏族相当多，支配区域也很广。虽然鬼呼族的在会议上的影响力不强，但那是 因为他们对于魔族全体的事务没什么兴趣。简单来说，鬼呼族会自己取得平衡。因此他们对于侵略人界这件事抱持否定态度。但是，这并不代表他们想与人类共存 ，应该说他们希望两个世界完全隔绝。」

    勇　者：「这样啊。我还在想自己似乎没认识什么鬼呼族的。」

    魔　王：「他们很少在开门都市附近出没嘛。」

    女仆长：「不过他们的酒很有名唷。还有米也是。」

    勇　者：「米啊……」

    魔　王：「那是种植于温暖潮湿地带的农作物。它虽然跟麦颇为类似，但生长条件远比麦来得严苛。相对地，单位面积的产量则胜过麦许多。」

    勇　者：「可以理解。」

    魔　王：「不过这得看气候。若在南部诸王国大概连芽都冒不出来吧。」

    勇　者：「最后一个我晓得，是妖精族。」

    魔　王：「嗯。妖精族现在由妖精女王统治。这本来是居住在森林中的弱小魔族通称，后来各族随时光流逝逐渐彼此融合，如今则以妖精女王统治的宫殿为中心，同心协力地 过日子。」

    勇　者：「妖精族站在我们这一边吧？」

    魔　王：「嗯，他们可以说是唯一的共存派。妖精族并未直接因圣键远征军受害，对于人类不会特别反感。同时这个氏族大多外型美丽，跟人类交谈起来应该没什么困难才对 。」

    女仆长：「妖精女王似乎也是为相当英明的领袖呢。」

    魔　王：「妖精族本质偏好恶作剧，不过既胆小又讨厌战争。毕竟他们虽然具有一定程度的魔力，战斗能力却相当低落；在魔族互相厮杀的战乱年代之中，他们也往往因此成 为战火下的第一号牺牲品。」

    勇　者：「这么说来，魔族在与人类开战以前，曾经有一段自相残杀的过去吧？大概是怎样的感觉？」

    女仆长：「那段时间，可以称之为乱世呢。」

    勇　者：「乱世……？」

    魔　王：「基本上是鬼呼族对苍魔族、人魔族对兽牙族这两场战争同时爆发。不过呢，纷争的火星会四处飞散。到头来，整个魔界里多数的氏族、土地都跟这场大战扯上了关 系。」

    女仆长：「那是个充满血腥的年代呢。」

    勇　者：「魔王没试着阻止吗？」

    魔　王：「当然有。那个时候我也有打算召开忽邻塔，不过与人类之间的战争先爆发了……事到如今，提这些也于事无补。」

    女仆长：「……」

    勇　者：「算了，不过话又说回来……」

    魔　王：「嗯。」

    勇　者：「这次果然相当棘手吧？」

    魔　王：「嗯～」

    勇　者：「因为，认同与人类共存的只有妖精族而已吧？既然要全会一致通过，就表示非得说服其他氏族接受与人类共存不可。要分别说服七个氏族，想必是件非常困难的事 吧。我连个点子都想不到耶。」

    魔　王：「我可没打算以『和人类共存』为目标喔？」

    勇　者：「咦？」

    魔　王：「不必共存也无妨。眼前呢，只要先确保停战就够了。如果有必要，进行有限度的锁界也可以。」

    女仆长：「『锁界』是什么意思？」

    魔　王：「就是封闭世界，断绝双方的交流。」

    女仆长：「现在连通门已经没了，还有办法这么做吗？」

    魔　王：「这个嘛，要完全封锁是没办法，拿来当成议题倒是可以。当然，锁界若不跟战争脱勾就失去了意义，因此会变成得跟人类……嗯，至少得跟人界的数个国家订立停 战协定吧。」

    勇　者：「这样行吗？你的目标是和平共存吧？」

    魔　王：「话是这么说没错，不过画个吃不到的大饼也没有意义。眼前最重要的，就是尽快停止战争。目前是以我负伤当藉口而暂时休战，并没有签订任何条约，只能看成『 事实上的休战』――换言之，魔族目前依旧与人类处于战争状态。在这种状况下，只要有一点微小的火星，随时可能燃起燎原大火。就像先前苍魔族的侵略，虽说 那是单一氏族自作主张，但毕竟双方仍然算是在交战，因此我这个魔王也拿他们没办法。」

    勇　者：「这样啊……说得也是。」

    魔　王：「总而言之，先以停战为目标。和平或交流只能等停战后再来考虑。我认为地底世界和地上世界的交流有这个价值，所以并不担心。再怎么说我也是个经济学家嘛。」

    勇　者：「交易吗？」

    魔　王：「嗯。从地底世界的角度来看，地上简直是座宝山，有盐有铁有麦有羊有鱼，令人想要的东西多不胜数。从地上看地底世界也一样，满是辛香料、黄金、茶等珍品。 如果和平到来，即使锁界一样可以让双方慢慢地出现交流。这也是理所当然，毕竟门已经消失了嘛。只要人民开始往来，即使情感上有所误解也能让伤口逐渐痊愈 。尽管分别有『魔族』、『人类』这样的统称，个体依旧是单独存在――大家迟早会晓得这一点，到时候自然就能和平共存了。」

    勇　者：「这样啊。嗯。」

    魔　王：「既然当前目的在于停战，那么让氏族们保持中立也就够了。让结论维持在，共存暂且不提『但也没必要积极地进攻』的程度便可。积极主战的氏族，就只有苍魔族 、兽牙族、机怪族这三族而已。只要能说服这三族，或是让鬼呼族赞成交流而转为支援我们，应该就可以成功停战了。」

    勇　者：「这么一想……似乎就没有刚才那么艰难了。」

    魔　王：「对吧？」

    勇　者：「没错。事情不必在我们这一代全解决。」

    魔　王：「你在说什么啊，至少得看见……」

    勇　者：「萌王大人。」

    魔　王：「啊……」

    勇　者：「……」

    魔　王：「……」

    勇　者：「啊，嗯。总之看起来很有希望了呢！」

    魔　王：「……」

    勇　者：「脸色那么难看做啥？无论如何都得先过忽邻塔这关，否则没有未来。你已经做好对付那三个氏族的准备了吧？」

    魔　王：「嗯。剩下就得看明天起的交涉状况了。」

    勇　者：「作战方针呢？」

    魔　王：「首先要争取时间。」

    ――魔界，交易都市，酒馆

    总　  管；「忽邻塔？」

    魔族旅客：「忽邻塔啦，忽～邻～塔～」

    总　  管：「忽邻塔吗？嗯……」

    魔族旅客：「这位老爷子，你是打哪座深山出来的啊？」

    总　  管：「太……太失礼了吧！我可不是乡巴佬喔！」

    魔族旅客：「呃，不管怎么看都是乡巴佬吧。」

    总　  管：「或许真的是吧。」丧气

    魔族旅客：「唉呀，小事情罢了。多谢你从暴徒手中把我救出来啦！老爷子，你还真厉害哪！」

    总　  管：「别看现在这样，以前我可是打遍天下无敌手呢。」

    魔族旅客：「以前？」

    总  　管：「现在还是很行喔，特别是这方面。」一挺

    魔族旅客：「哇哈哈哈！老爷子你还很年轻嘛！」

    总　  管：「喔呵呵呵～」

    魔族旅客：「总之呢，多亏有你出手相助，货物全都平安无事呢。」

    总　  管：「话说回来，那个叫忽邻塔的是不是很热闹啊？」

    魔族旅客：「嗯，对啊。毕竟是场盛大的会议嘛！」

    总  　管：「喔喔！」

    魔族旅客：「要说究竟有多热闹嘛，毕竟这玩意儿几十年才可能有一次，若不亲自去一趟根本不会晓得。可是啊，不仅各个大氏族的族长会到场，就连魔王大人也会出席，这怎么可能不热闹呢？」

    总  　管：「魔王……是吗？」眼神一亮

    魔族旅客：「应该是『魔王大人』才对吧？老爷子。」

    总  　管：「对对对！魔王大人，魔王大人。喔呵呵呵～」

    仰头高笑

    魔族旅客：「等到这批玉蜀黍装上车以后啊，我也打算去忽邻塔那里逛逛，好开开眼界呢。」

    总  　管：「喔？既然是会议，现在才赶过去来得及吗？」

    魔族旅客：「说到忽邻塔啊，一般来说都要开上一个月呢。就算会议早早结束，到时候也会为了纪念能这么早结束而举行盛宴。一来玉蜀黍可以在那里卖个好价钱，二来那种场合往往会聚集各地的商人，说不定能买到什么有趣的东西呢。反正我是单身旅行，去看看也好。」

    总　  管：「这样啊，那还真不错呢。」

    魔族旅客：「就是这么回事，咱们乾一杯吧！」

    总　  管：「乾杯！」

    魔族旅客：「乾杯！」

    总　  管：「喔呵呵呵，这还真好喝哪！」

    魔族旅窨：「对吧？这一带都是用玉蜀黍酿酒喔。」

    总　  管：「喔呵呵呵～再来再来！」

    魔族旅客：「喔喔，喝吧喝吧！」

    总　  管：（……忽邻塔。连魔王也会现身的魔族战略会议……这个情报可是弥足珍贵啊。）

    ――忽邻塔会议，马背上

    青年商人：「你不觉得角色好像安排得不太对吗？」

    火龙公女：「约定就是约定。」

    青年商人：「我记得应该有句话叫做适才适所……」

    火龙公女：「您想违背契约吗？」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「您想毁约吗？」

    青年商人：「我明白了。」

    火龙公女：「男人就是该这样。」

    青年商人：「看来该检讨一下究竟哪里出了问题呢……」

    火龙公女：「若还能够见到明日的朝阳，妾身很乐意陪您举行检讨会。」

    青年商人：「不，我想现在应该不是什么喝酒的场合吧。」

    火龙公女：「酒乃百药之长，更是我等毕生之友呢。」

    青年商人：「公女喝得实在是多了点。」

    火龙公女：「此话若是『夫君』所说，妾身自然愿意听从。」别过头去

    青年商人：「……唉……」

    火龙公女：「这样有损男人的尊严唷？」

    青年商人：「那玩意儿早就跌到谷底罗，连中央金币都得靠边站呢。」

    火龙公女：「恭送大驾。」

    青年商人：「尸体就替我随便找个地方埋了当肥料吧。」

    ――忽邻塔会议，魔族的帐棚

    火龙大公：「来者何人？」

    青年商人：「晚安，打扰了。」

    火龙大公：「什么人？侍从，你们在做什么！」

    侍    从：「这个男人带着公女殿下的介绍信。」

    青年商人：「请多指教。」

    火龙大公：「……好吧。所以说，你是什么来头，人类？」

    侍    从：「人……人类！」「他是个人类？」

    青年商人：「原来您晓得啊？」

    火龙大公：「气味有所不同。」

    青年商人：「真是好眼力。龙族领袖火龙大公，在下叫青年商人，在人类世界是个做生意的。」

    火龙大公：「什么生意？」

    青年商人：「买进卖出各式各样的商品。」

    火龙大公：「嗯。好吧，看在公女的介绍信份上，快给我滚。」

    青年商人：「那可不成，」

    火龙大公：「区区人类竟敢猖狂？」不悦

    青年商人：「哪里，我个人也很想滚啊。」

    火龙大公：「你是来给老夫烤成焦炭的吗？」

    青年商人：「岂敢，『某人』不也没变成焦炭吗？」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「是的，您猜得没错。我就是指黑骑士。」

    火龙大公：「你认识他吗？」

    青年商人：「算是有点交情。」

    火龙大公：「侍从！」

    侍    从：「在！」

    火龙大公：「全都下去！」

    侍    从：「遵、遵命！」连忙退下

    青年商人：「……」

    火龙大公：「你究竟是什么人？来干什么的？」

    青年商人：「其实呢，我订下了某项契约，依照商业上的道义责任，必须按契约行事。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「基于和契约对象的约走，在下必须『好好地教训一下火龙大公』，就是这么回事。」

    火龙大公：「哼。一介商人做得到这种事吗？」

    青年商人：「办不到。」

    火龙大公：「哼，举白旗啦……老夫本来还觉得你与那个男人有些相似呢。」

    青年商人：「然而，这是件不可言败的案子。」

    火龙大公：「乖乖向那位契约对象低头认错吧。」

    青年商人：「不不不，那可不成。」

    火龙大公：「此话怎讲？」

    青年商人：「谢罪或许多少能平复契约对象因违约而生的不满，却完全无法平复我因为无法守约而产生的怨气。」

    火龙大公：「瞧你倒是大言不惭嘛。」

    青年商人：「所以说，在下有个提议……能不能请您认输呢？」

    火龙大公：「说什么蠢话！你疯了吗？不，看样子你应该还是很想被烤成焦炭，放心吧，老夫一瞬间就能把你烧光，」

    青年商人：「我会中止供应盐。」

    火龙大公：「啊？」

    青年商人：「目前提供给『开门都市』的盐，有百分之九十五掌握在我的手中。我随时可以停止这项物资的供给……」

    火龙大公：「……你……你说什么！」

    青年草人：「魔族豪商阁下算是龙族内最有份量的商人对吧？他那里的盐供应源头在我等手上。请容我在此告知您这个事实。」

    火龙大公：「太卑鄙了！」

    青年商人：「当然卑鄙。因为这回我可是货真价实地赌上了性命。」正色

    火龙大公：「……你这家伙――」

    青年商人：「我很清楚，封这个地方来说盐是种贵重物资。无论是我或委托人，都不希望跟龙族闹出什么不必要的纷争。不，针对在地底世界交易这点而言，我甚至对龙族抱持敬意，认为你们是最佳的贸易伙伴。」

    火龙大公：「刚刚还出言威胁，现在又想讨好老夫？」

    青年商人：「同时，我这里也有些商品希望能出售给您。」

    火龙大公：「……你打算卖什么东西？」

    青年商人：「其实呢，去年遭人类军队夺回的极光岛，目前已由我等承租了下来。」

    火龙大公：「承租？」

    青年商人：「是的，我们将整座岛给租了下来。目前正在打理既有的设备，要将该地辟为盐田（※）。我要卖给您的商品，就是从该处盐田所收成的盐。」

    火龙大公：「这是要老夫一族出钱收购的意思吗？」

    青年商人：「并非如此。」

    火龙大公：「那么，你究竟在打什么主意？」

    青年商人：「我认为，应该能将这块盐田每年总收成的三分之一卖给您。」

    火龙大公：「……你这是彻头彻尾的威胁是吧。」

    青年商人：「这是收购权利的交涉。应付款项我们会逐年收取，价格则会基于市价商量出一个双方都能同意的金额。」

    火龙大公：「……唔。」

    青年商人：「为了保险起见，请容我先提醒您一点。所谓『总收成的三分之一』，相当于过去魔族军队占领极光岛时送往地下世界的总量。请将这个差距视为盐田设备和采收效率导致的结果。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「……」直视

    火龙大公：「你可真强硬啊。」

    青年商人：「若情势许可，交涉就该尽可能地强势进行。」

    火龙大公：「哼……对我们氏族来说，盐是种不可或缺的东西。要是没了盐，甚至会有些同胞因此而丧命。」

    青年商人：「……」

    (※)盐田

    为了从海水中大量取得盐所做的设施。主要是将海水导入广阔的土地上大幅增加其表面积，并以太阳的热蒸发水分以制成饱和盐水，之后再将其送至结晶区晒制成盐。

    火龙大公：「你究竟想要什么？老夫的首级吗，商人！」

    青年商人：「……不。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「只要您愿意说自己『跟我战斗后落败』就行了。」

    火龙大公：「……虽然不知来龙去脉，但这让老夫打从心里感到不快。」

    青年商人：「那是当然的了。我是个商人，像今天这种充满压力的交涉，说穿了我也不喜欢，更别提还得让人赔上自己的尊严。」

    火龙大公：「哼，这会儿又来大谈骑士道啦？」

    青年商人：「不，只不过从追求利润的角度来看，这么做不但没意义也没赚头。既然彼此有成为伙伴的可能，为了找对方碴而刻意出面根本毫无意义可言。虽然同样的交涉理应能靠代理人或多隔几层进行……」

    火草大公：「但你没办法这么做，是吧。」

    青年商人：「没错――思考这些实在太麻烦了，还是放弃吧。我的脑子里会闪过这种念头，一定都是那两个人的错。」

    火龙大公：「嗯？」

    青年商人：「言归正传。这里是极光岛盐田开发计划书以及有关产量、品质、运送计划、成本计算等项目的资料，最后则是基于前述各项而完成的事业计划书。……我们『同盟』已经取得了租借该岛进行盐田开发与输出相关事业的许可，期限暂订为二十年。或许我该用『收购权利』这种词来打马虎眼，但商人的直觉、事前的估算，以及个人的衿持，全都告诉我这么做效果不彰。老实告诉您，我们打算将这个事业进行『分割』。」

    火龙大公：「分割……？」

    青年商人：「没错。我希望您能出资参与这项事业。整体来说，它的规模相当于三百万枚人界金币。视您的出资额，我们将会每年奉上相应比例的盐做为回报。除了这些回馈之外，若另外还想采购也无妨。」

    火龙大公：「到头来还不就是收购盐吗？」

    青年商人：「两者完全不一样。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「请将它看成是一种协定。」

    火龙大公：「协定……？」

    青年商人：「只要契约存在，我们的组织『同盟』便会持续将盐提供给龙族。若这项事业持续发展下去，龙族将会因为掌握了地底世界的盐巴，而能够靠交易变得更加繁荣兴盛。同样地，只要龙族健在并遵守契约，我们就能从这项事业上赚取手续费与正当利润，踏实地增加利益。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「我想您应该明白，这是以盐交易为媒介所订的安全保障条约。为了让龙族的繁荣成为我等的利益，让我等的利益与龙族的繁荣相连，我希望能和您缔结新的约定……也就是契约。」

    火龙大公：「你要老夫相信方才那番话？」

    青年商人：「所有的情报都写在上头。您想去当地视察也可以，要询问魔族豪商阁下盐的进货状况与品质优劣也无妨。」

    火龙大公：「……」

    青年商人：「我们希望能在魔界拥有交易的管道。」

    火龙大公：「管道啊……」

    青年商人：「……」

    火龙大公：「委托人是公女吗？」

    青年商人：「这点恕我无法透露。」

    火龙大公：「好吧，这件事老夫会好好考虑。」

    青年商人：「……」

    火龙大公：「关于出资这点，老夫得把疑点一一弄个明白。咱们龙族没有人界的金币，费用以沙金支付没问题吧？」

    青年商人：「当然可以。」

    火龙大公：「根据阁下的希望与我方的状况来研判，除了有关出资部分的金钱授受之外，是否也该准备其他货品交换以避免空车交易，好增加双方的利益？」

    青年商人：「是的。」

    火龙大公：「有关我方能够提供、输出的项目，迟些会将清单送去。以上交易的窗口由魔族豪商担任，这点没意见吧？」

    青年商人：「没有异议。」

    火龙大公：「――你不打算称霸天下吗？」

    青年商人：「这超出了一介商人的能力范畴。」

    火龙大公：「老夫输了……你就这么向公女说吧。」

    青年商人：「……」

    火龙大公：「别露出那么难看的表情。此事与老夫无关，是商人与委托人之间的问题对吧？」

    青年商人：「唉……」

    火龙大公：「看样子，老夫很快就会晓得需不需要向黑骑士阁下致歉罗。哇～哈哈哈哈！」

    ――忽邻塔会议，魔王的帐棚

    勇　者：「啊～」瘫软

    魔　王：「呜呜呜……」无力

    女仆长：「唉呀呀，两位实在太不成体统罗。」

    魔　王：「你说是这么说啦……」摇晃

    勇　者：「该怎么讲，我完全没想过什么会议啦斡旋啦的会这么累，简直跟战斗差不多耶。」脚步虚浮

    女仆长：「毕竟就耗费精神这点来说两者相当嘛。」

    魔　王：「所以说，你那边怎么样啦……勇者。」虚弱

    勇　者：「我才想问你那边怎么样呢……魔王。」虚弱

    魔　王：「……」

    勇　者：「……」

    魔　王：「一起说吧。」

    勇　者：「我知道了。」

    魔　王：「一、二……」

    勇　者：「苍魔族根本不行啊。」

    魔　王：「兽牙族完全讲不通。」

    勇　者：「……」垂头

    魔　王：「……」丧气

    女仆长：「唉呀呀。」

    魔　王：「兽牙族那些家伙，打从一开始就没在听我说话。感觉可疑不说，最夸张的是才打完招呼他们就要我走，最后甚至还讲什么『女人当魔王一点用也没有』。真没想到 这个氏族会歧视女性到那种程度。」

    勇　者：「苍魔族……该怎么说，表面上行了最敬礼喔。虽然我不是很懂，不过黑骑士算是很强的战士吧？他们完全像个战士部族，对我表现得恭恭敬敬的。不过，场上的气 氛根本没办法沟通，大概就像『和平？我等身为战士怎能说这种笑话呢？』这样的感觉。那些家伙的脑子一定有问题。」

    魔　王：「唉……」

    勇　者：「呼……」

    魔　王：「前方的路看来很艰辛呢……」

    勇　者：「干脆那个吧，叫什么来着？学以前的魔王那样『碰！』地把他们老大给解决掉如何？」

    魔　王：「我没打算装什么清高，如果这样就能够改变整个氏族的意志，那我将它会当成最后的手段；而若没办法改变大家的心态，这么做只是单纯地镇压罢了，迟早会出事。」

    勇　者：「也对啦～」

    女仆长：「我端茶来罗。」

    魔　王：「多谢你了……」啜饮

    勇　者：「不管要谈话还是要交涉，如果不多了解一点情报……或是他们的背景，总觉得找不到什么出路耶。苍魔族那种样子……踉教会有关吗？」

    女仆长：「？」

    魔　王：「不，我觉得不太一样。」

    勇　者：「该怎么讲，我不太会形容，但我在那边闻到了一种类似信仰的感觉喔。与其说是信仰，不如说是确信吧？他们坚定得彷佛没有一丝犹豫。」

    魔　王：「嗯……我想氏族应该没有接受过特定的宗教教义。」

    勇　者：「这样啊……」

    魔　王：「总之调查看看吧。感觉兽牙族那边对女性的歧视变得更明显了，这是为什么呢？是新族长跟他身边亲信的关系吗……」

    勇　者：「时间不断地流走了呢。」

    女仆长：「是呀……」

    魔　王：「再不开始认真地交涉就来不及了，可是……」

    勇　者：「需要点契机啊，」

    魔　王：「这方面就交给军人子弟、商人子弟，以及贵族子弟了。」

    勇　者：「那些家伙没问题吗？」

    魔　王：「只能相信他们了。要是他们靠不住，寻找共存之路就没意羲了。」

    ――忽邻塔会议，鬼呼族的帐棚

    鬼呼执政  ：「您的意思是，我们该支持停战派？」

    鬼呼姬巫女：「没错。」

    鬼呼执政  ：「有请您解释此一决定。」

    鬼呼姬巫女：「我等鬼呼之土离极地甚远。尽管连通门已不在，通往地上界的路途依旧遥远。对战争袖手旁观虽能减少损失，却也得不到什么好处。」

    鬼呼执政  ：「您不考虑建立起通往人界的领地吗？」

    鬼呼姬巫女：「领地增加虽能让人民受惠，确保路线安全所花费的额外劳力却也和所得相去不远。这是从过去得到的经验。」

    鬼呼执政  ：「这么说也有道理呢。」

    鬼呼姬巫女：「若想绕过苍魔族的专制区前往极地。就非得穿越龙族或人魔族的土地不可。就算能和对方交易，若没想出个好法子仍旧得不到益处。在最糟的情况下，我族还  可能于遍及全模组的战争中败掉所有兵力，让苍魔族或龙族把好处全部拿走。」

    鬼呼执政  ：「这么一来，情势又不同了呢。」

    鬼呼姬巫女：「再说，现任的魔王似乎希望能停战。」

    鬼呼执政  ：「是的，虽然她并未明讲。」

    鬼呼姬巫女：「嗯……」

    鬼呼执政  ：「魔王大人也是位难以捉摸的人物呢。」

    鬼呼姬巫女：「那是因为前任的心思太容易看穿。」

    鬼呼执政  ：「是的。」点头

    鬼呼姬巫女：「话又说回来，现任的魔王殿下出身于某个从没听过的小氏族。既没有稳固的个人领地，也没有氏族宣誓会提供支援，即位以来甚至没靠处刑或战争立威，还真  亏她能撑上二十年。」

    鬼呼执政  ：「听说她的性命差不多走到了尽头？」

    鬼呼姬巫女：「根据占术官所言，还剩一个月。」

    鬼呼执政  ：「……喔？是因病去世吗？还是遭人杀害呢？」

    鬼呼姬巫女：「占卜毕竟只是占卜。结果得由当事人的气势与意志决定。」

    鬼呼执政  ：「不不不，这种事可不能小看啊。」

    鬼呼姬巫女：「我个人是不讨厌那位既不可靠又岌岌可危的魔王……毕竟她很容易让我联想到自己。」

    鬼呼执政  ：「不过，提到政事又另当别论了吧。」

    鬼呼姬巫女：「我明白。」

    鬼呼执政  ：「那么，我族就决定停战了。」

    鬼呼姬巫女：「麻烦你依照这个大方向，私下对各分支的族长们说明。亲笔信的草稿交由文官来拟。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，厨房

    女仆妹  ：「这样可以吗，姊姊？」

    女仆姊  ：「可以可以，毕竟大家都在很努力地工作嘛。拜托你尽量做些好吃的料理罗？」

    女仆妹  ：「嗯?接下来呢，要做培根芦笋派跟炖肝脏唷。然后是豆瓣菜沙拉。」

    女仆姊  ：「做得很好喔。」微笑

    商人子弟：「所以说，你那边怎么样？」

    军人子弟：「在下已经不行了是也～」倒地

    贵族子弟：「你们俩啊，实在是不够优雅呢。」

    商人子弟：「等等，你不也一副虚弱的样子？」

    贵族子弟：「天有不测风云嘛。」

    军人子弟：「公文，都是公文～！」

    商人子弟：「虽然你一直在哀嚎，但那是因为立下战功出人头地的缘故吧？」

    贵族子弟：「我听说罗，还挂了个护民卿的头街不是吗？他该是我们里头最有成就的人吧。」

    军人子弟：「我上当了是也……」

    女仆妹  ：「来～这个派是我的新作唷～?」

    女仆姊  ：「还有葡萄酒喔。」

    商人子弟：「喔喔，多谢啦！」

    贵族子弟：「你们俩总是这么善体人意呢。」

    军人子弟：「若不喝个痛快，哪还干得下去是也！」

    女仆妹  ：「我说啊～军人哥哥在铁之国救了我们唷？那时候他真的很帅喔！」

    女仆姊  ：「嗯，可以说非常地潇洒呢。」

    商人子弟：「什么嘛～你这不是好好表现了一下吗？」

    贵族子弟：「是啊是啊，解救女性的角色应该由我来扮演吧？麻烦你自己去照照镜子吧。」

    军人子弟：「军人帮助民间人士有何不对！」

    女仆妹  ：「不可以吵架唷～」

    女仆姊  ：「是呀，再吵就不替你们斟酒罗？」

    商人子弟：「不不不，这算不上吵架啦，对吧？」

    贵族子弟：「没错没错．只是对同伴发发牢骚罢了。」

    斟酒声

    军人子弟：「在下上当了是也。呜呜～」

    商人子弟：「话说回来，贵族子弟也……」咀嚼

    贵族子弟：「？」

    商人子弟：「我听说湖之国与赤马之国的事嚷？」

    贵族子弟：「还好啦」

    军人子弟：「在下也听说了是也！」

    女仆妹  ：「什么什么，什么事呀！？」轻轻挥手

    女仆姊  ：「那是个怎么样的故事呢？」

    贵族子弟：「那不是什么了不起的大事唷，两位淑女。」

    军人子弟：「没～这回事！此乃一件天大的功劳是也。」

    商人子弟：「湖之国王族有位庶出的女孩在修道院工作。虽然有很多原因让这位少女不得不待在艰困的环境中，但她依旧是个王族，而且正好是花样年华的十六岁，有如百合花一般美丽贞洁。」

    军人子弟：「你还真会讲故事呢。话说回来，这个派真乃人间美味是也。」狼吞虎咽

    商人子弟：「哪里，这不过我是从吟游诗人那里学来的罢了。然后呢，这位本来该在王宫里生活的公主，遇上了出外游历增广见闻的赤马之国王子――对于彼此一无所知的年轻男女，就这么在月光下的修道院中庭里邂逅了。」

    女仆妹  ：「哇！好像童话故事耶！」

    商人子弟：「两人一见钟情！然而他们不晓得彼此的身分与姓名，多次幽会也总是与对方的心意擦身而过。不久后情势告急，中央国家面临前所未有酌困难。物价的高涨、战争的气息，逼得赤马王子不得不回国；遗憾的是，那位庶出的公主也得替国家尽一分力，因此被送回了宫里。」

    女仆姊  ：「……就连王族的人们也无法按照自己的意志生活吗？」

    商人子弟：「有时正因为他们是王族才会身不由己呢。」

    军人子弟：「他们想必上当了是也……」

    商人子弟：「两人再也无法相逢。一位是湖之国的淑女，总有一天得成为政策婚姻的工具：另一位则是赤马之国的王子，迟早要尊长兄为王而奔赴战场。不管怎么想，命运都已经注定了这两人必须分离。」

    贵族子弟：「……是啊。」

    商人子弟：「这时候，我们这位贵族子弟登场了。他与赤马王子把酒言欢，一同与强盗集团奋战。他正想以王子知己的身分在骑术大会上与各方英杰一较高下时，却在湖之国的宫殿里头遇上了一位孤独的少女。这个女孩由于成长于市井的低贱出身而饱受欺凌，在宫里连一个朋友也没有，贵族子弟陪她畅谈，教她跳舞，最后终于让少女化身为美丽清纯的公主，一身高雅的气质彷佛与生俱来一般。」

    女仆妹  ：「好帅喔！」

    商人子弟：「两人于舞会上重逢。对此毫无知觉的赤马王子二度坠入情网，在舞曲的乐声下与貌美如花的少女共舞。下定决心的王子和公主准备私奔。就在那天晚上，贵族子弟替他们出了个好主意，漂亮地说服国王。一切问题完美解决，王子与公主的早春之恋以大团圆收场。当然了，是以结婚的形式――简直就像个童话故事吧？」

    女仆姊  ：「是个美好的故事呢。」

    女仆妹  ：「嗯嗯！」

    军人子弟：「为什么你老是能扮演这么帅气的角色啊？」

    贵族子弟：「一点也不帅吧？结果我只是个彻头彻尾的配角耶。」

    商人子弟：「不不不，我认为这很了不起喔。」

    军人子弟：「你不是和强盗集团打了一场吗？」

    贵族子弟：「这个嘛，是有这么一回事啦。」

    军人子弟：「这明明是在下的职责……」

    女仆妹  ：「详情到底是怎么样啊？」兴奋不已

    贵族子弟：「那场战斗可不像街上传颂的那么夸张喔。虽说那批人以前确实当过佣兵，但要说有一百人也未免太扯了。实际上他们顶多只有十五人，还全都喝得烂醉，里头大多数都由王子帅气地砍翻啦。不过跟首领的单挑倒是值得一看就是。我所做的啊，就只有当斥候啦、放倒把风的人啦，还有放火阻断敌方退路……嗯，差不多就这样吧。」

    女仆妹  ：「那个那个，公主殿下真的很漂亮吗？」

    贵族子弟：「那个啊――嗯。不过，她比故事里野得多，还会拿着打b竿（※）挥舞，可以说胆大包天唷。可是，这个女孩既开朗又聪明，更重要的是有气质。她是个温柔的女孩，即使穿着在修道院工作时那件满是补丁的旧衣服，依然有如映着月亮的湖面般美丽。虽然笑起来跟个孩子一样就是了。」

    女仆姊  ：「……」

    军人子弟：「为什么总是他……呜呜……」

    女仆妹  ：「哇：是个美人耶！」

    贵族子弟：「女仆妹有那张光滑的脸蛋就已经很可爱罗？再过个五、六年，你一定会出落成一个迷倒众生的淑女，我敢保证。」

    女仆妹  ：「嘿嘿嘿～?」

    商人子弟：「总而言之是场大活跃啦。」

    军人子弟：「老实说，教这么可爱的女孩跳舞什么的时候，你真的什～么事都没做吗？」

    贵族子弟：「哈哈哈哈。没有没有，完全没有。再说人家已经有了意中人耶？这时我出场岂不大杀风景？我顶多只是偶尔陪她说说话、指点一些宫廷生活的礼仪习惯，还有讲解一两种舞步而已……因为她实在太拚命了。那积极而永不放弃的态度，教人实在无法置之不理，我才忍不住帮了点忙。再说，她的笑容就像鲜花一样美丽，看见那样的笑脸，怎么可能舍得不帮呢？再怎么说，我也是个贵族嘛。」

    女仆妹、商人子弟：「……」

    军人子弟：「原来是这样啊……在下也想结识可爱的女孩子是也～」

    女仆妹：「所以说，贵族哥哥很努力呢！了不起唷。再给你一块派！」

    (※)打谷竿

    连枷。一种将谷类的果实由茎上取下的工具，会在长棒子的前端以短锁链或环连接另一根较短的棒子。使用时挥舞长棒，以短棒打击目标。同形状的武器也会称之为连枷。

    贵族子弟：「真是不好意思，我亲爱的淑女。光荣之至。」

    商人子弟：「唉，以后还有得是机会啦。」

    女仆姊  ：「没错。」

    贵族子弟：「是啊，军人同学，你迟早也会碰上的。」

    军人子弟：「真的会吗……」

    女仆妹  ：「这个马铃薯给军人哥哥。谢谢你救了我！」

    军人子弟：「总觉得啊，光是有这个寒酸的马铃薯，似乎就能让在下涌出继续活下去的勇气呢。」

    女仆姊  ：「你身上背负着重责大任呢。」轻笑

    贵族子弟：「税收跟通商处理得怎么样了？」

    商人子弟：「快忙出人命罗～」

    军人子弟：「一点也没错是也。」

    贵族子弟：「喂喂喂，那是你的工作吧？」

    商人子弟：「搞得我忙不过来啊……不过呢，多亏了新制度，这半期马铃薯的收获量是前期的两倍。户籍与户里制的效果开始出来了。」

    军人子弟：「你们那边的制度，能不能在铁之国实施啊？」

    商人子弟：「户里制暂且不管，户籍应该要尽早掌握比较好。」

    贵族子弟：「我们那边似乎多了两座生产纸张的工房唷。」

    商人子弟：「这不是正好吗？将过去的羊皮纸记录也誊到纸张上头吧，今后使用起来绝对会比较方便，而且比较不占空间。」

    军人子弟：「连以前的也得弄啊？」

    商人子弟：「当然该从既有的开始着手吧？记录、保存、参考可是累积经验妁基本，老师在课堂上不是说过很多次了吗？」

    军人子弟：「可是，如果要动到那些东西，就得跟高官们打交道了是也……麻烦的工作就会呈等比级数增加……」

    商人子弟：「唉，我不是不懂你的烦恼……话说回来，我正好在冬之国新王即位的时候任官。为什么我这么肆无忌惮地着手改革，老臣们却都不吭气呢？事情也未免太顺利了吧？」

    贵族子弟：「想让事情优雅地进行，应酬与斡旋可是很重要的。各位……这就是『社交』一词的意义。」

    军人子弟：「哎呀……」

    商人子弟：「那么，我们的师妹如何啦？」

    贵族子弟：「这可得洗耳恭听了呢。」转头

    女仆妹  ：「好好吃喔……」埋头猛吃

    女仆姊  ：「怎么了吗？」

    军人子弟：「在说你们俩啦。」

    女仆妹  ：「？」

    女仆姊  ：「师妹是指……」

    商人子弟：「喂喂喂，我们不是同一个老师教出来的吗？」

    女仆姊  ：「可是，我们并没有上那些……」

    贵族子弟：「能学习的地方并不只是课堂上吧？我们所学的东西可没有那么小家子气唷。」

    军人子弟：「如果只有课堂上能学，在下的屁股就不会一天到晚肿起来了是也。好可怕，好可怕啊～」全身颤抖

    女仆妹  ：「我去年学了四十道新菜！每个人都说很好吃，大受好评喔?」

    贵族子弟：「实在太了不起了。这道炖煮料理既顺口又美昧，就算是在中央宫廷也不见得能吃到呢。」

    军人子弟：「一点也没错。铁之国酒馆的料理虽然份量很多，味道却弄得统统一样是也。」

    商人子弟：「没错没错。不管妹妹想要上哪工作，我们三人都可以写信推荐你当大厨唷。」微笑

    女仆姊  ：「我……」

    贵族子弟：「嗯？」

    女仆姊  ：「我什么也没有做……」

    商人子弟：「喂喂喂，你可不能说这种话唷。」

    贵族子弟：「因为我们都晓得，发表那场演说的学士其实是你。」

    军人子弟：「正是如此。」狼吞虎咽

    女仆姊  ：「可是，那并没有真正做到些什么，只给大家添了麻烦，更因此引起了战争。那么做真的对吗？真的没错吗……我一直、一直为了这件事感到苦恼……」

    商人子弟：「那只是结果唷。」

    女仆妹  ：「……」

    贵族子弟：「你是我们的师妹，所以我希望你可以再振作一点。缺乏自信可是会埋没女人的天生丽质喔？」

    军人子弟：「不过，女子就该这样温柔娴淑才好是也。」

    女仆妹  ：「姊姊……？」

    商人子弟：「或许我管太多了，不过你也不能一辈子缩在『那里』吧？」

    贵族子弟：「……」

    军人子弟：点头

    商人子弟：「就是这样啦。」微笑

    女仆妹  ：「？」

    商人子弟：「反正还有时间啦！」

    女仆姊  ：「……」

    贵族子弟：「今天还有别的事要做呢。」

    军人子弟：「啊：确实如此！」

    商人子弟：「本来想说老师难得会有事找我帮忙，没想到她使唤人的功力实在无法用言语形容呢。」

    贵族子弟：「是啊。我的工作大概是最辛苦的吧。」

    军人子弟：「是在下吧？」

    商人子弟：「最伤荷包的可是我唷。我得准备价值相当于五万枚金币的各种贵金属耶？这可不只是心痛而已，真的快让我哭出来了耶。」

    贵族子弟：「我是十二个不同地方的土壤样本。居然要一个贵族挖洞……老师一定是恶魔。」

    军人子弟：「在下是依纯度区分好的铁矿石，总共约有一台马车的量，她还特别命令在下得亲自去收购是也。」

    女仆姊  ：「啊，没错，这件事我有听说。」

    商人子弟：「东西放这边可以吧？」

    女仆姊  ：「嗯，她说晚点会来领。」

    商人子弟：「老师现在在做什么呢?」

    贵族子弟：「毕竟是老师嘛，想必她正在施展以那天才般的手腕，打算进行什么惊世骇俗的远大计划吧。」

    军人子弟：「因为她就像个能在井底射穿月亮的人嘛。」

    女仆妹  ：「如果当家姊姊他们也能一起吃饭就好了呢～」

第二卷 忽邻塔的阴谋 第10章「我等苍魔一族，要求魔王退位！」

    ――魔界，帐棚形成的市街，广场

    喔喔喔喔！好厉害！摆平六人啦！

    咚――！

    勇　  者：「我赢了。」

    银虎公  ：「混帐东西――！下一个！我们兽牙的勇士！还有没有人啊！」

    白狼勇士：「我来会会他！」翻滚出场！站定！

    勇　  者：「银虎公，若我能解决十人，你可要为侮辱魔王这件事谢罪喔。」

    银虎公  ：「我就答应你吧，黑骑士！」

    白狼勇士：「方才的战斗很漂亮！但你也就到此为止了！」

    喀铿！

    勇　  者：「喔，好像很强耶。」

    白狼勇士：「看你还能得意多久！就算你再怎么行，最后还是得败在我手下！吃我这招以狼族脚力推动的必杀――」

    勇　  者：「流氓踢。」

    砰！

    白狼勇士：「嘎啊……肚子，我的肚子……好像整个消失了一样啊啊啊！」

    好……好厉害。那个猛将白狼居然倒下了……！

    他昏过去了耶……连站都站不起来了……

    勇　  者：「抱歉，我不太擅长手下留情。」

    银虎公  ：「下一个！下一个再上！」

    钢熊勇士：「会会我这天下无双的刚力吧！」拍胸

    勇　  者：「不过兽牙族真是人才济济，本领高强的战士居然有这么多……不用咒文还真有点辛苦呢。」

    银虎公  ：「哼哼，你不是要赌上战士的名誉证明魔王的威严吗？」

    勇　  者：「那选用说！」

    钢熊勇士：「喝啊！」接连刺出

    勇　  者：「喝！」一劈而下！

    钢熊勇士：「！」

    一剑就把大尺铁棒给劈了？这也太锋利了吧！

    那就是传说中剑之魔王所用过的漆黑装备之力吗……

    勇  者：「什么『漆黑装备』，这是我自己的东西啦。」

    银虎公：「哼――！五神将！叫五神将出来，给我上！」

    赤鲨将：「总算轮到老子啦―接招吧，黑骑士！」

    铿！铿！喀锵锵锵！

    勇  者：「……啧。你到底是吃什么长大才会有这种怪力啊？」

    赤鲨将：「能让骨头变结实的小鱼！」

    勇　者：「你那张脸可不是这么说的啊！其实你是吃肉吧！」

    赤鲨将：「哈哈哈！你的脚步在乱罗！」

    勇　者：「像这种时候，就要迅速闪开！」侧身

    赤鲨将：「唔喔！」

    扑空

    勇　者：「一招！」唰！「两招！」铿！

    赤鲨将：「好快！出招居然能快成这样！」

    勇　者：「接着就是……」咻――「隐形刃！」

    砰！

    勇　者：「呼。我用的是刀背喔。」

    怎……怎么了？发生什么事了？黑骑士瞬间变成空手了！赤鲨将军倒在地上痉挛，起不来了呢。刚刚那下不得了，是从头上垂直劈下来耶！

    勇　者：「已经九人了。想收手就趁现在。」

    银虎公：「……」

    勇　者：「本人有话要告诉银虎公！在场的各位也请听着！」

    群众喧闹

    勇　者：「魔王殿下很弱。」

    ……咦？

    黑……黑骑士阁下在说什么啊？

    勇　者：「魔王殿下确实很弱。别说银虎公阁下了，方才与我交手过的每一位勇士，想必都能在战场上胜过魔王殿下吧。」

    怎……怎么会……魔王大人很弱吗？

    不过她是魔王大人耶？这怎么可……

    勇　者：「不，她真的很弱，比大多数的魔物还要弱。身为属下的我或许不该这么讲，但她甚至比女仆还弱，既没有什么力气，动作也很迟钝。可是，究竟什么才叫做真正的强悍？的确，银虎公阁下在战场上是位天下无双的勇士。然而在面对万人大军时，您还能够独力取胜吗？几乎不可能。遇上那种状况时，想必银虎公阁下也会选择率军作战吧？这就是领袖的强悍之处――能够成就单凭自己一人无法做到的事，亦即身为氏族之长的器量。魔王殿下个人的武力很弱，但这并不会影响她的领导能力。与本身战力很强却无法带领军队的魔王相比，自己弱小却能率领大军取得胜利的魔王，明显对于这个魔界更有益处。从一个军队司令官的角度而言，魔王殿下的强大可说举世无匹。更进一步地说，这位魔王殿下甚至具备了比带兵打仗更为强大的能力――那就是『不战而胜』的力量。靠着这种名为『智慧』的力量，大家毋须刀刃相向、不必互相残杀，就能够达成愿望。魔王殿下的目标极为远大，或许几乎没有人能理解……但依旧能为这片大地带来种种收获。各位想想吧，自从魔王殿下即位后，包含魔族内战在内，死于战火的魔族同胞究竟减少了几成？」

    银虎公：「……」

    白狼勇士：「这不正是懦弱的证据吗！这么做只是没种地逃避战斗而已！」

    勇　者：「你刚刚败在我手下，现在是具尸体。既然是尸体就给我闭嘴。」

    白狼勇士：「！」

    勇　者：「意下如何，银虎公？」

    银虎公：「……」

    勇　者：「承认魔王殿下的强大，并不会动摇银虎公你本人的强悍。」

    银虎公：「……」

    勇　者；「魔王殿下很弱。在战场上需要强大的战斗力，将来魔族肯定会需要银虎公阁下那身万夫莫敌的力量。」

    银虎公：「……我明白了。」

    勇　者：「那么――」

    银虎公：「我在此向魔王谢罪。魔王殿下拥有与名号相衬的实力，黑骑士阁下则是魔王的剑。只要这股武力尚存，兽牙一党绝不会轻视魔王殿下。」

    勇　者：「感激不尽。」收剑

    银虎公：「不过，我依旧认为魔王应该具备武力。」

    勇　者：「……」

    银虎公：「此刻，我就卖个面子给战胜我军武将的黑骑士。关于战场指挥的部分我也暂且承认。可是，魔王并没有实际在战场上指挥过吧？说穿了，在立下战功之前，那位魔 王殿下的实力有多少，依旧无人知晓。我们无法相信自己不明白的东西。」

    勇　者：「……话说我们就是打算让那个『战场』从世上消失啊，　」

    银虎公：「那种笑话我才不管呢，」

    勇　者：「算了，总之先做到这里应该够了吧，」

    ――忽邻塔会场，忽邻塔帐棚罐

    总　    管：「这里就是忽邻塔会场啊，简直就像是一座城镇嘛。」

    谍报局精锐：「局长，八名后备部队抵达。」

    总　    管：「喔呵呵～叫替补人员随便挑个山丘搭帐棚伪装成商人，短期内将那里当成总部。以班为单位编队，转为哨戒（※）体制。」

    谍报局精锐：「是！」

    快步离去！

    总　    管：「好啦，接下来会怎么样呢？喔呵呵～」

    谍报局精锐：「先遣侦察回报。」

    总　    管：「我在听唷～」

    谍报局精锐：「是。根据估算，聚集到这个帐棚镇的魔族少说也超过六千名。周边溪谷等地则散布有少量护卫，虽说并不产生明显冲突，但确实有某种军事上的对抗状态存在 ，」

    总　    管：「嗯。」

    谍报局精锐：「聚集来此的魔族，似乎约有三分之一为族长、相当于族长的魔族有力人士，以及他们的亲信，随从，或护卫等等。剩下的三分之二，则是打算跟这些有力人士 或这次大会做生意的商人，还有想对大人物自我推荐的人们，」

    谍报局精锐：「名为忽邻塔的魔族族长会议，似乎会连着在中火的专用大帐棚数天。目前虽不清楚他们的文化背景，但依据此地群众的说法来看，这场会议应该至少会持续到 这个月底。」

    总　    管：「还有一星期吗……」

    谍报局精锐：「中央帐棚旁似乎就是魔王的帐棚。魔王在第一天发表了演说，令人惊讶之处在于，现任魔王是位女性，换言之是女王。」

    总　    管：「嗯，女王……」

    谍报局精锐：「然而，此后她便不再公开露面，似乎把心思全放于会议上。依据属下推测，她应该仅仅在自己帐棚与先前提过的大帐棚之间往返，此外就只有拜访出席会议那  几个有力氏族――合称『八大氏族』――的族长，进行协商。」

    总　    管：「接触呢？」

    谍报局精锐：「目前没有碰上任何机会。我方以避免泄漏情报为第一优先，因此采取防御性配置来进行谍报工作。」

    总　    管：「维持现状就好。」

    谍报局精锐：「是。」

    总　    管：「可是啊，嗯……」

    谍报局精锐：「局长怎么看？」

    总　    管：「看来我该亲自潜入了呢。」

    谍报局精锐：「这样好吗？」

    总　    管：「我当然会提高警觉。不过，根据目前盛行于街头巷尾的传言，几乎能确定会议主题与两个世界之间的战争有关。关于这点，无论如何都得弄到精确度够高的情 报才行。喔呵呵～如果有必要――」

    谍报局精锐：咽口水

    总　    管：「我就得教他们『猝死』这个别名的由来了。」

    谍报局精锐：「是……是的．」

    (※)哨戒

    指为了防止敌人对自军奇袭而在驻扎点进行巡逻。

    总　    管：「喔呵呵呵～」

    谍报局精锐：「那么，属下这就继续进行侦察。」

    总　    管：「了解。若需要联络就利用总部传讯。」

    谍报局精锐：「是，」

    ――忽邻塔会场，魔王的帐棚

    魔　王：「……」

    勇　者：「怎么了？那玩意儿从哪里来的？」

    魔　王：「嗯。这是鬼呼姬巫女的亲笔信。」

    勇　者：「怎么样？」

    魔　王：「她表示同意停战。」

    勇　者：「喔喔……话说回来，他们本来就不是主战派吧？」

    魔　王：「不。道件事的意义可不小。『不想主勖交战』跟『想停战』正如字面所示那般，有着极大的差别。一来鬼呼族是个大势力，二来他们虽在先前乱世与苍魔族有纠纷 ，却也有某种程度的默契。尽管不能保证能说服苍魔族，但有了鬼呼族的侧面支援，对于改变苍魔族的意志有不小的帮助。」

    勇　者：「这样啊……机怪族如何？」

    女仆长：「请勇者大人搬来的东西已经送过去了。虽然里面都是些矿石以及土壤样本……不过他们似乎对这些东西很感兴趣。」

    魔　王：「要是这样还不行，我可就没辙了。」

    勇　者：「这么做能打破僵局吗？」

    魔　王：「确实有效吧。为了氏族的发展，也为了繁衍成员，稀有矿石与铁对于机怪族来说不可或缺。如果与地上世界的交易能稳定地供应这两者，想必他们会重新检讨全族 的意向吧。」

    勇　者：「看来是个不错的方向呢。」

    勇　者：「还有啊，虽然手段粗暴了点，不过兽牙族也乖乖听话了呢。」

    女仆长：「效果如何？」

    勇　者：「正如女仆长的推测，他们停止攻讦魔王罗。」

    女仆长：「这样啊，呵呵呵～」

    魔　王：「这是怎么回事？」

    勇　者：「唉呀，兽牙族不是有很严重的性别歧视吗？」

    魔　王：「没错。」

    勇　者：「我就拿这点去找碴，说只要我能连续摆平十个人，他们就得把先前的侮辱收回去。」

    魔　王：「做得到吗？」

    勇　者：「喂喂喂，好歹我也是个勇者耶。」

    魔　王：「希望别反倒让他们的观感恶化才好……」

    勇　者：「这部分呢，就靠女仆长的策略了。」

    女仆长：「是的。」

    勇　者：「等时候差不多，我就主动退让顺带捧捧对方。感觉起来，应该是成功了才对啦。」

    女仆长：「我原先还以为短期内会闹得很尴尬，看样子情况并没恶化呢。毕竟是男性嘛。」

    魔　王：「嗯，干得好。」

    勇　者：「我也只是轻轻戳了他们两下罢了。」

    魔　王：「但这么一来，时候也差不多了。」

    勇　者：「嗯。」

    魔　王：「虽然我还有点犹豫……」

    勇　者：「不过，时间上差不多也到了极限吧？我隐隐约约地可以感受到，其他氏族的领袖也越来越焦躁了。」

    女仆长：「说得也是。如果时闻拖得太长，大家就会开始对萌王大人的领导能力抱持疑问了呢，」

    勇　者：「不过啊，苍魔族还是完全攻略不了耶。」

    女仆长：「是呀。」

    魔　王：「不，该是尝试施压的时候了。」

    勇　者：「要直接上吗？」

    魔　王：「嗯。既然已经确定鬼呼族在这件事情上可靠，那就该试探一下其他氏族的反应，特别是要了解机怪族的意见有没有变化。如果事情顺利，即使苍魔族本意是开战， 场上气氛也可能会在全体意见的压力下偏向暂时休兵。这么一来苍魔族独木难支，自然也无法坚持战争了。」

    勇　者：「这么说确实没错。」

    女仆长：「那么，要在明天召开大部族会议吗？」

    魔　王：「嗯，准备面对最初的激战吧。」

    ――忽邻塔会场，大会专用帐棚

    窃窃私语声……

    魔　  王：「那么，感觉上议论也到尾声了。在座的各位，代表了支撑我们魔界的伟大八氏族。在此，我要向各位氏族领袖就『未来与人界的关系』这点征求意见。」

    纹样之长：「嗯……」

    苍魔王  ：「那还用说吗，我们应该侵略地上世界。」

    银虎公  ：「」没错！人类算什么东西！说实在的，当初像个窃贼般偷偷摸摸混进这块碧绿大地烧杀掳掠的，不正是人类吗！」

    鬼呼姬巫女：「可是，我们不一定能得胜。」

    巨人伯  ：「没错……跟人类……扯上关系……只会，增加，损失……」

    碧钢大将：「不过地上世界的矿物资源令人在意呢。」

    苍魔王  ：「只要征服地上，矿物资源这种东西要多少有多少！」

    火龙大公：「……阁下还真是英勇呢。」

    妖精女王：「我反对。世界就这么两个，战争只会伤害双方，令彼此疲惫，此时应该摸索和平共存的方法才对。」

    银虎公  ：「哼，妖精族就是胆小。」

    魔　  王：「银虎公。现在是忽邻塔，别做无谓的挑拨行为。」

    银虎公  ：「哼！」

    魔　  王：「我也没打算一停战便与人类世界和平共存。但是，考虑到目前地底世界与地上世界的战力，即使战争也不见得能取胜。不，在刚开战不久的短期间之内，我军或许能靠奇袭占上风：然而时日一长，单从经费方面也看得出远征难以成功。况且赢了又如何？人类的数量远多于魔族，我们的支配能否维持下去还是个问题。极光岛不正是个例子？短期内，我会在原先连通门所在的『极地』安置充分的守军，对于出入该地的分子保持高度警戒。若人类能进行对我等地下世界有益的贸易行为，让他们在限制下继续这么做也无妨，但这并不代表我们要跟人类成为亲密的伙伴。虽说开门都市已经收复，然而我们依旧是遭到侵略的一方，没有必要谢罪。只不过，我希望各位能看清楚现在的状况，再对『继续战争是否合理』这一点做出判断。」

    勇　  者：「真是漂亮，用那种说法就不至于让人反感了。」

    女仆长  ：「毕竟她是萌王大人嘛。」

    纹样之长：「我等人魔族并不打算改变原先的意见。关于这点，我族之中也是议论纷纷，没有一致的结论。因此我们选择中立，两不相帮。」

    苍魔王  ：「我们苍魔已有了统一的看法，那就是该趁此时消灭人类。我认为，唯有让人类在烈火中反省自己深重的罪孽，才是我们魔族应走的道路。」

    银虎公  ：「我们一族也是。如果能把人类的猎场纳为我们魔族的东西，远征所花的费用自然能轻易地收回……只不过――」

    火龙大公：「只不过？」

    银虎公  ：「战争总需要做准备。如果有必要暂时休兵以筹备战争，我们也不是不能接受。」

    苍魔王  ：「银虎公！你怕了吗！」

    银虎公  ：「这话是什么意思！你瞧不起我们吗！」

    鬼呼姬巫女：「我们鬼呼族反对战争，希望能够停战。」

    苍魔王  ：「！」

    鬼呼姬巫女：「考虑到种种因素后，我们的结论是――这场战争会带给我方莫大的损害。我想诸位应该还记得，我们曾经一度夺得人界的版图，占领了极光岛。然而，我们无   法保住极光岛。这是为什么？最主要的原因，在于我们无法提供足以守住那座岛的兵力与物资。而且还有一件相当遗憾的事――我们成天闹内讧。因此，我军究竟是否有足够的实力让战争顺利结束，这点还有着很大的疑问。」

    妖精女王：「妖精族也赞成停战。事实上，我族从来没有期望过战争。我们应该派出适合的使者，向人类进行交涉。」

    巨人伯  ：「若能……避免……战争……我们……同意……停战……」

    碧钢大将：「无论停战与否，我们氏族都需要地上世界的物资。因此若要停战，我希望能够有附带条件。」比如另外谈妥某方面的交易，或者是向人类要求物资作为赔偿――在这样的状况下，我族可以同意停战。若是无法如愿，我族不惜一战。」

    火龙大公：「唉，局势都变成这样了，那也没办法罗。我也代表龙族同意停战吧。原先最让我等挂心的开门都市，也已从人类族手中夺回，成了魔王殿下的直辖领地。若那个地方还在敌人手中，我族可是绝对不会同意的唷。」语调平板

    魔　  王：「嗯，那整合大家的意见后……满足特定条件的情况下，同意停战的氏族有六，保持中立的有人魔族全体，认为应当交战的则是苍魔族……大概就是这样了吧。」

    勇　  者：「比想像中还要来得顺利耶。」

    女仆长  ：「是的，兽牙族愿意点头起了很大的作用。」

    苍魔王  ：「诸位也未免太软弱了吧！身为魔族的骄傲都上哪去了！我们魔族怎能屈服于人类之下！」

    妖精女王：「可是，魔王大人也主张停战呢。」

    银虎公  ：「哼。虽然我有很多不满，然而魔王就是魔王。」

    巨人伯  ：「没……错……」

    鬼呼姬巫女：「这是我们魔族的大协定，魔王的意见具有相当的份量。你不能再考虑一下吗？」

    苍魔王  ：「哼！一群失败主义者！」

    魔　  王：「如何？苍魔的勇士，你就不能暂且妥协吗？」

    纹样之长：「既然如此，人魔也支持停战。虽然我等并未期望与人类签订和议，但这场会议若得不出个统一的结果，魔界势必又会陷入战乱之中，绝对不能让这种事发生。我等人魔一族，希望魔族能够维持和谐。」

    苍魔王  ：「魔王说的话――」

    银虎公  ：「？」

    苍魔王  ：「魔王说的话就那么重要吗？那么，我倒要问问诸位。确实第三十四代魔王『红玉之瞳』主张停战，但要是魔王本人决定与人类决战，此事又该如何！」

    巨人伯  ：「……那就……没办法了。」

    碧钢大将：「若魔王一声令下，我等钢之民唯有奔向战场，与人类兵戎相见。」

    银虎公  ：「这正是我们兽牙勇者的期望。身为战土，就该听从英勇的魔王指挥，前往崭新的肥沃世界争取领地。这才算得上最高的荣誉！」

    妖精女王：「可是，战争……战争是把足以毁灭彼此的双刃剑啊！这么做无法延续氏族的命脉―」

    苍魔王  ：「领导众魔族，为魔界带来前所未有的繁荣，正是魔王的职责！若是个优秀的魔王，必定能在不让妖精族受害的情况下得到胜利。难道妖精族信不过魔王？还是说妖精族只为自己一族着想，打算否定魔界整体的繁荣？」

    妖精女王：「事情并非如此……」

    苍魔王  ：「我等苍魔一族，在此要求第三十四代魔王『红玉之瞳』退位！」

    巨人伯  ：「！」

    火龙大公：「你说什么！」

    鬼呼姬巫女：「你以为大家会同意这种事吗！」

    魔　  王：「！」

    勇　  者：「什……什么？还有这种事喔？」

    女仆长  ：「我也不晓得。我们甚至从来没想过能不能这么做……」

    妖精女王：「说什么傻话！你不过一介氏族领袖，凭什么提出这种要求！」

    苍魔王  ：「当然可以。《规范》里头也有记载。虽然这种事例非常稀少，不过第八代魔王统治时就有过前例。」

    巨人伯  ：「前例……」

    火龙大公：「失算了！」

    鬼呼姬巫女：「所谓的前例是指？」

    苍魔王  ：「根据《规范》记载：参加忽邻塔的成员中，若除了魔王本人以外的族长有半数赞成，便能要求魔王退位』。半数，就是四名。尽管这项权利过去只行使了一次，然而前例就是前例。」

    银虎公  ：「还有这样的前例啊……」咧嘴一笑

    碧钢大将：「魔王殿下在位期间没有经历过任何的战事，所以你要质疑她的资质不足以面对当前的魔界存亡危机？」

    苍魔王  ：「我们苍魔族正是这么想的，」

    银虎公  ：「说得对，身为魔王就该有相称的实力。」

    碧钢大将：「……这话也有它的道理。」

    巨人伯  ：「……魔王……还是……大一点……好。」

    勇　  者：「这些家伙想干什么啊！」眼色不善

    女仆长 ：「请您冷静一点！」

    火龙大公：「嗯……」

    鬼呼姬巫女：「要求魔王退位……那新魔王昵？」

    苍魔王  ：「就跟过去魔王倒下时一样，星辰会重新选出魔王。只要举行一场由候选者之中选出魔王的武斗会就好。」

    银虎公  ：「这一回我们兽人可要拿下魔王的宝座啦！」

    苍魔王  ：「这还真让人期待呢。不过啊，你可别忘了我们苍魔族喔？反正不管怎么样，吾儿都会成为一位伟大的魔王。」

    巨人伯  ：「光荣……将落在……我们……巨人的孩子身上……」

    鬼呼姬巫女：「……原来你在打这种主意啊。」

    魔　  王：「……」

    女仆长  ：「萌王大人脸都绿了……」

    勇　  者：「魔王！你不能想想办法吗？」

    女仆长  ：「因为事前完全没料想到……」

    苍魔王  ：「那么，我们来表决吧，各位。」

    火龙大公：「慢着，先等等吧。」

    苍魔王  ：「啊？」

    火龙大公：「事关重大，咱们需要一点商量的时间。」

    苍魔王  ：「哪有什么讨论的必要。这项表决又不需要全会一致通过，只要表明自己的意志就够了。」

    银虎公  ：「正是如此。」

    鬼呼姬巫女：「不，火龙大公说的很有道理。这种重大的事情，得先跟氏族内部说明才能做出决定吧？毕竟每个氏族都有自己的问题。」

    苍魔王  ：「嗯……」

    巨人伯  ：「日落……再来……」

    苍魔王  ：「好吧。离日落大约还有两小时，希望表决能在日落时进行。给大家两小时商量应该够吧？」

    火龙大公：「……好吧。」

    鬼呼姬巫女：「了解。」

    妖精女王：「怎么会……」

    魔　  王：「……那么――」

    纹样之长：「慢着。这是场决定魔王『红玉之瞳』去留的表决。魔王殿下，您若在此时发言，将会被当成在挑战崇高的《规范》。还请您放宽心胸度过这两小时。这场表决的结果，说不定会让今晚成为开战之夜。」

    ――碧之大厅

    一阵足以将意识由浅眠中拉回的痛苦过后，她微微睁开了眼睛。孤独与幽禁的时光无比漫长，不断地折磨着她的精神。然而，在她的永远之中，偶尔还是能得到些许好消息。

    那就是勇者的诞生。

    夏风的骑手。带来光明者。救世主。

    那人曾骑着不死鸟前来，告诉她那个固执死板如顽石的世界并非唯一。是她独一无二的命运之人。

    那位勇者，降生于世。

    在某种意义上，那会成为巨大的后悔与痛苦。勇者的诞生，表示她过去拯救的世界再度产生扭曲，走到了末日的边缘。她的力量虽然强大得近乎无限，却依旧不是万能，跟全知也还差得很远。所以，不管她试着拯救世界多少次，那个世界仍然无法完美，迟早会遭到扭曲侵蚀。

    然而另一方面，这种腐蚀的痛楚也是勇者诞生的契机。每当世界陷入危机，黑发少年的灵魂便会转世重生，成为拯救人们的勇气与希望之光。

    （而且，说不定……）

    明知机率低得不到数千、数亿分之一，甜美的期待依旧填满了她的胸口。或许，他会想起来也说不定。虽然过去从没发生过这种事，但这并不代表下一次不会发生奇迹。

    如果，愿望能实现。

    自己要为那天没能握住他的手而道歉。

    然后告诉对方，自己有多么地思念他。

    她于内心怀抱着那几乎已经想不起来了的模糊身影，再度藩入浅眠之中。

    请待下集

    《魔王勇者③圣键远征军》

第二卷 忽邻塔的阴谋 地图・附录

    冒险的舞台～中央诸国～

    中央诸国是这个世界的文明中心。这里不但气候暖和因而适合种植小麦，工业也相当发达，因此他们自诩为人类文明的中心。

    然而，愈是丰饶的土地愈容易引人争夺，因此那里战争频传，数百年来烽火几乎从未熄过。

    因此，那里的农地大多遭到荒废，人们无法好好利用大地的恩惠。

    不过，约发生于二十年前的魔族侵略事件，让情势有了极大转变。基于「魔族的侵略摆在眼前，现在不是人类同胞彼此争斗的时候」这种大义名分，中央诸国一致团结，国与国之间的战争几乎销声匿迹。

    所以，他们的农工业生产力变得稳定，原本就已经很强大的经济力愈发强化，甚至能够金援南部。

    团结起来的中央诸国，在经济力、政治力、军事力等各方面上，都和其他地区各国有着压倒性的差距，周边已经找不到违逆中央诸国还能存续的国家了。

    特别是对长年苦于魔族侵略的南部来说，中央诸国援助的金钱与粮食，可以说是他们的救命索。

    中央诸国的中心，就是有圣光教会大主教坐镇的圣王国。所有的国家，名义上都是由光之精灵授与国王统治权，因此圣光教会与圣王国拥有至高无上的权威。

    中央诸国里，没有一个国家敢违抗圣光教会与圣王国。

    冒险的舞台～魔界～

    魔界没有海，因此盐是贵重物资。另外，魔界的河川会流进湖泊，如果这里的大地含有一定的盐分，这个湖就会变得像地球的死海那样咸；不过大地所含的盐分非常稀少，因此这里的湖水也几乎没有盐分

    此外，魔界没有国家。魔族是以氏族为单位聚集起来生活，所以这里没有明确的国境线。

    之所以会如此，原因在于魔界可利用的土地与并非如此的土地差别甚剧。因此，没办法利用的荒野几乎无人居住，就这样被荒废在那里。

    魔界跟人界相比虽然有许多不利之处，却也有它的优点。那就是各地和连通门之间距离（大概相当于地球的纬度）所造成的气候影响，魔界远比人界小得多，因此这里较为暖和，天候变化也少。所以说，魔界适合农作物生长，拥有充沛的粮食，很少出现饥荒的问题。

    壕沟与斜线阵地

    在这场战役中，军人子弟采用了两种新方法。

    第一个是壕沟。将身体暴露在外进行射击战（这里指的武器是弩）非常危险。不仅如此，要准备能承受弩箭的盾也很麻烦，够坚固的盾往往过重。

    然而，在地面上挖洞每个人都会，也花不了什么钱。

    不仅如此，地面还比任何盾牌都要来得坚固。士兵射击时仅仅露出头部，只要戴上头盔，就能够大幅减少遭敌人射中的危险。

    另一个就是斜线阵地。这是种引导敌单并限制其行动的方法。基本上，军队会向前进军，若敌人摆出斜阵，队伍便会自然地偏向容易前进的那一侧。因此，队伍愈是向前进，阵型就愈容易崩溃，最后会整个撞成一团。一般来说，会摆出口袋型阵地让敌军往中央集中，不过此处受到了战场大小的限制，所以军人子弟只用了口袋阵型的一半――布下斜阵让敌军往单侧集中。

第二卷 忽邻塔的阴谋 访谈

    G本佑一老师・新城カズマ老师对谈

    G本佑一　最老牌的现役轻小说作家

    1963年生于东京

    1984年，以《妖精作战》于ソノラマ文库出道。

    2010年4月，开始用Twitter。

    2010年5月8日，在友人的介绍下开始阅读《魔王勇者》。

    2010年5月13日，阅毕《魔王勇者》，十分感谢

    在Twitter上向作者表达谢意后没多久便能联系上本人的网路社会。

    新城カズマ

    生年不详，卒年未定。小说家，架空语言设计家。

    エルスウェア股份有限公司董事长。

    1990年，以柳川房彦名义担任邮件式角色扮演游戏(PBM)「蓬莱学园の冒阴！」的主持人。翌年，以拿同世界为舞台的《蓬莱学园の初恋！》（富士见书房出版）出道。2006年，以《サマ`/タイム/トラベラ`》（共两集，早川书房出版）拿到第37届星云奖日本长篇部门奖。代表作有《15X24》（共六集，集英社出版）等。兴趣是拉丁语与骑单车以及西洋棋。

    对谈前的致歉

    这场橙乃ままれ老师与其尊敬的日本科幻界重镇――G本佑一老师＆新城カズマ老师的对谈，由于连担任司仪的A田老师与山北老师也闯入其中导致失控，因此过程变得非常有趣；不过，编辑部在进行种种研判之后，决定先将内容略做编辑后再行介绍。编辑文字乃是编辑的工作，这点还请各位读者见谅。

    ■《魔王勇者》的特征～长度

    新城：「说到《魔王勇者》最不可思议之处，或说与其他作品差异最大之处……虽然举得出很多，不过最明显的就是长度了吧。」

    一同：（笑）

    ままれ：「是的。（苦笑）」

    新城：「首先想请教的是……这个故事究竟是本来就想写这么长，还是不知不觉间变得这么长呢？」

    G本：「我倒认为这种份量有它的必要就是了。」

    新城：「嗯。」

    G本：「所以真的是不得不为吗？」

    新城：「是单纯有这个必要呢，还是说一开始打算写短一点呢？」

    ままれ：「一开始……就到魔王说服完毕那一句吧，大概就开头百分之二左右。这也是因为，写到那里时我其实可以选择放弃。不过（布告栏（※）上的）大家一直嚷着继续写继续写，这才让我觉得『啊，可以把这个故事继续写下去呢，我得到大家的同意了呢』。于是，我开始思考『那

    么接下来要写什么样的故事呢』，到了这时，大概已经非写那么长不可了吧。」

    新城：「也就是说，在那个时候就已经想到要写这么多，或者该说已经着出把要讲的东西写完需要这种长度了……」

    ままれ：「是的。魔王与勇者抵达越冬村后先甜蜜了一阵子，接着我就让女仆姊妹登场了。在这对姊妹出场时，我便已经觉悟到『这里就是分界线，没办法抽身了』。」

    新城：「听见要书籍化时，我脑中立刻闪过『这会变成几本啊？』的念头。唉呀，这也可以说是某种奇妙的平行关系吧，直到去年我都还在体验相同的辛苦――《15×24》，这部宣称多达三千张稿纸的小说究竟该分成几集出版才好？这件事让我忙得焦头烂额呢。原本我考虑要分成七集，最后则分成了六本。然后，当我看见本作的封面时，发现最后果然决定让角色一字排开后再做分割，心里顿时有种『啊啊，原来如此』的感觉。《15×24》实际上也做了差不多的事唷。故事很长、角色众多，不过还是希望能让所有人以彩色的面貌登场。所以说，嗯，我觉得所谓的书籍化还真是辛苦啊。」

    ■修改之处

    新城：「有什么大幅改写的地方吗？」

    (※)布告棚

    这边指的是网路上的电子布告棚，或说看板。当时《魔王勇者》是在网路上以几乎每天更新的形式发表。

    (※)《15×24》

    新城カズマ的着作，全六集。作者自己在Twitter上先行公开过内容。日本由集英社Super　Dash文库出版。

    ままれ：「相当多呢。改写的部分几乎遍及全作，愈到后半追加得愈多。当初创作时有体力方面的问题，到了后半某些地方显得比较无力了，所以修改的部分主要集中在那里。」

    A田：「还有那个啊，像这样把五集在店头一字排开，会显得相当厚吧？」

    G本：「说得是呢。」

    A田：「这么一来，一旦谈到该在哪边进行分割时，『啊，这里是不是短了点』或者『这里是不是太长啦？』之颊的问题就会出现了。」

    新城：「那么，在分册时也可能会为此特别追加某些桥段，或者把部分高潮场面进行大幅加写罗？」

    ままれ：「原先的大纲倒是没怎么修改就是了。」

    G本：「其他还有像是增加战斗场景啦。」

    ままれ：「还有把情节稍微往前挪一下啦。」

    新城：「还有，为了将高潮场面放在正确的位置而加写前面的部分之类的。」

    山北：「顺序上做了不少调整对吧。」

    ままれ：「确实没错。」

    新城：「原来如此……」

    ままれ：「这个故事的结构以场景为单位，看起来东讲一点西讲一点的对吧？所以在处理最后两集时，差不多把所有的场景都重新排列过了。」

    新城：「说到这里，讲手工听起来可能会有点奇怪啦，所谓的重新组合，你是直接用复制贴上（※）来做吗？还是说，你有特地把整个结构画成流程图（※）呢？」

    ままれ：「一开始是用正规表示法（※）将标题单独抽出，将其中所含要素分解后于纸上排列、拉箭头联系，接着再照着排好的顺序复制贴上，大概就像是这样吧。」

    新城：「嗯，果然有这么做呢，」

    A田：「听起来好像在互吐苦水呢。（笑）」

    ■《魔王勇者》的特征～没有对白以外的叙述文句

    （※注：由于中文版受限于语言问题，将部分状声字改作简短叙述。）

    新城：「说穿了，我会对《魔王勇者》这么感兴趣的理由之一，就是好奇不靠叙述文句的文体究竟能做到什么程度……对小说而言，叙述文句真的是必需品吗？当我在思考这个问题时，正好碰

    上了这部作品。」

    G本：「我曾经在25年前将自己的作品改写成广播剧（※）呢。」

    新城：「啊，的确。所以说，只要是小说家，大概都会对这件事感到好奇吧。」

    G本：「我倒是也有对剧本这方面下过工夫就是了。以表现手法来说，叙述文句并非不可或缺。」

    新城：「嗯。」

    G本：「像《ARIEL》（※）里头，也有好几处只有台词的桥段。」

    A田：「像我就因为工作的缘故，几乎没做过情境描写这种事呢。（笑）」

    新城：「像情境，心理等方面的描写，如果对于故事有必要当然可以写……这点确实没错。若并非如此，又会发生什么事呢？或者说，在什么样的状况下没有它们反而会比较方便呢？我为此想了很多，也亲自做过了实验，得到一个结论。本来情景、心理方面的描写，是用来传达读者

    (※)复制贴上

    电脑指令中的复制与贴上。这里是指将已经写好的原稿依章节（或更细的单位）以复制、剪下、贴上等勤作调整顺序。

    (※)流程图

    以特定符号显示步骤的简单圈形。在这里指将故事结构绘制成圈，藉此分析／构筑整部作品。

    (※)正规表示法

    将文字列的集合以单一文字列表现的方法之一。能够从数量庞大的文字之中，取出符合搜寻条件的区块。

    (※)广播剧

    以广播形式播放的戏剧，台湾常以这个词统称纯以声音演出的戏剧。G本佑一本人也担任了自身作品如《ARIEL》等的广播剧编剧。广播剧受到媒体特性的影响，往往只有对白而无其他叙述。

    (※)《ARIEL》

    G本佑一的着作，共52回。星云奖得奖作品。在日本由朝日新闻旗下的ソノラマノベルス出版。

    完全不晓得的新知……这正好符合了『novel』一词（※）原本的定义。换言之，若有大家所不晓得的东西要讲，利用叙述文句进行描写会是种方便的手法。不过像魔王、勇者之类大家几乎都有了共识的东西，就不需要额外做什么讲解了，特地说明反而显得碍事。我想正是因为如此，这个故事才能顺利地进行下去。然而作者更进一步地利用了大家的共识，将各个人物转变为与这种共识截然不同的角色。能够以对白将世界塑造得如此独特这点，令我非常感兴趣。」

    ■《魔王勇者》技巧～共识

    G本：「利用共识的手法非常地漂亮呢。」

    新城：「就是因为这样，一开始我们才会以为这人就是大家熟知的勇看所以叫做勇者，却没想到这个常见的名词竟逐渐成了一个个性鲜明的角色。这也算是一种双重手法吧？」

    ままれ：「由于故事需要有一定的长度，因此我在开头只用了大家具有共识的部分情报。等到读者对于故事的理解、认知凑到了一起后，再开始慢慢写进别的东西了。我想，这应该算不上什么了不起的创举。」

    G本：「还有，框架什么的其实根本就不存在。像《ARIEL》应该是个以巨大机器人为主的故事吧，毕竟是以外星人与侵略的题材起头的嘛。大家一开始也抱持这种心态阅读。所以啊，就算稍微露点马脚出来，赞者也不会发现呢。（笑）」

    新城：「嗯：原来如此，」

    G本：「然后呢，就反过来利用这种共识，把走向拉往自己喜欢的地方。由于大家会依着原先的认知走，等到发现时，他们可能已经被带到不得了的地方了。」

    A田：「大概是从哪边开始跳脱共识的呢？还是说看了观众们的反应后，认为差不多可以试了，类似这样的感觉？」

    ままれ：「基本上两者皆是吧。」

    新城：「以份量来看，大约是几成呢？」

    ままれ：「视角色而有所不同喔。（与其说份量，应该说）每个角色从登场到跳脱的时间点都有差异。比方说，作中有魔王这种一开始就不在共识范围内的角色，也有像『百合骑士团队长』那样恰好相反的角色。后者由于登场得太晚，实在没办法于『脑子有问题的女人』这种样板（※）上头另外多做塑造。因为她出现得太迟了，所以会缺乏深度。」

    新城：「不过啊，光是有这种样板存在就已经够惊人了呢。（笑）」

    一同：（笑）

    ■样板与互动

    G本：「军人子弟起初只是个单纯的笨蛋（苦笑），后来却渐渐地成了军师呢。」

    新城：「确实如此呢。」

    ままれ：「是呀。还有，因为这个作品无论如何都得有互动，所以陪衬用的角色是必要的唷。虽然魔王与勇者这对两个都是主角就是了。举例来说，军人子弟就必须配个类做副官的角色，不然他就会变成一个成天自言自语的恶心家伙了，（笑）」

    A田：「啊～原来如此。」

    （※）『novel』

    即小说。这里则是依据近代小说形成的方式，阐述其大体上的意义、特性。

    (※)样板

    做为事物雏形的资料。在这里是指作者和读者对于各种人物类型已具有相当的共识，甚至已经形成了某种共通的文化。

    新城：「那么，要让一个角色登场时，就得让两个人出来罗？」

    山北：「所以才会有少尉对吧？」

    ままれ：「没错。」

    新城：「原来如此！」

    G本：「必须有个搭档对吧。」

    ままれ：「正是如此。」

    G本：「最大的弱点就是没办法让沉默寡言的角色登场。」

    ままれ：「对，沉默寡言的角色写不出来。所以，虽然我其实很想让女魔法师表现得更沉默一点，但要是角色不说话，互动就有趣不起来了。由于一个人唱独脚戏很无聊，因此需要有别人配合。有了副官在，人物便可以藉由副官的反应跳脱样板。故事（往刻画角色形象的方向）前进时，背后总会有副官在推动。副官所指的方向，往往会阽近现实的人性。」

    新城：「该怎么讲，这感觉就跟相声里的逗哏和捧哏一样呢。」

    ままれ：「没错没错。」

    山北：「所以各子弟身边都会有这种人呢。」

    ままれ：「是的。商人子弟身旁就有仆从这个像小狗一样可爱的跟班。因为我身边有个成天问『这是怎么一回事啊？』的跟班存在……」

    新城：「配角……这就跟『仕方与|方』（※）里的|方一样，这种角色就是一种样板吗？还是说，这个主要角色就该搭这种配角，每一个陪衬角色都是不同的样板呢？」

    ままれ：「我是先安排陷衬角色，觉得有必要再去替那个角色加上样板要素唷。那么，说到究竟是怎么组合的嘛……不就在长久累积下来的御宅文化里吗？像BL圈就有无能攻无能受之类的组合，充满了各种奇妙的……」

    新城：「可以找到很多陪衬角色。」

    A田：「这点就跟相声一样呢。」

    新城：「你会不会觉得自己所知道的样板已经用得差不多了？」

    ままれ：「哪里，还多着很呢。」

    新城：「（果然）还有啊。」

    ままれ：「世界上还找得到很多喔。」

    新城：「这点说不定也很有意思呢。出场的角色全都找得到对应样板（笑），这也就代表世界上有这么多样板能参考了。」

    ままれ：「说得也是呢。」

    (※)仕方与|方

    能剧用语之一。仕方（シテ）是主角，|方（ワキ）则是配角。能剧是种洗链的舞台艺术，其内容大多架构在特定的组合之上。

    那么，虽然还有许多对谈的内容，不过本集的页数已经用完了。

    第三集将会更为深刻地挖掘利用电子布告栏这种特殊媒体的技巧，以及阐述本作品《魔王勇者》所想要描绘的内容。敬请期待。

第二卷 忽邻塔的阴谋 青年商人的期货讲座

    火龙公女：「这些成堆的纸张……究竟都是些什么呀――『小麦让渡证书』?　」

    青年商人：「那些都是契约书唷。」

    火龙公女：「『小麦让渡证书』是什么呀？前所未闻呢。」

    青年商人：「因为这是种新实施的方法吗。证书上头写了『我用三百枚银币收购明年的小麦一百袋。钱已经付了，到时候可要如数把小麦交出来喔』这样的约定。我们已经向各地的领主付钱缔结了这种契约唷。换句话说，就是提前付款预约商品。」

    火龙公女：「如果想要小麦，等到收成时再购买不就行了吗？」

    青年商人：「当然，大多数商人都这么做。每年都等到小麦收成后再买，收购价则视该年小麦的收获情况而定。可是啊……这种契约还附带了其他有趣的效果呢。」

    火龙公女：「此话怎讲？」

    青年商人：「我认为公女应该会明白个中巧妙唷。」

    火龙公女：「嗯……」

    青年商人：「提示就在于小麦的产量和价格。」

    火龙公女：「……嗯。我懂了。如果小麦价格上扬，这份契约书就能带给商人阁下额外的利益。因为根据这份契约，货款只需以小麦当前的价格支付即可。」

    青年商人：「正确答案。」

    火龙公女：「但是，反过来呢？」

    青年商人：「你说呢？」

    火龙公女：「这可不是打马虎眼的时候。如杲把大量资金投入这种契约里，到时候小麦的价格却下跌了，那又该怎么办？商人阁下的利益，不就成了领主们的利益吗？」

    青年商人：「你说得没错。彼此都有获得额外利益的机会。要不是这样，就没有签订契约的余地了吧？虽然只看眼前收入便痛快画押的领主也很多就是了。对他们而言，这项契约的好处之一就在此――为了筹备战争，他们需要更多的现金作为军费。」

    火龙公女：「商人阁下您……究竟用这种契约收购了多少小麦？该不会……」

    青年商人：「大约四千万枚金币吧。」

    火龙公女：「！」

    青年商人：「哈哈哈，因为我把同盟剩余的资金全都砸下去了嘛。这就是我们的战斗能力，没有人可以从巨兽嘴下逃走。哼哼哼……」

    火笼公女：「四千万枚――！」

    青年商人：「没错。如果明年小麦的价格从三枚银币变成四枚银币，同盟就能赚进一千三百万枚金币。要是价格涨成五枚银币，就能赚近两千六百万枚

    金币了。」

    火龙公女：「可是，反过来说也一样呀。如果小麦一袋的价格从三枚银币跌成两枚银币，商人阁下便损失了一千三百万枚金币。这种金额――」

    青年商人：「这个嘛，光靠我的脑袋大概没办法交差吧。」

    火龙公女：「为什么要下这种赌注――您究竟在看什么地方、打什么主意啊？这实在算不上明智之举。这种豪赌根本不像商人阁下会做的事！」

    青年商人：「――公女，你晓得四千万枚金币是一笔多大的金额吗？」

    火龙公女：「这――地上世界的农夫，即使辛勤地工作一整天，顶多也只能赚到一枚银币――妾身是这么听说的。」

    青年商人：「是啊。商人工作一整年能赚个百枚金币就很了不起了。」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「四千万枚金币就是这么多。以这个金额购入的『小麦让渡证书』上，所约定的数量相当于中央诸国整年流通总量的两成。」

    火龙公女：「两成！」

    青年商人：「没错。我们先假设明年的小麦会丰收，照理说价格应该会下跌吧？那么，为什么价格会下跌呢？」

    火龙公女：「那是因为丰收会导致小麦收成大增……啊！」

    青年商人：「正是如此。即使明年小麦产量比往年多了一成，总量的两成依然会到我手中。换言之，『即使明年丰收，市场上的小麦总量依旧会减少，所以价格不会下跌』。」

    火龙公女：「――！」

    青年商人：「更何况，明年多半会爆发战争。为数不多的人手得派上战场，势必无法好好收割。而且，如果明年收成后有人开始大量收购小麦，那么小麦的市价必然会暴涨。」

    火龙公女：「商人阁下您――打算演一场让小麦缺货的戏吗？您要踏上沾满血腥的道路……」

    青年商人：「『同盟』可没有余力做那种事。然而，那依旧是个难以避免的问题，因为疏于战争准备的领主必然会收购粮食。即使我什么也不做，明年的小麦仍然会缺货唷。我能做的，也就只有尽可能地控制这种状况了。」

    火龙公女：「控制――是吗？」

    青年商人：「没错。这是一场赌上性命的胜负。虽然我有九成把握，不过世事难料。如果明年碰上产量足足有往年两倍的大丰收，我的策略就失去了前提。这么一来，『同盟』大概会遭受足以让组织瓦解的重大打击吧。」

    火巍公女：（这么一来，商人阁下――想必会死于组织的整肃之下吧。他居然愿意拿性命下注……）

    青年商人：「虽然我大概明白你在想什么，不过请别替我担心。就像士兵们会在战场上赌命一样，我也只不过是坚守自己的岗位罢了。」

第二卷 忽邻塔的阴谋 插图



第三卷 圣键远征军 无名吟游诗人的歌

    台版 转自 轻之国度

    修图：终焉の王庭（勇者夜咏）

    录入：fujibayashi

    扫图：zince99

    教会的教诲，才是唯一真理。

    遵从精灵旨意，便无需担忧。

    金币一枚，有一枚金币之价。

    魔族皆敌，人们但齐心奋战。

    遇上传染病，只能诚心祈求。

    魔王与勇者携手同行，踏上遍布荆棘之道。

    两人点起的灯火，动摇了人界的法则，

    散布了斗争的火种。

    教廷将南方诸国逐出教会，

    中央诸国则向南方宣战。

    教会分裂为二，

    小麦涨价、金币贬值，

    农奴们为了寻求自由往南方卷徒，

    饥饿的人们以异端的马铃薯为食。

    人与人彼此争斗，人与魔族却私下联手。

    南部诸国从魔族哪儿取得治疗传染病的药，

    高喊讨伐魔族的神圣之国则与苍魔使者定下密约，

    需要盐的火龙公女，现身于商人的面前。

    魔王与勇者不在时，众王族与魔王的弟子们，

    为了守护人类的世界辛勤奔走。

    在这激荡的巨大漩涡中，

    魔王挺立于魔族之前，宣言召开魔族会议。

    在这试图斩断人魔夙愿的会场中，

    苍魔之王以名为「多数表决」的和平手段，

    逼迫魔王退位。

    解说

    注意这个标志！

    本作《魔王勇者》的主角――魔王与勇者要挑战革新世界。他们的武器是近代的经济学、社会学。以及农学等各种学问。因此，书中会出现有点专业的术语。另外，由于本作原先登载于网路上的论坛，所以也会出现所谓的御宅族词汇和网路用语。为了尽可能让诸位读者们易于理解，会于本处对这些一般人比较生疏的词语进行简单解说。

第三卷 圣键远征军 第1章「魔王！为什么会这样！魔王！」

    ――魔界，大河沿岸草庵

    奏乐子弟：「喂~！喂~~！」

    锵！喀哒！

    奏乐子弟：「真是的，这什么破屋子嘛。呜哇！这……这什么啊！吃……吃的东西？根本就都糊成一团了耶！喂~！你在家吧~？快点起床啦~！」

    土木弟子：「呼啊――――怎么啦~？」

    奏乐子弟：「我回来咯。」

    土木子弟：「咦？从哪里回来？」

    奏乐子弟：「我说过要去『开门都市』了吧！」

    土木子弟：「是吗？这么说来，我们似乎好一阵子没见面了呢。」

    奏乐子弟：「已经两个月没碰面了啦！拿去，这是土产！你应该还没吃饭吧，这时已经做好的炒饭，还有茶。」

    土木子弟：「谢啦。呼啊~~」

    奏乐子弟：「要是我不管，你这个人十之八九会一辈子窝在这里。」

    土木子弟：「没办法啊，所谓的土木*包含了研究、设计、管理、运用，非常深奥呢。师傅留下来的书里头，没有一本我敢说自己已经读透的。比方说治水*就还有很多不懂的地方。」

    奏乐子弟：「她说过『勿拘泥于书本』吧？不管知识再怎么丰富，要是不实践所学一样没有意义啊。」

    土木子弟：「说是这样说啦……土木跟你学的音乐、叙事不一样，需要大量的人手与资金。像我这种默默无闻的小辈，一个人的力量实在有限。」

    奏乐子弟：「师兄这么没用，让我觉得好丢脸哦……」

    土木子弟：「别这么说嘛。我好不容易才指导完邻近村落的人们如何灌溉*呢。」

    奏乐子弟：「哦？成果如何？」

    土木子弟：「这个嘛，产量增加了吧，土木这种东西没办法马上看到结果，得花上数年观察，不过耕作面积应该增加了将近一倍才是。接着就等河水把肥料运过来就好。」

    奏乐子弟：「嗯，你做了椿好事嘛。」

    土木子弟：「没什么啦――哦哦，真好吃。」狼吞虎咽

    奏乐子弟：「报酬呢？」

    土木子弟：「过的去啦。你看。」

    奏乐子弟：「哇，好多！整袋的金沙耶！你简直成了个有钱人嘛！」

    土木子弟：「给你吧。」

    奏乐子弟：「咦？不用啦，这怎么好意思。」

    土木子弟：「我没赚钱的时候，不都是靠你照顾吗？」

    奏乐子弟：「这……因为诗人每天都会有收入嘛。」

    土木子弟：「我的花上很长的时间才能领到报酬，如果照日子计算，跟你赚的量差不多啦。」

    奏乐子弟：「司马？……那就由我保管咯。」

    土木子弟：「嗯，拜托啦。」

    奏乐子弟：「……」偷瞄

    土木子弟：「……嚼嚼。」

    奏乐子弟：「这边的工作告一段落了？」

    土木子弟：「没错。」

    奏乐子弟：「――你打算怎么办？」

    土木子弟：「你问我我也不晓得啊。下一件工作还没着落，而且师父上哪里去了也没个头绪。」

    奏乐子弟：「嗯……」

    土木子弟：「虽然我还想规划更多的工程，不过要想建造关于大规模的灌溉设施、提防、水路或道路，甚至是筑城等等，得要大氏族的族长才办得到。我只是个平民，没有那种关系可攀。

    奏乐子弟：「还真是一种赚不了什么钱的技术呢。」

    土木子弟：「别胡说，土木可是技术之王喔！」

    奏乐子弟：「是吗~？」

    土木子弟：「师父是这么说的。」

    奏乐子弟：「因为师父是个超脱世俗的人呀……」

    土木子弟：「她是天才。」

    奏乐子弟：「因为她有对超脱世俗的胸部嘛。」

    土木子弟：「就说她是天才了啦。」

    奏乐子弟：「算了，这件事先摆一边。来吧。」

    土木子弟：「咦？要做什么？」

    奏乐子弟：「出门啊。」

    土木子弟：「去哪里？」

    奏乐子弟：「你不是说没工作吗？现在『开门都市』的景气似乎很不错呢，据说要修理城墙、铺设道路什么的。而且啊，现在那边的交易就跟先前一样热闹，税收更是多了不少，再加上那里是个不属于任何氏族的独立都市，连我们这种妖精族小女孩跟鬼呼族年轻人也接得到工作唷。」

    土木子弟：「听起来很不错嘛。」

    奏乐子弟：「如何？」

    土木子弟:「除了师父的书，我也没什么东西好带走。」

    奏乐子弟：「那就出发吧♪」

    土木子弟：「真希望能接到一桩大差事啊。」

    奏乐子弟：「我也想写出一篇精彩的英雄传说*呀。但愿我们这次的旅程能够一帆风顺！」

    解说：

    *土木

    土木工程。为了进行基础建设与防治自然灾害而整顿环境（土地、河川、海岸等等），并于其上建造、维修种种设施（桥梁、水坝、道路、港口等等）的学问。

    *治水

    避免河川泛滥、海啸等水患损害人们生命与生活的行为。为此常会进行种种大规模的工程，比方说建筑堤防、水坝，或是以人工方式改变河道等等。顺带一提，为了水运、灌溉等用途而开辟运河、渠道的行为不在「治水」范畴内，但两者关系密不可分，我国多以「水利」一词统称这些与水有关的工程。

    *灌溉

    以人为手法将水引入农地。

    *英雄传说

    原文为saga，中世纪晚期北欧散文形式文学作品的统称，不过包含了韵律性，叙述时常会配合乐器。内容大多是以人类为主角的历史故事或传说，带有丰富的浪漫、幻想色彩。

    后来，saga一词便被引申为指规模壮阔的长篇传奇故事。

    ――忽邻塔会场，魔王的帐篷

    魔王：被摆了一道！」重重坐下

    女仆长：「萌王大人……」

    魔王：「我太天真了，没料到他居然会来这一手……我是不是太依赖魔王的权威了？」

    勇者：「」

    魔王：「……抱歉，明明会议已经快得出个好结果了。这样下去……」

    勇者：「不，这是我的责任。」

    女仆长：「勇者大人……？」

    勇者：「魔法师已经事先警告过了――她要我去搜索、调查《规范》。但我没去深究话中含意――这都是我的责任。」

    女仆长「……」

    魔王：「不，并非如此。到头来全都是因为我太无能，光知道追求眼前的停战，却没办法培养魔族对自己的信任。」

    勇者「别说『没办法』这种话啦。」

    女仆长：「是呀，现在放弃还太早了。」

    魔王：「可是，这两小时根本无计可施。对方已经叮嘱得这么明白，我这时去和其他族长接触也只会被当成试图自保吧。若真要说还有什么办法，就只能在表决时把支持退位的族长……」

    勇者：「收拾掉，对吧？」

    魔王：「没错。」

    勇者：「不过，在当前状况下这么做毫无意义。」

    女仆长：「是吗？萌王大人不也说过，以前曾有魔王将不听话的族长烤成焦炭。这就表示有前例呀。」

    魔王：「可是，当年的对象也只有一名啊。」

    勇者：「换言之，为了让全会一致通过，有必要排除那个异议分子。虽说用了开杀这种激烈手段，实际上魔王依旧有其他七氏族的支持，这么做等于是代表忽邻塔进行整肃。」

    女仆长：「……唔。」

    魔王：「以现在的状况来说，如果有四位族长赞成退位，就算当场把他们全杀光撕毁表决结果，『半数氏族不支持魔王』这个事实依旧不会消失」

    女仆长：「怎么会」

    魔王：「虽然各氏族先前不见得支持我，但他们依旧会遵从『魔王』名号所代表的权威性。苍魔族很明白，重点不只是我退位与否――一旦在此产生决定性的对立，魔族内部便会再度分裂，等于我们自己让乱世重现……」

    勇者：「……」

    魔王：「这件事要比现任魔王退位还严重得多，但我却只能眼睁睁地看着事态发展下去……」

    ――忽邻塔，大会专用帐篷

    苍魔王：「好，时间到了。」

    魔王：「……」

    勇者：「放心。若真的出事，我会拚尽全力护着魔王。」

    女仆长：「但这么一来……」

    勇者：「只要魔王在，我们就还有机会。」

    纹样之长：「太阳落下了」

    苍魔王：「正是。绿色太阳敛起了它的光芒。这代表时刻到了。」

    银虎公：「各位，该进行表决了吧？」

    碧销大将：「好吧。」

    巨人伯：「了解。」

    火龙大公：「……」

    苍魔王：「那么，就由提出动议的我先来吧。无论我们魔族希不希望战争，此时此刻我们就在战争中，人类随时可能会攻来。在这种紧要关头，拥戴一个怯懦的魔王等于背叛氏族民众。我等苍魔族，投魔王退位一票。」

    妖精女王：「妖精族对于现任魔王至今的功绩给予高度评价。她平息了魔族同胞之间的争斗，更大力推广纸张与土木技术-对于魔界的文化发展有重大贡献。」

    银虎公：「文化？哼！」

    妖精女王：「我等乃渺小的弱者。藏于月光与森罗万象之中的妖精族，支持现任魔王。」

    魔王：「……」

    银虎公：「对我们兽牙族来说，力量就是一切。我们遵从强大领袖，战时则建立功勋，平时则积蓄力量。现任魔王从未亲征过，因此实力仍是个未知数，而我们兽牙族无法信任一个不知是否有足够力量的王。兽牙族要求现任魔王退位。」

    鬼呼姬巫女：「战争一事，我族立场与先前所言相同，希望维持现状。假如更换魔王，无法保证选出的新任魔王不是个战争狂，也无法保证他会比现任魔王更为强大。

    无论哪个世代，我们往往只能以上天分配的手牌决胜负，此乃这个世界的不成文法则。能够在选项受限的情况下思索良方者弥足珍贵，我等鬼呼之民晓得这一点，因此支持现任魔王。」碧钢大将：「对我族而言，地上满盈的宝藏不可或缺。很感谢现任魔王告诉大家那些东西有多美好，然而我等与人类终究不可能互相理解。就连在魔族之中，我族也长期因这异样的外型饱受欺凌，更因此被当成机械人偶而无法享有应得的权利。最令我们害怕的莫过于与人类的交流会让自己失去这得来不易的一切，因此我族无法接受与人类共存――我们希望现任魔王退位。」

    纹样之长：「关于这件事，我等人魔族照旧贯彻中立。也就是弃权。」

    苍魔王：「哼，你们最好小心哪天因为自己的优柔寡断而惹火上身。」

    巨人伯：「……魔王……太小了……跟小个子相比……我们……觉得，大的，比较好虽然，没战争很好……不过……如果可以……换魔王……还是换一个……比较好……」

    魔王：「……」

    勇者：「四票了……」

    女仆长：「还是不行吗……」

    银虎公：「魔王退位。这么一来就会出现新的魔王啦！」

    碧铜大将：「新魔王……是吧。」

    苍魔王「得赶快向大家宣布才行。不过啊，在位二十年虽然不算长，却也不能算短。更何况，能够活着离开魔王这个位子，就某种意义上来说可以说是天大的幸运了呢。」

    火龙大公：「住口。」

    苍魔王：「啊？你在说什么呀，老大公？结果已经出来了，现在哪里还有必要去袒护――」

    火龙大公：「老夫叫你住口！」拍桌

    鬼呼姬巫女：「……」

    苍魔王：「那我就住口吧。老大公，你有什么话想说吗？」

    火龙大公：「老夫还没有投票！」

    银虎公：「你在说什么啊，结果已经出来啦！」

    苍魔王：「正是。即使老大公支持现任魔王，结果依然不会改变。你又何苦多费唇舌呢？」

    火龙大公：「与此事无关！老夫可是率领魔界最古老氏族――龙族的火龙大公！为何你们连老夫的意见都没听就擅自做出重大决定！」

    银虎公：「就说了结果不会改变……」

    火龙大公：「闭上你的嘴！这跟什么结果无关，而是你们没把我族放在眼里！老夫在说这点！」

    鬼呼姬巫女：「老大公所言甚是呢。」

    纹样之长：「的确。」

    苍魔王：「哼。也罢，这话确实有点道理。还请老大公务必赐教――即使你的意见对结果没有任何影响也一样。」

    银虎公：「麻烦讲快点，我可没什么耐心。」

    火龙大公：「……」

    妖精女王：「火龙大公，请发表最后的意见。」

    魔王：「……」

    纹样之长：「老大公，请投票吧。」

    火龙大公：「……」

    苍魔王：「为什么默不吭声啊！刚刚才说要别人重视自己的意见，现在又保持沉默，这究竟是什么意思？请你务必给个交代！」

    银虎公：「是啊，老大公。这种态度根本是在愚弄我等八大氏族与忽邻塔喔！」

    啪

    东砦将「我迟到了吗？」

    副官：点头

    魔王：「咦？」

    勇者：「砦将……？为什么他会来？」

    火龙大公：「那么，老夫便郑重地宣告――我们龙族，将在此郑重介绍一个新加入的氏族。」

    苍魔王：「你……你在说什么啊丨现在可是紧要关头耶！」惊慌

    银虎公：「新氏族？我根本没听说过！」

    鬼呼姬巫女：「「老大公，能说明一下吗？」」

    火龙大公：那是当然。不过呢，先由他亲口向各位说明比较好吧？」

    东砦将：「啊~我……不对。呃~敝人名叫东砦将，本日特地来此恳请诸位让我族参加忽邻塔总会这个大氏族会议。」

    魔王：「参加……？」

    苍魔王：说什么傻话！忽邻塔总会乃决定魔界方针的最高机关，唯有在魔族中最具实力的八大氏族和魔王能参与。没你这种无名魔族出场的份！」

    东砦将：「那是当然，毕竟我只是区区一名人类嘛。」

    苍魔王：大惊起身！

    银虎公：「居然是人类！」

    巨人伯：「人……人类……！」

    苍魔王：「火龙大公，你这是什么意思！」

    火龙大公：「没有什么意思。说穿了，魔族究竟是什么？就是居住在这个地底世界――魔界的全体居民统称。这人住在魔界，所以是魔族。虽然他同时也是个人类。」

    银虎公：「这种歪理谁会接受啊！」

    火龙大公：「在《规范》里头，可没写着不能让人类成为魔族吧？」

    鬼呼姬巫女:「呵啊哈哈哈哈哈！」

    纹样之长：「你这个人类来这里究竟有什么企图！」

    东砦将：「嗯，关于这点，我……呃，敝人立刻就以族长的身分向各位说明。」.

    苍魔王：「你说你不但是人类，还是族长？」

    东砦将：「没错。在下代表四万八千名氏族成员，要求以卫门族族长的身分参加这次的忽邻塔大会。」

    银虎公：「……」

    碧销大将：「这……这是怎么回事……」

    妖精女王：「四万八千……？」

    火龙大公：「不错。忽邻塔大会乃是由魔王与有力部族领袖进行的会议，并不代表只有八大氏族能参加。诸位想想吧，机怪族参与大会不也只是六代之前的事吗？」

    碧钢大将：「我等赢得了参加的权利。」

    巨人伯：「那是……战争的……结果……」

    火龙大公：「不必战争。只要氏族成员超过四万，并且有两名参加会议的氏族领袖推荐就成了。」

    妖精女王：「四万……？」

    纹样之长：「别开玩笑，这么一来不就连中小氏族都能参加会议了？J

    苍魔王：「没错！这么点数量哪里算得上有力氏族了！」

    火龙大公：「那不关老夫的事！重点在于有前例，《规范》里头也有记载，仅此而已。」

    副官：「关于这一点，请容在下解释。呃~这多半跟前例产生的时代有关吧？也就是说，在这个前例通过的年代，想来四万已经是个足以称为大氏族的数字了。」

    纹样之长：「竟是因为……年代……J

    苍魔王：「这跟前例有什么关系！四万叫有力？别说蠢话了！那种弱小氏族哪里算得上有力了！」

    火龙大公：「不过，前例就是前例。前例是绝对的，没错吧？」

    苍魔王：「――！」

    火龙大公：「你拿出前例提案要求魔王退位，却又在表决中否定前例，这可说不过去吧？」鬼呼姬巫女：「啊哈哈哈哈哈！前例！前例！前例很重要对吧？苍魔之王！」

    苍魔王：「呜！唔――」

    银虎公：「这……这种人类统治的氏族，谁要推荐啊！」

    苍魔王：「没错！只要没人推荐――」

    东砦将：「拜托啦，老爷子。」

    火龙大公：「老夫替他担保。至于这另一位嘛……」

    鬼呼姬巫女：「啊哈哈哈哈哈！这实在太愉快、太痛快了！好，我也愿意担保。妖精女王应该也肯，不过我很中意这个人类的言谈，就由我来吧。」

    副官：「这里是四万八千名氏族成员的联署书，以及氏族根据地开门都市自治政府的委任状。方才我们得到了两位氏族领袖的担保，因此所有条件均已备妥。」

    苍魔王：「那我们的意见怎么办！」

    火龙大公：「这个前例不需要表决。既然手续已经完毕，那么现在起这个男人就是卫门族的族长，更是拥有会议参加权、发言权的代表。」

    鬼呼姬巫女：「哈哈哈！那么，他的意见呢？」

    魔王：「！」

    苍魔王：「……该……该不会……」

    东砦将：「不用说，我等卫门族期望和平与繁荣。我们的都市里头，已经住了许多选择与魔族携手同行的人类唷。当然，一些摩擦与麻烦在所难免，但大家还是能够通过种种考验。我们不是不懂事的小鬼头，尽管偶尔会起争执甚至斗殴，仍然是吃同一锅饭的伙伴。

    开门都市里不仅有人魔族、兽牙族、妖精族-也有龙族与苍魔族，巨人族、机怪族、鬼呼族的比例虽然低，依旧是大家的一分子。那里的魔王：规矩只有一个――同心协力，共存共荣。我们……不，敝人与卫门族，选择支持现任魔王。」

    火龙大公：「这么一来，赞成的就没过半了呢。」

    勇者：「砦将！砦将！你在搞什么啊！我完全不晓得有这回事！」

    东砦将：「抱歉迟到啦，勇……黑骑士老兄。不过我们也是操垮了好几匹马才赶到的。我们好像是……是在那两小时之间到达的吧，所以实在没办法接近魔王殿下的帐棚。」

    魔王：「砦将阁下为我付出这么多……我却没为您做过什么能与这番恩情相称的事……更何况您之所以会留在那座都市，部分原因也在我身上。」

    东岩将：「别在意啦。光是帮忙赶走那个笨蛋司令官这点，就让大家高兴得几乎手舞足蹈了。啊，您就是魔王大人对吧。呃……殿下大恩大德，属下不胜感激。」

    魔王：「呵呵，跟平常-样就行了啦。」

    东岩将：「呼。什么嘛，你这不就露出笑容了吗？」

    副官：「好啦，闲话就晚点再说吧。」

    火龙大公：「说得对。看来今天的会议就到这里了吧？」

    鬼呼姬巫女：「没问题吧，各位？」

    银虎公：「哼！收工啦！走！」

    纹样之长：「嗯，那就这么办吧。」

    苍魔王：「真教人不悦。失礼了！」离开

    火龙大公：「嘎哈哈哈！」

    妖精女王：「太好了。魔王大人还是魔王大人……」

    ――忽邻塔，大会议专用帐篷前

    东砦将：「哎呀，还好赶上了，我心里七上八下的耶。魔王殿下……还有黑骑士也是，看你们俩吓得脸都绿了呢。」

    勇者：「哼！不过呢，你说的确实没错啦。」

    东砦将：「哈哈哈哈。」

    勇者：「魔法师把《规范》送去你们那边？」

    副官：「是呀，不过解读它花了不少时间。后来呢，我们认为这玩意儿或许派得上用场，因此急急忙忙弄了份委任状飞奔而来。」

    魔王：「这样啊，所以你们才快马赶来……」

    东砦将：「能派上用场真是太好了。当然啦，火龙老爷子也帮了不少忙。」

    魔王：「晚点得向他道谢才行。」

    勇者：「无论如何，心员的帮了个大忙呢。」

    魔王：「劳烦你们了，实在是感激不尽。」

    勇者：「魔王会这么郑重道谢可是很难得的唷。」

    魇王：「这什么话！我可不是忘恩负义的人喔！」

    女仆长：「唉呀呀，真没办法呢。」

    勇者：「算了，总之先在帐棚里休息一下吧。」

    东皆将：「口好渴，肚子也饿了呢。」

    副官：「是呀，毕竟我们一直在赶路嘛。」

    女仆长：「我就拿出浑身解数替各位泡杯茶吧。对了，萌王大人。既然要庆祝一下，不如就用枫叶色的深煎茶……」转身

    咻！咻咻咻！

    魔王：「咦？」飕

    勇者：「狙击？从哪里来的？」

    东砦将：「是弓箭！趴下!」

    副官：「威力好强！这下子……」

    女仆长：「萌王大人？萌王大人！」

    东砦将「魔王中箭了！有人狙击！卫兵们在干什么！快把周围状况控制住！」

    兵：「！围成圆阵！」

    兵：「守住帐棚！一级武装」

    魔王：「啊……嗯勇……者……」

    勇者：「魔王！」

    女仆长「血流不止……！萌王大人！」

    勇者：「喂！魔王！为什么会这样！魔王！」

第三卷 圣键远征军 第2章「缺了魔王的忽邻塔。」

    ――忽邻塔会塌，魔王的帐棚

    帐幕掀起

    火龙大公：「听说魔王殿下倒下了！此话当真？」

    东砦将：「……」

    鬼呼姬巫女:「没错。」

    火龙大公：「快说！到底出了什么事！」

    副官：「会议后，我们边谈笑边往魔王大人的帐棚移动……就在这时，有人以弓箭狙击毫无防备的魔王大人……」

    火龙大公：「魔王殿下……魔王殿下她没事吧？」

    纹样之长：「已经以延迟纹样做了紧急处置，目前她还躺在里面的房间。」

    火龙大公：「延迟……这话什么意思？」

    纹样之长：「箭上有毒，这是为了延迟毒性发作。」

    东碧将「箭矢贯穿了肺部，伤势相当严重。不，其实就算当场死亡也不奇怪。黑骑士正拚尽全力试着治疗。」

    副官：「……」

    纹样之长：「虽然有纹样咏唱师与鬼呼族治疗师协助，但这一箭伤得实在太深，毒性也实在太强……」

    馨姬巫女：「为何会……」

    火龙大公：「到底是什么人敢在这种时间跟地点下手？过去从来没有魔王死在忽邻塔啊！」

    东砦将：「……」

    鬼呼姬巫女:「竟敢以这种方法伤害魔王？愚蠢！面对如此卑劣的手段，我们魔族怎么可能会善罢干休！即使卑劣的暗杀成功了，也等于同时和八大……不，九大氏族为敌啊！为什么要做这种蠢事？」

    纹样之长：「人类吗……」

    副官：「您这话是什么意思？」

    纹样之长：「若用这种方法杀害魔王，不但没有任何功绩可言，还只会落得满身臭名。只要是魔族都很清楚这点，更别说我们这些族长了……这么一来，暗杀魔王的嫌疑必然落在人类上头。」

    火龙大公：「不，正因为大家会这么想，才更有可能是魔族。假如剌客不现身，便没有承担污名的必要。下手者或许就是那些想『排除障碍』的家伙也说不定。」

    罗姬巫女：「现在只能祈祷了吗……」

    内侧帘幕掀起

    勇者：「……」

    火龙大公：「黑骑士阁下！」

    鬼呼姬巫女：「魔王殿下的状况如何了？」

    勇者：「……这两天是紧要关头。」

    东砦将：「！」

    鬼呼姬巫女：「有什么需要的东西吗？冰块？药草？我已经派人回根据地找我族最优秀的治愈师来了。」

    勇者：「……不，两位已经帮很多忙了。两大氏族尽一

    切力量提供了支持，我们心中的感谢之情已难以用言语表达。现在女仆长陪在她身边……不过还请各位别进去――组织的坏死情形很严重。」

    副官：「怎么会」

    勇者：「……一旦魔王倒下，要怎么选出新任魔王？」

    火龙大公：「现在不是提这种事的……」

    勇者：「告诉我。」

    纹样之长：「……星辰会挑出魔王候选人。候选人身上某处会出现印记，一般来说，印记愈大就代表担任魔王的素质愈高。事实上，历代魔王身上几乎都有鲜明的标记。」i

    鬼呼姬巫女：「在大多数的状况下，会同时出现复数个拥有印记的候选人，不过通常也只有两、三个。现任魔王即位那时算是个例外，拥有印记的候选人特别多。我记得有……」

    纹样之长：「有六个。」

    鬼呼姬巫女:「如果出现印记的只有一个，那他就会成为魔王。若是有复数个，就会由候选人们进行魔王选拔战――由本人或其随从代理参战的淘汰赛。最后的胜利者便会成为新任魔王。」

    勇者：「……这样啊。」

    快步离开

    火龙大公：「黑骑士阁下，你要上哪儿去？」

    东砦将：「喂！」

    勇者：「去完成魔王的心愿。」

    火龙大公：「这什么意思？要去哪里？」

    勇者：「……要阻止战争就不能浪费时间。此刻魔王命在旦夕，每一秒――都比黄金还要珍贵。」

    副官：「这……」

    鬼呼姬巫女：「黑骑士阁下。」

    勇者：「――」

    鬼呼姬巫女：「我就以鬼呼族领袖的身分留在这里吧。虽然很遗憾不能保证必定有好结果，但我与治愈师会尽最大的努力。」

    勇者：「多谢。」

    掀幕离去！

    ――忽邻塔会场，帐篷街道

    咻、啪！

    勇者：「梦魔H。」

    梦魔H：「任凭主人差遣。」

    勇者：「足迹呢？」

    梦魔H：「非常抱歉，小的跟丢了」

    勇者：「有掌握到位置吗？」

    梦魔H：「在东北方的某座小丘上。」

    勇者：「带路。『加速咒』！」

    咻、啪！

    ――

    ――――

    梦魔H：「就是这里。」

    勇者：「……对方是从这里狙击的吗？」

    妖精女王：「黑骑士大人。」

    勇者：「女王……」

    妖精女王：「是的，妖精族已动员全氏族的力量封锁了都市。不过以我们的战力，与其说是封锁，不如讲是监视……」

    勇者：「这样就行了。」

    妖精女王：「魔王大人她……？」

    勇者：「情况很危险。」

    妖精女王：「……！」

    勇者：「请你们就这样继续监视，若有什么异状立刻报告。」

    梦魔H：「吾主。」

    勇者：「怎么了？」

    梦魔H：「针对目标逃走路线进行搜索后，发现了复数个踪迹。恐怕犯人是总数十人以内的团体，还在移动同时湮灭了足迹。」

    妖精女王：「是集团行动啊。」

    勇者：「我有很多话想问问他们呢。」

    妖精女王：「是的。」

    梦魔H：「吾主，此外还发现了奇怪的痕迹。」

    勇者：「那是什么？」

    妖精女王：「什么都没有呀？」

    勇者：「这是战斗痕迹？」

    梦魔H：「不清楚。」

    妖精女王：「就算是妖精族的魔力，也只能隐约感觉到似乎发生了什么事……」

    勇者：「『影中魔箭』……是老爷子吗？」

    ――忽邻塔，帐篷街道边缘

    翅妖精：「有吗？」

    翅妖精「没有~」

    翅妖精：「看到了吗？.」

    翅妖精：「没看到~」

    翅妖精：「可是~」

    翅妖精：「可是~」

    翅妖精：「有人来了~」

    翅妖精：「是军队，有军队耶~」

    翅妖精：「偷偷摸摸的耶〜」

    翅妖精：「快报告~！」

    翅妖精：「快向女王大人报告~！」

    翅妖精：「黑骑士大人和魔王大人有危险了~！」

    翅妖精：「有危险了~！」

    翅妖精：「快报告~！」

    翅妖精：「快向女王大人报告~！」

    翅妖精：「告诉她山谷里藏了军队~！」

    ――忽邻塔，苍魔族帐篷

    苍魔王：「黑旗立起来了是吧？」

    苍魔武官:「黑旗是通知众人族长死亡的吊唁旗――既然魔王帐棚升起了黑旗，就是指魔王已死。看来魔王的性命似乎走到了尽头呢。」

    苍魔王：「哼，那个软弱魔王的性命早已有如风前烛。如她果乖乖接受我们的提案退位，至少还能保住一条小命。毕竟女人是没办法作战的。」

    苍魔武官:「大王所言甚是。」

    沙沙沙

    苍魔上将：「吾王。」掀幕入内

    苍魔王：「喔喔，我们苍魔引以为傲的上将，你来得正好。魔王死啦……虽然不晓得什么人干的，不过时机确实是恰到好处。

    苍魔武官:「将军来得真快呢。」

    苍魔王：「那么，王子呢？」

    「父王，我在这里。」

    苍魔王：「喔喔！我的独子兼继承者王子啊，你精神不错嘛！」

    印记之苍魔王子：「哈哈哈，都是托了父王的福啊。」

    苍魔上将：「印记的确认已经完毕。」

    苍魔王：「结果如何？」

    印记之苍魔王子：「呵，这双眼睛便是证明。」睁大双眼

    苍魔上将：「出现在双瞳上的印记，这正是魔王的证明。而且这对印记反应之强，即使在历代魔王中也是屈指可数。」

    纹章官：「……愿荣耀归于苍魔王子。咻~」

    苍魔王「这可是一大喜事，我的统治也要告一段落啦！王子得到印记，同时魔王身故。此乃魔界之神嘉惠我等苍魔一族的证据！」

    印记之苍魔王子：「哈哈哈哈！统领苍魔一族的重责大任，就由我来扛吧――不过啊，王子这个称号实在不怎么气派呢。」

    苍魔王「……这什么意思？」

    印记之苍魔王子：「将军，拜托。」

    苍魔上将：「是。如您所愿。」

    纹章官：「……」奸笑

    步步进逼

    苍魔王：「你……你们想怎样！」

    苍魔上将：「为了苍魔族的繁荣，您就安心地去吧，陛下。」

    苍魔王：「什么！你这家伙居然想杀掉亲生父亲取得王位！这种事怎么可能……」

    嚓――咚！

    印记之苍魔王子：「哼。」

    苍魇上将：「处理完毕了，印记王。」

    印记之苍魔王子：「印记王啊……听起来不坏，不过还有其他称号在等着我。」

    苍魔上将：「吾主所言甚是。」

    印记之苍魔王子：「魔王的位子就由我来继承！呵呵呵……哈哈哈哈哈哈！」

    ――忽邻塔，大会专用帐棚

    苍魔上将：「邀请各位来此不为别的。魔王殿下遭逢不幸的变故而归天，对我等来说是一大打击。为了摆脱眼前的困境，非仰仗氏族领袖的智慧不可，因此我们决定冒昧请各位来此。」碧钢大将：「……」瞪

    火龙大公：「你是什么人？还有苍魔王上哪儿去了？」

    苍魔上将：「失礼了。我是统领苍魔一族军队的上将。苍魔一族不久前才出了新族长，这回的邀请也是为了介绍新族长给各位认识。」

    鬼呼姬巫女：「新族长？」

    苍魔印记王：「就是我。我是苍魔王的长子兼继承人。父王昨晚因急病去世，而他在世时便已指名由我继承，并让我学习身为一个君王所该学习的知识。这次的继位也得到了苍魔一族的支持――今后，还请诸位多多指教。」

    银虎公：「……这样啊。不过有股血腥味呢。」

    巨人伯：「一族内部……决定的事……」

    火龙大公：「哼，也对。」

    鬼呼姬巫女:「我们的惯例是不干涉氏族内部事务。既然这是苍魔族的决定，那也没办法。」

    纹样之长：「可是『魔王死后的事』是什么意思？」

    苍魔印记王：「魔王殿下归天这点相信诸位也已知晓，我是想跟各位讨论有关之后该如何应对。」

    银虎公：「什么应对不应对……」

    鬼呼姬巫女：「决定新任魔王一事该由星辰决定吧。」

    苍魔印记王：「然而，问题就在于时间点。正如我们苍魔族再三强调的，现在我们魔界正与人界交战中，究竟要停战或交战还没个结论，魔王便去世了。新任魔王产生不了却在这里浪费时间，可是会影响魔界存亡的。」

    勇者：「」

    纹样之长：「这么说来倒也没错呢。」

    碧钢大将：「那么，年轻的领袖啊，你怎么说？」

    火龙大公：「在缺了魔王的状况下继续忽邻塔吗？」

    苍魔印记王：「如果有必要的话。」

    银虎公：「事情就由我们九个决定吗？」

    苍魔印记王:「此外有件事要向诸位报告――我的双眼有印记。J

    碧钢大将：「双眼……？」

    苍魔印记王:「该不会……」

    妖精女王：「就连过去以『魔眼』威震天下的魔王，也只有右眼有印记……」

    东菪将：「喂喂喂，这怎么回事啊？」

    苍魔印记王：「没错。我几乎铁定会成为下一任魔王。不，现任魔王已死，就算说我必然会当上魔王也不为过。根据苍魔族的确认，目前还没有出现其他候选人。」

    银虎公：「是这样吗？」

    碧销大将：「竟有这种事……」

    勇者：「」

    纹样之长：「仔细想想，前代出现六个候选人实在是多了点。」

    苍魔印记王:「哼哼哼哼，或许就是当年的异状造成这次的影响啊。」

    巨人伯：「魔王……决定了……吗……」

    火龙大公：(可恶的苍魔族……什么「为了魔族」嘛。居然抱着这种打算逼魔王退位……换言之这些家伙早有准备。一旦魔王退位，新魔王便会自动地由苍魔族中产生。原来是这么回事。)

    鬼呼姬巫女：「可是，现在你还只是候选人。」

    妖精女王：「嗯，没错。你还算不上正式的魔王。

    苍魔印记王：「这点我明白。在下不过是个初出茅庐的年轻人，在得到诸位的支持以前，绝对不敢以魔王自居。」

    碧钢大将：「嗯。」

    巨人伯：「那么……你打算怎么做……」

    苍魔印记王：「身为苍魔族领袖与魔王候选人，我对诸位想讲的话如下：第一，如今是非常时期，实在不该让魔王之位空悬不定。」

    银虎公：「这么说是没错啦。」

    苍魔印记王：「第二，我认为该举行前任魔王的丧礼，同时得搜索杀害魔王的犯人。有必要决定由谁负责这些事。」

    火龙大公：「嗯，这话很有道理。」

    苍魔印记王：「我们苍魔族认为，这次暗杀事件该是人类下的手。」

    东砦将：「这只是你的臆测！」拍桌

    苍魔印记王：「当然，现在还没有任何证据。在搜索犯人的同时，我们也不能排除由魔族所为的可能性。然而，这个案件明显是要让魔族内部产生分裂的卑劣手段。我们非得严加追捕那个犯人不可。」

    碧钢大将：「人类吗……」

    银虎公：「很像那些家伙会干的事。哼！」

    苍魔印记王：「第三就是……我究竟该等到什么时候才好？正如先前所言，我们时间紧迫。确实，日后或许还会出现其他由星辰赐予印记的候选人，然而决定选拔日期的应该是八大氏族……不，现在是九大氏族才对。希望能尽早有个定论。」

    鬼呼姬巫女：「下一次的选拔，预定由哪个氏族主办？」

    妖精女王：「前一次是我们负责。」

    纹样之长：「既然如此，该轮到我们人魔族了。」

    苍魔印记王：「还请您尽快做出决定。」

    碧钢大将：「……」

    火龙大公：「……唔唔。」

    鬼呼姬巫女：「您怎么说？」

    纹样之长：「……」

    苍魔上将：「纹样之长，请裁示。」

    纹样之长：「……如今正逢危急之时，这点我很清楚。要是拖得太久，必然会影响魔族整体的和谐，因此我们急需新的魔王。需要多少时间是个难题……然而拖得愈久危险就愈大。明天早晨。没错――明天早晨进行继承者选拔战。假如届时还没有其他拥有印记的候选人出面，便由苍魔的新王担任魔王。」

    苍魔印记王：「黑骑士阁下。」

    勇者：「有何贵干？」

    苍魔印记王：「您是魔王的左右手。您身上的漆黑铠甲，乃是过去人称『剑之魔王』那位霸王的爱用品。」

    勇者：「」

    东砦将：「黑骑士……」

    苍魔印记王：「想必阁下目前仍为魔王殿下归天一事感到无尽的悲痛，然而您是我们魔界最强的骑士，更是对抗凶恶人类入侵的最后堡垒。还望您洁身自爱，与本王一同成为魔界的中流砥柱。」

    苍魔上将：「吾王加上举世无双的黑骑士阁下！这么一来，魔族的军队就天下无敌啦！哼哈哈哈哈！」

    巨人伯：「……唔唔唔……」

    火龙大公：「别兴奋过头了，年轻人。」

    苍魔印记王:「我族的人太失礼了。实在是非常抱歉，老大公阁下……」

    火龙大公：「哼！」转头

    鬼呼姬巫女：「照这样下去……将会重燃战火。」

    妖精女王：「战争会再度爆发吗」

    ――忽邻塔窗场，隔天早晨

    银虎公：「太阳升起了呢。」

    巨人伯：「天亮了……」

    火龙大公：「哼！」

    妖精女王：「没有人来呢……」

    鬼呼姬巫女：「就这么点时间实在太难了

    东砦将：「黑骑士，把那件铠甲脱掉吧。」

    副官「是呀。」

    勇者：「即使如此，这依旧是魔王给我的东西。」

    苍魔上将：「今天早晨的太阳，同样闪耀着美丽的绿色光芒呢。J

    银虎公：「诞生的早晨啊。」

    碧钢大将：「时限到了。」

    纹样之长：「好吧，没办法。苍魔的新王啊，到前面来。」

    苍魔印记王：前进

    东砦将：「」瞪

    纹样之长:「我，纹样之长，以忽邻塔九大氏族族长的身分，承认你是最终候选人。要正式成为魔王，必须在魔王城最底层的冥府宫斋戒四日，你有今后都以魔王身分活下去的觉悟吗？」

    苍魔印记王：「当然。」

    纹样之长：「你愿意成为魔王的继承人，继承她的力量吗？」

    苍魔印记王：「谨遵所嘱。」

    纹样之长：「那么，在此授与你魔王的略王冠……」

    苍魔印记王：「请稍候，纹样之长。」

    纹样之长：「怎么了？」

    苍魔印记王：「今后黑骑士将成为我的左右手，协助我统治整个魔界，还请务必将这个荣誉赐给他。」

    纹样之长「好吧。那么黑骑士啊，替新王戴上这顶略王冠的任务便交给你了。你就亲手把这项荣誉授与将成为自身主君的新魔王吧。」

    勇者：「……」

    纹样之长：「黑骑士啊，向前一步，为新魔王戴上这顶略王冠吧。」

    东砦将：「黑骑士……」

    副官：「黑骑士大人……」

    妖精女王：「黑骑士大人……」注视

    勇者：「……」前进

    苍魔印记王:「我的左右手，长征的将军，魔界最强的骑士，常胜不败的黑色死神啊。能够迎接你参与我的霸者之道，令人不胜欣喜。对于这一点，我不得不由衷地向前王表示谢意。为了替魔界带来繁荣，将你的剑献给魔王，成为魔王忠实的属下吧。」

    勇者：「谨遵吾王之命。基于神圣的所有契约，我的身心与性命永世属于魔王。我的宝剑将化为贯穿魔王之敌的利刃。」

    苍魔印记王：「……所有？」

    勇者：「我的力量，将为慈爱的魔王拥民入怀；我的战技，将为高瞻远瞩的魔王照亮前路；我的声音，将为步履缓慢的主君传令。只要还有力量，我便会跨越尽头，与魔王同行于漫长的道路之上。魔王荣冠，在我手中――将其诅咒与责任转变为克己的吾君啊，以神圣契约之名收下我的一切吧。」

    东砦将：「黑骑士！」

    苍魔上将：「祝福新魔王！」

    哇――！万岁！魔王万岁.

    苍魔将校：「魔王万岁！」

    苍魔侍从：「新魔王，苍魔的魔王万岁！」

    纹章官：「嘻嘻。呼咻。万岁！万岁！」

    ――我「黑点」的名号可不是浪得虚名啊

    咻……………………！啪！

    纹章官/刺客：「呼咻啊……咳咳，好、好难过……我的脚……呼咻、呼咻〜」

    总管：「给我安静一点。真是丢脸。」

    唰！

    纹章官/刺客：「咿！咿呀！呼啉啉。臭……臭老头，你……你想干什么！」

    苍魔印记王：「什么人！」

    总管：「你竟敢对我们的家臣动手！」

    「给我闭嘴！身为王族却在典礼上乱了方寸，成何体统！就算是我们家少主也比你体面多了！」

    东砦将：「那……那……那位老先生……我曾在战场上见过他！」

    勇者：「老爷子你太慢啦。我已经等得不耐烦了耶。」

    总管：「喔呵呵呵。抱歉，让你久等了。」

    火龙大公：「究竟出了什么事？」

    总管：「喔呵呵。我相信证物在他身上，所以一直在等待这个机会。看吧……就在这家伙的怀里。」

    掏掏摸摸

    纹章官/刺客：「那是……！呼咻咻！别动那个瓶子！」

    银虎公：「瓶子……？」

    总管：「让组织坏死的剧毒……这种毒害得我失去了五名前去追踪犯人的可爱部下，非常可怕。单靠已知的解毒方法完全无能为力。」

    碧钢大将：「毒……难道说……」

    巨人伯：「暗杀……？」

    苍魔上将:「〜！」

    东砦将：「嘿，为什么苍魔阵营会有人身怀暗杀魔王用的剧毒啊？嗯？」

    纹章官/刺客：「放开我咻〜！放开我，老头！」

    纹样之长：「关于这点，看来我们有必要好好审问这个剌客呢……」

    纹章官/刺客：「你这臭老头！居然踢我！」挣脱

    纹章官/刺客：「呜！啊……为……为什么……呼咻……咻……咻咻」

    苍魔印记王：「真是千钧一发呢，老人家。」收手

    东砦将：「你这家伙！居然对重要的线索下毒手！你是想灭口吗？这就是你们苍魔族的作风吗！」

    苍魔印记王：「言重了，我不过是出手替这个老人家解危而已。」微笑

    苍魔上将：「哼哼哼。」

    东砦将：「你以为能用这种借口敷衍过去吗！」

    副官：「方才的行为有重大嫌疑！」

    纹样之长：「苍魔之王啊！你自己亲口说必须追捕嫌疑犯严加审问，现在却又出手杀害这个明显握有重要线索的人，究竟存何居心！」

    银虎公：「没错，再怎么背信弃义也该有个限度！」

    苍魔题王：「哼。」

    铿――啪……

    碧钢大将：「这……这是……面具……？」

    巨人伯：「这个，男的……」

    火龙大公：「这个剌客……是蛇蛊族的啊……」

    副官：「蛇蛊族……？」

    银虎公：「怎么可能……竟是兽牙一族……不对！不是我们干的！我们确实希望有个能够自身发挥力量的战场，但绝对不会做出暗杀这种卑鄙的行为！不是我们，我们不会干这种事！」

    苍魔上将：「这种话谁会相信啊？」

    碧销大将：「若真要这么说，苍魔族也一样！」

    火龙大公：「没错，雇用这个蛇蛊族人担任纹章官的苍魔族也不能摆脱嫌疑丨

    苍魔印记王：「各位似乎误会了什么事呢。」

    罗姬巫女：「什么？」

    苍魔印记王:「借口？嫌疑？呵呵呵……」

    副官：背脊一冷

    苍魔印记王:「我可是魔王唷。不需要什么借口，更不必洗清什么嫌疑。这就是魔王，唯一、绝对、至高、无二，统治魔界一切的王。你们底下那些流言蜚语，我根本无须理会。」

    纹样之长：「然而在忽邻塔期间，只要有半数氏族领袖同意便能罢免魔王！在这种状况下，你不可能继续担任魔王的！」

    苍魔印记王：「我在此宣布――忽邻塔结束。别忘了，能够召开忽邻塔的就只有魔王。」

    碧销大将：「！」

    妖精女王：「怎么会……！」

    苍魔印记王：「我在此宣布，今后绝不会再度召开忽邻塔。这种会议不过是弱者的救命稻草，只有意志不坚的三流魔王才需要它！迈向霸者之路的魔王是绝对的支配者。跟那个没用的女人不一样，我就是魔界的秩序，我就是超越一切法则的支配者！搞不清楚状况的是你们！哼，就说到这边吧……结束，各位。」

    「我倒认为你这种思考模式才应该改一改啊。」

    苍魔上将「什么人！」

    魔王：「居然用『什么人』这种话来问候啊……咳咳。」摇晃

    女仆长：「萌王大人，您太逞强了。」

    女骑士：「法术效果还没完全发挥，回去休息吧。」

    魔王：「我有必要这么做，称们就先装作没看到吧」

    火龙大公：「魔王……大人……」

    东砦将：「是魔王啊！」

    妖精女王：「魔王大人――！」

    苍魔上将：「为什么！为什么你还活着！」

    魔王：「我要在此声明一件事。虽然以魔王的立场这么说不太对劲，但『魔王』这种统治机构本身就只是种过度性产物。单靠一个至高无上者的权威、武力、调整力，让氏族接受彼此之间的歧异与落差，这是种过时的结论。听好了，『忠义』这个词可能很悦耳，然而再这样下去，迟早会出现一个疯狂的魔王，将大家累积至今的一切全部毁灭。」

    总管：「学士阁下……」

    魔王：「真是抱歉，我先前居然怀疑你。」

    总管：「可是，你依然相信了我。」

    魔王：「因为勇者一脸认真地说『那个老爷子绝不会杀害D以上的对象』。再说，用毒不合你的风格吧？」

    总管：「因为我是个绅士嘛。喔呵呵呵。」

    勇者：「――就是这么回事啦，『候选止步』同学。我的剑属于魔王，是贯穿魔王敌人的利刃。」苍魔印记王:「黑骑士，你这家伙！」

    魔王：「勇者！」

    勇者：「喔！」

    魔王：「抓住苍魔之王！尽可能活捉他，如果对方执意反抗就另当别论！」

    苍魔印记王：「呜！不过，事情还没完！」

    锵――――――！

    勇者：「！」

    女骑士：「那……那股异常的魔力是怎么回事！」

    女仆长：「那是冥府宫的负之气！」

    咻磅！

    苍魔印记王：「哈哈哈哈！黑骑士！黑骑士！黑骑士！你这样就叫魔界最强的武力吗！啊哈哈哈哈哈！」

    勇者：「这家伙……简直是规格外啊！」

    铿！锵！锵！

    勇者：「『加速咒』！『雷剑咒』！『披甲咒』！」

    苍魔印记王：「『飞脚术』！『魔铠术』！『火焰鸣动术！』」

    铿！锵――――！

    东砦将：「这……这两个家伙太夸张了吧！」

    副官：「只看得见银光啊！」

    苍魔上将：「就是现在！吾王压制住了黑骑士，趁现在收拾魔王！魔王很弱，再加上她身中剧毒，谁都解决得了！」

    勇者：「什么！喂，等等，暂停！」

    苍魔印记王：「你这家伙不要命了吗！」

    咻！

    勇者：「糟糕。这家伙……纯论战斗力确实是魔王级啊！」

    苍魔印记王：「上啊！把魔王收拾掉丨.」

    苍魔骑兵：「遵命！」「是！」「冲锋――」

    东砦将：「居然有骑兵？喂，副官！」

    副官：「在！」

    东砦将：「集合族长。帐棚没有用，把它们全踹倒当成防栅！」

    碧钢大将：「可恶的苍魔！他们到底是在哪里藏了这么多兵！」

    银虎公：「呜吼――！我绝不会败在这种地方！」奋力抵抗

    勇者：「梦魔H！保护魔王！」.

    苍魔印记王：「死人鸦！别放它走！」

    铿！铿！锵！

    巨人伯：「喔喔保护……魔王」

    魔王：「要不是身体……咳……咳……」

    女仆长「萌王大人！」

    女骑士「别过来，否则我要开杀戒了！」

    苍魔上将：「弓兵队！瞄准――――！」

    苍魔弓兵队：举弓

    东砦将：「这下糟啦！」

    女仆长：「！」

    苍魔上将：「别接近！用大量箭矢对付他们！齐射预备！射击――――！」

    咻…………………………！

    苍魔弓兵队：「咦？」

    喀

    苍魔弓兵队：「怎么啦？」

    喀

    苍魔弓兵队：「你怎么了……干嘛把弓扔下？」

    喀

    苍魔弓兵队：「头！他的头！」

    喀

    苍魔弓兵队：「在哪里！出了什么事！」

    喀

    苍魔弓兵队:「我看不见了！我的眼睛！眼睛啊！」

    喀

    苍魔弓兵队：「呜哇――――――――！」

    喀

    总管：「嗯，连二流都算不上嘛。你们就在那边哀嚎吧。敢在这片战场上对魔王举弓相向的家伙，就由我来收拾。」

    东砦将：「那位老爷子做了什么？到底怎么回事啊？」

    女骑士：「大概是他把敌人射倒了吧。」

    东砦将：「可是老爷子他手上什么也没有啊！」

    女骑士：「我从没见过老爷子拿任何武器。」

    东砦将：「那位老爷子不是传说中的『弓兵』吗？」

    女骑士：「没错，可是我真的没看过。」

    东砦将：「那为什么会叫『弓兵J啊？」

    女骑士：「因为――死在他手下的敌人，身上都有看似遭弓箭贯穿的痕迹。」

    勇者：「上啊！『高级雷电咒』！」

    苍魔印记王：「挡下他！『冻结壁术』！」

    咚唰――――――！霹哩啪啦！

    苍魔骑兵:「趁现在！把魔王收拾掉！」

    苍魔骑兵:「我们苍魔族要夺回魔王宝座！」

    哒喀哒、哒喀哒、哒喀哒

    女骑士：「糟糕，我连着两天都在解毒和治疗――体力和法力都已经到极限了。要是对方倚多为胜……」

    女仆长：「交给我吧。」

    魔王：「不行……咳，你还不是――」

    苍魔骑兵：「跟着我冲！拿下魔王的首级！」

    哒喀哒、哒喀哒、哒喀哒

    火龙大公：「你们这群放肆的小鬼！全都给我收声！」

    轰――――――――！

    苍魔印记王：「呼！呼黑骑士啊，真没想到你居然这么难缠。」

    勇者：「呼……呼……那是我的台词，『候选止步』同学。」

    苍魔印记王:「不过，你也就到此为止了。接招！来吧，听从吾命的魔之气啊！魔力填装，『超大范围烈焰死灭术』！」

    女仆长：「！」

    勇者：「唔！给我赶上啊！魔力结晶！『超大范围雷电结界咒』！」

    咻磅――――――！锵――――――――――！

    东砦将：「天空！天空烧起来了？」

    魔王：「勇者！」

    苍魔上将：「吾王！」

    轰轰――――！

    勇者：「……呼……呼。」

    苍魔印记王：「……呼……呼。呜！」

    总管：「勇者，再这样下去，学士阁下她……！」

    苍魔上将：「吾王，这时候还是先……」

    苍魔印记王：「……让众将士退后！撤退！」

    勇者：「」瞪

    苍魔印记王：「……哼，你们捡回了小命呢。」

    勇者：「我们保住了魔王。我赢了。」

    苍魔印记王：「这只不过是新战乱的开始罢了。为了这一时的苟延残喘高兴吧！很快你们就会发现地狱还在后头等着呢！哈哈哈哈哈！」

    ――开门都市，月桂树神殿

    土木子弟：「干嘛才刚到就跑来这里啊？」

    奏乐子弟：「参拜啦，参拜。」

    土木子弟：「什么嘛，原来是神殿啊。你有那么虔诚吗？」

    奏乐子弟：「没有啦，只是难得见到音乐之神的神殿啊。」

    土木子弟：「是这样吗？」

    奏乐子弟:「说到『开门都市』，可是个充满众多神o的圣地呢。」

    土木子弟：「这样啊。」

    奏乐子弟：「毕竟要在这里做生意，不先打声招呼实在说不过去吧。反正参拜又不会少块肉。」

    土木子弟：「这么说也对啦。」

    奏乐子弟：「好啦，快点走吧。」

    踢踏、踢踏

    土木子弟：「话说回来，这里的神殿可真多耶。」

    奏乐子弟：「对呀~据说围绕着城市的山丘上全都有神殿喔。」

    土木子弟：「这样啊，还真了不起呢。」

    奏乐子弟:「比较大的是古神的神殿、像是雷霆之神的神殿，还有光明神、诈欺之神、黑暗之神之类的唷~」

    土木子弟「那音乐之神的呢？」

    奏乐子弟：「当当！就在这里〜！」

    土木子弟：「……这哪里是神殿，只能算是座小庙吧。」

    奏乐子弟：「谁说的！还不是都一样！」

    土木子弟：「建筑样式明显不同吧。」

    奏乐子弟:「信仰无贵贱唷。」

    土木子弟：「你的信仰可不怎么虔诚。」

    奏乐子弟：「好啦，你来稍微打扫一下吧。」

    土木子弟：「那你要做什么？」

    奏乐子弟：「弹唱一曲奉献给神呀。」正色

    土木子弟：「所以我负责肉体劳动？」

    奏乐子弟：「就是这样~」

    土木子弟：「算了，也不是不行啦。」

    奏乐子弟：~ ♪  ~~♪

    土木子弟：「话说回来，她还真的成了音乐痴呢。以前跟师傅学习时，这人明明碰过一堆科目耶。」

    奏乐子弟：~ ♪  ~~♪

    土木子弟：「算了，我还不是迷上了土木。」

    扫扫扫

    奏乐子弟：~ ♪  ~~♪

    土木子弟：「……呼、呼，灰尘积得可真多啊。」

    ――开门都市，月桂树神殿前

    奏乐子弟：~ ♪  ~~♪

    土木子弟：「嘿咻。差不多就这样了吧。」

    土木子弟：(话又说回来……这神殿还真是不简单。九座山丘与两条河将都市围在中间，还在山丘上建了神殿。)

    「这座都市的设计师想必是个很有才华的人。」(特别是神殿，一座神殿都有着优美的胸墙*呢。那座胸墙的设计真是令人赞叹不已啊……)

    土木子弟：「呃〜嗯？慢着。哪边有纸可用？没有啊……用地面好了。」

    画画写写

    土木子弟：(护墙、护墙内通路、再来是胸墙。这与其说是神殿，不如说是座城砦嘛。虽然外观优美所以看不太出来，然而若把参拜路线看成支持物资运输路线，这不就成了一道开放式的防线吗？不，不能说开放式……搞不好从前这些神殿之间有城墙连接呢。)

    土木子弟：「话又说回来，这些神殿究竟有多古老啊？虽然造得确实很坚固……」

    土木子弟：(……嗯，仔细一想，两条河似乎也进行过护岸工程……我们搭船抵达的码头不但颇高，曲线也颇为流畅，会不会是古代的堤*？)

    土木子弟：「建造好这层层石墙土垒后，长年累月下来有许多植物生长在上头，最后就变成了现在这个样子是吗？有可能，很有可能……这么说来，该重新审视都市构造才行，好比说中央大道的用意……」

    中年商人：「嗯嗯。」

    土木子弟：「如果是这样――」

    写写画画

    土木子弟：「这里是北方，所以应该是这样吧。虽然街道现在是这副德行，不过就算原先有条贯穿这座山的街道也不稀奇。不，必须有条往南延伸的动脉，否则说不过去。换言之，这座都市本来的正门应该是南门。」

    中人：「有喔。」

    土木子弟：「咦？」

    中年商人：「那个方向上有条古道。」

    土木子弟：「真的吗？」

    中年商人：「是呀，虽然在半山腰上就中断了。是从前往两界连通门那条新路上分出来的唷。」

    土木子弟：「宽度呢？是用什么方法铺的？」

    中年商人：「方法我是不晓得，不过路宽将近有三个人的身高吧。某些地方还铺了石板唷。j土木子弟：「石板……」

    中年商人：「有兴趣吗？」

    土木子弟：「我想看！古街道啊……现在中断了？应该是碰上了什么灾害吧。若是灾害导致道路中断，使得后人得铺设绕过山丘的新路，那一切就说得通了。我认为不是古道由新路上分出去，而是正好相反。」

    中年商人：「嗯嗯。」

    土木子弟：「啊，真抱歉，我居然对个陌生人高谈阔论了起来。」

    中年商人：「啊~没关系，我觉得很有意思呢。」

    土木子弟：「我叫土木子弟，如您所见，是个长角的鬼呼族。」

    中年商人：「我叫中年商人，是个来开门都市做生意的旅行商。」

    土木子弟：「原来是旅行商人啊，难怪您对道路这么了解呢。」

    中年商人：「嗯，还好啦。毕竟我经常到处跑来跑去嘛。」

    土木子弟：「话说回来，这还真是耐人寻味呢。」

    中年商人：「……你对街道有兴趣吗？」

    土木子弟：「嗯，我是土木技师唷。」

    中年商人：「土木？」

    土木子弟：「看来您对这个词不太熟悉呢。土木包括了修筑堤防街道、建造城池护墙、活用水资源试图改善农业的水利工程，甚至还会为了防范灾害而种植树木、修整山形等等。规划这些一个人难以负荷的大型建设工程，就是我的工作了。」

    中年商人：「街道也包含在内？」

    土木子弟：「街道也是喔。就像世上有诸多山野小径一般，只要放着不管，道路便会于容易行走的地方出现――只要来往的人多，道路自然会诞生。只要人们在野草生长之前将土地踏实，道路就会变成更加容易行走。不过呢，如果要经过一番深思熟虑后再行铺路，那又是一门深奥的学问。」

    中年商人：「那桥又如何呢？」

    中年商人：「嗯，桥也很重要喔！桥又称桥梁，是为了让人或物通过山谷、河川、洼地等处而造的建筑物。让人通行的称为桥，运送水的则称为水道桥。虽然看得见不少木造桥，不过主流应该是石造桥吧。

    慢着，这个时代……不，再过些时间会不会出现铁制桥梁呢?假如以金属制造缆绳，说不定能完成至今不曾出现过的结构喔！」

    画画写写

    中年商人：「呃……啊，那个……」

    土木子弟：「这么一来，强度上的问题就能藉由将负荷扩散而……」

    写写画画

    中年商人：「有听到吗！」

    土木子弟：「啊！哎呀，真不好意思！话才说到一半呢。每次一讲到这些事，我就会不自觉地一头栽进去……」

    中年商人：「既然你对桥和街道有兴趣，那要不要来看看我们的工作地点？」

    土木子弟：「工作地点？」

    中年商人：「嗯，我们目前正打算架座桥呢。」

    土木子弟：「是这样吗！那是座怎么样的桥呢？」

    中年商人：「这个嘛……只能说前所未见吧。毕竟这座桥要架在一个天地会反转过来的地方啊。」

    解说：

    *胸墙

    城池上头有着凹凸起伏的墙壁。能让己方于藏身其后躲避敌军火力的同时以射击兵器还击。

    *堤

    即堤防。堆积土石以阻挡水流通过的建筑物。

    ――忽邻塔会场，当天上

    鬼呼姬巫女:「那么，魔王殿下的状况如何了？」

    纹样之长:「实在令人担心啊。」

    勇者：「命是保住了，不过这两周内必须保持安静。而且接下来数个月大概会因为后遗症而行动不便吧。」

    银虎公：「这样啊……」

    碧钢大将：「苍魔族呢？」

    妖精女王：「苍魔族似乎有不少军队埋伏在附近。苍魔王与他们会合后，便率军退回领地了。」

    东砦将：「……」

    纹样之长：「战争吗……」

    碧钢大将：「苍魔族显然背叛了大会议。」

    巨人伯：「……背叛……不可取。」

    鬼呼姬巫女:「看来该是和他们把帐算清楚的时候了。」

    勇者：「魔王目前卧病在床，我认为该暂缓下定论。关于这次的忽邻塔，苍魔族似乎是依着自己的预定计划与策略行事。」

    火龙大公：「关于这点，老夫有同感。」叹气

    勇者：「所以说，他们现在的撤退背后，可能还暗藏了什么计谋。」

    纹样之长：「剌客一事非得问个清楚不可呢。」

    银虎公：「此事与兽牙族无关，请大家相信我！」

    碧钢大将：「兽牙族长，你在忽邻塔上公然反抗魔王，现在居然还想开脱！」

    (那个商人，确实有跟苍魔族的人见面……呃，身高大概跟副官先生差不多……不过对方比较瘦，还罩着斗蓬……不过那人的呼吸声……很奇怪。)

    (彷佛空气漏出来那样……就像一条蛇……)

    东砦将：「不，关于这件事，我这里有点头绪。」

    火龙大公：「这话是什么意思？」

    东砦将：「我记得，开门都市有搜查过一个『呼吸声像蛇一样的男子』。」

    副官：「的确有这回事。不过到头来依旧没抓到就是。」

    纹样之长:「那人就是这回的剌客吗？然而即使如此，也不能证明这件事跟银虎公与兽牙一族无关。再说，无论银虎公个人如何，兽牙族成员背叛依旧是明摆在眼前的事实。」

    银虎公：「我们没有背叛。真的，相信我！」

    东砦将：「这项搜查是四个月以前的事了，当时我们都以为那名男子是个人类。印象中，他确实是以人类商人的身分混入开门都市的。」

    副官：「砦将……您怎么能这么说呢？这等于是在挑起大家对人类的疑心耶。」

    东砦将：「不，这种时候还是把话摊开来说比较好。不管怎么说，我们都是新来的；更何况，借助大家的智慧应该会有更好的结果嘛。」

    纹样之长：「……跟人类合作？」

    勇者：「这么说也是……嗯，这顶头盔大概也用不着了吧。」

    瞎蛤

    银虎公：「人类！」

    碧钢大将：「怎么可能！」

    巨人伯：「……这副长相……」

    勇者：「没错，我也是人类出身，而且目前还没正式在魔界定居。就算套用火龙大公的说法，也只能算是个『半魔族』吧。」

    火龙大公：「呵……哈哈哈。原来如此……那个发色、那对眼睛。原来啊，原来是这么回事啊！哈哈哈哈！那种能力、那股勇气！原来是这样啊！」

    鬼呼姬巫女:「你身为一个人类，为什么会穿上魔王的铠甲？」

    勇者：「以前，人类都称呼我为『勇者』。」

    东砦将：「……你就这样说出口啦？」

    纹样之长：「啊？你说你是勇者！」

    银虎公：「魔族的宿敌，最强的人类！」

    火龙大公：「嘎哈哈哈，这才对！所以你才会那么强悍、才会有那么充沛的魔力！」

    鬼呼姬巫女:「……果然，方才战斗中魔王殿下的呼喊声……我并没听错啊。」

    碧钢大将：「原来你就是那个万机千刀的猛将，那个单枪匹马杀掉我族千名眷属的勇者啊。」

    勇者：「没错……很抱歉。那是战争，所以我不会多做辩解。会有为数众多的魔族痛恨我也是理所当然，毕竟是我下的手。」

    银虎公：「看见那惊人的身手，我原先还在猜你之前究竟躲在哪个魔族里……」

    火龙大公：「嗯、嗯。这下老夫全明白。」

    鬼呼姬巫女：「既然你就是那个勇者，那你为什么会穿上这身黑铠甲？这铠甲是过去某位魔王的爱甲，魔界至宝之一，若没有魔王允许是碰不了的。」

    勇者：「因为我被魔王说服了。」

    妖精女王：「说服……？」

    勇者：「――三年前的秋天，我为了讨伐魔王，孤身潜入魔王城。由于人类与魔族持续着激烈的战争-当时的我，始终认为魔族是主动向人类宣战并残杀人类的坏蛋。」

    纹样之长：「这可不对，主动进攻的是人类啊。」

    勇者：「后来我晓得了。然而，那就是战争。而战争总会伴随着那样的执念与误解。至少在人类世界里是如此宣传的。讲难听一点，究竟是谁起的头对我来说并不重要。魔族杀害人类――这个理由已经够充分了。」

    银虎公：「……」

    勇者：「总而言之，我潜入魔王城里。内部虽然有陷阱，却看不见什么魔族的卫兵或战士。挥别同伴的我，就这么单枪匹马往魔王城的深处前进，最后遇上了魔王。」

    碧钢大将：「你和魔王殿下……」

    勇者：「魔王她啊，可是孤身一人迎接前来刺杀自己的我喔。正如大家所说的一般，魔王很弱，这点我在见面的瞬间就知道了。啊，这家伙比我先前遇上的魔族、魔物都还要弱上好几截呢。可是，她就这样孤身一人等待我，孤身一人迎击我。

    她拚了命――试着用兵戎相向以外的方式与我对决。她以言语为武器，赌上了信念、赌上了自己的一切。要是她在那时候死去，魔界究竟会变成什么样子？人类的世界又会变成什么样子――到现在，我总算明白了。」

    鬼呼姬巫女：「变成什么样子……是指？」

    勇者：「据她所言，两个世界是互相依靠的存在。即使彼此憎恨、争斗，却依然不能没有对方。」

    东砦将：「」

    勇者：「人类世界有疾病与饥荒的问题……从魔界的角度看，人界有丰富的铁与盐，然而对于实际生活在那里的人类来说，并非如此。由于粮食不足，许多人死于饥饿。关于这点嘛……说穿了，之所以与魔族开战，理由之一就是要想办法把这个问题敷衍过去。」

    副官：「这么说来……」

    勇者：「另一方面，魔界则是个血流成河的乱世。我说句实话，这里丰饶地带与其余荒地之间的落差太大了。这应该是战乱的根本原因吧？为了让争斗不休的魔族团结合作、携手迎接未来，和人类开战是种有效的方法。」

    纹样之长：「……」

    勇者：「魔王就是不愿意看见这种事发生。这点实在没什么理由……不，理由随便找都会有吧，毕竟她很擅长讲理嘛。」

    银虎公：「这……」

    勇者：「不过，我认为应该不是这样。魔王只是单纯地讨厌这样，只是单纯地讨厌这种非建设性的事一再发生。因为，她就是这么一个单纯率直的家伙。魔族――说起来人类也是，大家诞生在这个世界上，不该只是为了互相厮杀，而该有其他更具意义的事能做才对。她始终坚信这一点。」

    勇者：「所以，她对于身为人类勇者的我说了――别做这种事，去看看其他的结局吧。」

    副官：「原来……是这样啊……」

    勇者：「――我是勇者。人们都这么称呼我，说我是拯救人类的英雄。我只不过是个遭人煽动后攻入魔界的杀手罢了。可是，魔王不一样。她全心全意地思考，愿意用尽自己所有的手段以拯救魔界。魔王她……她才是真正的勇者。」

    妖精女王：「魔王大人她……居然……想了这么多……」

    东砦将：「……」

    副官：「」

    勇者：「啊，她可没有否定一切的战争与争执喔。只不过该怎么说呢，现在摆在眼前的『战争』实在太不自然了、太扭曲了，最后只会走上死路。我想，她要说的就是这个意思……不过她的脑袋太好了，说的话我通常连一半都听不懂。她脑中的『丰饶』与『和平』，绝对不是毫无争执的乐园唷……只不过，她所希望的未来想必不会因为争斗而自取灭亡。」

    魔王：「真是的，你这人居然趁我不在时多嘴。」

    女仆长：「……」搀扶

    纹样之长:「魔王殿下!」

    银虎公：「魔王！」

    魔王：「我怎么能一直躺在床上呢……呜！」

    女仆长：「萌王大人！」

    碧钢大将：「请您振作点！」

    魔王：「正如各位所见……果然一个无法战斗的魔王，迟早要付出代价。让大家看笑话了。」

    火龙大公：「魔王殿下，您这是哪儿的话。」

    鬼呼姬巫女：「怎么可能会有人笑您呢？」

    魇王：「真抱歉……看见这副德行，大家应该也晓得我现在没什么力气，就简单说一下好了。方才勇者多半已经把我的想法说得很明白了，不过请各位忘了那些东西吧。」

    勇者：「……你啊，难得我――」

    魔王：「这是个好机会。魔界是魔族的家乡，氏族领袖背负着领导氏族的责任，而在座诸位领袖更是扛着全魔界的重担。我决定暂时将自己身为魔王的权威委托给这个会议。」

    纹样之长：「您这是……什么意思？」

    魔王：「就是字面上的意思。火龙大公。」

    火龙大公：「在。」

    魔王：「麻烦你担任这个会议的议长。」

    火龙大公：「――老夫领命。」

    魔王：「妖精女王。」

    妖精女王：「在。」

    魔王：「除了九大氏族以外的小氏族，就拜托你多关照了。」

    妖精女王：「是。」

    魔王：「小氏族的事交给黑骑士负责，由妖精女王从旁辅佐。」

    勇者：「……我知道了啦。」

    魔王：「若碰上重大事项，采取多数决即可。不过，希望大家尽可能深思熟虑并好好交涉后再下决定。」

    火龙大公：「老夫明白了。」

    魔王：「大约两、三个月后，我就会回来。」

    银虎公：「魔王！魔王殿下！」

    魔王：「怎么了，银虎公？」

    银虎公：「兽牙族跟这次的事件毫无瓜葛！我等从未考虑以暗杀这种卑劣的行为取得战功！这回的事件一定有什么误会！处罚我不打紧，但请您千万别让我族承担这种污名。本人雪华山银虎，在此恳求您网开一面。」

    跪倒

    魔王：「银虎公，把头抬起来吧。」

    女仆长：「萌王大人，您这样伤口会裂开的！」

    银虎公：「魔王殿下，求求您！请您大发慈悲！我们兽牙是看重荣誉的战斗民族，绝不会为了求胜而卑鄙地暗杀同胞，甚至试图以谋略掩盖真相。兽牙子民们若要背负这种耻辱，宁可选择一死。我愿献上自身性命，让我的子民、我们氏族得得以雪耻！」

    魔王：「银虎公，我从没有怀疑过你以及兽牙一族。」

    银虎公：「！」

    魔王：「真要说起来，我还得为了诈死一事向诸位氏族领袖赔不是才行。虽说这么做情非得已，但我终究欺骗了德高望重的各位族长――实在是非常抱歉。

    那时我若不这么做，实在难以抓到这回暗杀的犯人，更别说揪出犯人背后的主使者了。所以我把一切都赌了下去。若没有各位族长的协助「我这条命早就丢了……这全都是我没有尽力争取族长们信赖所致，是我傲慢地想独自完成一切所致……真的非常抱歉。」

    碧钢大将：「不，魔王殿下已经在我们面前展现了那宏大的器量。」

    巨人伯：「……我们……再也不会，小看您……」

    鬼呼姬巫女:「我等将一同等待魔王殿下的归来。」

    东砦将：「这里就交给我们，好好地修养身体吧。」

    妖精女王：「如果有什么事，还请务必用最快的速度通知我们。」

    银虎公：「魔王殿下。魔王殿下……请记住，您对我与我族有着莫大的恩情。这份大恩，我们至少要在战场上保护魔王殿下性命三次才能偿还。我等兽牙一族今后将严守魔王殿下号令，成为保护殿下的盾牌！」

    魔王：「实在是……感激不尽。」摇晃

    女仆长：「萌王大人！」

    东碧钢大将：「到极限了，快带她回床上休息吧。」

    女仆长：「好的。」

    鬼呼姬巫女:「我派治愈师过去吧。」

    帘幕掀起  脚步声

    东砦将：「我先写封信。副官，你先回开门都市向自治委员会报告，而且那边应该也有不少事需要处理才对。」

    副官：「是！」

    纹样之长：「话说回来……缺了魔王殿下的忽邻塔啊……」

    火龙大公：「不仅如此，还有重大的问题在那儿等着呢。该由咱们自己保护咱们的大地与人民？魔王殿下说得一点也不错，该是咱们负起责任的时候了。真是没想到，一把年纪了还会让年轻人教训呢。

    ……话又说回来，魔王殿下与勇者啊……魔界数千年的历史中，出现过这种事吗？哈哈哈，真是不得了呢。这样啊，勇者阁下与魔王殿下吗？看样子，还有很多新鲜事等着老夫去发掘呢。」

    ――忽邻塔，大营账屋檐上

    咻！

    总管：「原来是这么一回事啊。」

    勇者：「你已经知道了吧？」

    总管：「那是你故意讲给我听的吧。」

    勇者：「在那种场面下，老爷子不可能漏听的。」

    总管：「喔呵呵呵。」

    勇者：「啊〜」突然停住

    总管：「怎么啦？」

    勇者：「该怎么说啊~我这样算是人界的叛徒了吧？」

    总管：「唉……」

    勇者：「会被通缉吧？呜喔喔喔~」滚来滚去

    总管：「想必会吧。」

    勇者：「而且，我在魔族中应该只能算是个后到的客卿*吧？」

    总管：「是的。」

    勇者：「现在因为我是魔王的心腹――黑骑士而逃过一劫。如果不是这样，我应该会被狠狠修理一顿吧？应该说，魔王跟我这个勇者连手……最糟糕的情况下可能会被杀掉吧？是不是？」

    总管：「就算那样也没关系吧，你们要逃走不是轻而易举吗？」

    勇者：「不是这种问题啦。」垂头丧气

    总管：「嗯。」

    勇者：「假如真的变成那样，不就没有女孩子会喜欢我了吗？」

    总管：「那就没办法。」

    勇者：「我才刚到该一决胜负的年龄耶！」

    总管：「不知不觉间就会蹉跎到我这个岁数喔。」

    勇者：「可是我还没成为万人迷耶！」

    总管：「我也没有啊。」

    勇者：「因为老爷子的眼神很下流嘛。」

    总管：「我可不想被你这么说！」

    勇者：「唉」

    总管：「你真的觉得很沮丧啊？」

    勇者：「是啊」

    总管：「为什么？」

    勇者：「」

    总管：「」

    勇者：「不是啦……我实在不想被别人讨厌啊。」

    总管：「这样啊。」

    勇者：「毕竟我现在是魔族的同伴嘛。说真的，就算挨上老爷子一击，我也毫无怨言。」

    总管：「嗯，你是为了受欢迎才当勇者的吗？」

    勇者：「那倒不是。我想拯救大家、拯救这个世界。」

    总管：「那么，照现在这样下去不就好了？」

    勇者者：「咦？」

    总管：「继续当个勇者。当个为了拯救人界而讨伐魔族的勇者。想想看，连通门已经不在了，而魔界实际在地下，打从一开始就没有两个世界，对吧？世界只有一个。不，或许正因为只有一个才叫做世界也说不定……勇者，你想想看――拯救世界是勇者的工作吧？」

    勇者：「――嗯。没错，当然了。」

    总管：「那么，就别为那些许的排挤而感到失落。放心吧。确实，我们是种太过渺小的存在，与其说天生带有邪恶、残酷的特质，不如说我们实在太过盲目、太过愚昧，以致于时常在不晓得自己做了什么的情况下伤害他人。即使如此，我依然觉得人类没有真的愚蠢到无药可救。总有一天，人们会了解这一切的。」

    勇者：「老爷子……」

    总管：「更何况，眼前还有件很不得了的事呢。」

    勇者：「你是指什么啊？」

    总管：「揉过了吗？」

    勇者：「啊？」

    总管：「我问你，揉过那团充满弹性的大质量物体没有？揉过那团充满诱惑力的椭圆回转运动物体没有？揉过那团像小恶魔一般跳跃舞动的小淘气胸部没有！」

    勇者：「呃~啊？」

    总管：「勇者，难道你忘了揉乳道的教诲吗？第一！」

    勇者：「『揉巨乳是男人的浪漫~♪』！」

    总管：「第二！」

    勇者：「『见则拜、拜则摸、摸则揉！』」

    总管：「第三！」

    勇者：「『乳即文学！乳即人生！』」

    总管：「很好。那么，你揉过了吗？」

    勇者：「还没……没有机会……」

    总管：「喔呵，你还真是个胆小的勇者呢。」

    勇者：「哇，你为什么露出那种得意的笑脸啊！我真的错了吗？」

    总管：「你离出师还远得很呢。」

    勇者：「可是我(的手臂在睡觉时)有(让她)夹过……」

    总管：「你说什么！」

    勇者：「……也……也有(不小心)摸过。」

    总管：「好啦，这下确定你是叛徒了。喔呵呵呵！」

    勇者：「为什么！哪有这样的！你说的跟刚刚完全不一样啊！|

    总管：「你背叛的不是人类世界，而是全体男性！」

    解说：

    *客卿

    在本国任官职的外地人。这边藉指勇者并非魔界出身。

    ――原先有连通门的大空洞

    咚――――！

    奏乐子弟：「不过啊，这里还真壮观耶！」

    中年商人：「哈哈哈！我不管看几次都觉得眼花撩乱呢。」

    咚――――！

    奏乐子弟：「为什么那么巨大的岩石可以浮在半空中啊？这实在太不可思议了。还有这阵彷佛钟响般的声音也是！」

    中年商人：「嗯，是啊。」

    奏乐子弟：「那是钟声吗？还是鬼呼的铜锣？听起来就像一场多重奏耶。」

    中年商人：「声音不停地在耳边回荡呢。」

    土木子弟：「嗨~」疲惫不堪

    奏乐子弟：「嗨什么嗨！瞧瞧那对黑眼圈，你八成没睡觉对吧？真拿你没办法。」

    中年商人：「状况如何？」

    土木子弟：「啊哈哈。哎呀，这玩意儿真是不简单呢。」奏乐子弟：「真是的！你这个土木痴！」

    咚――――！

    土木子弟：「别这么说嘛。这里是个很惊人的地方耶，我会兴奋也是理所当然的吧。」

    奏乐子弟：「这个嘛，确实很惊人啦。」

    土木子弟：「总之呢，我好不容易有点头绪了。」

    中年商人：「喔喔，真了不起！」

    土木子弟：「首先，这些岩石会浮在空中，是因为引力的缘故。」

    中年商人：「引力？」

    咚――――！

    土木子弟：「啊……这样啊，您对这个词很陌生吧？大概就像是『让物体掉落到地面的力量』。这种力量在地表世界与地底世界朝相反的方向作用。我们呢，就像是住在一张板子的正反两面。由于这块板子会将所有东西都拉过去贴着，所以不管我们站在哪一边都不会摔倒或坠落奏乐子弟：「原来是这样啊……」

    咚――――！

    中年商人：「这还真是不得了……一块板子？那么，究竟哪一边才是正面呢？」

    土木子弟：「没有什么正反面，只能说是不同的面而已。」

    中年商人：「这实在太不可思议了！」

    土木商人：「然后呢，这个直径达二十里的圆筒状大空洞，说起来就相当于开在『板子』上的洞。向洞的另一侧移动时，引力会逐渐变弱，接着切换作用方向。正因如此，那些巨石才会处于『无法往任一方坠落』的状态，因而维持浮空。」

    中年商人：「――嗯。」

    土木子弟：「虽然巨石再怎么小也有一间马厩大，但它们浮在空中时相当于毫无重量。回荡在空洞内那些近似钟鸣的声响，想必是岩石彼此接触或周遭气流通过时所造成的。」

    奏乐子弟：「原来如此。」

    中年商人:「嗯嗯。」

    土木子弟：「能否避开岩石，便成了选择造桥地点的最大关键。」

    奏乐子弟：「所以说，你已经有主意了？」

    中年商人：「对对对，这才是重点呢。J

    土木子弟：「咦？我刚刚没说吗？设计图跟进度表都搞定。」

    中年商人：「什什什什么？我们根本没听你说过啊！」

    奏乐子弟「你这个土木痴！」

    土木子弟：「哇，住手，别打了啦！你的手太小了，很容易受伤的。」

    中年商人：「好啦好啦！我想尽快看看设计图长什么样子，可以让我瞧瞧吗？」

    奏乐子弟：「真是的！」

    土木子弟：「这是蓝图。这一份是进度表。不过这还只是张草拟的概略图而已。需要的大小桥梁数会视方案不同而出现差异，从十二座到三十座都有可能。虽然我大致能在脑中想象出每座桥的结构，不过要实际把图画出来还得多花点时间才行呢。」

    中年商人：「为什么桥的数量是个范围？」

    土木子弟：「就像商人先生您能来到此地一样，只要善加利用绳索并在较危险之处亲手搬运行李，依然可以通过这个空洞。若非整支车队到此而改采徒步旅行，即使是普通人也能穿越。之所以要修筑道路与桥梁，我想是为了便于移动及确保人身安全。」

    中年商人：「说得对，我就是为此委托你的。」

    土木子弟：「进行过地质调查后，我考虑了好几条路线，不过……请看概略图。如果按照这条红线施工，则工期约四个月，桥梁总数十二座，除了一处为石桥外皆为木桥。这个计划最省工夫，完成后能让中型马车通过。」

    中年商人：「嗯。」

    土木子弟：「这边用双线标出的则是另一种方案，工程规模会变得相当大，因为通行路线上的各个要地都做了双重安排，以避免坍方意外。此外，这个计划也预定要铺设一条较为宽广的大道。此方案共需修筑三十座桥梁，加上它们全数为石桥，因此工期大概要八年。」

    奏乐子弟：「规模还真大耶~而且好像很花钱。」

    中年商人：「请先规划为期四个月的工程。」

    土木子弟：「您决定得可真快呢。」

    中年商人：「嗯。我并不是吝惜花钱，只不过时间非常宝贵，所以希望能尽快修筑出足以让马车通行的道路。在工程进行期间，还是可以确保出一条通过空洞的路线吧？」

    土木子弟：「施工人员们抵达后，会优先拉起一条安全索，这么一来多少会比较容易通行。放心吧，这份工作的目的就是要造出能安全通行的道路，如果发生什么工程意外可就无法当榜样了。」

    奏乐子弟：(哇，这家伙也能露出这么帅的表情啊？嗯，有点令人刮目相看了呢。)

    中年商人：「非常感谢你！能够遇上你实在是太好了！」

    土木子弟：「哪里哪里。」搔头

    中年商人：「那么，要不要先回开门都市一趟？」

    土木子弟：「嗯，回去吧。一来我想挑选施工的人手，二来还得针对人数与其他细节商量商量。」

    中年商人：「说得没错。我也得跟其他人联络一下才行。」

    土木子弟：「看来成交了呢。」

    中年商人：「建造一条联系两个世界的道路吧！」

    握手

    ――外界图书馆，停时库

    轰――――！

    女魔法师：「……不够。」

    轰――――！咚――――！磅――――！

    女魔法师：「……还是不够。」

    碰♪

    明星云雀：「主人、主人，在这样下去，身体会撑不住唷。」

    女魔法师：「可是，还不够。」

    明星云雀：「不用那么失落嘛，主人你可是天下无敌耶！哔哔哔！就算不聚集那么多魔力，也没人赢得了你啦！」

    女魔法师：「……」

    明星云雀：「又开始沉思了~」

    女魔法师：「……呼~」

    明星云雀：「而且一觉得说明很麻烦就立刻昏睡。」

    女魔法师：「……你这个使魔很吵耶。」

    哔哔啪哒啪哒！哔哔啪哒啪哒！

    明星云雀：「不！住手！不要下油锅！至少先腌过吧！哔哔！」

    女魔法筛：「濑良即昂，昂即统御(※注：日文中昴与统御两者同音)。其意为集合。整合为一点，此即收敛*的结果。」

    明星云雀：「？」

    女魔法师：「所谓的收敛往往止于一点，为何两者皆是？『好问题往往能胜过好答案』。应该提出质疑。J

    明星云雀：「主人说的话人家根本听不懂啦。」

    女魔法师：「……所以我绝不退缩。」

    女魔法师：「呼〜」

    明星云雀：「你这一睡，人家不就更不懂了吗！哔哔！」

    女魔法师：「不够。」

    明星云雀：「哔？」

    轰――――！咚――――！磅――――！

    女魔法师：「还是不够。」

    明星云雀：「再这样锻炼下去，你的身体又要撑不住啦！人家可不想再看到你吐血的样子了！」

    女魔法师：「我已经跟勇者约好了。」

    轰――――！

    女魔法师：「……所以我绝不退缩。」

    解说：

    *收敛

    这里是指收缩。例如数学上某一数列或级数会趋近于一个固定值时，则称其收敛。在此引伸指关键的人事物迟早会聚集于一处。

第三卷 圣键远征军 第3章「勇者的嘴边也沾到――你看。」

    ――魔王城深处，魔王的房间

    魔王：「咳、咳。别把我当成病患啦。」

    女仆长：「就算您这么说也没用的，萌王大人。」

    勇者：「没错，你的确是个病人。」

    魔王：「这是受伤，不是生病。」

    女仆长：「好好好，是受伤。」

    女骑士：「你就老实一点，乖乖接受法术治疗吧。」

    勇者：「对啊对啊，好好反省一下！」

    女骑士「你也一样，勇者！」

    勇者：「痛！痛痛痛痛！」

    女仆长：「唉呀呀，真没办法呢。」

    女骑士：「你的伤势之重可不输给魔王。如果你不是勇者的话早就没命了。」

    魔王：「哼哼哼，你就在那边痛苦地打滚吧！」

    勇者：「真是的，这种小伤舔一舔就没事了啦。」

    女骑士：「治疗的效果不太好耶……」

    勇者：「因为我中的是高密度攻击法术嘛。到了这种等级，在造成伤害的同时还会附带诅咒，进而对恢复力与免疫系统造成影响。」

    女骑士：「我每次都在想，勇者的身体已经超越人类的范畴了。」

    魔王：「是……这样吗？」

    勇者：「因为我很健康嘛。」

    女骑士：「你是那种不会感冒的笨蛋啦！」用力拍

    勇者：「~痛！」

    女骑士：「你也替每次都提心吊胆到要折寿的人想一想吧。」

    魔王：「哼哼，勇者也变成绷带怪物了呢。」

    勇者：「这有什么好高兴的啊。」

    女仆长：「因为凑成对了吧？萌王大人很单纯的。」

    魔王：「才不是呢！我只是单纯地因为与勇者处境相似而能趁机好好培养感情这点感到些许愉悦罢了。」

    女仆长：「那还不是一样。」

    女骑士：「各位似乎忘了一件事――能够把你们两个救回来，可是多亏了我的祈祷喔。」

    魔王：「感激不尽，女骑士。」

    勇者：「喔喔，谢啦。」

    女骑士：「为了治疗你们两个，短期内我都会待在魔王城。」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「没办法，你们的恢复情形不太稳定。」

    女仆长：「是呀，萌王大人。这回您实在太乱来了-怎么可以为了诈死而暂停治疗呢！」

    魔王：「抱歉……」

    勇者：「好啦，以后那种事就交给我处理吧。」

    女仆长：「勇者大人也一样。」

    女骑士：「没错！」

    魔王：「那个家伙……很强吗？」

    勇者：「嗯，算是吧。」

    女骑士：(勇者……手下留情了吗？还是他身体状况不佳？对方确实很强大，不过勇者认真起来只有那种程度吗？)

    魔王：「这下子头痛了呢。」

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「这么一来，我就没办法摸勇者的头了耶。」

    勇者：「说得也是。不过这也没办法。」

    女骑士：「我可以喔。」摸摸

    魔王：「什么！」

    女扑长：「唉呀呀，这种事我也做得到呢。」摸摸、抱抱

    魔王：「连女仆长也来！你们怎么可以这样！」怒目相视

    勇者：「慢着！呃，抱歉抱歉。唔唔，好像有种香味耶？」

    魇王：「放……放开他~！」

    女仆长：「呵呵呵，给萌王大人来点剌激，身体应该会好得比较快吧。」摸摸

    女骑士：「这也算是治疗的一环嘛~」

    ――圣王国南部的开拓村

    交头接耳……

    开拓民：「出了什么事啦？」

    瘦削农奴:「天晓得。」

    矮小平民：「村里的司铎大人要我们过来。」

    少年农民：「听说只要来这里，每天都能吃到两次面包喔。」

    开拓民：「这个我也有听说。」

    瘦削农民：「嗯，只要可以吃到面包，做什么都好啦。」

    矮小平民：「我也是。为什么种麦的我们连块面包都没得吃……」

    少年农民：「我也是……如果我留在家里，最小的两个妹妹就要饿死了。」

    开拓民：「」

    瘦削农民：「……今年春天的麦子收成虽然很好，麦价却一点也没有要跌下来的样子。」

    矮小平民：「我们已经在吃『那个』。」

    少年农民：「那个？」

    开拓民：「是啊……」

    瘦削农奴：「就是『恶魔的苹果』*啦。」

    矮小平民：点头

    少年农民：「但那个是――」

    开拓民：「没办法啊。」

    瘦削农奴：「虽然那是异端的食物，但我们已经走投无路，再这样下去就要饿死啦。我想，在我们村子里……不，在我国里头，大概所有的农民都吃过那玩意儿了。」

    矮小平民：「说得也是呢……」

    少年农民：「没……没出什么事吗？」

    开拓民：「什么意思？」

    少年农民：「那是异端耶！比方说，吃了以后身体会浮出恶魔的记号啦、手会变成山羊蹄啦，或者会发疯致死什么的。」

    瘦削农奴：「我们村里可没发生过那种事喔。」

    矮小平民：「我们也是……」

    少年农民：吞口水

    开拓民：「马铃薯真好吃呢……」

    瘦削农奴:「是啊，先用热水煮熟，再加点奶油下去――」

    矮小平民：「虽然得躲起来吃，不过味道真不错耶。」

    少年农民.：「那为什么」咕嘟~~

    开拓民：「没办法，到头来我们――」

    瘦削农奴：「嗯，只能乖乖听上面的话啊。」

    矮小平民：「否则啊，我们那点微薄的财产、工作、食物，全都要泡汤。」

    交头接耳……

    开拓民：「啊。」

    主教：「肃静。」

    瘦削农奴:「是主教大人……」

    矮小平民：「我第一次看见他耶。」

    主教：「愿神圣的光之精灵降福于集结于此地的信徒们。」

    群众兴奋

    少年农民：「是……是主教大人！主教大人赐福了！」

    开拓民：「不得了，主教大人居然亲自祝福我们这些农民耶！」

    瘦削农民：「感谢精灵，感谢精灵啊！」泪流满面

    静默

    主教：「今日召集诸位光之子至此，乃是为了准备将来与邪恶势力的战争。这座村子里有田地，更有足以填饱诸位肚子的粮食。此外，也有人会负责指导诸位如何与恶魔作战。从今天起的半年以内，诸位必须在这个新的村子里生活，以光明精灵之子的身分服侍k。」

    开拓民：「咦……战争？」

    瘦削农民：「我们哪有办法打仗啊？」

    矮小平民：「不过主教大人确实这么说……」

    骚动不安……

    主教：「诸位光明精灵之子啊！放心吧！」

    静默

    主教：「光之精灵会降福诸位光之子。慈悲为怀的精灵，绝不会舍弃我等子民。诸位将会获得足以击倒可怕魔族的武器！」

    瘦削农民：「武器？」

    货车出现

    主教：「拿起这把铁杖！这把铁杖，正是光之精灵为了讨魔而赐予诸位的武器――火枪。只要有了这种铁杖，诸位便能媲美身经百战的勇士，来回纵横于战场之上――让他们看看！」

    精锐火枪兵：「是！」上膛

    碰！轰！

    矮小平民：「那是什么玩意儿啊？」

    少年农民：「远处的铠甲居然――」

    主教：「这种武器，就连距离五十步远的铠甲也能打穿。只要使用它，便能待在敌人的爪牙刀枪碰不到之处解决他们！一旦诸位熟悉这种武器的用法，就会成为这块大陆上数一数一一的精兵！」

    主教：「所以听好了，诸位精灵之子！受祝福的使徒啊！这回乃是大主教*阁下请求诸位帮忙！」瘦削农民：「大……大主教！」

    矮小平民：「是……是要帮什么忙啊？」

    交头接耳……

    主教：「诸位也晓得吧？在南方的尽头，有一座以冻土建造的监狱！那块人称魔界的地方，正是精灵所定下的牢笼。听好，那是块天寒地冻的流放地区，违背教会的背教者都会被送到那里去。所谓的魔族，便是当年违逆精灵那些罪人们的后裔！」

    开拓者：「这是教会讲道提过无数次的故事……」

    少年农民：「就是因为这样，魔族才会那么残忍嘛。」

    主教：「可是，那群背教者不知反省，事到如今依然对我等光之子怀恨在心，甚至偷走了我们的宝物！」

    矮小平民：「啊？」

    主教:「他们偷走了光之精灵神圣的遗骸！也就是圣骸！为了侮辱光之信徒的希望及复活的象征，这群违背精灵教诲的家伙居然出手夺走圣骸，把圣骸给藏起来了!」

    开拓民们：「什么!」「精灵的遗骸？」「怎么会！」

    主教：「这是大主教阁下亲口说的！这种罪大恶极的行为，我们不能坐视不管！即使要赌上自己的性命，也得夺回圣骸！这是个神圣：^任务！诸位光之子啊！拿好火枪站起来吧！如今正是集合光之信徒力量的时刻！」

    解说：

    *恶魔的果实

    十七世纪，俄罗斯引入马铃薯时，东正教的神职人员声称马铃薯是「恶魔的苹果」、「不幸的果实」，更试图阻止其栽培。然而，耐寒且生长期短的马铃薯可说是最适合俄罗斯的农作物，因此到了十八世纪它便被称为「大地的苹果」，成了一种普遍的作物。即使如此，在十九世纪国王下令种植马铃薯时，依旧有农民因拒绝接受该命令而引发了暴动。

    *主教

    在圣光教会里位阶次于大主教的高阶神职人员，负责管辖国内部分地区。

    *大主教

    圣光教会中地位最高者。一般在天主教中，地位由低至高依序为神父（司铎）―主教―总主教（大主教）―教宗，东正教是神父D主教―大主教―主教长。书中的圣光教会则是司祭―主教―大主教，大主教即教会中地位最高者。

    ――铁之国，新兴开拓村

    巡逻士官：「来，到。」

    难民一家之父：「就是这里啊！」

    难民一家之母：「好冷喔……」打哆嗦

    难民一家之女：「可是，这里好大耶！到对面山丘的路也都是直的唷！」

    巡逻士官：「天气冷也没办法，毕竟这里是南方嘛。只要努力工作，很快就会热得汗如雨下！走吧，咱们到田里去，应该会有人在那里才对。」

    难民一家之父：「好的！」

    叽――叽嘎嘎嘎嘎

    「走吧，马儿。虽然这马车破了点，但还是得请你多加油。再走一下下就到啦。」

    叽、叽

    开拓民女兵：「唷~！这不是士官先生吗？」

    巡逻士官：「唷~！状况如何啊？」

    开拓民兵：「差不多。我们会在这星期把这个山丘整个挖过一遍。」

    开拓民女兵：「这么一来，就能辟出一整片马铃薯田了。」

    「这样啊！我今天又带新的家庭过来。」

    巡逻士官：「我们是从川蝉领地那边来的，还请各位多多指教。」

    难民一家之母：鞠躬

    难民一家之女：「请多多指教！」

    开拓民兵：「喔，川蝉！居然从那么远的地方来啊？」

    开拓民女兵：「这位是太太吧？你的脸色很难看耶。」

    难民一家之母：「没什么，只是有点冷……」

    巡逻士官：「嗯，太太的身体状况不太好，所以我才特别送他们到这里来。」

    难民一家之父：「可以的话，希望能让我老婆休息一会儿。我会负责两人份的工作，拜托各位！」

    难民一家之母：「但是，老公……」

    开拓民兵：「这样啊，总之先去集会所吧。」

    开拓女民兵：「真是的！你在说什么啊！看清楚点。我说啊，这位太太。你该不会是……怀孕了吧？」

    巡逻士官：「咦？」

    难民一家之父：「真……真的吗，老婆？」

    难民一家之母:「嗯……虽然还不敢肯定，不过我从上个月起就一直有这种感觉」

    难民一家之女：「咦~！妈妈，是真的吗？」

    开拓民女兵:「看吧！这种时候怎么能让她待在这种冷飕飕的地方！还要人家去集会所呢！」

    开拓民兵:「是……是这样吗?」

    开拓民女兵：「所以你才会拖到现在都讨不到老婆啦！」斩钉截雄

    巡逻士官：「该……该怎么办才好？」慌慌张张

    开拓民兵：「是啊，这下可糟啦！」慌慌张张

    开拓民女兵：「所以才说你们这些男人啊！」

    开拓民兵：「你又没生过小孩！」

    开贺女兵：「没生过又怎样，女人晓得这种事天经地义！来，太太，总之先把这件衣服披上吧。」

    难民一家之母：「可是……这么高级东西，我怎么好意思借呢？」

    开拓民女兵：「这是军队的配给品唷。放心，只是暂时借你而已。这件是羊毛料子，很暖和喔。」

    难民一家之父：「实在是感激不尽……」

    开拓民女兵:「喂，你跑一趟村长那边，说让他们一家子先待在我家隔壁。记得搬些木柴与泥炭过去。」

    开拓民兵：「说说得也是！我这就去！」

    开拓民女兵：「拜托啦！别忘了穿的跟吃的啊！还有，请村长的太太来帮忙。」

    巡逻士官：「交给你们没问题吗？」

    开拓民女兵：「当然！来，咱们走吧。虽然屋子既小又不怎么漂亮，挡风避寒还是不成问题的。这里的房子全都刚建不久，一个不小心可能会迷路，不过之后种点东西当记号就行了。我跟我的家人们也分到了一间唷。」

    难民一家之父：「真真的可以吗？这怎么好意思呢？」

    感激涕零

    开拓民女兵：「哪儿的话。从今以后，我们就是在这里一起种马铃薯的伙伴啦！要让这里的人、南方人，更多更多的人都能填饱肚子唷！」微笑

    巡逻士官：「欢迎来到铁之国！开拓民一家啊！我国与我军欢迎各位的加入！」

    解说：

    *泥炭

    草木与动物尸骸在潮湿偏酸性环境下形成的原始煤。里头含有许多杂质和水分，比较不易燃烧。

    ――魔界，代理会议会场

    银虎公：「那么……」

    巨人伯：「……到齐了。」

    火龙大公：「劳驾各位族长至此集合，老夫在此表示感谢。既然魔王殿下暂时将全权交由我等处理，为了响应这分信任，我等势必得让会议顺利并完善地进行。没错吧，黑骑士阁下。」

    勇者：「关于这一点，魔王特别叮嘱过我，除了与少数氏族权利有关的议题外，尽可能以其他族长的判断为优先。说穿了就是个外人啦。」

    妖精女王：「没这回事，您多虑了。」

    纹样之长：「也就是说，魔王殿下希望魔界……不，地底世界该由我等自己负起责任，对吧。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    银虎公：「若是辜负主君期待，可就丢尽武人的脸了。」

    碧钢大将：「那么，今天的主题为何？」

    东砦将：「嗯……」

    火龙大公：「首先，各氏族内部的问题就照目前这样，由各氏族自行决定即可。这个会议的目的，无非是代理原先魔王所担负的职责，亦即解决与我等魔族及地底世界全体有关的问题，以及氏族之间的利害、意见整合。此外就是协助处理单一氏族无法应付的问题。」

    妖精女王：「嗯，赞成。」

    纹样之长：「没意见。」

    鬼呼姬巫女：「合情合理。」

    银虎公：「家务事就该自己关起门处理――也就是说……」

    东砦将「眼前的问题，该是苍魔族吧。」

    巨人伯：「……没错。」

    火龙大公：「正是如此。苍魔族已离开本会议单独行动，根据探子的报告，他们似乎正高速朝自家领地撤退。」

    妖精女王：「若苍魔族与全魔族为敌并四处攻击，我们妖精族毫无招架之力。」

    鬼呼姬巫女：「尽管我们鬼呼族有力抵抗，依旧难免出现重大伤亡。」

    银虎公：「这点兽牙族也差不多。」

    勇者：「不，请各位等等。」

    巨人伯：「……怎么……黑骑士？」

    火龙大公：「有什么高见吗？」

    勇者：「我跟苍魔族新王交手过，他的力量不容小觑。现在的苍魔族之强，恐怕超乎各位的想象。」

    纹样之长：「嗯……也就是说，该假设他们的力量比先前战乱时期还强大？」

    鬼呼姬巫女：「若黑骑士阁下这么说，想必不会有错。」

    火龙大公：「既然如此，苍魔族一事就更应该由本会议设法解决了。」

    银虎公：「说得没错。」

    碧钢大将：「虽然还有其他问题，不过眼前最要紧的还是苍魔族吧。」

    巨人伯：点头

    纹样之长：「嗯，先来整理一下头绪吧。」

    鬼呼姬巫女：「也好。」

    纹样之长：「第一，苍魔族有了新王。第二，这位新王与他率领的部队反叛魔王，脱离了忽邻塔。第三，这位新王与他率领的部队正朝苍魔领地前进。第四，部队总数约有一万多名。第五，苍魔族新王拥有魔王候选人的印记，战斗能力非常强大。」

    鬼呼姬巫女：「差不多就是这样吧。」

    碧铜大将：「简单扼要。」

    火龙大公：「那么，问题就在于……」

    妖精女王：「苍魔族全体的意志，对吧？」

    银虎公：「啊？苍魔族都是叛徒吧？」

    妖精女王：「不尽然。苍魔族新王的即位疑点重重，不但一反常态在忽邻塔途中举行，过程更显得相当急迫，应该能视为新王与亲信的专断独行吧。」

    纹样之长：「嗯。」

    鬼呼姬巫女:「这么一来，苍魔族本国内很可能还不晓得新王背叛了魔王。」

    银虎公：「那么，干脆在苍魔族部队抵达老巢之前便攻击如何？不管苍魔族老家是黑是白，这么做都无妨。假如他们是清白的，便能有效减少敌人数量；若他们有问题，也能避免敌军会合。」

    碧钢大将：「这是个好主意，不过苍魔族行军速度实在太快了。即使现在急起直追，想必也赶不上他们的脚步。」

    巨人伯：「……是清白还是有问题」

    火龙大公：「关于这一点，老夫倒认为答案很明显了。」

    纹样之长：「这话是什么意思，老大公？」

    火龙大公：「他们的行军速度说明了一切――苍魔军显然不希望被追上。如果自家领地有援军，没必要急着赶回去。换言之，他们大概还没控制住自己的老巢。」

    妖精女王：「这么说也有道理。」

    鬼呼姬巫女：「也就是说，若我们魔族全军围住苍魔族首都，反倒会产生反效果了呢。」

    银虎公：「为什么？这样不好吗？」

    鬼呼姬巫女：「若出动我们魔族联军的精锐部队，总数将超过五万。数目差距一旦如此明显，苍魔一族必定陷入绝望。不管反叛魔王的是新王还是谁，自己一族都已被魔界视为叛徒。这么一来，他们也只能自暴自弃地选择协助新王了。若把苍魔族逼上绝路，他们势必会化身为一头非见血不罢休的疯狼。」

    银虎公：「这下子可麻烦了」

    碧钢大将：「苍魔族以军政挂帅，更有严格的身分制度。事情确实很有可能演变成这样。」

    巨人伯：「唔……嗯」

    东砦将：(不仅如此，在最糟糕的情况下，苍魔新王可能会拿军人以外的氏族成员为人质呢。这些家伙连毒杀、暗杀等卑劣手段都敢用，一旦逼急了什么都做得出来。不过这个可能性太恐怖了，不能告诉魔族的各位……)

    火龙大公：「首先，咱们已无法阻止苍魔军撤回领地，先把这点放在一边吧。」

    妖精女王：「好的。」

    纹样之长：「说得也对。」

    火龙大公：「正因为如此，更不能轻忽苍魔军的动静。现在我们最担心、最不希望发生的，就是苍魔军在魔界里四处流窜造成更多咨者。」

    鬼呼姬巫女：「没有错。」

    火龙大公：「必须在苍魔一族领地之外安排侦察人员，尽可能早期掌握苍魔军的动向。」

    妖精女王：「那么，这个任务就由我们妖精一族担任吧。我族虽然弱小，却能看穿深夜的黑暗，也不会听漏任何风吹草动。」

    纹样之长：「如果妖精一族得到了什么线索，便由我们人魔一族将情报送来。人魔族在众氏族中人口最多，自古以来便在魔界中建有多处驿站，以便于传递情报。」

    火龙大公：「诸位没意见吧？」

    东砦将：点头

    纹样之长：点头

    火龙大公：「那么，这件事就拜托妖精族与人魔族了。如果需要任何帮忙，尽管开口无妨。」

    妖精女王：「我知道了。」

    纹样之长：「交给我们吧。」

    火龙大公：「好。另一方面，如果苍魔族主动进攻时该如何应对？」

    银虎公：「这件事也得先搞定才行呢。」

    碧钢大将：「该怎么办？」

    银虎公：「我们默牙担任先锋。」

    巨人伯：「……唔。」

    银虎公：「这次事件让我族蒙上了莫大的污点，请务必让我们打头阵雪耻。」

    火龙大公：「你觉得如何，姬巫女阁下？」

    鬼呼姬巫女：「唉……被看透了呢。也好，先锋就让给兽牙吧。不过，与苍魔族的领地接壤最长的是我们鬼呼族领地，因此第二阵由我族担纲。另外，若苍魔族主动攻进我族领地，可就没办法相让了，毕竟我等必须保护自己的国家和人民，到时候得请你们死心。」

    银虎公：「不管是哪个氏族都得自保，这点我很明白。没问题。」

    火龙大公：「虽然有兽牙、鬼呼两氏族在，应该不会落于下风，然而苍魔族形迹可疑，希望两位能多加提防。」

    鬼呼姬巫女：「了解。」

    银虎公：「包在我身上。」

    火龙大公：「好，那咱们龙族也得负起相应的责任。四氏族所需的粮食与必需品，就由龙族提供。」

    银虎公：「感恩！」

    纹样之长：「差不多就这样了吧。」

    东砦将：「我还有两件事想跟各位商量一下。」

    火龙大公：「说来听听吧，卫门族之长。」

    东砦将：「就是流民的事。尽管苍魔族是个内部统制严格的封闭氏族，其中依然会有例外。想必还有少数苍魔族人散居各地，我希望能够保证他们的安全无虞。」

    银虎公：「何必在乎这种小事？就那么一丁点人，根本无法影响局势吧？」

    东砦将：「在战争上确实如此，不过，这么做是为了战争结束后的发展打算――必须有人证明『不是』我们主动围剿苍魔族才行。」

    巨人伯：「……嗯。」

    东砦将：「以这回的战争来说，如果我们能把苍魔全族老少一个不留地全杀光，的确不用在意这种事。但这有可能吗？显然办不到吧。一旦大开杀戒，侥幸逃出生天的苍魔族必定会痛恨我们，还可能将『其他氏族害怕什么也没做的苍魔族而阴谋围剿』这种说法代代流传下去。」

    鬼呼姬巫女：「这种事的确有可能。」

    勇者：(……这家伙的眼光可真利呢。)

    东砦将：「所以，我们得先让他们意识到并非如此。既然对手只有苍魔一族，若真的爆发全面战争，我们没道理会输吧？那又何必赶尽杀绝呢？如果嫌麻烦，把他们全送到开门都市也行。那里本来就混居了许多不同的氏族与人种，不会有什么大规模迫害事件的。」

    碧钢大将：点头

    火龙大公：「那么，另一件事呢？」

    东砦将：「某种意味上，这件事更为重要――那就是安抚民众。」

    妖精女王：「嗯。」

    东砦将：「这跟我们方才谈的话题也有关――究竟出了什么事呢？是同伴之间争权夺利？是战争？还是小打小闹？该怎么做才能解决眼前的状况？大概就是这样。」

    银虎公：「追根究柢，都是苍魔族突然背叛并攻击我们所致。毫无疑问，这场战争的目的在于兴师问罪。」

    碧销大将：「没错，质疑的对象不该是我们。」

    鬼呼姬巫女:「可是，民众们的不安该怎么办？要求苍魔族负责任或许没错，但苍魔族怎么可能解答我族人民的疑问呢？」

    东砦将：「就是这么回事。」

    巨人伯：「大声地……告诉……领民。」

    火龙大公：「嗯。」

    东砦将：「我也认为有这个必要。要让大家知道，战争是因为丧心病狂的苍魔新王杀父夺权并挥军攻击其他氏族而起。」

    银虎公：「他杀了自己的父亲！这话是真的吗？」

    东砦将：「不，我也不晓得真相。不过这么讲比较好吧？」

    银虎公：「……也对。」

    火龙大公：「就结果来看，这个推测应该没错。」

    纹样之长：「也就是要对领民们如此宣称，对吧？」

    鬼呼姬巫女：「真是个有趣的主意。」

    东砦将：「虽然我们的人民正拚命地开垦，然而连年战乱捣毁了神殿与农地，让人们的心灵万分疲惫。一旦心灵疲惫，手和脚也会跟着停摆。若是身体动弹不得，人们就只能挨饿。战争会折磨人，然而折磨人民最深的因素，就是不晓得为何而战。如果不晓得自己的国家、军队在干什么，人民们便会觉得自己帮不上半点忙，觉得自己不过是个无能为力的渺小存在，整个人会逐渐腐朽。不仅如此，还会让城市跟产业全都腐朽下去喔。因为人心腐朽了。这么一来，城市也就完蛋了。」

    鬼呼姬巫女：「……」

    勇者：「」

    东碧将：「如果要避免这种问题发生，就得让大家晓得――到底出了什么事、状况究竟有多严重、还有多少希望、又该怎么解决。不过，这毕竟是战争，不可能把话全说出来，说的也不见得全都是真相」

    银虎公：「嗯，所以应该是这么回事吧――不管上不上战场，人民们都是战士*。鼓舞群众的士气，也是将军的职责。」

    东砦将：「对对对，就是这个意思啦。虎老大。」

    银虎公：「不过……嗯……」

    火龙大公：「这么一来，关键就在于我们与苍魔族这一战该如何分出胜负了。」

    妖精女王：「胜负啊。」

    纹样之长：「是啊。如果只在苍魔族离开领地时才攻击，那么这场战争永远不会结束。我们倒也没有要征服那块地，但最后该以怎样的形式收场呢――也可以这么说吧。」

    鬼呼姬巫女：「说得也是。」(――或许，魔王殿下正是要我们自己设想自己的未来……)

    东砦将：「……这部分我就没辄了。身为一个新人，苍魔族之战与各氏族之间利害关系如何、情感纠葛又是怎样，我可就不得而知了。」

    鬼呼姬巫女:「先前的乱世中，我们鬼呼族长年与苍魔族处于交战状态，因此对他们怀有夙怨……不过那都与领土和支配权有关。在当时的魔界，这种抗争可说是家常便饭。」

    银虎公：「那时我们与人魔族也是斗个没完没了啊。」

    纹样之长：「当年众多氏族林立，大家镇日都在策划如何拉拢那些不参加会议的中立氏族与佣兵氏族。」

    勇者：「原来如此」

    火龙大公：「嗯。」

    巨人伯：「总之，要先宣布……」

    火龙大公：「没错。首先将『苍魔族新王反叛，袭击了忽邻塔』这件事实告诉领民们吧。然后再告诉畏惧战火的领民们，苍魔族已返回领地，短期内大家住的地方很安全。为了保险起见，最好也增加各地的警备兵力――说穿了，这应该是个让领民们接触战备工作的好机会。」

    纹样之长：「确实是个妥当的方法。」

    鬼呼姬巫女：「至于战争最后该如何收场，得让各氏族分别详加考虑后，再将彼此的意见提出来讨论。」

    银虎公「那么，苍魔族一事就先这样了。」

    东砦将：「好。」

    银虎公：「那我就尽快赶回领地吧。」

    碧钢大将：「嗯……卫门之长阁下，稍后请给点时间，我有些买卖想谈。」

    东砦将：「了解。」

    巨人伯「……还有，要派嗓门够大的人，去各地宣传。」

    火龙大公：「这样就行了吧，黑骑士阁下？」

    勇者：「嗯，整合得真是漂亮呢。大公阁下。今后也有，劳您多费心了。」

    火龙大公：「哪里哪里！哈~哈哈哈！」

    纹样之长：「话说回来，魔王殿下的身体如何了？」

    勇者：「虽然下不了床，嘴巴倒是不饶人呢。」

    东砦将：「那就好。」

    勇者：「我待会儿就去向她报告今天会议的结果。」

    银虎公：「有劳了，黑骑士阁下。」

    火龙大公：「那么，本次会议到此结束。如果没有什么异状，下次会议将在四十天后召开。至于苍魔族的动静则会持续派人监视。」

    一同：「了解。」

    解说：

    *不管上不上战场，人民们都是战士

    这里指倾全国之力以赴的大战。若要发挥全力便得全民总动员，即使不上战场，人们也得担负起能让战争顺利进行的相关工作。这个概念源自于二十世纪的第一次世界大战。砦将与银虎公的对谈，显示他们对这个概念已有所领悟。

    ――魔王城深处，魔王的房间

    女骑士：「好啦，嘴巴张开。」

    魔王：「……」

    女骑士：「为什么你一脸心不甘情不愿的样子啊？」

    魔王：「这种场景，一般来说应该是我跟勇者才对吧……」

    女骑士：「勇者忙着出席会议嘛。」

    魔王：「说是这么说……」

    女骑士：「好啦。张开嘴~」

    魔王：「唔。」

    女骑士：「……啊~」

    魔王：「呜呜呜」吃下

    女骑士：「这才乖。」

    魔王：「……真是丢脸。」

    女骑士：「我们是朋友啊，有什么好在意的。」

    魔王：「是吗？真的是这样？」

    女骑士：「嗯，没错。」

    魔王：「女骑士你……在对我与女仆姊妹说话时，口气会变得比较温柔耶。」

    女骑士：「会吗？」

    魔王：「嗯，会喔。」

    女骑士：「再怎么说，我也是一军之将。为了避免被男人们小看，说话自然也会变得粗鲁一点吧。」

    魔王：「原来如此。」

    女骑士：「……我这么缺乏女人味，实在不讨人喜欢吧。」

    魔王：「没这回事。我认为女骑士很有女人味喔！」

    女骑士：「……」瞄

    魔王：「？」

    女骑士：「你讲这种话根本没说服力。」

    魔王：「唔，不是这个意思啦。那个……确实我这边的尺寸比较大，不过常有人说我没包容力、缺乏母性、不够贴心……而且不够性感。若要比女人味，我远远不如你。」

    女骑士：「我倒认为刚好相反就是了。」

    魔王：「话又说回来，我实在不懂『女人味』究竟是什么。」

    女骑士：「嗯。」

    魔王：「虽然我试过书本上的掏耳朵、陪睡等方法，可是对于勇者似乎没有什么效果……说句实话，只要稍微露点破绽就会有人扑上来，然后画面转暗、两人结合――这样才叫做正常的男女关系吧？」

    女骑士:「虽然我晓得自己的认知过于偏颇，不过跟你比起来可差得远了。」

    魔王：「是吗？」

    女骑士：「……详情我也不清楚就是了。」

    魔王：「真是靠不住耶。」

    女骑士：「就某方面来说，勇者始终在回避我们呢。」

    魔王：「……」

    女骑士：「……」

    魔王：「别再谈这个话题了吧。」

    女骑士：「说得也是。」

    魔王：「啊！好怀念女仆妹做的菜喔。」

    女骑士：「是啊，当然这座城的料理也很出色啦。」

    魔王：「话虽如此，不过女仆妹的料理中，能够感觉到某种这里所没有的特别风味呢。」

    女骑士：「嗯，我了解你的意思。」

    魔王：「好想吃派喔。」

    女骑士：「啊哈哈哈哈。我懂你的心情。不过呢，你得先解决这个。来，张嘴~」

    魔王：「唔……」

    女骑士：「呵呵呵。」

    魔王：「这样实在是很丢脸。」

    女骑士：「等你康复后再报仇就行啦。」

    魔王：「那当然。到时候我会找勇者下手。」

    女骑士：「啊？」

    魔王：「因为我明白这招对你最有效！」

    ――圣王国国境，贸易城市

    小麦商人：「小麦！小麦~！今天才进的货！大麦也有喔！先抢先赢！用来做面包或麦片粥都很适合喔！一袋只要五枚新银币！」

    肥胖市民：「旧银币不行吗？」

    小麦商人：「不行不行，那种钱在圣王国已经没办法用啦。还在用那种东西做生意的，只剩下南方那些蛮族之国。」

    旅行商人：「民间还剩下许多旧金币和旧银币耶……」

    小麦商人：「去市政厅吧，那边可以用旧币兑换新币唷。」

    肥胖市民：「不过说是说兑换，旧金币却要三枚半才能抵一枚新金币……」

    旅行商人：「因为错过时机了嘛。」

    小麦商人：「来来来，磨好的小麦！买点小麦如何啊？」

    肥胖市民：「……可恶。除了那些有钱人以外，谁吃得起这种小麦啊！」

    旅行商人：「一点也没错。」

    货车离去

    酒馆店员：「话说回来，你们有听过那个传闻吗？」

    肥胖市民：「传闻？」

    旅行商人：「喔，光之子村落的传闻？」

    酒馆店员：「嗯，就是那个。」

    肥胖市民：「那是什么玩意儿啊？」

    酒馆店员：「据说呢，大陆各地以我们圣王国为首建了不少新村落，其中大多在森林里、山上，或是已灭亡的村落遗址。我还听说啊，这些村子聚集了大量的小麦，住在那里的人不怕没得吃喔。」

    肥胖市民：「我的天，这太棒了吧！」

    旅行商人：「嗯，这个传闻并非空穴来风。似乎是教会为了进行特别任务而召集农民、开拓民们加以训练。」

    酒馆店员：「根据我这里最新的消息，这件事好像跟『圣骸』有关。」

    犯胖市民：「『圣骸』……？」

    酒馆店员：「是呀。听了你一定会吓一跳，那可是光之精灵的遗体喔！」

    肥胖市民：「咦。」

    旅行商人：「什么！这世上真有那种东西存在？」

    酒馆店员：「谁知道呢？毕竟这只是传闻，我也不晓得真相是什么。」

    肥胖市民：「我还以为所谓的精灵应该……像是风或光那样的东西呢。」

    旅行商人：「嗯~」

    酒馆店员：「不过，教会说魔族抢走了『圣骸』，为了把『圣骸』从魔族那里夺回来，需要很多比过去更强悍的精兵，所以才建立这些『光之子村落』进行训练。」

    肥胖市民：「嗯……不过，只要待在那里就不用担心挨饿了吧？」

    旅行商人：「嗯，似乎是这样。这是我从其他城镇听来的消息。」

    酒馆店员：「那是光之精灵的恩赐。听说在那些村落里，一天可以吃两次面包，中午还有奶油红萝卜浓汤*。而且餐的面包吃起来又白又软！」

    肥胖市民：「有白面包！」

    旅行商人：「听起来很豪华耶。」

    酒馆店员：「是啊。」点头

    旅行商人：「真是惊人呢。」

    酒馆店员：「大家都说，教会似乎是认真的。」

    旅行商人：「认真……？」

    酒馆店员：「嗯，这话可别讲出去喔。据说小麦之所以会贵成这样，搞不好是教会大量收购后送去那些『光之子村落』的关系。」

    肥胖市民：「！」

    旅行商人：「原来如此，确实有这个可能呢。」

    酒馆店员：「对吧？」

    肥胖市民：「不过，这就表示他们真的想开战？」

    旅行商人：「应该是，但这也是为了光之精灵吧？那就没办法。」

    酒馆店员：「嗯，一点也没错。愿精灵保佑我们。」

    肥胖市民：「精灵保佑！希望我至少能吃到黑面包！」

    旅行商人：「可是听你这么一说，我还真想去看看那些村子耶。」

    肥胖市民：「我倒想住在那里呢。想想看，既然目的是要取回光之精灵的遗体，代表是场正义之战，而且还有得吃。如果能够不用挨饿，我也想住在那种村子。」

    教会职员：「倒也不是不行唷。」

    旅行商人：「咦？」

    教会职员：「真是抱歉，我无意间听到了……『光之子村落』还在增加喔，毕竟与卑劣魔族的决战时刻逐渐逼近了嘛。来教会参加每晚的忏悔祷告吧，我想，下一次为这些前往『光之子村落』的优秀人才举行的祝福仪式很快就要到了。最近想得到这种特别祝福的人非常多-让教会忙得团团转呢。」

    酒馆店员：「真的吗？司祭大人！」

    肥胖市民：「这是真的吗？」

    教会职员:「虽然我还没成为司祭，但方才那些话都是千真万确唷。今晚应该也会有整装好的新队伍离开这个城市吧。」

    肥胖市民：「我也想去！」起身

    旅行商人：「我也是！」

    教会职员：「那么请务必前来教会。司祭大人正期待着你们的献身。」

    解说：

    *中午还有奶油红萝葡浓汤

    中世纪农民基本上一天吃三餐，不过最重要的一餐在中午，早晨与晚上都只是稍微果腹而已。

    ――开门都市，便宜旅店

    土木子弟：「哎呀，这还真好吃耶。」

    奏乐子弟：「唔，嗯……」

    土木子弟：「这叫羊*，对吧？我第一次吃到这种肉呢。」

    奏乐子弟：「嗯，好像是地表的家畜唷。」

    土木子弟：「喔~地表啊？不愧是开门都市，什么食物都有。待在这里，我每天都有新发现喔。每座建筑都让人感到耳目一新呢。」

    奏乐弟子：「嗯……」

    土木子弟：「怎么了吗？」

    奏乐子弟：「啊――不，没什么啦。」摇头

    土木子弟：「真好吃耶……嚼嚼。」

    奏乐子弟：「……唔。」

    「好，就是它了。」写写画画

    奏乐子弟：「真是的，吃饭时把图放一边啦。」

    土木子弟：「抱歉抱歉。可是啊，新工程与新方法不停地从我的脑子里涌出来耶。要是不赶快把它们记下来，等等就全忘光。」

    奏乐子弟：「你这个人喔，真的是个土木痴耶。」

    土木子弟：「没办法啊，桥一直嚷嚷着要我赶快把它造出来嘛。」

    奏乐子弟：「桥对你嚷嚷？」

    土木子弟：「嗯，没错。」

    奏乐子弟：「你简直变了个人耶。」

    土木子弟：「是吗？我倒觉得你应该也听得见才是。」

    奏乐子弟：「啊？」

    土木子弟：「你还不是偶尔会像神灵附身一般，一下突然唱起歌，一下又开始把脑中源源不绝涌出的戏曲写下来？」

    奏乐子弟：「这倒是没错啦。」

    土木子弟：「那不就是灵感在脑子里拜托你这么做吗？」

    奏乐子弟：「咦？」

    土木子弟：「用『拜托』这个词，听起来好像对方跟我们一样会说话，但我并不是这个意思。该怎么说呢，灵感就像曲折的水流，汇聚后不断注入脑中的水池，这股快要满溢出来的动力，彷佛在对我说『快做！快点完成它！』一般，逼我非得加紧赶工不可。你想想看，一旦这座桥完成，就能运送各式各样的东西，满足许多人的肚子、心灵、冒险欲望。那么它自己说想尽快诞生，也没什么好奇怪的吧。」

    奏乐子弟：「……嗯。」

    土木子弟：「嗯？」

    奏乐子弟：「我懂。就和歌一样吧？那些希望降生于世的歌曲，会用无声的旋律对我歌唱。小提琴*、里拉琴*、号角*，都会在我心中奏响雄壮的乐音，发出盼望早日诞生的恳求之声。」

    土木子弟：「瞧，你不是很清楚吗？总而言之，就是因为有『它们』在，我才会连吃饭时间都没办法偷懒。」

    奏乐子弟：「我说啊，土木子弟。」

    土木子弟：「怎么着……嚼嚼。」

    奏乐子弟：「你听说过『圣骸』的事吗？」

    土木子弟：「嗯？没听过。那是什么？」

    奏乐子弟：「详情我也不晓得，不过开门都市有些相关的传闻。」

    土木子弟：「嗯。」

    奏乐子弟：「那些话语在邀请我。有时它们的吸引力太强，如果我拚命抓住什么东西，恐怕连魂魄都会飞到九霄云外。那些引人入胜的声音，会让人失去自我，连周围的杂音跟景色都感觉不到，满脑子只剩下远方的呼唤……」

    土木子弟：「」

    奏乐子弟：「我想去旅行。」

    土木子弟：「嗯。」

    奏乐子弟：「可是，我也很想跟你在一起。」

    土木子弟：「嗯。」

    奏乐子弟:「」

    土木子弟：「……」眼眶泛

    土木子弟：「别露出那种表情啦，傻瓜。」

    奏乐子弟：「可是……」

    土木子弟：「你要去很远的地方吗？该不会是地表吧？」

    奏乐子弟：「嗯……我也不知道什么时候回来。」

    土木子弟：「不过，你会回来吧？」

    奏乐子弟：「那还用说！」

    土木子弟：「既然如此，那就跟平常没什么不一样啦。放心地去吧。」

    奏乐子弟：「可是――」

    土木子弟：「哈哈哈！」

    奏乐子弟：「?」

    土木子弟：「这么一来，就表示我的桥能够送你出门！而且，它还能够迎接你回来呢！」

    奏乐子弟：「啊――」

    土木子弟：「安心出发吧！我的桥永远等你归来。当然，我也是。我的桥能让世界上所有的人事物通行，地底世界引以为傲的天才作家――妖精歌手当然也不例外！妖精歌手将前往地表旅行，寻觅新的故事与新的音乐。这不是很了不起吗！我的桥连音乐都能通行呢！」

    奏乐子弟：「唔……嗯！」

    土木子弟：「去见识更多精彩的故事吧。」

    奏乐子弟：「还有聆听很多美妙的乐音唷。」

    土木子弟：「然后，我们就在这个城市重逢吧。」

    奏乐子弟：「嗯嗯……约好！」

    土木子弟：「我们乃是红之子弟。」

    奏乐子弟：「嗯，我们的约定坚如盘石。」

    两人紧拥

    解说：

    *小提琴

    原文为fiddle，此处主要指演奏民谣的小提琴。

    *里拉琴

    原文为Ly「e，指古希腊的竖琴。形状近似倒过来的Ω，常在希腊神话相关绘画中出现。与其近似的乐器直到中世纪仍有人使用。

    *号角

    英文为comett，德文为zink，铜管乐器。演变自古代使用的角笛，形状与动物的角相似。十五~十六世纪时颇为盛行。

    ――魔王城深处，魔王的房间

    叩叩

    勇者：「怪了？」

    叩叩

    勇者：「睡着了吗？

    喀恰

    魔王：「呼……呼……」

    勇者：「睡着啦。」

    魔王：「唔~」翻身

    勇者：「连睡着的时候也是一脸聪明样呢」

    魔王：「呼」

    勇者：「真没办法。难得有机会……」

    魔王：「呼」

    勇者：「……」

    魔王：「……咕唔。」

    勇者：「头发好细……这人虽然是个绝世美女，却没什么自觉呢。」

    魔王：「唔嗯……」

    轻戮

    魔王：「……唔嗯……呼……」

    勇者：「魔王~」

    魔王：「？嗯」

    勇者：「醒了吗？」

    魔王：「……呜呜」

    勇者：「……」

    魔王：东张西望

    勇者：「早安」

    魔王：「……早」

    勇者：「还没清醒？」

    魔王：「我需要来杯茶。」

    勇者：「好。女仆长似乎有准备呢

    魔王：「感恩。」

    小跑步

    勇者：「我回来了，魔王。」

    魔王：「欢迎回来，勇者。」

    勇者：「胸口没事了吗？」

    魔王：「嗯，已经不痛了，呼吸也很正常。」

    勇者：「快要可以下床走动了吧？」

    魔王：「她们管太紧了啦。窝在这里很无聊耶」

    勇者：「好好好。今天有很多土产喔。」

    魔王：「有什么？」

    勇者：「首先是这个。女仆妹的新作――卡士达布丁*，才刚烤好的唷！」

    魔王：「？」

    勇者：「别想太多，吃了就知道。」

    魔王：「嗯……这……这是――！」

    勇者：「很惊人吧？」

    魔王：「好甜！这种冰凉又浓郁的滋味，我还是第一次吃到耶。这是什么食物？还有，上头这种浓稠液体是果树的蜜吗？让人耳目一新呢。」

    勇者：「好像是用蛋跟砂糖做的。」

    魔王：「真没想到……才一会儿不见，她已经学了这么多技术，开始创作起新料理了呢。」

    勇者：「嗯，这点我也吃了一惊。」

    魔王：「实在是太美味了。女仆长也说过『料理是女仆的必备技能，不过那孩子对美食的坚持有时甚至能压倒高级魔族』呢。」

    勇者：「哈哈哈！一点也没错。」

    魔王：「这个真的好好吃喔~」

    勇者：「还有别的东西喔。」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「首先是这玩意儿。经由砦将转交的。」

    魔王：「嗯，书信啊……把刀给我。」

    勇者：「拿去。」

    嚓、嘶――唰

    魔王：「……喔，是青年商人阁下写的。嗯，他似乎在开门都市建立了商馆。」

    勇者：「手脚真快。」

    魔王：「这么说来，你们两个好像认识？」

    勇者：「算是孽缘吧。啊，对了――」

    魔王：「怎么啦？」

    勇者：「那是好一阵子之前的事了……我给了他开门都市的交易许可证。那里是魔王直辖地，我想应该没关系吧？」

    魔王：「嗯，信中也有提到。他在道谢的同时，重新向我确认这件事。虽然这次没什么问题，不过以后还是别轻率地答应比较好……如果让些来路不明的商人得到这种无限制交易许可，麻烦可就大了。」

    勇者：「麻烦是指？」

    魔王：「转卖或出借许可证之类的。」

    勇者：「啊，对喔。」

    魔王：「还『对喔』呢。不过，既然是青年商人阁下，想必不会做出这种损毁信用的行为才是。」

    勇者：「那么，他打算做什么？」

    魔王：「嗯，他说他想引进羊、牛等家畜，以及银行与货币制度。」

    勇者：「咦，这里没有金币吗？不过地表的金币可以正常使用啊。」

    魔王：「用是能用，不过这里的交易大多使用沙金。我在着手改善人类居住的地表之前――也就是与勇者你相遇之前――曾经试着改革魔界，不过当时比较像在尝试与错误吧。」

    勇者：「哦？」

    魔王：「就土地方面来说，魔界要比地表受上天眷顾得多了，毕竟这里没有那么多寒冷地带。可是，这里尚未开垦的荒地众多，因此各族常为了争夺地盘而爆发激烈冲突。真要说起来的话，魔界远比人界更需要灌溉、治水等土木技术以及音乐、戏曲等文化，所以就这方面而言――啊。」

    勇者：「怎么了？」

    魔王：「不，这么说来……我之前在魔界也收了几个弟子。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「因为你跑来魔界，所以我就把他们丢下了。」

    勇者：「喂喂喂。」

    魔王：「哎，反正他们都是很出色的年轻人，不会饿死的啦。」

    勇者：「你这是放人家自生自灭吧。」

    魔王：「学到的技能要现场实做过才记得牢唷。」

    勇者：(他们还真可怜……)

    魔王：「总之，这也跟魔界的状况有关啦。说穿了，在魔界由各氏族自行经营领地乃是理所当然，一块地常常只要能盖屋种田也就够了。所以说，地底世界不必急于引进货币制度以改善经济与粮食问题。」

    勇者：「这样啊。那么，青年商人的事该怎么办？」

    魔王：「关于银行的部分暂且保留。一来时期尚早，二来由单一势力掌握两界银行也不好。这点我会回信说明。至于牛羊的部分我没打算制止，甚至可以说求之不得。」

    勇者：「仔细想想，他还不晓得学士就是魔王呢。」

    魔王：「是吗？」

    勇者：「我有提过你是魔族，不过他多半没想到你就是魔王。」

    魔王：「难怪这封给魔王的信这么恭敬有礼，我还嫌他写得太拐弯抹角呢。」

    勇者：「那怎么办？」

    魇王：「算了，就这样也没什么不好，他迟早会知道的。晚点我回封信给他。」

    勇者：「这样啊。那么下一个。」

    魔王：「下一个是什么？」

    勇者：「这回是女仆姊来的信。很有份量喔。」

    拆开

    魔王：「喔？」

    摊开信纸

    勇者：「上头写些什么？」

    魔王：「这是……嗯，是马铃薯的栽培报告，还有越冬村的日志。这份是冬之国的税收报告书。啊，她应该是向商人子弟请教了吧，居然连财务报表都有呢！」

    勇者：「这玩意儿很有趣吗？」

    魔王：「嗯，很有意思喔。不简单，GDP*的成长可真快。跟我预期的一样，只要能够卸下长年来的战争重担，南部诸王国确实有这种发展潜力。」

    勇者：「三国最近忙于应付流入境内的逃亡农奴与开拓民，商人子弟和军人子弟似乎都遇上了难关呢。」

    魔王：「是啊，女仆姊的信上也有写到……嗯。」

    勇者：「怎么了？」

    魔王：「他们似乎都活用了各自国家的特征以处理问题呢。尽管一时之间还看不出成果，不过铁之国『扩编队工兵科』的点子很有意思，跟民兵制度的出发点正好相反呢。如果收支平衡，便能成为公营事业*组织的基础，然而这制度最大的问题就在于生产力。」

    勇者：「『生产力』是指什么？」

    魔王：「这是经济学用语……嗯，说简单点就是『制造东西时效率有多好』。」

    勇者：「嗯嗯。」

    魔王：「军人子弟的主意是让军队雇用所有流入的难民与开拓民。这种方法在维持治安与解决眼前问题等方面能发挥很大的效果。另外，对于开拓新土地、整备道路等公共建设也有益处。」

    勇者：「嗯，这样不但能减少犯罪，还能进行大规模建设，对吧？因为可以动用大批人力一起工作嘛。」

    魔王：「没错。你吸收的速度变快，勇者。」

    勇者：「因为魔王你一天到晚都在讲这些东西嘛。」

    「不过，这种体制一旦持续下去，务农的受雇方便会懈怠。想想看吧，费尽千辛万苦种出再多的马铃薯，领到的薪水跟粮食依然和那些只种了一点点的人一样。因为大家都是军人啊。」勇者：「嗯……这么说确实没错。」

    魔王：「就是这样。所以说，这种环境会让『生产力』逐渐下降。类似的问题，常见于那些腐败官员与僵化组织上――如果努力和成果得不到应有的评价，人们便会愈来愈松懈。」

    勇者：「那么，这是个坏主意？是不是该阻止他？」

    魔王：「不，这倒也不尽然。什么制度都有其长处与短处。正如我刚才所说，这是帖解决眼前问题的特效药。特别是现在这个时刻，大量难民一举涌入，却又生不出足够的土地给他们耕种，这样下去只会让大家一起挨饿。如果要耕种，就得开拓新土地。而这种开拓工作，正适合由军队这种集团力量进行。」

    勇者：「嗯」

    魔王：「军人子弟似乎也考虑到了这点，所以把退役时间订在五年后，看得出有下过工夫。我们不必出面制止也无妨，即使多少会碰上点挫折，他应该还是能顺利应付的。审慎地订立计划固然很重要，逐步地修正缺失也一样重要喔。」

    勇者：「我觉得魔王你啊……」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「……虽然你老是说自己不擅长教学又爱乱来，不过你真的很适合当个老师喔。」

    魔王：「没这回事。我一看见不听话的学生，就会想把黑火药塞进他们嘴里。当然还会加上引线。」

    勇者：「不过，你在谈论子弟们的时候，看起来很愉快喔。」

    魔王：「会吗？没这种事吧。」

    勇者：「哪里~真的有啦。」窃笑

    魔王：「唔。」

    勇者：「呼。算了，没关系。喂，魔王。」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「瞧。」轻轻一点

    魔王：「怎么了？怎么了？」

    勇者：「卡士达布丁沾到脸上啦。」

    魔王：「这样啊……唔，布丁好好吃喔。」

    勇者：「要不要再来一个？.」

    魔王：「还有吗？我要。」

    勇者：「答得可真快耶。」

    魔王：「如果不够冰凉就没那么好吃了」

    汤匙翻动

    勇者：「唔……真好吃。」

    魔王：「嗯。那种浓郁的滋味实在太棒了。」

    勇者：「一人一半唷。」

    魔王：「是这样吗？」

    勇者：「总不能连女骑士和女仆长的份也吃掉吧？」

    魔王：「这样啊可是，像这样平分也不坏呢。」

    勇者：「？啊。嗯，也对。」

    魔王：「勇者。」

    勇者：「？」

    魔王：「勇者的嘴边也沾到――你看。」

    勇者：「魔王还不是一样，沾到旁边啦。瞧你笨手笨脚的。」

    魔王：「没办法，我现在只能用一只手嘛。」

    勇者：「真拿你没辄。来，嘴巴张开~」

    魔王：「这样行吗？干……干得好。我真了不起，果然想做就做得到！这可是期待已久的场景耶！」

    勇者：「你不吃吗？」

    魔王：「吃！要吃！当然要吃！就算别人有意见我一样坚决要吃！」

    勇者：「你怎么那么贪吃啊？」

    魔王：「喂我！」张嘴

    勇者：「呃，好。」

    魔王：「……嗯。啊嗯……嗯。」吞咽

    勇者：「啊。唔呃，那个好吃吗？」

    魔王：「嗯，很甜。」微笑

    勇者：「这……这样啊。你看，沾到。」

    魔王：「啊，不行！勇者！」

    勇者：「怎样？」

    魔王：「那根手指沾到的也是我的份。」舔

    勇者：「~！」

    魔王：「既然说了平分就该确实地平分喔，不守契约是种背信弃义的行为。」

    勇者：「啊。唔，嗯。」

    魔王：「真好吃。下次也拜托你。」微笑

    勇者：「没……没问题……」

    魔王：「？」

    勇者：「没事啦！」狼吞虎咽

    魔王：「是吗？我很满足喔。真是太好吃了！」

    勇者：「好好好。」

    魔王：「果然喂食还是该由勇者来。虽然这样对知己不太好意思，不过这种心跳加速的感觉实在没有东西能比得上。」

    勇者：「呜呜呜」

    魔王：「怎么啦，勇者？」

    勇者：「没什么――我把布丁送去给女仆长。」

    碰！

    魔王：「勇者真奇怪。」

    解说：

    *布丁

    将种种材料制成浆状后凝固成果冻状的食物。依所用材料不同，能做为主食，也能当成甜点，据说早在十七世纪便已常见于餐桌上。文中的卡士达布丁算是日本最常见的布丁种类之一。

    *GDP

    「G「oss Domestic P「oduct」的缩写，中文常译为「国内生产总值」。这个数字代表了国内（书中为冬之国）所生产各种商品与服务的总价值。可以说这个数值愈大代表该国家愈强盛。

    *公营事业

    公营事业由政府设立、经营的业务组织。能够放眼长期经营，不拘泥于眼前的利益。此外，也能为了公共目的容许一定程度的赤字。不过，一旦制度往坏的方面发展，就会成为一个不用努力也能领薪水的偷懒组织了。

    开门都市，「同盟」商馆

    火龙公女：「抱歉，有劳了。」

    同盟职员：「哪里哪里，小事一桩。」

    火龙公女：「回来。」

    干练会计：「欢迎回来。情况如何？」

    火龙公女：「果然，最后的结论还是得整修大道。」

    同盟职员：「毕竟是基建*嘛。」

    中年商人：「喔！是龙族的大小姐啊丨」

    火龙公女：「好久不见了，商人阁下。」

    中年商人：「怎么，不过一段时间没见，你已经完全融入这里啦。那件衣服跟衬衫都是地上的东西吧？」

    火龙公女：「因为这样比较容易活动，谈起生意也方便得多。龙族的衣服虽然比较自在，不过袖子容易沾到墨水这点实在让人很头痛呢。」

    同盟职员：「哈哈哈，这种打扮很适合你唷，公主殿下！」

    中年商人：「喔喔？连『公主殿下』这种称号都有啦？」

    火龙公女：「刚刚那不过是各位职员说着玩的而已。」

    干练会计:「毕竟您是尊贵的公女嘛，就算喊一声『公主殿下』也没什么好奇怪的吧？」

    火龙公女：「哼，根本只是在调侃妾身吧。」

    同盟职员：「话说回来，您要的清单已经整理好。」

    火龙公女：「感谢……嗯。」翻阅

    中年商人：「那是什么？」

    火龙公女：「最近花在工人上头的人事费用，以及他们的生活环境调查报告。这里没有公会之类的机构，几乎没办法估算人才的流动率。正如商人阁下所言」

    叩、叩、叩……喀恰

    青年商人：「喔，你们两个都回来啦。」

    干练会计：「委员您也辛苦了。」

    火龙公女：「您来得正是时候。」

    中年商人：「我这里也有事。」

    青年商人：「一回来就谈工作啊？你们还真性急呢。」

    中年商人：「哈哈哈，急性子对于商人来说可是种美德呢。」

    青年商人：「麻烦来杯茶。」

    同盟职员：「好的。」

    火龙公女：「那么，请商人阁下先说吧。」

    中年商人：「嗯。首先是报告，大空洞桥梁的初期工程顺利进行中，同时我们还缩短了工期。具体来说，由于增加了人手，因此本周可望将所有木桥建造完毕。」

    青年商人：「太好了，这么一来时间上多少能有点余裕。」

    中年商人：「不过呢，关于后续工程的事想跟您商量一下。」

    青年商人：「嗯，先前提过的大规模路线建设案对吧？」

    中年商人：「是的，您觉得如何？」

    青年商人：「我当然希望能这么做。不过考虑到需时八年以及总工程费用，是否该由『同盟』独力负担可就成了个问题呢。」

    中年商人：「有关这一点，我带来了一个新提议。」

    青年商人：「提议？」

    中年商人：「请看看这个。这是担任大空洞现场监督那位奇才所画的图。」

    青年商人：「这是什么？水路？水道桥？」

    中年商人：「不，真要说起来，似乎比较接近井。」

    裔蓄人：「嗯。」

    中年商人：「换言之，那条通道虽然能视为让人们往来的街道，不过也可以看成一个比较特别的巨大洞穴。那位设计师是这么说的。」

    青年商人：「嗯嗯。」

    中年商人：「接着请看看这个像溜滑梯的井。当然，这玩意儿没办法运送容易损坏的东西，不过可以把捆好的坚固货物『丢』下去。」

    青年商人：「咦？」

    中年商人：「只要把货物用绳子绑好后放进专用的台子上头，就可以把东西丢下去啦。」

    蕾年商人：「距离很长耶！不管捆得再怎么好，东西一样会摔烂吧？」

    中年商人：「不，他说不会这样。先前也有提过，那里有个让『引力』逆转的地点吧？只要利用那个地方，就能让重量消失。不，不是消失，而是『变得像消失一样』？详情我也不清楚。总之，他说可以利用相反侧的引力止滑。呃，就像把『引力』当成重锤和滑车来用吧。」

    青年商人：「嗯。」

    中年商人：「然后呢，另一边则应用水车那种汲水装置的原理，将货物拉起来。要打信号时，就以打磨过的铁当反射镜。」

    青年商人：「具体来说，这样做会有什么效果？」

    中年商人：「提高效率。这么做必须在大空洞多处安排中继点与相当的人手。设计师说，排班方式就跟矿山差不多。这么做虽然需要花上不少钱，不过只要在几个难以通行的路线安排这种装置，就能够每天『运送』相当于二十台马车运量的货物。」

    青年商人：「请将它列入考虑中。」

    中年商人：「调查也要花钱喔。」

    青年商人：「由商人阁下权衡即可。」

    中年商人：「你这么爽快真是帮了大忙。如果换成十人委员会那些老头子们，可就没这么简单了。」

    青年商人：「那就拜托了。」

    中年商人：「好，事不宜迟，我这就动身。」

    青年商人：「好的。」

    火龙公女：「改天见，商人阁下！」

    中年商人：「没问题，公主殿下。下回咱们共进晚餐吧？」

    火龙公女：「就说了妾身不是公主！」嘟嘴

    中年商人：「哈哈哈哈！先走一步！」

    哒、哒、哒、磅！

    干练会计：「他完全热衷于桥梁道路这些交通工程上头了呢。」

    青年商人：「毕竟他本来是旅行商人嘛。真是个难得的人才。」

    火龙公女：「照这样下去，很快就能重新铺起一条大道了。对商业发展来说，街道实在是不可或缺呢。」

    青年商人：「是啊――你那边进行得如何了？」

    火龙公女：「北门附近表示不便的声音果然特别多，毕竟那一带过去在攻防战时破坏得很严重。自治委员会认为，差不多该着手复兴那里了。」

    青年商人：「有没有什么好办法呢？」

    火龙公女：「再这样下去，商业区就要变成住宅区了。」

    青年商人：「嗯」

    火龙公女._「叶片弹簧式马车如何？」

    干练会计：「那真是个了不起的发明，摇晃大幅减少了。」

    火龙公女：「技术与零件是由机怪族提供的。他们也向自治委员会提出了要求，希望租借部分地区。」

    青年商人：「哦？」

    火龙公女：「机怪族过去长期遭到迫害，想融入这个世界需要不小的努力……」

    青年商人：「我们也该着手进行新计划了呢。」

    火龙公女：点头

    青年商人：「『小麦让渡证书』处理完了吗？」

    干练会计：「是的，全都卖掉了。」

    火龙公女：「『小麦让渡证书』？那东西等于是今年春天小麦的拥有权吧？唾手可得的利益就这样放过？」

    干练会计：「没错。」

    青年商人：「已经卖掉。」

    火龙公女：「为什么？坐拥大量小麦不是对三国同盟比较有利吗？.」

    胥年商人：「我并不是那个通商同盟的守护者喔。」

    青年商人：「而且，你试着想想看。『小麦让渡证书』确实是强大的武器，不过那也仅限于对手害怕催缴的情况下。如果骑士与军队的领主们一起决定毁约，没有武器的『同盟』根本毫无催缴手段。当然，我们可以用经济攻击等手段对他们造成损害，不过这么做也需要资金。所以该是收手的时候了。」

    火龙公女：「证书卖给谁了？」

    青年商人：「卖给教会。中央的。」

    火龙公女：「这……！」

    青年商人：「那是个即使贵族群起围攻也绝对不会倒台的对象。当然，对于那些偏向三国的国家，我们就把证书反过来卖回去了。其他国家到头来还是一样听圣光教会的指使，那么关系变得冷淡一点倒也无妨。」

    干练会计：「真是笔好买卖呢。」

    火龙公女：「是这样吗？」

    青年商人：「这回所造成的最大影响，在于流通货币由旧金币换成了新金币。在这个更换货币的时期，我们『同盟』保有的资产，几乎全都换成了小麦之类的现成物资与『小麦让渡证书』。换言之，我们手上没有任何失去价值的旧金币。」

    干彩会计：「而且，我们更利用这次出售『小麦让渡证书』的机会，取得了大量的新金币。托新金币的福，『同盟』资产恢复了原有的量――不，甚至增加了。此外，高价收购『小麦让渡证书』的教会，到头来还是得抬高小麦的价格。毕竟他们失去了许多新金币，为了回收这笔费用，势必得提高小麦的售价。不过呢，一旦价格过高让人买不起，自家领地的人民们可就得饿肚子了。总之，催缴小麦这档子事，就交给教会去处理吧。」

    火龙公女：「……这招还真狠毒呢。」

    青年商人：「我就把这句话当成恭维吧。」

    干练会计：「虽然不可能明确地掌握资产总值，不过粗略计算后结果大致上如此。」

    青年商人：「嗯」翻阅

    火龙公女：「赚了多少？」

    青年商人：「这种话说出来就杀风景啦……圣王国的旧币大约能换成总量约四分之一到三分之一的新币。」

    火龙公女：『同盟』则靠着『小麦让渡证书』换得了相当于原先五成到七成的量。」

    火龙公女：「那么资产几乎变成了两倍？」

    青年商人：「赚不了那么多。小麦的大量运输与仓储都得花钱，加上我们途中还大量收购了马铃薯，又为三国通商撑腰，这些都花掉了不少资金。」

    干练会计：「是啊……收购时也花了不少钱喔。」

    火龙公女：「所以说，这次等于没赚到多少？」

    青年商人：「别那么沮丧嘛。」

    干练会计：「哈哈哈，听见利益话题会感到失落，看样子公主殿下已经学会我们『同盟』与商人的作风了呢。」

    火龙公女：「并非如此。妾身不过是觉得，这么做就像将磨好的掌上明珠贱价卖出一般令人惋惜。」

    青年商人：「这个嘛，虽然不至于翻倍，但这次我们仍然有不少收益――大约相当于『同盟』过去四年所赚到的总额吧。」

    火龙公女：「已经赚得够多了吧！」

    干练会计：「不过，这回真正的收获并不是金币。金币不过是道具罢了。」

    青年商人：「嗯，当然了。我们在过程中获得了金币买不到的贵重关系与机会，有了作新买卖的机缘。这回的战争，可以说是『同盟』的胜利吧。不过商战是永无止尽的唷。」

    火龙公女：「下一个目标是什么？」

    青年商人：「关于这个话题，我们就边举杯庆祝边讨论吧。」

    火龙公女：「呵呵。既然如此，请您务必让妾身作陪。」

    解说：

    *基建

    基础建设，英文为Inf「ast「uctu「e。举例来说像是道路、水坝、学校、医院、水电瓦斯等等发展经济、改善国民生活不可或缺的公共设施。由于这些建设通常不会直接带来收益，因此大多由国家或地方政府以税金出资。

    ――越冬村，魔王的宅邸▶地图P334

    (――或许我管太多了，不过你也不能一辈子缩在「那里」吧？)

    女仆姊：「……」

    女仆妹：「姊姊~」

    女仆姊：「……」

    女仆妹：「姊姊！我说姊姊啊！」

    女仆姊：「啊，嗯。」

    女仆妹：「真是的，居然在发呆。」

    女仆姊：「对不起喔，有什么事吗？」

    女仆妹：「得让客房通风，还有换寝具。」

    女仆姊：「喔，说得也是。我们动手吧！」

    女仆妹：「嗯！啦啦啦♪」

    女仆姊：「我说啊，妹妹……」

    女仆妹：「什么事~？」

    女仆姊：「你过得快乐吗？」

    女仆妹：「嗯！每天都很快乐唷！我很喜欢这份工作！」

    女仆姊：「这样啊。」

    女仆妹：「这里很暖和、棉被也很软。每天都有饭吃，而且我很喜欢当家姊姊、戴眼镜的大姊姊，还有勇者哥哥。」

    女仆姊「说得也是呢……」

    女仆妹：「嗯！」

    女仆姊：「……啦啦啦♪」

    女仆妹：「姊姊拿那边吧。」

    女仆姊：「嗯。」

    女仆妹：「来铺床吧~！」

    女仆姊：「好呀。」

    磅！

    女仆妹：「完成！」

    女仆姊：「做得很好。」摸摸

    女仆妹：「嘿嘿~啊！」

    女仆姊：「怎么啦？」

    女仆妹：「我也喜欢姊姊唷！而且姊姊是第一名！」抱

    女仆姊：「嗯。我也是。我最喜欢妹妹唷。」

    女仆妹：「太好了~」

    女仆姊：「那么，我们接着洗床单吧。」

    女仆妹：「嗯！」

    ――冰之宫廷，谒见厅

    贵族子弟：「午安！」悠哉现身

    冰雪女王：「你啊！天底下哪有宫廷官吏这样悠悠哉哉地走进谒见厅啊！」

    贵族子弟：「哪里哪里。女王陛下，能够见到您实在令小臣万分喜悦。不过小臣以为，此刻并非拘泥于形式的时候。」

    冰雪女王：「此话怎讲？」

    咯恰

    外交特使：「初次见面，请陛下多多指教。」

    贵族子弟：「这位是赤马之国的战爵。若以中央的制度来比拟的话，相当于侯爵吧。他就是我今晚带来的客人。这位是我们冰之国引以为傲的女王陛下。」

    冰雪女王：「幸会，战爵。臣下有失礼数，请您别见怪。」

    外交特使：「不不不，子弟阁下替我国带回了勇猛的王子与花容月貌的公主，可说是我国的恩人呢。」

    冰雪女王：「哦？」

    外交特使：「这次吾主赤马王特别派我担任特使造访冰之国，就是为了表达感谢之意。如此大恩，实在是感激不尽。」

    冰雪女王：「呵呵，看来你似乎有好好工作呢。」

    贵族子弟：「哪里，我不过是个陪衬的小丑罢了，陛下。」

    冰雪女王：「这里很冷吧，特使阁下。我让人替您倒杯苹果风味的热利口酒吧，这是我国少数能引以为傲的特产。」

    外交特使：「承蒙陛下关照。」

    贵族子弟：「哎呀，别那么拘谨嘛。这样子没办法好好谈唷。」

    冰雪女王：「说得没错。毕竟我国地处南方边境，是个欠缺中央那种典雅礼仪的乡野之国。」

    外交特使：「哪儿的话，绝无此事。贵族子弟阁下饱读诗书，见识更胜中央的名门大族呢。」

    贵族子弟：「太过殷勤只会显得失礼。」

    冰雪女王：「这个年轻人就是爱闹别扭，呵呵。」

    外交特使：「那可不，哈哈。」

    倒酒声

    贵族子弟：「来，请用。喝了会很暖和唷。」

    外交特使：「多谢……嗯，有股甜美的香气呢。」

    贵族子弟：「我们女王格外中意这种酒。」

    冰雪女王：「因为它能陪伴我度过漫长的无聊寒冬嘛。」

    外交特使：「敝国生产的水果酒也相当不错，就让他们在这几天送来吧。」

    冰雪女王：「那么……」徽笑

    外交特使：「是的。答案出来了。」

    费族子弟：「唉呀呀。」

    冰雪女王：「贵国国君愿意在条约上署名了，对吧？」

    外交特使：「是。陛下已经决定了。敝国前不久经历了巨大的转折点，他依据国家的信义原则冷静地做出判断，希望冰雪女王陛下能够引荐敝国参加三国通商同盟。以上这番话，您可以视为赤马之国的正式表态无妨。」

    冰雪女王：「非常感谢。有了贵国的承诺，好比得了百万大军相助。这么一来，也能鼓励部分邻近的国家更进一步交涉吧。」

    冰雪女王：「之所以做出这项决定，很大一部分要归功于贵族子弟阁下和湖之国修道院安排的天花治疗班，陛下更特别命令我替他转达感谢之意。」

    冰雪女王：「嗯嗯。」

    外交特使：「有这回事？」

    贵族子弟：「我确实出了些力。这么做不妥吗？」

    冰雪女王：「不，这当然是件好事。不过你以后还是少给我点惊喜吧。」

    外交特使：「啊哈哈哈！」

    贵族子弟：「话又说回来，天花依然是不治之症唷。修士们所做的，也只有提供『预防』的方法以及照料末期患者而已。」

    冰雪女王：「不，这样已经很够了。而且，罹患天花的人光是我国就成千上万，今后因此而得救的生命实在难以计数。得知这种绝症有应对的可能，无异是一大福音。」

    贵族子弟：「总算到了能够体会出效果的阶段呢。」

    冰雪女王：「是啊，非得感谢修道院和学士小姐不可。」

    外交特使：「我说的就是这件事。」

    贵族子弟：「？」

    冰雪女王：「这话是什么意思？」

    外交特使：「马铃薯也好，这回的天花治疗――应该说预防？也一样，湖畔修会总是致力于拯救人们的性命。相对于圣光教会视湖畔修会为敌，试图根绝其存在，湖畔修会却始终专注于救人。因此，针对『哪一边才是真正的精灵教诲』这点，我国分歧许久的舆论总算有了答案。」

    冰雪女王：「……原来是这样啊。」

    贵族子弟：「……」

    冰雪女王：「子弟？」

    贵族子弟：「在。」

    冰雪女王：「你在想那位少女吧？」

    贵族子弟：「是的。因为她是我们最最宝贝的师妹。」

    ――越冬村，魔王的宅邸

    勇者：「喂~喂~我们到――！」

    女仆长：「来，萌王大人，已经到了。」

    魔王：「我知道……真丢脸。只不过从转移地点走二十分钟，脚就开始痛了。」

    女骑士：「你平常运动不足，所以稍微睡一会儿身体就开始虚弱啦。」

    女仆姊：「欢迎回来，当家小姐、女仆长小姐。」

    女仆妹：「欢迎回家，当家姊姊、戴眼镜的大姊姊！大哥哥跟骑士姊姊也是！」

    魔王：「嗯，我回来了。这些日子你们都还好吧？」

    勇者：「抱歉，先帮忙开个门吧。首先……」

    魔王：「我不要上床。」

    女仆长：「唉呀呀，真没办法呢。不然这么办吧……谈话室的暖炉点上了没？」

    女仆姊：「是的，已经点上了。」

    魔王：「就去那里吧。」

    女仆妹：「嗯！我去拿膝毯！」

    啪哒啪哒啪哒

    女骑士：「真有精神呢。」轻笑

    女仆姊：「她等好久。这孩子打从昨天起就兴奋得不得了，甚至准备了豪华大餐呢。毕竟这间屋子很大，只有两个人实在太寂寞了。」

    ――魔王的宅邸，谈话室

    叩、叩、叩，咯恰

    勇者：「这样啊。毕竟只有两个人嘛」

    魔王：「让她们担心了呢。」

    女仆长：「待会儿要给我看看你的工作成果喔。」

    女仆姊：「好的。」

    魔王：「呼。」

    坐下「外头实在好冷喔。」

    女骑士：「因为你穿着居家服装嘛。」

    魔王：「这也没办法啊，行动起来还是有些不方便。」

    女仆妹「我拿膝毯来，当家姊姊。」

    魔王：「谢谢你，妹妹。」微笑

    勇者：「呼~总算到家了。」

    魔王：「还是待在这间屋子比较自在。明明住在那座城里的时间要长得多耶……感觉上，这个房间似魔乎比那里暖和多了。」

    勇者：「两个吵吵闹闹的女孩子也在呢。」

    女仆长：「呵呵~」

    女仆姊：「当家小姐，请问您是否要检阅文件呢？」

    魔王：「嗯，让我看看。」

    勇者：「喂喂喂，这样好吗？你要去办公室？」

    女仆姊：「不，我已经将报告书的概要与统计资料整理好魔了，在这里就可以看，用不着去办公室。」

    魔王：「麻烦你了。」

    女仆姊：「好的，我这就去拿。」快步离去

    女仆妹：「那我去泡茶。待会儿有大餐，大家要饿着肚子等唷。」

    魔王：「我很期待喔。」

    女仆妹：「嘿嘿~」高兴地笑

    女骑士：「嗯。那么，我在晚餐前先回修道院露个脸。虽然我偶尔会回来一趟，不过也隔上一星期了呢。」

    魔王：「真是不好意思，女骑士。」

    女骑士：「别在意。不过，你还是锻炼一下身体比较好喔。」

    魔王：「我尽量。」

    勇者：「」

    女仆长：「怎么了吗，勇者阁下？」

    勇者：「没什么，只是觉得她们的感情意外地好。」

    魔王：「我们又没有什么深仇大恨。」

    女骑士：「对啊，我们没有不和喔。」

    勇者：「是吗？」

    女仆长：「男性还是别烦恼这种问题比较好喔。」

    勇者：「这……这样啊。那我就照办吧。」

    女骑士「勇者，陪我一程吧。」

    ――越冬村，春天的道路

    沙、沙

    女骑士：「喔，三叶草开花了呢。」

    勇者：「是啊，天气真不错。虽然风还很冷，不过气候愈来愈暖和了。」

    女骑士：「生机盎然的大地上，处处有小小的绿色序曲探头。」

    勇者：「啊，真的。这些家伙真不简单，居然能在那么厚的雪底下生存哪！」

    女骑士：「春天来了呢。我好喜欢这个雪国的春天。」

    勇者：「是呀，让人不由得有种幸福的感觉呢~」

    女骑士：「一点也没错。」

    沙、沙

    女骑士：「……」

    勇者：「……」

    沙、沙

    女骑士：「」

    勇者：「所以说，又怎么啦？女骑士？」

    女骑士：「啊？」

    勇者：「既然你主动开口要我陪你，想必是出了什么事吧？」

    女骑士：「没有。」摇头

    勇者：「啊？」

    女骑士：「什么事也没有喔。」

    勇者：「咦――？」

    女骑士：「我只是想跟你一起散步而已。有什么好奇怪的吗？」

    勇者：「确实是没什么好奇怪的啦……」

    女骑士：「毕竟从那之后已经过了好一段时间嘛。我只是想和剑之主一起散步而已喔。」

    勇者：「――唔。」

    女骑士：「看见你提防成这样，会让我很难过耶。」

    勇者：「唔，嗯」

    沙、沙

    女骑士：「我没打算做什么，只是希望你能陪着我走在这条林荫小道上，一路漫步到修道院。」

    勇者：「这样啊。」

    女骑士：「我……我很高兴，和勇者在一起喔！」

    勇者：(这家伙……明显就很不自然嘛……」

    沙、沙

    女骑士：「唔。」

    勇者：「怎么啦？.」

    女骑士：「一到了关键时刻，反而什么都说不出来了呢。好难啊。」沮丧

    勇者：「你老是在意些奇怪的地方耶。」

    女骑士：「唔……」

    勇者：「春天到了，气候舒适，微风清爽，眼前也没有战争。这不是很好吗？」

    女骑士：「说得也是――嗯。饭也很好吃呢……唔。」

    勇者：「出了什么事吗？」

    沙、沙

    女骑士：「我说啊，主人。」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「你那是什么表情啊？」

    勇者：「不是啦，可不可以别叫我『主人』啊？这样对我的心脏不好，它刚刚差点就停了。」

    女骑士：「这样啊。我还想说只有两人时应该可以这么喊呢。」

    勇者：「饶了我吧。」

    沙、沙

    女骑士：「那么，勇者――」

    勇者：「怎样啦？」

    女骑士：「……呃~」

    是很努力吗？我想得意一下嘛。」

    勇者：「咦？『得意』是指」

    女骑士：「拜托你。」

    勇者：「嗯。这种事根本不用拜托啦，我本来就非常感谢女骑士呀。平时总是受你照顾，这回你又帮了大忙，真的是感激不尽。」

    女骑士：「不是这个意思，我的要求还要再单纯一点。」

    沙、沙

    勇者：「你说是这么说。」

    女骑士：「嗯。」

    沙

    女骑士：「那个……可以给我点奖励吗？」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「你想想，这回为了治疗你们两个的伤势

    勇者：「呃……唔……干得好。」

    摸摸头

    女骑士：「――啊哈哈~」微笑

    勇者：「干嘛啦，你真是个怪胎耶。」

    女骑士：「没什么啦，主人。」

    勇者：「不要那样叫我啦。」

    女骑士：「为了守护吾主，吾将成为吾剑之主忠实的盾牌与铠甲――就在刚刚，我把誓约更新了。」得意

第三卷 圣键远征军 第4章「我最喜欢两位了」

    ――圣王都，八角宫殿▶地图 0334

    啪沙啪沙-

    圣王国将官：「这张地图所表示的地点，便是新建造的『光之子村落』。」

    王弟元帅：「嗯。」

    参谋军师：「总数大约已经达到目标的八成了呢。」

    圣王国将官：「而且风声愈传愈广了。」

    王弟元帅：「这也在计算之内。我们没必要刻意去散播，让消息自己传开就好。这样才容易引起人们的兴趣。」

    圣王国将官：「是。」

    王弟元帅：「嗯……不过这么一来，下一个问题就在于火药的产量了。」

    参谋军师：「您是指硝石对吧？」

    王弟元帅：「传令让铜之国的矿山加紧赶工。」

    参谋军师:「是。属下已经派人前去了。」

    圣王国将官：「可是，有必要如此重视这种叫火枪的武器吗？就我看来它不但连发速度慢，射程又不算顶长，破坏力也不怎么突出。举例来说，魔法兵团的攻击力不就远比这玩意儿强得多吗？」

    王弟元帅：「呵呵呵哈哈哈！」

    圣王国将官：「王弟殿下……？」

    王弟元帅「没什么，你的看法很对。这种武器并没有那么强大，这点完全正确。不过，那是把战争局限于『战场上的一切』时才会如此。」

    参谋军师：「殿下所言甚是。」

    圣王国将官：「战场之外的……战争？」

    王弟元帅：「你试着去思考一下，然后回头看看中央国家群。一旦开战，贵族们会怎么做？首先，他们要向麾下的骑士们发布召集令。骑士还会再召集自己的随从、亲戚、以及其可能拥有的属下。军团就是这样形成的。换成了更强大的贵族甚至王族也一样。王族召集贵族，贵族集结骑士。规模上或许有些差异，然而所做的事如出一辙。换言之，这是军队机制上的问题。接受召集而来的-都是些大半辈子以参战为前提而生活的人，对吧？这是理所当然的。骑马是种相当特别的技术，除了赤马之国那种以产马闻名的地方外，农夫是骑不了军马*的。换句话说，对于中央国家群而言，『以参战为前提而生活的人=能够骑马的人=家境宽裕且受过战斗训练的人=出身为骑士或更加高贵的人，或是与这种人关系密切者』。差不多可以这么说吧。」

    圣王国将官：「没……没错。」

    王弟元帅：「虽然有佣兵这种例外，不过就『将人生耗费在战争上』这点来说，他们其实没有什么差别。若问为什么会这样，可以找出许多理由，不过其中最主要的原因之一，就在于『学习战斗技巧需要花上非常多的时间』。将官，虽然我也是这种人，不过我有个问题要问你。从开始学习武艺到能够好好挥剑为止，你花了多久的时间？」

    圣王国将官：「不晓得。我也是骑士之子，所以懂事前就已经开始学剑了……」

    王弟元帅：「没错，这就是中央国家群的实际状况。」

    圣王国将官：「」

    王弟元帅：「光是学习用一把剑就已经这样了。骑术也是，单纯要骑马倒还好，要学会如何骑在马上战斗得花上几年？弓箭也不例外。的确，熟练的长弓兵连射速度相当于火枪的十倍，射程也有火枪的两倍，不过那同样需要经过长年修练才办得到。不仅如此，射箭必须有相称的体格。臂力愈强，能拉的弓也愈强，箭矢的破坏力与飞行距离也较为优秀，这点可以说是常识。可是，一旦换成了依靠黑火药爆发力射出子弹的火枪，即使射手是女人或小孩，也能期待有同等的攻击力。魔法兵团？不用考虑了。要培育一个能上战场的法师，少说也得花上个二十年。」

    圣王国将官：「这么说起来，确实没错。」

    王弟元帅：「实际上，若将人员也看成军备的一种，便会发现――要把他们锻炼到足以参加实战，得花费莫大的时间。培育一名骑士需要十五年，从士也要十年，法师更得花上二十年。佣兵由于在战场上度过的时间比骑士长，一场战争打完又是下一场，因此只需要五年就能独当一面，不过大多数早在那之前就已经死了。训练花费的时间，关系到军队的维持费用。培育麻烦、人才稀少，所以价格高昂。中央各国会难以组织大军，就是因为战争要靠这些昂贵

    的骑士。就算是我们圣王国，直属骑士也才两千五百多名。若要动员更多的兵力，就非得向贵族发布召集令不可。以这种形式集结的军队，容易因为贵族之间意见纷歧而停摆，更有各家军队兵粮不继便会自行归国的弱点。」

    参谋军师：「正是如此。这就是先前讨伐军败退的真相。」

    圣王国将官：「我了解了。」

    王弟元帅：「至于火枪――」

    亮枪

    王弟元帅：「若以效用来说，不该拿弓来比，而该与弩相较。有好好整备过的火枪，精准度要比弩更高、会发出巨响，而且一旦命中目标，就连铁铠都能打穿。而且，所需要的训练时间惊人地短。就算是个平凡的农夫，只要训练数个月，一样能够以火枪兵的身分上战场。」

    圣王国将官：「训练时间*……」

    王弟元帅：「没错。这几乎能说是它唯一的优点，却是改变一切的关键。这名为火枪的武器，能让『士兵』这种战争所不可或缺的资源变得极度便宜。只要有火枪与适度训练，就能让战争的风貌为之一变――因为能让近乎无穷无尽的农民投入战场。甚至可以说，像他们这种可以忍受贫穷生活又能每天长距离步行的人，远比贵族更适合当步兵。长弓射得比较快？准备数量十倍于长弓兵的火枪兵就行了。骑兵突破力比较强？准备数量十倍于骑兵的火枪兵就行了。贵族比较勇猛？准备数量十倍于贵族的火枪兵就行了。火枪让这一切成为可能。而且，只要杀掉一个人，敌方就得花上五到十年才能准备好一名程度相当的士兵。我方即使有伤亡，也只需要训练数个月便能补充拥有同等战力的人员。」

    参谋军师：「不过，火枪也有其他的缺点。」

    王弟元帅：「火药补给一事就全权交给军师先生负责了。」

    参谋军师：「――属下领命。」

    圣王国将官：「这么一说我就明白了。不过这遗真是种可怕的发明呢，它的威力简直难以用言语形容。」

    王弟元帅：「不过，它确实是种缺点很多的武器。虽说只要增加人数就好，不过光是大量消耗粮食这点就足以成为致命伤。」

    参谋军师：「是的。」

    王弟元帅：「另外，每射击一次就得花时间填充弹药也是个问题。这段期间等于毫无防御能力。」

    参谋军师：「确实如此呢。」

    王弟元帅：「不过，如果有一名能够解决这些问题的前线指挥官，那么火枪兵团无疑会成为大陆上最强的战力。」

    参谋军师：「如果黑点将军还在……」

    王弟元帅：「去强求一个死人也没有意义。那个顽固的老将已经受宫廷丑闻牵连而消失了。」

    圣王国将官：「那位七里防卫的英雄吗？」

    王弟元帅：「都是过去的事了。」

    参谋军师：「雾之国的灰青王满心想要洗雪耻辱。只要给他适当的建言，想必能有所成果。」王弟元帅：「嗯，让他去前线吧。若有什么状况，我也得考虑亲自出马指挥。」

    参谋军师：「呵呵，真期待夏天的到来呢。」

    圣王国将官：「得加紧建设『光之子村落』才行。」

    王弟元帅：「拜托了。能够掌控大陆者，唯有我们圣王国。」

    解说：

    *军马

    受过战斗训练，能够在战场上无惧于血腥味与巨大噪音而自在行动的马匹。其中也有些能在骑乘者的指示下践踏敌人或咬敌人。培育军马需要花费大量时间与金钱，若非家境富裕的骑士阶级或更为高贵的阶级，几乎不可能做到。

    *训练时间

    实际上，步枪的登场，大幅缩短了士兵的训练时间。一般士兵只需要一~三个月就能上前线。即使是以训练严苛闻名的美国海军陆战队，也只需要训练十三个星期便可以出动。

    ――越冬村，魔王的宅邸，深夜里的中庭

    （――世界非常辽阔，无垠无涯。世界上充斥着无数拥有灵魂的存在，让它显得残酷、龌龊、丑恶、扭曲……却也温暖、安详、美丽，进而创造出各式各样的关系与事物。)

    唰！

    女仆姊：「唔！」

    唰！啪！嚓！

    女仆姊：「~喝！」

    唰！锵！

    女仆姊：「喝啊！」

    唰！

    女仆姊：「……呼……呼」

    唰！

    女仆姊：「喝！」

    ――咚

    女仆姊：「！」

    女骑士：「啊，是我啦。」

    女仆姊「……女骑士大人。」

    女骑士：「抱歉，吓到你了。」

    女扑姊：「啊，没事的。」走近

    女骑士：「那把是以前军人子弟用的剑吧？我觉得它对你来说太重了。」

    女仆姊：「不过，我已经习惯了……」

    女骑士：「这样啊，已经习惯啦――什么时候开始的？」

    女仆姊：「去年秋天。」

    女骑士「一年吗」

    女仆姊：「――」缩

    女骑士：「手伸出来让我看看。」

    女仆姊：「好的。」战战兢兢

    女骑士：「……」盯着看

    女仆姊：「」

    女骑士：「别露出那么为难的表情，这件事我不会跟别人说。」

    女仆姊：「是」

    女骑士：「这个时代就是这样，谁都得学点防身技巧。」

    女仆姊：「是的。」

    女骑士：「不过，女仆姊臂力不强，得多利用脚才行。靠离心力挥剑虽然能提升破坏力，身体却也会往反方向甩出去。在这种状态下，你可就没办法避开敌人的攻击。」

    女仆姊：「是这样吗？」

    女骑士：「嗯。」

    女仆姊：「所谓利用脚……是指……」

    女骑士：「膝盖再弯一点嗯，就是这样。」

    女仆姊：「好的……像这样……对吗？」

    女骑士：「扭转身体，躲在手中剑的后方。瞄准敌人的颈部，以剑尖进行威吓。随时将剑置于对手与自己之间。保持这种姿势，练习灵活地往前后左右移动。臂力有现在的程度就行，反正你也没办法剌穿铠甲，要劈开没有防备的喉咙已经够了。」

    女仆姊：「好的……」

    女骑士：「注意自己的呼吸声，别把体重放在脚跟上。」

    女仆姊：「呼……喝！」

    唰！

    女骑士：「没错。」

    女仆姊：「是！」

    女骑士：「不必刻意去改变。什么飞翔啦跳跃啦发光啦射出破坏光线啦之类的，等你到了勇者那个等级再说。别让身体上下摆动，不要随便乱跳。最重要的就是保持冷静。」

    女仆姊：「好的！」

    女骑士：「来，试试看。」

    唰！锵！

    女仆姊：「喝啊！」

    女骑士：「……」

    唰！嚓！

    女仆姊：「呼呼」

    女骑士：「差不多就这样吧。手臂伸直。」

    女仆姊：「……」

    女骑士：「胸口放松，呼吸调匀。」

    女仆姊：「好的……」

    女骑士：「……嗯。」

    女仆姊：「那个……您不问吗？」

    女骑士：「问什么？」

    女仆姊：「一个平民为什么要拿剑……之类的。」

    女骑士：「这么麻烦的东西，我们湖畔修会才不管。你觉得有必要对吧？」

    女仆姊：「是的。」

    女骑士：「如果不想被别人看见，就来修道院。若是下午过来，我可以稍微指点一下。」

    女仆姊：「好的。」

    女骑士：「时候不早了……祝你有个好梦，女仆姊。」

    女仆姊：「非常感谢您。」

    ――无名开拓村的酒馆

    ~ ♪~~ ♪

    奏乐子弟：「~♪……♪」

    年长开拓民：「……」两眼泛

    酒醉村民：「……哎呀，实在太棒啦！」

    酒馆女孩：「为什么会这么好听呢？」

    酒馆主人：「喔，这位小姐，你演奏得真不错耶，我请你-杯。如果可以的话再来一曲吧！」

    奏乐子弟：「嗯，当然可以！」

    年长开拓民:「乐师小姐，你的乐器真是稀奇呢。」

    奏乐子弟：「这叫做龙头琴*。音色很甜美吧。」

    年长开拓民:「是呀，声音听起来真是优美啊。」

    酒醉村民：「这边虽然偶尔会有吟游诗人来，但他们大多只是路过，很少表演给我们听呢。」

    酒馆主人：「是啊。」

    奏乐子弟：「咦，为什么？」

    年长开拓民：「小姐不是本地人吗？不过你有一头漂亮的金褐色秀发耶。」

    酒醉村民：「再过去一点有个叫冰之国的国家，人们都说那里是吟游诗人的国度。王宫对诗人友善，城镇里有音乐厅，冬天甚至还有音乐祭，所以旅行的吟游诗人会为了过冬而造访冰之国喔。」

    酒馆主人：「在那里登录过的吟游诗人，若是技术受到认可，便能领取俸禄唷。这么一来，就算年纪大了也能安稳过活。所以有些吟游诗人定居在那里-也有些人留在那里教音乐。随着定居的诗人愈来愈多，不知不觉间那里就被人称为『吟游诗人国度』了。来到这里的吟游诗人，大多数急着赶往冰之国，演奏时往往显得心不在焉。」

    奏乐子弟：「这样啊！我来自一个遥远的地方唷。除了那个吟游诗人国度以外，这附近还有哪些地方的音乐或乐器比较有名吗？」

    年长开拓民:「嗯~哪里比较有名呢？」

    酒醉村民：「这可问倒我。」

    酒馆主人：「如果要说音乐嘛，大概就两种吧。」

    奏乐子弟：「两种？」

    酒馆主人：「首先是刚刚提到的吟游诗人音乐。我的侄子去了冰之国，所以我对这方面算得上有些了解。」

    奏乐子弟：「太好了，我正是为了收集音乐、诗作、戏曲的题材而旅行耶！」

    酒馆主人：「这样啊！那我把知道的都告诉你。相对地，你就在这里住上一晚，并且让店里的客人们听听异国的音乐吧！住宿费我会算你便宜点。」

    奏乐子弟：「好的！」

    酒馆主人：「好，那就先说刚才提过的吟游诗人音乐吧。他们大多在酒馆里或庆典时演奏……讲是讲庆典，不过也只是在小庙或路边表演而已。简单来说呢，是种轻松、愉快、热闹的音乐，非常对我的胃口。所谓的流行歌曲，也是靠着旅行各国的吟游诗人传开才会广为人知。」

    奏乐子弟：「是声乐吗？」

    年长开拓民:「声乐是什么啊？」

    奏乐子弟：「啊，呃您是说歌吗？」

    酒馆主人：「嗯，一个人边弹奏乐器边唱歌。虽然偶尔也会有双人组合，不过那十分罕见，得运气好才碰得上。至于乐器嘛……像小姐你拿的龙头琴倒是没看过。最多的是鲁特琴*。再来是雷贝克琴*、吉坦*、抱琴*。大概就这些乐器吧。」

    奏乐子弟：「嗯~好想见识一下喔。」

    酒馆主人：「然后呢，若要举出另一种音乐，那就是教会音乐。」

    奏乐子弟：「嗯……教会啊。」

    酒馆主人：「为了抚慰、赞美精灵，教会每天都会唱歌或演奏音乐唷，不过这一类大多以唱歌为主。大城市的教会还是有所谓的圣歌队喔，在我们这种小村落很难见到就是了。」

    奏乐子弟：「圣歌队？」

    酒馆主人：「没错。里头集合了邻近信徒中善于唱歌的人来合唱歌曲，其中多半是年少的男孩和女孩，因为小孩子们的声音比较清亮。根据旅行的吟游诗人所言，那似乎是一种很庄严的音乐。由于教会的音乐不必像吟游诗人那样四处跑，所以他们似乎还会使用大型乐器，有时会用上跟农具间一样大的乐器喔。」

    酒馆女孩：「农具间！」

    奏乐子弟：「农具间……您是说那个放农具的小屋？」

    酒馆主人：「对，听说还有跟一栋小型住家差不多大的乐器呢。」

    酒馆女孩：「咦――！」

    奏乐子弟：「这还真是惊人呢~」

    年长开拓民：「听了会让人吓一跳呢。」

    酒馆主人：「还有，大部分的吟游诗人是孤身旅行，所以通常不喜欢需要用到嘴巴的乐器。毕竟这么一来就没办法唱歌了。」

    酒馆女孩「这么说来，几乎没见过吹笛子的人呢。」

    奏乐子弟：「原来如此。」

    酒馆主人：「听说像鼓笛*跟萧姆管*这种笛子类乐器，在教会音乐中也会用到。当然了，许多吟游诗人只要开口拜托也会愿意演奏这些乐器喔。」

    奏乐子弟：「鼓笛我倒是晓得……呃……」

    掏掏摸摸

    奏乐子弟：「您是说这个吧？」

    年长开拓民：「啊，这个我有看过呢。」

    酒醉村民：「是啊，我们家的爷爷在庆典时会吹喔。」

    酒馆主人：「没错没错。虽然形状有点怪，不过的确是鼓笛。你会吹这个吗？」

    奏乐子弟：「当然会。」

    酒醉村民：「我好想听听看耶，小姑娘！」

    酒馆主人：「可以请你演奏一曲吗？」

    奏乐子弟：「没问题，小事一桩。」

    奏乐子弟：「~♪ ♪」

    年长开拓民「啊，音色真是美妙。」

    酒醉村民：「是啊。」

    酒馆主人：「我还是第一次遇到演奏得这么好的吟游诗人呢。」

    酒馆女孩：「对呀，怎么会这么好听啊！简直就像故事里头提到的小鸟天堂一样……」

    解说：

    *龙头琴

    蓝本为蒙古的马头琴，不过造型由马头改为龙头。马头琴有两根弦，与小提琴一样以弓拉奏，琴杆顶部通常雕有马头。蒙语称为「莫林胡尔」或「绰尔」。

    *雷贝克琴

    英文为rebec或rebeck，相当于小提琴祖先的中世纪乐器，形状与鲁特琴相似，不过尺寸较小。以琴弓擦弦发出声音。

    *吉坦

    英文为gittem，中世纪乐器，被视为吉他的祖先。

    *抱琴

    即里拉琴，请参照第91页的解说。

    *鲁特琴

    英文为lute，盛行于中世纪欧洲的弦乐器。跟吉他一样，以手指拨弦发出声音。琴身有如剖半的梨，从前方看是椭圆形平面，后侧则呈现突出圆弧状。

    *鼓笛

    英文为fife，横笛类的一种，也有人直接译为横笛。长笛与短笛的近亲。

    *萧姆管

    英文为Shwam，直笛的一种，双簧管的前身，音调高亢。

    ――冬之国王宫，预算编列室

    商人子弟：「喂~喂~」

    仆从：「来了~」快步跑来

    商人子弟：「你在做什么啊？」

    仆从：「我刚刚在整理和重新誊写账本。」

    商人子弟：「做得好，了不起喔。」用力摸头

    仆从：「嘿嘿~」

    商人子弟：「虽然来了不少新人，可是他们全都不干了呢。」

    仆从：「因为工作很辛苦呀。」

    商人子弟：「有这么辛苦吗？一整天都可以坐着耶。」

    仆从：「就是因为要坐着才辛苦，毕竟这个国家里没什么人做这种工作啊。」

    商人子弟：「是这样吗？」

    仆从：「是的~」

    商人子弟：「不过你倒是挺来劲的嘛。」

    仆从：「因为我没别的地方可以去……」

    商人子弟：「原来是这样啊。」

    仆从：「嘿嘿~」

    商人子弟：「既然如此，我就好好地磨练你吧。」

    仆从：「咦――？」

    商人子弟：「哎呀，放心吧。虽然青蛙直接泡进滚水里头会死，但只要先放进冷水里头再慢慢加热，就能让它活上很长一段时间喔。」

    仆从：「您……您该不会在想什么很残忍的点子吧？」

    商人子弟：「不是喔，完全没有。」摇头

    仆从：「呜呜呜呜~」

    商人子弟：「别哭丧着脸啦。总之先替我泡杯茶过来。」

    仆从「好~」

    小跑步

    商人子弟：「好啦，来看看那家伙的工作成果吧。我瞧瞧……誊得很漂亮嘛。这边的笔记是……哈哈，他整理出看不懂的地方，等着晚点来问耶。我以前上课时也常这么做呢，真令人怀念啊……那个小弟弟很用功嘛。」

    翻页

    商人子弟：「嗯。」

    「马铃薯好好吃，好吃得让人还想多吃一个，这实在太悲哀了。所以我觉得应该多种一些马铃薯。」

    商人子弟：「……那个小鬼头在想什么啊？」

    「今天侍女姊姊请我吃鸡蛋做的点心。虽然姊姊想跟我一起在庭院吃午饭，不过我觉得很可怕所以逃走了。对不起。」

    商人子弟：「实在不怎么认真耶。」

    仆从：「茶泡好了~」快步走来

    商人子弟：「辛苦啦！」

    仆从：「我替您倒茶！」

    倒茶声

    商人子弟：「嗯，很好喝喔。」

    仆从：「谢谢夸奖。」

    商人子弟：「我看看，户里制度与户籍似乎也进行得很顺利嘛。」

    仆从：「呃，是的。本周追加的户籍也誊写好了。」

    商人子弟：「很好，这下子总算能开始编列预算了。」

    仆从：「预算……？」

    商人子弟：「嗯？喔，就是指预定要怎么花钱啦。」

    仆从：「原来是零用钱啊。」

    商人子弟：「有点像。在我们冬之国，国家的收益主要来自税收，对吧？税这种东西粗略地说，就是人民们缴纳的货币与农作物。一般而言每年会收两次税，分别在春天和秋天。换句话说，如果收到钱以后毫无计划地乱用，等到其他季节时就会没钱可花，只能饿肚子了。所以必须事先想好该怎么用这些钱才行。很重要对吧？」

    仆从：「很重要……可是，既然这么重要，就表示之前也有做过一样的事吧？」

    商人子弟：「以前的规模比较小啊。对商人家族而言，『有计划地利用』才是正确的金钱概念。」

    仆从：「？」

    商人子弟：「另一方面，要做的事也变多了。直到数年前，冬之国还是个以打仗换取中央提供资金与粮食的佣兵国家。虽然开拓民很多，但他们多半都是受不了中央诸国苛政与重税才来到南方的人，心态比较接近冒险者。毕竟当时连想在这个国家活下去都有如赌博嘛。不过现在有了马铃薯。托马铃薯的福，南方诸国支撑得起更多人，因此能摆脱中央的经济束缚，走上自行编列预算的路。原先财政有麻烦时，只要向中央哭诉就行了，今后这些问题可都得自己解决。」

    仆从：「呃，就像哥哥离家后当上了爸爸那样吗？」

    商人子弟：「这个比喻很不错喔。」

    仆从：「嘿嘿~」

    商人子弟：「靠着三国通商，原本冬之国自己弄不到的物品现在也能入手了，这点很棒。可是，三国再怎么同心协力依然有极限。铁制品还可以向铁之国买，不过需求量真正逐年增加的是木材。我们三国境内虽然有尚未开发的原生林，不过数量毕竟有限。此外我们还需要马和黄铜*，辛香料与衣服也是。」

    仆从：「嗯……」笔记

    商人子弟：「不过呢，其实国家不必为了刚刚讲的那些东西操心。商人们会主动把货物运来卖。」

    仆从：「那么，我们该做什么才好呢？」

    商人子弟：「『思考该做什么才好』就是最初的工作。」

    仆从:「嗯~嗯~」

    商人子弟：「对人们来说，最重要的是什么？」

    仆从：「打招呼？」

    商人子弟：「那是『见面时最先做的事』！」敲

    仆从：「呜~」

    商人子弟：「说吧，是什么？」

    仆从：「嗯呃，吃饭？」

    商人子弟：「对啦，就是粮食。关于这一点，我们有马铃薯。还有，在轮作的推广下家畜增加不少，特别是猪肉已经多到让农民们都有得吃了。而小麦、大麦种植的量似乎也很充足。除了这些之外，剩下需要的大概就是乳制品与水果了。好啦，那接下来该怎么做？」

    仆从：「呃……如果想要这些东西，除了自己生产，就只能用买的吧？」

    商人子弟：「没错，就是这样。你表现得不错喔。」

    仆从：「嘿嘿~」

    商人子弟：「要东西就花钱买，这是很简单没错。要编列预算的时候更是如此。不过，如果老是做些简单的事，钱就会一点一点消失。重要的是『效益*』。比如说，听到『我们该买乳制品！』这种意见就该表示怀疑。」

    仆从：「是这样子吗？」

    商人子弟：「这个嘛，担任会计或负责管钱的时候，基本上该对任何事存疑，不过这个场合还得多花点脑筋思考才行。首先，我们来想想『必要』这个词的意义。」

    仆从：「『必要』跟『需要』不一样吗？」

    商人子弟：「所谓的『必要』，可是意味着没它就会死喔。如果这么想，就会发现『真正必要的东西或数量』其实没那么多。我们要看的是『必要的量是多少，又得花上多少钱』。这是第一点。」

    仆从：「是。」笔记

    商人子弟：「接着，第二点更为重要。要把『这些钱还能用来做什么？』这个问题放在心上。」

    仆从：「……？」愣住

    商人子弟：「想想看，假设现在是吃饭时间，可是你家没东西可以吃。」

    仆从：「好凄惨喔~」两眼泛

    商人子弟：「所以，我们应该去买面包！」

    仆从：「面包好好吃耶！我们应该买面包！」

    商人子弟：「我们先不管好不好吃，如果不吃东西可能会饿死，所以『有买面包的必要』。」

    仆从：「有必要。」

    商人子弟：「然后呢，面包买回来了。买了两个喔！」

    仆从：「是的！」

    商人子弟：「可是，这些钱如果拿去买马铃薯，搞不好能买到两袋喔。」

    仆从：「……咦？」

    商人子弟：「所以，听到『我们应该买面包！』这种意见时，不能只考虑到面包，因为金钱有限。要用『预算』这个钱包打点好一切，就非把各种问题都弄得一清二楚不可。如果有两袋马铃薯，是不是比两个面包更能填饱肚子？所以别被『应该买面包』、『不买面包才奇怪』、『钱又不能吃。这不是钱的问题。不买面包简直跟杀人没两样！』这种话给骗了。同样的花费可以有其他的解决方法。」

    仆从：「是的。」

    商人子弟：「这么一想，『该不该买面包？』就成了个陷阱问题。重要的是『了解为什么想这么做的背景』、『替想要的东西排定优先级』、『尽量找出能便宜、大量取得所需物品的方法』。为了解决问题，必须多学习各方面的知识才行。」

    仆从：「好像很辛苦耶……」

    商人子弟：「没关系，慢慢来。如果有不懂的地方，去问了解的人就好。」

    仆从：「好的……」

    商人子弟：「刚刚那个问题，要考虑的不是『究竟该不该买面包』，而是『买什么食物比较适合』或『要用同样金额健康地填饱肚子该怎么做』才对喔。」

    仆从：「嗯~我知道了。」

    商人子弟：「好，我要给你一份作业。」

    仆从：「咦~？」

    商人子弟：「我们冬之国呢，希望能在市面上看见更多的乳制品。具体来说，奶酪会比牛奶更好，毕竟还有保存的问题。你有吃过奶酪吧？」

    仆从：「有！」

    商人子弟：「那么，我就给你个有关奶酪的习题。要怎么做

    才能让大家都可以吃到很多奶酪，却不会花太多钱呢？想办法解决这个问题。」

    仆从：「呜哇~~」

    商人子弟：「凡事只要有了目的，就可以让人去用心思考喔。」

    仆从：「提示！请给我提示啦~!」

    商人子弟：「没有提示，因为我也没有正确解答。」

    仆从：「那么，子弟先生会怎么做呢？」

    商人子弟：「我没想过，所以不知道该怎么办喔。不过真要说嘛……可以从国外买来很多奶酪，然后卖给冬之国的人们――」

    仆从：「那就用这个方法！」

    商人子弟：「才怪~用这种方法就不及格。必须想个只需要十分之一预算的办法才行。」

    仆从：「呜……」

    商人子弟：「好啦，既然习题出完了，那我们就开始整理今天的文件吧，仆从小弟。」

    仆从：「好的~子弟先生！」

    解说：

    *黄铜

    铜跟锌的合金，十七世纪起广为人们所利用。常见的合金比例为铜65%、锌35%，但也有其他比例存在。铜成分多者会带有红色，铜成分少则会带点白色。若锌的比例到达40%，外观会与黄金十分相似，因此也有人拿黄铜当黄金的替代品。小号等外观呈金黄色的乐器，大多为黄铜制品。

    *效益

    这边讲的其实是『同等花费能够有多少效果』。假设1枚银币买小麦可以供应一个人吃一餐，而一枚银币买马铃薯可以让两个人吃一餐，那么就可以说买马铃薯的效益比较高。

    ――越冬村的宅邸，办公室

    魔王：「修道院送来的年度别轮作障碍研究在哪里啊……」

    女仆姊：「在这里。」

    啦沙啦沙啦沙！

    魔王：「呜呜~」

    女仆长：「唉呀呀，不得了。您没事吧？」

    魔王：「抱歉，文件堆崩塌了。」

    女仆姊：「没关系的，我马上整理好。」

    魔王：「只是左手不自在居然会这么不稳。」

    女仆长：「很快就能拆绷带了，请您再忍一忍。」

    女仆姊「这是今天送来的信。」

    魔王：「嗯，这样啊。得确认一下才行呢行呢。」

    女仆长：「这是冬寂王给的俸禄吗？」

    女仆姊「是的。」

    魔王：「这怎么回事？虽然我有贵族头衔，不过那只是个荣誉爵位吧？」

    女仆长「萌王大人的立场相当于王家顾问，算是文官的一种嘛。他们每年都会按规矩寄来四次。」

    女仆姊：「这些钱全都送进金库。」

    魔王：「这样啊。我完全没注意到呢。」

    女仆长：「因为萌王大人您虽然是经济学者，对于金钱却不怎么执着呀。」

    魔王：「货币这种东西不稳定，没什么好执着的。」

    女仆长：「唉呀呀，那明明是您的研究对象耶。」

    魔王：「我所研究的，是拥有灵魂者藉由经济活动营造的相互关系，以及因此形成的社会结构；把这些东西抽离后，金融资产可以说毫无价值。呃……」

    东翻西找

    女仆长「怎么了吗？」

    魔王：「不，那个怪了。」

    女仆姊：「呵呵，您是在找氏族会议记录和九族大路的计画书吧？在这里唷。」

    魔王：「就是那个！」

    女仆长：「呵呵。」

    魔王：「看吧。就算我不在，魔族还是干得很好嘛。」翻页

    魔王：「嗯。重建道路啊？毕竟以前的战乱毁了不少桥梁嘛。」

    女仆姊「……」

    女仆长：「您说桥吗？」

    魔王：「桥往往会成为重要的战略据点，毕竟这些地方可说是交通要道，有时甚至会影响行军速度。因此，有时甚至会在适合造石桥的地方故意搭木桥，以便必要时能够放火烧掉它。」

    女仆长：「既然要重建，就表示大家接受了眼前的和平，对吧？」

    魔王：「没错。虽然苍魔族的问题还没解决……」

    女仆长：「可能会花上不少时间呢……」

    女仆姊：「那个……」

    魔王：「嗯？怎么啦，女仆姊？」

    女仆长：「……？」

    女仆姊：「不，那个……」

    魔王：「怎么啦？身体不舒服吗？」

    女仆长：「――」

    女仆姊：「不，呃……那个，我去替您泡杯茶。」

    魔王：「嗯，拜托。」

    门关上。脚步声远去……

    女仆长：「――」

    ――圣王国，秘密大型铁工厂

    锵！咚！

    监工:「把温度提高！加更多柴火！」

    劳工：「是！啊！」

    监工:「不要打混！你们不想吃饭了吗！」

    锵！咚！

    监工:「别让高炉*停下！给我用力地烧！」

    劳工：「呼……呼……」

    劳工:「好热……好渴……」

    监工:「再一会儿就休息啦！来，继续工作！工作！」

    工匠长：「作业进行得很顺利嘛。很好很好，只要炼出高纯度的铁，就能够提高成品的精确度了。」

    技术人员：「确实如此呢。」

    王弟元帅：「怎么样啦？量产的状况呢？」

    工匠长：「是。本月应该能再追加缴纳八百挺火枪。」

    圣王国将官：「加上这一批，差不多超过五千挺了吧。」

    王弟元帅：「好慢啊。不能再快一点吗？」

    工匠长：「毕竟还是有精确度的问题，所以……」

    王弟元帅：「嗯。那么加农炮*的状况如何？」

    工匠长：「炮管可以做得比较厚，所以良率*相当不错呢。我们每个月能够铸造两门。」

    王弟元帅：「看来加农炮似乎没问题。」

    工匠长：「是。我这就把负责『The genius's Manuscript』的人叫来。」

    叩、叩

    工匠长：「进来吧。」

    技术人员：「您找我吗？」

    熟练技师：「我来了。」

    王弟元帅：「就是这些人吗？」

    工匠长：「是。您交给我的『The genius's Manuscript』上头有许多的图与批注。虽然火枪与加农炮有试作品因此用复制的比较快，不过您还交代我要对其他部分也进行调查。」

    王弟元帅：「我明白，命令是我下的。」

    工匠长：「是，小的冒犯了。」

    王弟元帅：「那么，收获如何？」

    技术人员：「那个……」战战兢兢

    王弟元帅：「没关系，本帅最看重能干的人才。不用管什么礼节，尽可能详细地说明。」

    技术人员：「那么――」

    熟师:「首先，这个『The genius's Manuscript』太了不起了，简直是精灵的恩赐之书！尽管不明白详细的架构，然而光看上头的图，新点子就会源源不绝地涌出来啊！」

    技术人员：「是的。其实上头针对火枪作了许许多多的考察。」

    熟练技师：「比方说这个叫煤的东西，虽然是从大地里挖掘出来的石头，却可以燃烧。」

    王弟元帅：「嗯，可以在北方采掘得到，对吧？」

    技术人员：「『The genius's Manuscript』里，记载了将煤进行干馏以提高纯度的方法，这么做能够进一步制造出焦炭*这种更为优秀的燃料。只要利用焦炭，就能炼出强度更高的铁了。」

    熟练技师：「另外，『The genius's Manuscript』里还有这样的图……这是我放大描绘后整理过的版本。」

    王弟元帅：「这是……击锤周边的构造？」

    熟练技师：「殿下对于火枪也有研究？」

    王弟元帅：「这可是自己麾下军队要用的武器，我怎么能不去了解它呢？」

    熟练技师：「是！小的冒犯了。那么请容在下说明，我们认为这多半是火枪的改良型，也就是新版本。」

    王弟元帅：「嗯。」

    熟练技师：「将这个由击锤点火的部位嵌入打火石，当击锤撞击时，它会打开该处下方小房间的盖子，点燃里头的火药。」

    王弟元帅：「这个小房间约有多大？」

    熟练技师：「虽然图上画得很大，不过实际上就跟指尖差不多。此外，那个做成可开关式的盖子，会在开启后立刻以弹簧装置关闭。这么一来，就能将打火石的火花关在小房间里。靠着这个装置，我们就能够开发不用火绳的火枪了。」

    王弟元帅：「嗯。」

    熟练技师「呃……这样您明白了吧?」

    王弟元帅：「我懂了。运用与生产上有什么问题？」

    熟练技师：「虽然我们还没完全了解个中差异，但就运用方面来说，由于不需要火种与火绳，因此发射姿势自由许多。不仅如此，这种火枪也比较不怕下雨等恶劣天气，没了火绳更让它变得可以在狭窄的地方射击。」

    王弟元帅：「狭窄的地方……密集队形啊。」

    熟练技师：「话又说回来，命中率应该多少会下降一点。」

    王弟元帅：「因为点火有时间差，对吧？」

    熟练技师：「正是如此。就生产方面来说，跟原先的火枪相比，制造改良型的作业更为精密，因此有必要引进技术高超的工匠。」

    王弟元帅：「也就是说，它没办法大量生产。」

    熟练技师：「是的。」

    王弟元帅：「工匠长。」

    工匠长：「在。」

    王弟元帅：「想个量产的方法出来。」

    工匠长：「啊？」

    技术人员：「」

    王弟元帅：「这是身为领袖的职责吧？」

    工匠长：「遵遵命。」

    技术人员：「殿下，能容我说句话吗？」

    王弟元帅：「说吧。」

    技术人员：「这些武器是由许多不同的零件组成。改良型虽然也是如此，但它并不是全部零件都需要非常精密的技术。」

    王弟元帅：「嗯。」

    技术人员：「所以，与其像现在这样让工匠们一挺一挺地制作，不如让一批人持续制造某种零件，其他人则分别负责不同零件，以这种方式分工进行，您觉得如何？*」

    王弟元帅：「……」

    技术人员：「这么一来，工匠们就不必记住那么多步骤和细节了。虽然这么做依然需要具备中等程度的技术，但在只制造一种零件的情况下，他们完成工作的速度不会输给高手。制作难度比较高的部分就交给老练的工匠，中坚分子则处理其他零件。另外，这么做也能加快培养新人的速度。」

    工匠长「可是，这么一来公会的立场该怎么办！如果用这种教育方法，我们耗费心力培养徒弟的传统岂不是要消失了吗！多年来为了保全技术而煞费苦心的我们，将会变得毫无立足之地！你这种想法，会危害到培育、管理工匠们的公会啊！」

    技术人员：「这……是这么说没错」

    王弟元帅：「呵。工匠长阁下，关于这件事我有个主意。即使技术拽漏出去，只要是在圣王国的影响范围内，事情就好解决――制订一条法律，规定所有要利用火枪与相关技术者，都得有铜之国铁工公会的许可或证书，这样就行了吧？不然要弄个诏书也可以。」

    工匠长：「您您是说真的吗！」

    王弟元帅「没错，这个『The genius's Manuscript』是从铁之国来的吧？再这样下去，铜之国的技术可是会被铁之国远远抛开喔。……若从这个角度想，这倒不是什么坏主意。好，那就这么决定啦。你们是叫熟练技师和技术人员，对吧？」

    技术人员：「是的！」

    熟练技师：「是！」

    王弟元帅：「本帅很期待你们这些年轻人的力量。今后也务必协助工匠长进行改革、勤加工作，知道了吗？」

    技术人员：「这这是我的光荣！」

    熟练技师：「粉身碎骨在所不惜！」

    王弟元帅：「嗯。那么，本帅还有事要忙。剩下的日后有机会再谈吧。」

    工匠长：「让小人送您一程吧，殿下！」

    脚步慌忙

    王弟元帅：「免了，你还有工作要忙吧？我很期待成果喔。」

    圣王国将官：「工匠长阁下，到这里就行了。剩下的部分，就请您和技师与工人们讨论个结果出来吧。」

    门关上

    ――沙、沙、沙，沙、沙、沙

    王弟元帅：「将官。」

    圣王国将官：「在。」

    王弟元帅：「找个时机，把那个工匠长给处理掉。让年轻人掌握权力，将工房运转速度加快到极限。」

    圣王国将官：「属下领命。」

    解说：

    *高炉

    又叫熔矿炉，是一种炼铁的设施。目前所知最古老的高炉来自纪元前的中国。欧洲最早的高炉出现于十二世纪时的瑞典。

    *加农炮

    大炮的一种。产于十六世纪时的滑膛炮，以直接炮击（看见敌人后，往敌人所在方向发射）为主。

    *良率

    无缺陷产品的生产率。如果产品中没有缺陷品，那么良率便是100%。不过实际生产时往往会有缺陷品，因而导致良率下降。若良率达到95%以上，便已经算是很了不起了。

    *焦炭

    以高炉炼铁时，若以焦炭取代煤，就能让温度变得更高；此外，在高温下铁矿石中所含的氧会与碳结合成二氧化碳而分离，因此得以炼出纯度更高的铁。在现实世界里，以焦炭炼铁是十八世纪以后的事了。

    *分工进行您觉得如何？

    将分工概念理论化的人，是十八世纪的经济学者亚当・史密斯。由魔王带来的文明加速已经遍及了整个世界，现在不仅仅是魔王阵营，连他们的敌人那一边也出现了创造未来概念的人。

    ――越冬村宅邸，办公室

    写写写

    女仆姊：「……」

    写写写……

    停笔

    女仆姊：(这么一来，两年份的整理就完成了……再来则是誊写这个月的财务报表。)

    写写写

    魔王：「」

    写写写

    魔王：「女仆姊。」

    女仆姊：惊「啊，当家小姐！」

    魇王：「你太拚命了。」

    女仆长：「是啊，你这样会把身体搞坏喔。」

    女仆姊：「连女仆长小姐也……真是抱歉。呃，请问两位有什么事吗？」

    魔王：「你在着急什么？」

    女仆姊：「」

    女仆姊：「没什么……」

    魔王：「嗯？」

    女仆姊：「我并不是着急――当家小姐。」

    魔王：「……？」

    女仆长：点头

    女仆姊：「我有一件事想拜托您。」

    魔王：「怎么啦？」

    女仆姊：「我想向您告个假。」

    魔王：「……」

    女仆长：「――」

    魔王：「你打算去哪里？」

    女仆姊：「不晓得。不过――我会离开这里。」

    魔王：「你跟妹妹说了吗？」

    女仆姊：「已经说过了，毕竟那孩子有个能在这里实现的梦想……对不起，虽然这条命是当家小姐与女仆长小姐救回来的，我却做出如此任性的决定……实在是非常抱歉。」

    魔王:「这样……啊……」

    女仆长：「萌王大人」

    魔王：「我明白。」

    女仆长：点头

    魔王：「……」抱

    女仆姊：「啊……」

    魔王：「你那双眼睛，究竟在看些什么呢……这不是离别吧？」

    女仆姊：「是的，我一定……一定会回来。」

    魔王：「那么放心地去吧，你的翅膀拥有遨翔天际的力量。你这趟旅行是为了追寻自己的命运，对吧？」

    女仆姊：点头

    魔王：「你不是因为厌倦了这里才要离开吧？」

    女仆姊：「不是的。这个家是我生命中最温暖、最温魔柔……更是我――最重要的地方。其实……我真的不想离开这里。可是，如果不这么做，我女一定没办法原谅自己。因为我让许多人……背负了这么多责任。要是我――我自己停下脚步，那也未免太虚伪了……毕竟，那一天是我在那个广场上向人们呼吁。我认为，有些事我非得以『呼吁者』的身分去完成才行。」

    魔王：「你明明不必承担半点责任啊……」

    女仆姊：「那么，就是我自己想这么做。」

    女仆长：「去吧。」

    女仆姊：「是。」

    魔王：「你会背负着我们的教诲出发吧？」

    女仆姊：「是的。我绝不会忘记大家的盛情与厚恩会在得到答案之后平安归来。」

    魔王：「――什么的答案？」

    女仆姊：「我想，应该是战争的意义吧。」

    魔王：「……」

    女仆长：「――」

    女仆姊：「我总觉得，这件事不能够假手他人，非得由我自己找出来不可。」

    魔王：「……看来你没打算阻止她啊。」

    女仆长：「是的」

    女仆姊：「不要紧的。或许到头来我还是没办法当个女仆，但我相信女仆长小姐所传授的一切早已超越了女仆的范畴。当家小姐、勇者大人、女骑士大人、各位子弟……你们给予我的诸多教诲，都是远比黄金还要珍贵的宝物。」

    魔王：「我明白了。」

    女仆姊：「当家小姐，这边是两年来所有的账簿，我已经全数整理完毕。目录全都收在这边的小架子上了。各项报表则在这边的抽屉里。」

    魔王：「嗯。」

    女仆姊：「呃……考虑到可能会有其他人负责同样的工作，因此我把交接的注意事项写在这里。虽然这么做可能太多事了点。」

    魔王：「嗯。」

    女仆长：「不简单，你做得可真是漂亮呢。」

    女仆姊「因为我的老师很优秀嘛。」

    魔王：「什么时候出发？」

    女仆姊：「天一亮就动身。」

    魔王：「稍微睡一会儿吧。」

    女仆姊：「好的，我告退了。那个……」

    女仆长：「――」

    女仆姊：「我最喜欢两位了。」

    门关上。脚步声远去

    魔王：「我拦不住她。」

    女仆长：「这样才对。」

    魔王：「女仆长……你就这么放手了呢。」

    女仆长：「――您误会了。这样有什么问题吗？无论身在何方、所为何事，她都是我的骄傲，这一点不会有任何改变。」

    ――魔界，代理会议会塌

    叽――

    银虎公：「我迟到了吗？抱歉啦。」

    火龙大公：「哪里哪里，不用在意，还有时间嘛。咱们只不过是在品尝妖精女王带来的土产茶而已。」

    妖精女王：「是的。」

    巨人伯：「真好喝。」

    勇者：「味道很不赖喔~」

    银虎公：「哈哈哈哈，那么我也来一杯吧。」

    叽――

    碧钢大将：「打扰了。」

    东砦将：「让各位久等了，真是不好意思。」

    纹样之长：「喔喔，你们两位也来啦。」

    鬼呼姬巫女：「这下子就到齐了呢。」

    火龙大公：「那么――咳。开始进行第二次会议吧。」

    妖精女王：「今天的主题是？」

    巨人伯：「……首先是，继续，上次的，话题。」

    纹样之长：「也对，就先从苍魔族的事开始吧。」

    东砦将：「该从哪里谈起？」

    鬼呼姬巫女:「先听听妖精族的报告吧。」

    妖精女王：「好的……首先，我们没发现什么大动静。至少苍魔族从未派出规模超过五十名的部队离开领地。」

    纹样之长：「嗯」

    妖精女王：「还有，苍魔新王抵达都城后，苍魔领地好一阵子都笼罩了一股紧绷的气氛。但苍魔新王的部队将领地整个巡过一次后，现在似乎多少平静下来了。当然，现在苍魔领土各地依然有为数不少的巡逻部队。」

    东砦将：「也就是说，感觉上他们处在战争状态？」

    妖精女王：「嗯，没有错。至少可以确定一点――苍魔一族认为现在算是交战中，换言之，他们认为什么时候遭到偷袭都不奇怪。」

    巨人伯：「我们，根本……不会去偷袭啊。」

    银虎公：「有积极备战或其他增强军备的迹象吗？」

    妖精女王:「这就不清楚了。不，负责侦察的妖精确实有看见训练的样子，而且苍魔部队似乎也维持在全副武装的状态……话虽如此，我们也无法否定这就是苍魔族『日常生活』的可能性。」

    鬼呼姬巫女：「呵呵，那个战斗种族确实很可能如此。」

    妖精女王：「我们族人目前仍持续对苍魔族保持警戒，但除此以外就没有什么特别的报告了。没什么有用的情报，真是非常抱歉。」

    东砦将：「哪儿的话，『没动静』也是重要的情报啊。」

    纹样之长：「既然如此，我们就继续上一次的话题吧――该如何处置苍魔族。」

    勇者：「……嗯。」

    银虎公：「由我们兽牙起头行吗？」

    火龙大公：「嗯。」

    纹样之长：「拜托了。」

    银虎公：「我们兽牙一族乃是为战而生的种族。话虽如此，活在世界内侧的我们至少还晓得何谓是非黑白。战场上取敌性命倒也罢了，『杀尽苍魔族』这种事不管怎么说都于理不容，这点我们很清楚。」

    火龙大公：「的确。」

    妖精女王：「说得没错。」

    银虎公：「啊~我们兽牙族提议写信，虽然我们不太擅长这档事啦。如何，写信这个主意怎么样？」

    妖精女王：「写信？」

    巨人伯：「……给谁？」

    银虎公：「给那群苍魔族。」

    东砦将：「喔！劝降是吧？」

    银虎公：「没错！就是劝降！我就是要说这个。」

    碧钢大将：「嗯，我们倒是没想过这个方法。」

    火龙大公：「原来如此……」

    银虎公：「我们打算在信上这么写：

    你们这些家伙太卑鄙啦。想收拾敌人就该堂堂正正在战场上动手。有意见就该明明白白地说出来。躲在角落鬼鬼祟祟不是武人该有的行为。看见你们那种扭曲的态度，想必今后没有任何氏族会认为苍魔族是个具有威严的一流氏族吧。若是有话要辩解就快点说。如果想在战场上交手，我们也奉陪――大概就是这样。」

    东砦将：「嗯，听起来不错。毕竟这并不是单纯地要他们全面投降呢。」

    鬼呼姬巫女：「呵呵。」

    银虎公：「上回不是有人提过，如果要苍魔族扔下武器求饶，『他们全族都会变得很固执』吗？如果把苍魔领地团团围住总攻击，也许苍魔族会变得『自暴自弃』也说不定。」

    碧钢大将：「嗯。」

    银虎公：「所以呢，要给他们一个辩解的机会。只不过，辩解的地点在这里。」

    火龙大公：「喔喔！」

    银虎公：「这么一来，他们也就非得再次出席会议不可了吧？这个会议虽然与忽邻塔很类似，却有所不同。他们没办法再拿前例玩什么把戏了。」

    碧钢大将：「这么说也是呢。」

    火龙大公：「等他们出席会议，就明白地宣告――你们的作法不但不合规矩，更会让人感到不悦。如果有谢罪之意，就证明给我们看。」

    妖精女王：「证明是指？」

    银虎公：「首先，要把新王与将军们的脑袋全部交出来。」

    妖精女王：「要杀了他们……是吗？」

    东砦将：「这也没办法。我同意银虎公阁下的想法。」

    鬼呼姬巫女：「是呀。」

    银虎公：「除此之外，短时间内应该要让我们之中的某个氏族或混编军团待在苍魔族领地内，观察他们的动静。或许也该向他们要求赔偿金，不过这种细节该怎么做我就不清楚了。」

    碧钢大将：「我认为这是个不错的提议。」

    火龙大公：「说得没错。」

    妖精女王：「是啊。」

    巨人伯：「……他们会……照做吗？」

    鬼呼姬巫女：「这就是最大的问题了吧。」

    银虎公：「不不不，关于这点我们也想过！」

    碧钢大将：「喔？」

    银虎公：「上回卫门族长不是说过了吗？事情结束之后，就要看双方的是非曲直了。如果没有事先警告便出手攻击，那就叫做偷袭了。某种意味上来说，苍魔族也一样。送出这封信，就代表给了『辩解的机会』。如果他们选择无视这封信或找借口推托，也就等于想要战争。到时候，自然只能以战争决胜负了。

    这么一来，即使在战场上消灭了苍魔军，事后也有办法对苍魔族都城的民众解释吧？『你们的族长跟军队做了如此这般天理不容的行为，因此氏族会议决定处置他们，但这绝对不是出于私心』――差不多是这样。」

    东砦将：(这主意确实经过了一番深思熟虑呢。虎老大，我对你刮目相看。)

    鬼呼姬巫女：「的确是个很不错的提议呢，银虎公阁下！」

    银虎公：「哈哈哈！没什么。毕竟我不太擅长思考，所以就找上了兽牙长老会，仰仗他们的智慧。我已经很久没去拜托那群老头子了，他们一听说这事，高兴得都流鼻血了呢！这个提案就是长老们花了三天三夜讨论出来的结果。他们虽然是群胆小的老头，在这种时候却很有用哪」

    碧钢大将：「哈哈哈哈！原来如此啊！」

    银虎公：「果然还是差了那么一点？毕竟是老头子们想出的主意嘛。我个人是比较喜欢干脆利落的方法，不过这一回用这种手段应该比较好吧？」

    火龙大公：「哪儿的话，这可是个相当出色的作战呢。」

    妖精女王：「是的。」

    纹样之长：「部族里有杰出的人民，也证明了族长的资质与器量十分优异。」

    东砦将：(一点也不错。)

    鬼呼姬巫女：「这个主意不错吧？老大公、各位，我想这该是当前最妥当的应对方法了。」

    勇者：点头

    碧钢大将：「没有异议。」

    纹样之长：「我也是。」

    火龙大公：「那么，就送一封这样的信过去吧。至于要怎么写嘛……就拜托人魔族长纹样阁下吧。」

    纹样之长：「了解。」

    东砦将：(这也是个很慎重的选择呢。)

    鬼呼姬巫女:「如果由鬼呼族来写，信上多半会带有不必要的情感吧。」

    碧钢大将：「那么，还有其他的事吗？」

    东砦将：「真是不好意思，这回卫门一族有件事想请求各氏族协助。」

    鬼呼姬巫女：「喔？怎么样的请求？」

    东碧将：「在这之前，能否容许在下找一位敝都市的重要工作负责人到此？此人跟这次的请求有关。」

    鬼呼姬巫女：「大家没意见吧？」

    银虎公：「嗯。」

    火龙大公：「行，就这么办。」

    东砦将：「好了，进来吧。」

    咯恰

    鬼呼姬巫女：「呵呵~」窃笑

    勇者：「啊~」

    火龙大公：「……你怎么会跑来这种地方――」

    火龙公女：「感谢各位的接见。小女子乃是出身于火龙一族的火龙公女，承蒙卫门一族的族长邀请至此。今后还请各位多多指教。」深深鞠躬

    勇者：「唔~」

    银虎公：「不得了不得了……我好像曾经听说过，某人家中的千金不随便抛头露面是吧？」火龙大公：「咳！」脸红

    妖精女王：「那么，您要说的是……？」

    东砦将：「首先，请容我说明一下卫门一族的根据地――开门都市的现况。敝都市先前遭到人类肆虐……虽然我原先也是那批军队的成员之一，所以不太喜欢这么说，也没立场这么说就是了――城镇暂且不论，周围的农地和街道几乎全变得一塌糊涂。」

    鬼呼姬巫女:「嗯。」

    银虎公：「毕竟那一带持续了好几个月的大规模攻防战嘛。」

    碧钢大将：「确实有这么回事啊。」

    东砦将：「如今人们的往来已经恢复，那儿原本就不是什么沼地或深山而是平原都市，所以复兴得很顺利。这方面倒是不用担心，大家都很认真地干活。可是，复兴到这种程度后，就该让交易活络起来。那里本来就位处交易的要冲，因此要这么做并非难事，然而单靠双脚踩出来的道路实在不足以让马车通行。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    火龙大公：「这么说也有道理啊。」

    东砦将：「当然，属于我们氏族的领地，由我们氏族全力整备即可；然而一旦谈到交易，可就没这么简单了。」

    鬼呼姬巫女：「记得卫门一族的领地是……」

    火龙大公：「既然是魔王殿下宣言直辖的都市，大概就是开

    门都市与其周边，大约骑马两天能到的范围吧。」

    妖精女王：「应该差不多是这样。」

    东砦将：「然后呢，经过了一番调查，我们发现长年战乱导致这个世界的街道大多已残破不堪，各地的桥梁也都已倒塌断裂。我们希望能够想办法整修这些设施。」

    鬼呼姬巫女「嗯。」

    碧销大将：「这也是我族的愿望，不过――」

    妖精女王：「没错，得花费莫大的资金与劳力。」

    东砦将：「关于这方面，我带来了专家，还请各位听听她的说法。」

    鬼呼姬巫女：「喔？」

    火龙公女：「好的。这回小女子接受了开门都市自治委员会的委托，进行了相关调查。小女子以为，铺设街道一事应该能带来相当大的利益。」

    碧钢大将：「啊？」

    银虎公：「喂喂喂，只不过是弄几条路而已，为什么会有利益啊？」

    火龙大公：「说来听听。」

    火龙公女：「首先，我等度过了很长很长的战乱时代。这都是因为前任魔王殿下不仅旁观战乱，甚至鼓励互斗。此外现任魔王殿下也长期因病修养。」

    妖精女王：「这么说……也是呢……」

    火龙公女「第一个要告诉各位的重点就是――既然有战斗的人手，没道理找不出造桥铺路的人手。」

    鬼呼姬巫女:「这么说确实有一番道理。」

    火龙公女：「只要铺好了新街道，人力与物资都能流通。物资的流通，乃是通往富庶的第一步，有什么东西不够，向邻国购买即可。若是有多余的东西，卖给邻国即可。而且，只要有买卖行为，便能收到税金。」

    纹样之长：「税金啊」

    勇者：「……嗯。」

    火龙公女：「这一次的计划，便如这张地图所示。」

    啪沙！

    火龙公女：「目前打算铺设九条主街道。这部分工程会利用目前的旧街道，估计能以较短的时间完工。这几条路就叫做九族大道。除此之外，为了今后的发展着想，也有考虑再铺设十八条路以补这九条路的不足。」

    碧钢大将：「真是浩大啊！」

    火龙公女：「这几条街道将尽可能以石板铺设，若有必要甚至会垫高土地或挖开山谷。」

    银虎公：「为什么要这样？」

    火龙公女：「这是为了应付令大家苦恼的大规模河川泛滥。在道路左右以一定的间隔种植剌槐*，靠它的根抓紧大地，防止土壤流失。另外，九族大路的几个关键地点要与水路平行，以便进行水利工程。」

    纹样之长：「水利工程是指？」

    火龙公女：「这部分算是从别人那里学来的。我等的故乡――这个地底世界里，一个地方有没有水的落差实在太大了。有水的地方时时恐惧大河泛滥，没水的地方则会成为难以耕作的荒土。因此，大家必定会为了争夺丰饶之地而动干戈。得想个办法从有水的地区减少水量以确保安全，同时尽可能将水运送到缺水地区才行。」

    火龙大公：「……这么庞大的计划，究竟要花上多少时间才能完成？」

    火龙公女：「九族大道需时九年。完工后，另外十八条分支还要十八年。」

    鬼呼姬巫女：「这么多的人手跟钱要从哪里张罗？」

    火龙公女：「这回的请求就是要提这件事。」

    银虎公：「什么事？」

    火龙公女：「发行债符。」

    碧钢大将：「债符？」

    火龙公女：「是的。债符就像块有编号的木牌，必须进行登录。我们可以大量制作债符出售。拥有债符的商人，手上每一张债符可以让一辆马车通行新九族大道时不必支付税金，各位觉得这样如何？」

    鬼呼姬巫女：「嗯，也就是事前收税？」

    火龙公女：「正是。」

    纹样之长：「债符会不会很贵？普通商人会不会买不起？」

    火龙公女：「若是定价太高使得日后支付税金反而便宜，那可就本末倒置了。不过在这个场合，下判断还是得依靠商人的才能与直觉，若有人打算日后再缴纳税金也无妨。然而，想来跟税、债的轻重相比，『不公平』才容易导致民众的反感。只要对大家详加说明，力陈道路带来的益处，同时在上位者带头积极地购买债符，想必能让计划顺利进行。此外，这些道路经过之处，势必成为交通要点。各位氏族领袖应该明白，小镇将会因此扩大，即使现在是个什么也没有的村落，日后也有可能成为崭新的城市。而如果在水路经过处造蓄水池，还能开辟新田地。这个计划，必定能让子子孙孙蒙受益处。」

    妖精女王：「」

    巨人伯：「……我们，没什么钱。」

    火龙公女：「这点我们明白。不仅如此，我们甚至想主动赠送债符给巨人一族。贵氏族不必提供资金，相对地希望各位巨人能提供那强壮的臂膀协助铺设街道。」

    碧钢大将：「……谁把那个长角女教得这么厉害啊？」

    银虎公：「我族的领土也会有水过来吗？」

    火龙公女：「保证会。」

    火龙大公：「……」叹气

    纹样之长：「即使这会打破惯例，我们人魔一族依然要率先赞成这个提案。我等人魔乃是由众多部族集合而成，氏族成员们大多散居各地，若是有了这些街道，我族所受的恩惠将多到难以计数。」

    东砦将：「不胜感激。」

    鬼呼姬巫女：「有意思。虽然不能立刻给答案，但我回国后会尽速与国人分析此事。请两位静候佳音吧。」

    火龙大公：「女儿啊――」

    火龙公女：「不知火龙大公您意下如何？」

    火龙大公：「好吧，老夫支持这个案子。」

    妖精女王：「我们妖精族会检讨这个提议，看看能够做到什么程度。」

    巨人伯：「我们巨人族……支持。」

    碧钢大将：「我族暂且保留。能够得到铁固然再好不过，然而我族究竟能接受到什么程度还是未知数。在跟族人们商量之前，我无法轻率地回复此等重大提案。」

    鬼呼姬巫女:「虽说意见纷歧时该以过半数的一方为准，不过在这个话题上并没有出现明确的反对意见。不如给大家一点时间，分别回族里听听族人们的意见，各位觉得如何？」

    火龙大公：「嗯，这么做也好。」

    妖精女王：「了解。」

    巨人伯：「好……」

    东碧将：「对于各位族长的善意，在下不胜感激。」

    鬼呼姬巫女:「哪里。能跟老大公美丽的女儿交谈，可是无上的光荣呢。」

    火龙公女：「在下次会议前，我们会准备好更详尽的计划图。」

    东砦将：「谢啦。顺便替我向他们道谢吧。」

    火龙公女：「明白。」微笑

    解说：

    *刺槐

    豆科落叶乔木，又称洋槐。由于生命力强勃又不至于长得太高，因此常种植于路边作为行道树。

    ――魔界，代理窗议窗坛外

    啪哒哒哒

    火龙公女：「黑骑士阁下。」

    勇者：「在！」惊

    火龙公女：「在会议上装作与您素昧平生，真是万分抱歉。毕竟在那种场合实在无法表现得太过亲密。」

    勇者：「喔，那个啊，嗯，当然。你表现得很棒喔，真是个了不起的计划耶。」战战兢兢

    火龙公女：「听见您这么说，让妾身感到很高兴。」

    勇者：「嗯。」

    火龙公女：「能麻烦您一件事吗？勇者阁下。」

    勇者：「只要是我能力所及……勇者？」

    偷偷摸摸

    东砦将：(眼神)抱歉，我们……全招了。

    副官：(眼神)实在是……非常抱歉。

    火龙公女：满面微笑

    勇者：「是。」

    火龙公女：「妾身想见魔王殿下一面。请您带我走一趟。」

    ――越冬村的宅邸-走廊

    勇者：「」

    勇者：「该怎么说，她们是不是都在欺负我啊？」

    勇者：「火龙公女和魔王谈话时我得在走廊上等待，这太残酷了啦。可以哭吧？我可以哭吧？」

    勇者：「可以吧？」

    静――

    勇者：「我已经没自信能当一个勇者了啦，该死。」

    发愣

    勇者：「？」

    「――。――」

    「――――」

    勇者：「不不不，这可不行，怎么可以偷听呢？要是真的这么做，别说勇者了，我连一个男子汉都称不上啦！」

    「――――！――――！」

    「――」

    勇者：「呃。」

    勇者：「呜哇――！不不行啦！偷听是不对的啊――！我又不是那个变态绅士老爷子――！」

    勇者：「」

    「――。――――」

    「――」

    勇者：「……」凑近

    女仆长：「您在做什么啊，勇者大人？」

    勇者：急缩！「『梅友阿』。」

    女仆长：「是这样吗？」

    猛点头

    女仆长：「唉呀呀，真是没办法呢。」轻笑

    叩、叩

    女仆长：「萌王大人，你是否要再来杯茶？」

    咯恰

    勇者：「啊。」

    魔王：「不，免了。勇者，公女小姐要回去了，送她一程吧。」

    ――开门都市，降虹之丘

    咻

    勇者：「嘿咻……到喽。」

    火龙公女：「非常感谢您，黑骑士阁下」

    勇者：「哪里哪里。」

    火龙公女：「……」

    沙、沙、沙

    勇者「呃，我送你进城吧。」

    火龙公女：「不用了。」

    勇者：「……」

    火龙公女：「黑骑士阁下？」

    勇者：「在！」惊

    火龙公女：「有件事想请您说明白。您拒绝了妾身，是不是？」

    勇者：「呃……」

    火龙公女：「黑骑士阁下已经有了『最重要的女性』，对不对？」

    勇者：「嗯……」

    火龙公女：「……」

    勇者：「若说重要，每个人对我来说都很重要就是了。」

    火龙公女：「有多重要？」

    勇者：「非常重要。」

    火龙公女：「那么妾身对您又有多重要呢？」

    勇者：「……」

    火龙公女：「请您回答。」

    勇者：「如果碰上危险，我会挺身而出保护你。」

    火龙公女：「呵呵呵。」

    勇者：「？」

    火龙公女：「黑骑士阁下，您这句话会造成许多的误解。」

    勇者：「真的……是这样吗？」

    火龙公女：「普通男性不像黑骑士阁下那么强，往往只能保护一名女子；也因为如此，这种话以及『保护』这项行为本身，都带有与告白同等的含意。」

    勇者：「……」

    火龙公女：「请您切记，别再轻率地将这种话挂在嘴上……『喂而不养』这种事千万不能做唷。」

    勇者：「……」

    火龙公女：「尽管黑骑士阁下肯保护妾身，却不会让妾身相伴在旁，对不对？」

    勇者：「呃……就我个人的立场，那个……」

    火龙公女：「无论父亲大人怎么说，妾身都不愿意做小的。而且，若是换了寻常女子，想必无法让妾身退让……勇者阁下。」

    勇者：「」

    火龙公女：「请勿为了拒绝妾身一事而心痛。毕竟妾身也背叛了您，因此您实在没有理由表示同情。唯有一件事，希望您可以听妾身一言。」

    勇者：「嗯。」

    火龙公女：「既然她对您如此重要，还请您明白地说出口。凭勇者阁下的力量，想要保护数百、甚至数千名女子的性命与安全也没有问题。可是，这么做对您来说并不代表付出自己的真心。想必您很清楚这一点吧？妾身以上所言，应该不难理解。魔王殿下没把这些事说出口，但她想必对此感到十分不安吧。」

    勇者：「」

    火龙公女：「您是否认为妾身在无理取闹呢？」

    勇者：「不，我并没有这么想……」

    火龙公女：「那么，您就该干脆地坦白。」

    勇者：「」

    火龙公女:「」

    勇者：「啊~」

    火龙公女：「……」

    勇者：「……我果然还是很没用啊。杀人类、杀魔族、焚烧田野、破坏大地、毁灭城镇――我能做的，就只有这些事而已。像这种人……该怎么讲呢？该说他耀眼，还是该说他没用？我实在不晓得……虽然没办法说得很清楚，但我总觉得自己没资格获得幸福啊。」

    火龙公女：「胆小鬼。」

    勇者：「」

    火龙公女：「若您以这种心态拿剑，迟早有一天会落败。您就那么不愿意当个强者吗？您就那么厌恶自己沾满鲜血的双手吗？既然心爱的女子接受了，您就该肯定这些地方。怎么可以压抑自己的能力呢？」

    勇者：「」

    火龙公女：「难不成您以为单单打倒敌人就称得上『保护』？『勇者』这个名号就这么没份量吗？」

    啪！

    勇者：「呜！」

    火龙公女：「妾身将与您走上不同的路，这是最后的饯别礼。」

    勇者：「……嗯。」

    火龙公女：「妾身会得到幸福，还会变得更加美丽……甚至要让妾身第一个称呼夫君的您，每次回想起来都会按捺不住内心的后悔与嫉妒。听好，勇者阁下――这是您欠妾身的一大笔债。唯一能够清偿债务的方法，就是您自己也获得幸福。请务必记住这一点。」

    勇者：「……」

    火龙公女：「告辞了。」

    沙

    勇者：「……」

    沙、沙

    勇者：「……」

    沙、沙、沙

    苇之国，沼泽地

    ~ ♪~~ ♪

    奏乐子弟：「~ ♪……♪」

    农夫：「唷~！好美的音色呀，乐师小姐！」

    农夫之女：「大姊姊~哟呵~哟呵~」

    奏乐子弟：「是船吗――？能不能载我一程啊~？」

    农夫：「你想去哪里啊――？咱们正要去城里兜售大麦和酪*哪~」

    农夫之女：「大姊姊要一块儿走吗？」

    奏乐子弟：「嗯，可以的话就麻烦你们了！」

    农夫：「行呀，上船吧。」

    奏乐子弟：「谢谢你们。」

    农夫：「来，坐在那堆麦杆上就行啦。」

    农夫之女：「大姊姊，你是哪里人啊？」

    奏乐子弟：「我来自很远的地方唷。」

    农夫：「哎呀，真不得了。那不是芦笛吗？」

    奏乐子弟:「嗯，昨天别人教我的。听说它是这个国家最受欢迎的乐器呢。」

    农夫：「受不受欢迎我是不晓得，不过咱们这里是个遍地芦苇的国家，所以每个村子至少都会有一个擅长吹芦笛的人喔。」

    农夫之女：「我也会吹唷！」

    奏乐子弟：「那我们一起吹吧？」

    农夫之女：「嗯！」

    ~ ♪~~ ♪

    奏乐子弟：「~♪……♪」

    ~ ♪~~ ♪

    农夫之女「~ ♪……♪」

    农夫：「哦~？很不赖嘛。」

    农夫之女：「真开心耶，大姊姊！」

    奏乐子弟：「是呀~你吹得真好，让我吃了一惊呢！」微笑

    ~ ♪~~ ♪

    农夫：「哟呵~哟呵！」

    驾牛车农民：「唷~！你们要进城吗~？」

    农夫：「是呀~！」

    农夫之女：「再见――」

    驾牛车农民：「记得帮忙调查一下小麦的价格唷――」

    农夫：「我知道啦~！」

    ~~ ♪

    ~ ♪ ~~♪

    农夫之女：「呼」

    啪啦、晔啦

    农夫：「哎呀，她好像睡着了耶。」

    奏乐子弟：「似乎是呢。」

    农夫：「最近什么地方都很难过活哪。」

    农夫之女：「呼~」

    奏乐子弟：「很难过活？」

    农夫：「对啊，大家有一餐没一餐的。」

    奏乐子弟：「」

    农夫：「乐师小姐怎么样？能糊口吗？」

    奏乐子弟：「嗯，还好啦」

    农夫：「乐师小姐也不好过呢。唉，没人会在饿肚子时花钱听音乐嘛。这也是没办法的。」

    奏乐子弟：「是呀，毕竟音乐和诗没办法填饱肚子……可是――

    可是，我还能继续走下去！」

    农夫：「不晓得为什么，听了乐师小姐的音乐就能让人打起精神呢。想必就是有了这些能振奋精神的音乐，你才能在饿肚子时依然满面微笑吧。这种事我了解啦，哈哈！」

    奏乐子弟：咕噜噜~

    农夫：「来，吃点黑面包吧。」

    奏乐子弟：「不，这怎么好意――」

    农夫：「放心，咱们对半分。再说，虽然咱们很穷，不过听了这么美妙的曲子，怎么能不付点谢礼呢？」

    奏乐子弟：「这怎么成！您这不是让我搭船了吗？」

    农夫：「哈哈哈！反正明天就会到城里了。若是在那之前能够多听几首曲子，咱们会很开心的唷。」

    奏乐子弟：「嗯，当然了。您觉得什么曲子比较好呢？」

    农夫：「你这么礼貌地问，反而让我觉得浑身不自在啊！不过，咱们这种乡下人其实也不晓得多少曲子，大概就是庆典歌曲、庆生歌曲，还有跨年庆的歌曲吧。」

    奏乐子弟：「那么，我来弹一首故乡的曲子吧。」

    农夫：「哦？那是啥？」

    奏乐子弟：「这叫龙头琴。很少见对吧？」

    农夫：「是啊，最好能来首让旅途变得更愉快的曲子。」

    奏乐子弟：「嗯，弹些轻快欢乐的曲子吧。这首曲子呢，还配了段能够让我一位挚友笑得在地上打滚的词唷……」

    农夫：「啊哈哈哈！那就拜托你！」

    奏乐子弟：(……每个人都好和善、好温暖……究竟是为什么呢？我原本还以为地表世界应该很恐怖……)

    掏掏摸摸

    歌词：

    马铃薯

    力量

    哒哒哒~！

    ……不，

    还是「磅磅磅」♫

    比较好……？

    ↑

    接受孩子们的要求

    所以正在为

    「勇者主题歌」

    作词作曲中（认真）

    解说：

    *酪

    指起司、优格、奶油等动物乳汁凝结而成的固体状食品。文中并未明确指出是哪一种。

第三卷 圣键远征军 第5章「真无聊。人类就这么弱吗？」

    ――好心情杀人事件6

    「好心情剑士奈奈子！」

    「好心情贤者萃佳！」

    甜美勇敢的少女之声，与少年尚未进入变声期的男童高音互相唱和。旋律劈开了深夜的大气，迎击黑暗的使徒。

    「我们！」

    「我们！」

    两人转了个身，摆好架势。

    「乃是对怪人毫不留情的残虐战士！既任性又爱撒娇的我们，全看心情执行讨伐！其名『好心情杀人事件』！离执行完毕还剩一百七十秒！」

    「少开玩笑了！这可不是小鬼的扮家家酒！」

    一身坚固装甲的怪人，对着没有半点害怕或退缩的魔法战士双人组喊了回去。

    「大叔你才是，都几岁的人了还穿紧身衣与贴身铠甲，这副德行根本就是变态吧？讨厌啦~有变态欺负奈奈子~」

    这句毫无抑扬顿挫的台词有着属于十一岁的洗练，其中所含的尖酸刻薄伤透了蚂蚁怪人纤细脆弱的心灵。慌慌张张的内向少年-句「奈奈子，不可以对大人这么说唷。」更是把他给气坏了。

    更何况这身护甲根本不是金属，而是模仿蚂蚁的生体装甲，如果不贴身才奇怪吧？气急败坏的怪人愤怒地喷出蚁酸，这些飞行距离长得夸张的强酸液体，当场融化了迅速退开的两人脚下地面。

    「你……你干什么啊~！」

    「居……居然从嘴巴里喷出奇怪的汁液？哇！」

    奈奈子嘴上依旧不饶人，这突如其来的攻击却让她脚步-个不稳，平时从没放在心上的格子裙更因此不小心钩到了东西，整个人往旁边-倒。

    「这……这……奈奈子~」

    双瞳有如幼犬般纯真的搭档少年近在眼前，令少女内心-股激烈的羞怯随着揪紧胸口的甜蜜悸动涌上。

    ――越冬村的宅邸，起居室

    翻页

    魔王：「……」

    勇者：「」

    柴火在壁炉中燃烧

    魔王：「唔……居然在这里突然转成脸红心跳的发展啊。」

    勇者：「真的假的？」

    魔王：「嗯，太危险了。没想到这系列竟会在第六本出现这种犒赏读者的桥段。」

    勇者：「……真是意外。」

    魔王：「可是这也太不合理了吧！」

    磅！

    勇者：「你怎么啦，魔王？」

    魔王：「我一定要向作者抗议！这个主角才十一岁耶！十一岁不就比女仆妹还要小一岁吗！」

    勇者：「嗯，是这样吗？大概差不多吧。」

    魔王：「既然如此，怎么能冒出这种让人又喜又羞还内心小鹿乱撞的场景！就算只是个偶然，那个，嘴唇跟嘴……管他的！总之我坚决抗议！」

    勇者：「？」

    魔王：「这世界在年龄上比他们成熟的男女比比皆是，为什么这些小孩子能因为不小心的偶然而如此幸运！作者应该对得不到奖赏的绅士淑女们谢罪！」

    勇者：「冷静点啦。」

    魔王：「……我很冷静。」

    勇者：「是吗？」

    柴火持续燃烧

    魔王：「勇者。」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「把书放下。」

    勇者：「我知道了。」放

    魔王：「……咳。」

    勇者：「？」

    魔王：「你现在心情如何？」

    勇者：「普通啊。」

    魔王：「这……这样啊。」焦躁

    勇者：「怎么了吗？」

    魔王：「没什么。位子让一半给我

    勇者：「挪一下就好啦。」挪动

    魔王：坐下

    勇者：「？」

    魔王：贴近

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「没什么。」

    勇者：「是吗？」

    魔王：「勇者，摸我的耳朵。」

    勇者：「嗯？」轻捏

    魔王：「嗯~」微颤

    勇者：「……呜呜。」小鹿乱撞

    (魔王殿下没把这些事说出口，但她想必对此感到十分不安吧。)

    魔王：「……呼。」

    勇者：「呃，魔王。我说啊……」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「这事跟女骑士有关。我接受了她的誓约。」

    魔王：「唆。那已经无所谓了。」

    勇者：「唔，嗯。可是，魔王的耳朵……很……很可爱喔。」

    魔王：「你在说什么啊，这两件事根本毫无关连吧。」

    勇者：(……失败了。为什么我这么没用啊？老爷子，或许「揉乳道」无法博得女孩子的芳心也说不定呢。)

    魔王：「哼。」

    勇者：「别生气了啦，魔王。」

    魔王：「我打从一开始就没有生气。」

    勇者：「是吗……」

    魔王：「再摸一次我的耳朵。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「唔~」微颤

    勇者：「呜」

    魔王：「再一次。」

    勇者：摸摸魔王靠上去

    勇者：「呃，魔王？」

    魔王：「……嗯~？」

    勇者：「你似乎很想睡。」

    魔王：「我才没有想睡觉。」

    勇者：「是吗我说啊――」

    叩、叩

    女仆长：「萌王大人~卡士达泡芙烤好~」

    惊

    魔王：「这样啊！那个好好吃耶。我就不客气了。」

    勇者：「呜呜~」

    女仆长：「勇者大人，您怎么了吗？」

    ――苇之国首都，市场的遍缘

    ~♪~~♪

    奏乐子弟：「~~♪春天的喜乐气息近了。她得到了胜利，严冬仓促地逃离♪美丽的春天精灵到来，林中的鸟儿们欢欣歌唱♪」

    女性市民：「好动听的歌声……」

    奏乐子弟：(嗓音愈发高亢……乐声逐渐融化。这就是歌！这就是歌！我正在唱歌啊！)

    街坊市民：「真美妙啊！」

    奏乐子弟：「~~♪慈爱的太阳散发笑容，百花争奇斗艳。运送麦子香气的西风，吐露出甜美的芬芳；人们为了爱，在情歌的旋律下奔走♪野兔歌唱，夜莺娇啭，繁花盛放，森林充满生机，满心喜悦的少女们成圈起舞♪」

    女性市民：「真是个杰出的演奏家啊！」

    农夫：「来啦！半袋大麦是吧！」

    农夫之女：「谢谢惠顾~！」

    街坊市民：「还有我，来一袋胡萝卜。」

    农夫之女：「好的！」

    奏乐子弟：「谢谢大家！」

    女性市民：「哪里哪里，我已经很久没听到这么愉快又悦耳的歌曲了呢！」

    富裕市民：「一点也不错，不管你到哪个国家的宫廷，应该都可以获得很高的地位喔。」

    奏乐子弟：「不不不，我比较喜欢像这样在街角演奏唷。」

    街坊市民：「还要再来喔~我会等你的！」

    农夫之女：「谢谢惠顾~♪」

    ――

    奏乐子弟：「呼，看起来生意不错呢。」

    农夫：「哪儿的话，这都是托你的福。我该怎么答谢你才好呢？」

    农夫之女：「这次我们卖的数量比以前更多、价钱也更好喔！」

    奏乐子弟：「太好了。」徽笑

    农夫：「太谢谢你了，这是我们的一点心意。」

    奏乐子弟：「不用啦不用啦！啊不，没关系啦，反正你们都分给我那么好吃的面包了嘛！」

    农夫：「可是……」

    农夫之女:「大姊姊，那我们给你面包吧!」

    奏乐子弟：「……姊姊最喜欢你了。谢谢你们啦！后会有期！」

    农夫之女：「下次还要一起吹芦笛喔！」挥手

    奏乐子弟：「改天遇上了再一起吹吧~ ♪」

    青年商人：「会议如何？」

    火龙公女：「虽然没办法一次就下定论，不过感觉很有希望。」

    青年商人：「看起来会成功吗？」

    火龙公女：「应该可行。」

    青年商人：「要是这项计划没通过，通商与其他的案子也会难以推行呢。首先解决道路问题，再来是灌溉、水利。」

    干练会计:「不过这回兜的圈子可真大呢。」

    火龙公女：「因为地底世界为了做生意而设的机构实在太少了。」

    青年商人：「眼前最大的问题，就是剩余货币太少。」

    干练会计：「的确。」

    ――开门都市，「同盟」的商馆

    青人：「有劳你了。」

    干练会计：「辛苦了……来杯冰凉的红花*茶吧。」

    火龙公女：「感激不尽。」

    青年商人：「会议如何？」

    火龙公女：「虽然没办法一次就下定论，不过感觉很有希望。」

    青年商人：「看起来会成功吗？」

    火龙公女：「应该可行。」

    青年商人：「要是这项计划没通过，通商与其他的案子也会难以推行呢。首先解决道路问题，再来是灌溉、水利。」

    干练会计：「不过这回兜的圈子可真大呢。」

    火龙公女：「因为地底世界为了做生意而设的机构实在太少了。」

    谀晟倘耍骸秆矍白畲蟮奈侍猓就是剩余货币*太少。」

    干练会计：「的确。」

    火龙公女：「剩余货币？」

    青年商人：「这个道理很简单。比方说，某个人有两罐盐，另一人有两块肉，如果他们各自把盐、肉拿出来一对一交换，那么两个人都会拥有一罐盐与一块肉，这么一来就能吃得比较好。只要大家还是像这样直接用物品交换，那么就用不着货币出场。地底世界虽然也有人使用货币，但沙金交易或以物易物依然很盛行；尤其是大规模买卖时，多半是在氏族领袖或长老中介之下以物易物。这是种难以出现剩余货币的结构。」

    火龙公女：「确实如此呢。」

    青年商人：「可是，就我们商人的角度来看，尽可能让货币在市面上流通、以货币进行各种物资的买卖，才能拓展做生意的范围，也比较容易创造出新的工作。」

    火龙公女：「这点妾身也在地表亲眼见过了。金钱与货币确实容易产生弊害，然而以货币处理事务要快得多。相较于容易受政治或氏族间关系影响的人民交流，不受情感牵绊的金钱则具有『易于流通』的性质。货币往来自在、便于分割，有时更能成为可靠的强力伙伴。」

    青年商人：「看样子，你虽然不懂得名词的意思，却晓得其中的内涵呢。」

    干练会计：「嗯。」

    青年商人：「这时候，就该举债了。」

    火龙公女：「那个企画吗？」

    青年商人：「虽然这回我特别下了不少工夫，不过债这种东西，说穿了就是一种借钱的手段，等于是将诸如『我之后会偿还一定数量的金钱，所以请先借我这么多钱』这样的约定书面化。」

    火龙公女：「这么一来就能创造剩余货币吗？」

    青年商人：「我们来思考个单纯的例子。假设我做了一份『之后会归还一百枚金币，所以先借我一百枚金币吧』的债券。这份债券顺利地卖出去了，于是我手边就有了一百枚金币，对吧？而对方手边则有『将来会成为一百枚金币的纸』。你看，合计起来就有两百枚金币的价值了吧？这么做能够增加一批虚拟的货币。」

    火龙公女：「这个理论带有某种诈欺的味道。照理来说，一定时间后那一百枚金币就得归还，换言之，多出来的部分会消失。说『增加』不觉得很奇怪吗？」

    青年商人：「这话虽然没错，不过公女你也亲眼看见了上回的小麦收购吧？手边的资金愈多，做生意的机会也愈多。我们只要在还债前将一百枚金币增加到一百五十枚就好。这么一来，等于不花成本地赚了五十枚金币。若是没资金就办不到了吧？」

    火龙公女：「这么说是没错，不过……」

    青年商人：「这就是贷款本来的功能。所谓的贷款，就是将对方的信用转换成能够运用的资金。这个魔界似乎还没有成立类似银行的组织，而我也请求魔王殿下重新考虑这件事了。至于这回呢，我则是以稍微迂回的方式，让开门都市也参加了这桩资金募集计划。」

    火龙公女：「」

    青年商人：「别用那种眼神瞪我。我们可没打算对魔族、魔界或这个都市造成任何损害喔。毕竟不是什么生死决战嘛。这件事呢，并不是『同盟』赚了钱别人就会有所损失。」

    火龙公女：「就信你这一次吧。」

    青年商人：「这是我的荣幸。」轻笑

    火龙公女：「商人阁下，您利用了开门都市、卫门一族，以及妾身龙族领袖火龙大公之女的立场，将我等的信用换成了资金。就妾身看来是如此，是也不是？」

    青年商人：「这个嘛」

    火龙公女：「商人阁下曾这么说过吧？『身为财货的金钱与身为道具的金钱截然不同，只有认为后者美丽的人，才有资格自称商人』。」

    青年商人：「嗯，确实说过。」

    火龙公女：「那么，就请您让妾身见识一下，以妾身信用得来的金钱究竟能做出什么样的大事。这点要求应该无妨吧？毕竟妾身乃是出借信用的债主嘛。」

    青年商人：「在下谨遵所嘱。」

    火龙公女：「期待您的表现。」

    青年商人：「真拿你没办法呢。」

    干练会计：「哈哈哈，就连委员也甘拜下风了呢。」

    火龙公女：「若妾身一直输下去，可就丢尽火龙一族的脸了。」

    青年商人：「好，来搞定这项事业的计划吧……来人。」

    干练会计：「啊，我来准备吧。纸、笔、墨水，还有一整壶的浓茶。资料就公女小姐准备的那些就行了吧？这时间职员们已经准备回去了，我来处理会比较快。」

    青年商人：「是吗？那就拜托了。」

    干练会计：「包在我身上。」

    会计离去，关门。

    火龙公女：「……」

    青年商人：「呼~」

    火龙公女：「商人阁下。」

    青年商人：「什么事？」

    青年商人：「怎么了吗？」

    火龙公女：「――如果妾身落入可怕的敌人手中，就这样下去可能连明天的太阳都见不到，那么您会怎么做？」

    青年商人：「扔下你。」

    火龙公女：「」

    青年商人：「刚刚是开玩笑……不过救你的回馈是什么？」

    火龙公女：「没有回馈。」

    青年商人：「……这是种新式猜谜吗？」

    火龙公女：「说不定。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「」

    青年商人：「那我就为了『没有回馈』这项回馈救你吧。」

    火龙公女：「咦？」惊

    青年商人：「没有报酬，商人是不会行动的。」

    火龙公女：「」

    青年商人：「可是，你头脑灵活，理解也快，更重要的是既冷静又公平，是个非常优秀的交易对象。」

    火龙公女：「意思是一辈子？」

    青年商人：「我说过了吧？商人的战斗永无止境。」

    解说：

    *红花

    红色染料的原料。开的花朵起初是黄色，之后花瓣会渐渐转红。将花瓣晒干后可当成中药材。红花茶就是以这种药材熬煮而成。

    *剩余货币

    尚未决定用法，就这么留在手边尚没使用的钱。经济学上称为剩余通货，不过这个世界似乎还没有纸币，因此本书将这些钱称之为剩余货币。

    ――湖之国，小镇旅馆

    哗啦――――――！

    奏乐子弟：「好大的雨……下面根本看不见这种天气。即使下雨，顶多也只是季节雨。而且这里明明是春天，气候却十分寒冷呢……」

    写写画画……

    奏乐子弟:(嗯，差不多了吧？笔记也积了不少呢――虽然一上听过不少有关「圣骸」的传闻，但还是不晓得详情……)

    奏乐子弟：「一个熟人都没有果然很辛苦呢~该怎么办才好呢……」

    哗啦――――――！

    奏乐子弟：(……盘缠还有剩，不过得省着点用才行。嗯~湖之国这么大，是不是该去首都一趟呢？人多的地方，钱应该也会比较好赚。如果有哪间比较大的酒馆愿意雇用我一个月也不坏，那样应该比较容易听到传闻吧……)

    叩、叩

    奏乐子弟：「怎么了？」

    旅馆老板：「抱歉打扰了，客人。」

    奏乐子弟：「出了什么事吗？」

    旅馆老板：「这场大雨似乎使得渡船被水冲走了，因此正午过后出门的客人又转了回来，现在房间不太够了。能不能麻烦您让其他人同睡一间房呢？」

    奏乐子弟：「跟别人同房？」

    旅店老板：「是的，对方是女性。男人就和男人凑一间。拜托您啦，毕竟大家都是被挡在这里走不了嘛。住宿费我会尽量算便宜一点。」

    奏乐子弟：「当然没问题。」微笑

    女仆姊：「不好意思。」

    奏乐子弟:「哪里哪里，出门在外总该互相帮助嘛。你全身湿透了耶，得赶快换件衣服才行。」

    女仆姊：「嗯，那么就打扰了。」

    旅馆老闻：「好，待会儿我会叫小毛头送热水跟毛巾来。感谢您的通融，客人。」

    奏乐子弟：「慢走~」

    女仆姊：「非常感谢您的通情达理。」

    奏乐子弟：「有擦身子的东西吗？呃……」

    女仆姊：「初次见面，我是女仆姊。请放心，我有事先准备。我这就去换衣服。」

    奏乐子弟：「我叫奏乐子弟，如你所见是个旅行的吟游诗人，或者该说旅人吧？请多指教。」

    哗啦――――――！

    奏乐子弟：「好大的雨耶。」

    女仆姊：「是啊……呃，你要喝茶吗？」

    奏乐子弟：「啊？嗯，有的话当然很好啦……」

    女仆姊：「那么，我来泡点茶吧。」

    奏乐子弟：「可是，这里什么也没有呀。」

    女仆姊：「茶叶跟杯子我这里有，只不过是黄铜做的就是了。」

    奏乐子弟：「哇，真的耶……你好厉害，明明看起来像个千金小姐，却一副经常旅行的样子呢。」

    女仆姊：「千金小姐可不敢当-我只是个来自南方边境的农家女而已。」

    咕嘟嘟……

    奏乐子弟：「呼……好暖和。」

    女仆姊：「幸好店家有给我们热水。」微笑

    奏乐子弟：「对了，我这里有硬饼干喔。」

    女仆姊：「要分我吗？」

    奏乐子弟：「嗯，一人一半吧！」

    女仆姊：「谢谢你。」

    哗啦――――――！

    奏乐子弟：「你要去哪里啊？」

    女仆姊：「总之，我打算先去湖之国的首都。」

    奏乐子弟：「为什么？方便的话可以告诉我吗？」

    女仆姊「因为湖畔修道院以前的档案库在那里，而且还有些令人在意的事……除此之外，我目前正在游历各国的旅途中。」

    奏乐子弟：「哇！」

    女仆姊：「我觉得有些东西非得自己亲眼见识不可，所以离开了自己的国家……不过大家的日子都很难过昵。」

    奏乐子弟：「嗯，是啊……物价高涨，人们填不饱肚子。这种现象似乎愈往北愈严重。」

    女仆姊：「是的……」

    奏乐子弟：「在我的故乡，就算发生战争也很少看见有人饿死……那种景象，光是看就让人觉得难受。」

    女仆姊：「说得没错……诗人小姐打哪里来的？」

    奏乐子弟：「啊，嘿嘿……我啊，来自一个很远的地方。」

    女仆姊：「这样啊。」

    哗啦――――――！

    奏乐子弟：「我说啊~」

    女仆姊：「怎么了？」

    奏乐子弟：「那个『档案室』，跟光之精灵有关吗？」

    女仆姊：「嗯，对啊。听说里头收藏了修道院的记录。」

    奏乐子弟：「那个，我可以一起去吗？」

    女仆姊「？」

    奏乐子弟：「其实，我在创作诗歌跟小说。当然我也会演奏大多数的乐器，也有写剧本，毕竟这些东西都算是一家嘛……我听见有关『圣骸』的传闻后，对这事非常感兴趣，所以才会出门旅行。」

    女仆姊：「原来是这样啊。」

    奏乐子弟：「我总觉得，灵感就要现身了呢。当然我也有种『都走了这么远』的感觉啦……唉，你应该听不懂吧？」

    女仆姊：「可以啊。」

    奏乐子弟：「咦？」

    女仆姊：「我们一起去吧。」微笑

    奏乐子弟：「可以吗？那个……我只是个旅人，虽然这种话由我来说很怪，不过你一个年纪轻轻的女孩子，这么简单地相信别人，很可能会碰上什么麻烦唷。」

    女仆姊「人类打从出生开始，就已经被世界拖进麻烦中了。」

    奏乐子弟：「这么说也对――嗯，这种说法不错，把它记下来好了。」

    女仆姊：「呵呵~」

    奏乐子弟：「咦？啊，抱歉抱歉，职业病。」

    女仆姊：「没关系。与单身在外相比，还是结伴同行较为令人安心吧？」

    ――雾之国，领主宅邸

    锵啷――！

    管家：「哇！哇――！」

    肥胖领主：「你……你……你这个蠹才！」

    年少女仆：「啊！」

    肥胖领主：「该死的圣光教会！居……居……居然做出这种事！」

    管家：「该怎么办才好――」

    肥胖领主：「哼！」揉烂，丢！

    管家：「这是……」

    肥胖领主：「『小麦让渡证书』什么时候跑到圣光教会手上的！这么一来不就没办法蒙混成赖账了吗！那个该死的年轻人！」

    哒哒哒哒，喀恰！

    官吏：「事情不好了！领主大人」

    肥胖领主：「吵死了，到底又怎么啦！」

    官吏：「是……是这样的！教会的征收使者出现在城外与领地内的村子里！」

    肥胖领主：「征收使者？」

    官吏：「那些家伙几乎把刚收获的麦子全抢了下来，打算运走啊！」

    咚！

    年少女仆：「咿！」

    肥胖领主：「原来是这样啊……该死的教会居然跟那个商人勾结，想削弱我们地方领主的实力！」

    官吏：「我们该如何是好？」

    肥胖领主：「我们有钱！跟教会交涉，把『小麦让渡证书』买回来！马上把墨水壶跟羊皮纸给我拿来！」

    管家：「遵命！」

    肥胖领主：「呜，实在太丢脸了！我们男爵家历经八代才完全统治了这块领地，如今高贵的我居然非得向教会低头不可？商业买卖什么的果然不是贵族该做的事！」

    官吏：「呃，那个~」

    肥胖领主：「还不去监视那个什么征收使者！如果敢多带走一粒麦子，就算是教会的使者，一样给我轰出去！该死-这样也不行！想办法拖住这些家伙，但是要慎重点！」

    官吏：「怎怎么这样――」

    肥胖领主：「还不快给我去！如果你还想让那颗脑袋留在脖子上，就乖乖照我的命令做事！」

    官吏：「遵遵命――！」

    肥胖领主：「我可不会……就这么善罢干休！」

    ――鬼呼族宅邸，铺了新榻榻米的书房

    鬼呼忍者：「――以上所述皆与实情相符。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    鬼呼执政：「事情比想象中的更严重呢。」

    鬼呼姬巫女：「因为战乱持续太久了……是吗？没想到民间会涌出这么多的不满和要求。」

    鬼呼执政：「是啊。」

    鬼呼姬巫女：「或许是因为魔族的血统吧。」

    鬼呼执政：「这也不全是缺点啊。」

    鬼呼姬巫女：「嗯，有目标就会充满干劲，失去了目标则会充斥着失意与不满。对我族而言就是这样吧。若换成兽牙一族，可就不晓得会热血沸腾到什么程度了。」

    鬼呼执政：「正因为如此，才该订立个战争以外的目标。」

    鬼呼姬巫女：「――」

    鬼呼执政：「这次卫门族长的提议。在我看起来倒是觉得不坏。」

    鬼呼姬巫女：:「话是这么说没错，但我们也没办法保证这项工程不会给予苍魔族无谓的剌激。」

    鬼呼执政：「只要谨慎地选择选施工场所就行了吧？」

    罗姬巫女：「场所啊……」

    鬼呼执政：「这回的『债符』是个很有趣的实验呢。」

    鬼呼姬巫女：「此话怎讲？」

    鬼呼执政：「针对收到的计划书详加调查后，我发现九条道路分别对应到不同种类的债符。」

    鬼呼姬巫女：：「哦？」

    鬼呼执政：「比方说，通往巨人族都城那条路的债符，想必只有要往那里走的商人才会买.，然而鬼呼族的领地相当丰饶，换言之应该会有更多的商人需要新路。需要新路的人愈多、债符就卖得愈多，工程也会愈早完成。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    鬼呼执政：「不仅如此，那些在鬼呼之地觉得自己无从发挥的年轻人或士兵等没工作者，就算要到别国去讨生活，也能在该地从事造桥铺路的工作。如果在意与苍魔族的战斗，可以先整备较远处――比如说通往机怪族之地的街道。我等鬼呼生来便善于治水与灌溉等技术，想必到哪个国家都会受欢迎吧。」

    鬼呼姬巫女：「……嗯。」

    鬼呼执政：「您觉得如何？」

    鬼呼姬巫女：「把修建长老叫来，他应该很了解盖房子的工匠们。要他编组一个百人班，创立修建组。我要在会议上跟大家商量商量，将我们鬼呼的技术卖到最受赏识的地方。」

    鬼呼执政：：「嗯，也就是工程佣兵吧？」

    鬼呼姬巫女：「别说得一副带有血腥味的样子啊。这么一来，想必可以让人民们接受，更能让整个魔界都见识到我们鬼呼的力量。」

    ――湖之国，冷清的档案库

    咯恰咯恰……叽――――

    修道院司书：「就是这里。」

    女仆姊：「谢谢你带路。」

    奏乐子弟：「不好意思。」

    修道院司书:「这里都是些陈旧的古书，很容易褪色，所以请留心别直接让它们照到光。」

    女仆姊：「我明白了。」

    奏乐子弟：「文件好多，而且灰尘好重耶。」

    修道院司书:「事情忙完后，请前来守卫室一趟，好让我替两位准备热茶。如果可以聊点修道院长的事，那就再好不过了。」

    女仆姊：「好的，我们一定会过去。」

    修道院司书:「那么我就先告退了……」

    叽――叩、叩、叩、叩

    奏乐子弟：「呃，女仆姊小姐还真厉害呢。」

    女仆姊：「为什么这么说？」

    奏乐子弟：「没有啦，修道院长应该是个不得了的大人物吧？你居然有那种人的介绍信耶。」

    女仆姊：「只是以前受过她照顾而已。而且，真正厉害的人是女骑士小姐，跟我一点关系都没有喔。」

    奏乐子弟：「是这样吗~」

    女仆姊：「量还真不少呢。」

    奏乐子弟：「看起来大概有两三百册吧？而且大部分都是书卷呢。」

    女仆姊「毕竟是些古书嘛。」

    奏乐子弟：「我的目的是『圣骸』，那你呢？两个分头寻找，看到了再告诉对方，这么做效率应该比较好吧？」

    女仆姊：「说得也是呢。」

    奏乐子弟：「你要找什么啊？」

    咻噜咻噜，啪啦

    女仆姊：「这个嘛，我也不晓得。」

    奏乐子弟：「啊？」

    女仆姊：「我不太会用言语表达……大概是『源头』吧。我想知道很久很久以前的事。在我所知的范围内，最古老的故事似乎收藏在这里，所以我才往这里走……虽然目的并非这些过去，但我总觉得，若想要有一个新的开始，就非得找出最早的起点不可。」

    咻噜咻噜，啪啦

    奏乐子弟：「嗯，你这人还真是一丝不苟呢。」

    女仆姊：「那是因为我比较笨拙啦。」轻笑

    啪啦

    奏乐子弟：「真不可思议耶，纸质滑顺地就像古老的羊皮纸呢。」

    女仆姊：「究竟是为什么呢？」

    啪啦

    奏乐子弟：「如何？」

    女仆姊：「不行。别说『圣骸』了，其他的也……」

    奏乐子弟：「我这里也只有给小孩子看的说教，再不然就是有关麦子收获量的话题。」

    啪啦

    女仆姊：「这应该是很贵重的东西吧。」

    奏乐子弟:「嗯――啊，这是赞美歌集。我还是第一次见到这种东西……可是我不晓得旋律……」

    女仆姊：「那是旧东西吗？」

    奏乐子弟：「不清楚耶。」

    女仆姊：「我这个也是旧东西呢。」

    奏乐子弟：「是什么？」

    女仆姊：「似乎是很久很久以前的故事。大地……精灵？」

    奏乐子弟：「嗯？能不能让我看一下？」

    女仆姊「好的，请吧。」

    啪啦

    奏乐子弟：「……嗯~」

    《消逝的羊皮纸之诗》

    昔日有个充满光明的理想国度。

    那正是精灵曾居住的失落大地。

    大地上有五颗闪耀的明星。森林、水、大地、黄金，以及火焰。他们和睦相处，时而暄闹，七的七次方的七次方个年月流逝。

    看啊，有位生于火焰中的少女。她那无比聪慧的额前，闪耀着一顶看不见的王冠，从年幼时便将其慈爱遍照万物。

    看啊，有个生于大地上的少年。他是异境女子与精灵所生的禁忌之子，带来了足以玷污大地魔峰的黑暗灾祸。

    相触的指尖彼此纠缠，纯真的约定成了煎熬心灵的誓言。在解放希望的罪名与伟大无上的羽翼庇护下，两个灵魂得以结合。

    神o世代消逝，理想国度终结。

    但少女并未沉睡，仍将其慈爱普照世间。

    照耀着知哓罪名的人们脚下。

    女仆姊：「精灵的故事……？我还是第一次读到，不过――」

    奏乐子弟：「这是……五大家？」

    女仆姊：「咦？」

    奏乐子弟:「是精灵五大家的故事。不过我也是第一次看到这么古老的版本。」

    女仆姊：「这是怎么回事？」

    奏乐子弟：「在魔……不，在我的故乡呢，呃，住在大地上的人们全都……该怎么讲才好啊……嗯，传说啊，很久很久以前，这个世界最早诞生的就是五大精灵家族，而我故乡的人据说都有他们的血统。比方说，我家就流着森林精灵家族的血。是真是假我可不晓得喔。实际上也没几个人打从心底相信。不过传说里是这么讲的。」

    女仆姊：「……」

    奏乐子弟：「既然如此，为什么会在这里……」

    女仆姊：「神圣的光之教会」

    奏乐子弟：「啊？」

    女仆姊：「圣光教会。听说在他们的根据地――大主教辖下的大礼拜堂，里头的地下图书馆藏有比这里更多的书本跟古籍。」

    奏乐子弟：「咦？咦？」

    女仆姊：「去看看吧。」

    奏乐子弟：「说是这么说啦，难道你连那边的介绍信也有吗？」

    女仆姊：「没有。」斩钉截铁

    奏乐子弟：「进得去吗？」

    女仆姊：「一般来说是进不去的。」

    奏乐子弟：「那该怎么办啊~」

    女仆姊：「不管怎么样，大礼拜堂就在圣王国的中心――圣王都。无论是要收集传闻还是想有所发现迟早都得去那里一趟。」

    奏乐子弟：「这么说也是啦……」

    女仆姊：「我决定走一遭，诗人小姐打算怎么办？」

    奏乐子弟：「嗯~」

    女仆姊：「我一个人也是可以-」

    奏乐子弟：「反正都上了同一条船嘛。去，我当然去。有关『圣骸』的事，到那边应该也比较容易打听到详情。而且这事也勾起了我的兴趣。」

    女仆姊：「好的，请你多多指教。」微笑

    ――纹样族宅邸，果树困

    猫眼特使：「族长！族长！」

    纹样之长：「什么事？」

    猫眼特使：「苍魔族有动静了！」

    纹样之长:「！」

    猫眼特使：「对方数量约两万五！进军队伍并未包含氏族全员，但能够战斗的成年战士与大型眷属应该都在阵中。行军虽然不像先前返国时那么快，不过依然相当迅速。由于他们是在苍魔族领土内悄悄前进，因此我方发现得晚，侦测到时已经接近领土边境了！」

    纹样之长：「无所谓！目的地是哪里？鬼呼族领土还是无人荒野？难不成是火龙山脉？还是说，他们打算袭击开门都市？」

    猫眼特使：「全都不是！」

    纹样之长：「快说！」

    杂眼特使：「苍魔族目的地恐怕是连通门遗址，那个人们开始叫它『大空洞』的通道。换言之就是――」

    纹样之长：「……」楞住

    猫眼特使：「人界！」

    ――白夜之国，白垩冻结宫地图P334

    白夜王：「咿――――！咿――！」

    近卫兵：「护驾！保护国王！」

    人类卫兵：「喝啊――！」

    人类卫兵：「该……该死的魔族，给我退下！」

    苍魔印记王：「哼，你们在搞什么啊！要是这么做――」

    唰！

    苍魔印记王：「可是会刺中你们那位国王喔？」

    白夜王：「咿――！哇啊――――！」

    苍魔上将：「哈哈哈，这家伙哭得像杀猪I样啊。」

    白夜王：「呜……呜啊――寡寡人的手臂！」

    人类卫兵：「陛下！」

    人类卫兵:「该死的魔族！」

    苍魔印记王:「……『捕缚术』。」

    锵――！

    人类卫兵：「……唔！」

    近卫兵：「呜！」

    苍魔上将：「可笑。瞧你们那动弹不得的丑态，简直像条毛虫。所谓的人类就是这种生物吗！」苍魔印记王：「哼哈哈哈！」

    白夜王：「住……住手。你们……究竟想怎样，魔族！」

    苍魔印记王：「闭上你的嘴。跟你这种货色讲同样的语言，简直让我丢脸得无地自容啊。」

    白夜王「寡人可是这个国家的王……呜啊！」

    人类卫兵：「！」

    苍魔印记王:「看，是你的手喔。只剩一边重心会不稳？原来如此，就算只是区区人类，一旦当上了王还是会有点小聪明嘛。我很明白你要说什么。」

    嚓！

    白夜王：「~！~！咕喔！」

    苍魔印记王：「哈哈哈哈！这下子两边的重量就相等啦！你这样看起来不错喔，国王……还是该叫你毛虫啊？」

    苍魔上将：「啊哈哈哈哈！」

    白夜王：「~！」

    苍魔印记王：「脸色太苍白了吧？我会让你稍微暖和一点，安心吧……『磷焰招来术』。」

    轰――――！

    白夜王：「~！呜！哇啊――――――――！」

    苍魔印记王：「国王啊，你表现得不错喔。果然人类只要拚命就有办法跳舞嘛！看起来就像个在热锅上跳动的豆子哪！」

    喀、喀、喀！磅！

    苍魔骑兵：「上将！城内的反抗势力已经扫荡完毕！」

    苍魔上将：「接着跟都市压制部队会合！把人类关进建筑物里，那些日后的奴隶可是珍贵的财产。反抗的家伙例外，把他们当场处刑来个杀鸡儆猴！」

    苍魔骑兵:「是！」

    苍魔印记王:「哼。」

    苍魔上将：「您怎么了-印记王？」

    苍魔印记王:「真无聊。人类就这么弱吗？」

    苍魔上将：「攻击敌人最虚弱之处不正是战争的常理吗？」

    苍魔印记王：「嗯，这么说也是……反正这里是人界，猎物要多少有多少。先把据点整顿好，接着再按部就班地行动吧。」

    苍魔上将：「是。」

    苍魔印记王:「协约的对象是？」

    苍魔上将：「地表界最大的氏族――圣王国，以及他们背后的教会组织。」

    苍魔印记王:「先别告诉一般士兵。让他们做好舍命的觉悟，今后战事的发展会轻松许多。」苍魔上将：「是。」

    苍魔印记王：「邻国是叫铁之国吧？等完全掌控这个国家后，立刻展开攻略。」

    苍魔上将：「谨遵所嘱。」

    ――麻栎之国，街道旁的藤地

    奏乐子弟：「……好凄惨啊。」

    女仆姊：「嗯。」

    嘎――！嘎――！

    奏乐子弟：「这么多乌鸦，那是……」

    女仆姊：「那是火葬。」

    奏乐子弟：「啊？」

    女仆姊：「没看见报丧人*，大概是农奴……哀悼的只有家人吧。」

    奏乐子弟：「农奴？」

    女仆姊：「相当于为领主耕种的奴隶吧。」

    奏乐子弟：「这个世界有奴隶？」

    女仆姊：「没错……先前经过的村子、田地里，几乎都是这样的人喔。我们愈往北走，开拓民就愈少，农奴的比例也就更多了。」

    奏乐子弟：「……」

    女仆姊：「请别为此愤怒，诗人小姐。」

    奏乐子弟：「为什么……」

    女仆姊：「不管再怎么愤怒，那些人依然无法得救。毕竟我们没办法让他们得到幸福。」

    奏乐子弟：「可是――」

    女仆姊：「不可以生气晴。」

    奏乐子弟：「……」

    女仆姊：「我本来也是个出身于农奴家庭的农奴。」

    奏乐子弟：「咦？」

    女仆姊：「我和妹妹逃了出来，幸运地……只能说碰上了奇迹般的幸运，让当家小姐捡了回去。我在当家小姐那里学习如何工作，也学到了读写跟算术。我的出身非常低贱，爸爸跟爷爷都没有名字。就连我用来自称的名字，也是当家小姐给的。」

    奏乐子弟：「……」

    女仆姊：「诗人小姐之所以愤怒，是为了我和其他人。你是在替我们愤怒对吧？虽然很令人高兴，但是有很多人根本该愤怒都不明白。所谓的农奴毕竟还是奴隶，身为农奴有多么可悲，大家全都不知道，因为我们打从出生的那一刻起就是农奴。除此之外，大家什么都不晓得，日子就是这么过的。」

    奏乐子弟：「没这种……事……」

    女仆姊：「不过，现实就是如此。」

    奏乐子弟：「……」

    女仆姊：「请别露出这么难过的表情。」

    奏乐子弟：「嗯……」

    女仆姊：「诗人小姐。」

    奏乐子弟：「嗯……」

    女仆姊：「请教我一些能够边走边唱的雄壮歌曲吧。」

    奏乐子弟：「为什么？」

    女仆姊：「我们难得成了旅伴嘛，所以我希望至少能向你学个一两首歌。而且，这些人其实连日常娱乐都没有。既然要唱，与其选些悲伤的曲子，不如唱点充满气势的歌比较好。」

    女仆姊：「请为他们吟唱一曲代替愤怒吧。」

    奏乐子弟：「我知道了――这首饮酒歌呢，出自兽……擅长使唤野兽的荒野战士一族。他们明明是群粗暴的家伙，却动不动就掉眼泪呢。」

    高举手中杯，痛饮男儿酒。

    奔驰在红色大地，

    满怀骄傲与荣耀，举枪向青空。

    春天既至-甜香四溢。

    鲜花红，嫩叶绿。流水清澈蓝天高。

    众人齐聚宴席上，来，举杯欢庆到天明。

    畅饮杏子酒的朋友啊，陷入爱河的黑发少女啊，

    行乐需趁花开时。

    女仆姊：「鲜花红，嫩叶绿――」

    奏乐子弟：「嗯。」

    女仆姊：「真是美妙的歌曲，我很喜欢耶。毕竟大地是这么地美啊。」

    奏乐子弟：「不过呢，这是群喝醉的大人边哭边唱的歌喔。」

    女仆姊：「呵呵~」

    奏乐子弟：「明明是春天耶。」

    女仆姊：「这一带的人们相当贫困。虽然春天能收割小麦，今年的收获也不差，然而有很多原因使得物价居高不下。现在还好，毕竟是春天，再不济也能到森林里找蘑菇或野草，另外还有包心菜、红萝卜、豆子等等。可是，没办法保存粮食就会挨饿。如果到了秋天还是这样，可能会有很多人饿死在雪中。」

    奏乐子弟：「……实在好惨呢。」

    女仆姊：「是啊。」

    奏乐子弟：「为什么日子会变得这么凄惨呢？」

    女仆姊：「……」

    奏乐子弟：(为什么我的心里会这么难受、痛苦呢……他们明明是人类……并不是魔族的同伴啊……)

    女仆姊：「城门就在前面。」

    解说：

    *报丧人

    中世纪的殡葬业者。他们会在街角高唱死者的名字，告诉大家此人已亡，并于葬礼时在死者身旁摇铃。近年的殡葬业中，还包括了出租丧服与贩售棺材等各种不同的业务。

    ――麻栎之国，街道经过的中型都市

    守门卫兵：「别在城里乱来喔。」

    奏乐子弟：「好的，当然没问题。」微笑

    女仆姊：「谢谢你。」

    两入进城……

    女仆姊：盯着看

    奏乐子弟：「怎么啦？」

    女仆姊：「没什么，我只是觉得『这个人果然经常出外旅行耶~』而已。」

    奏乐子弟：「啊，那当然。虽然我对这地方不熟，不过说到诗人就是要旅行，得在旅程中寻找灵感。所以我很习惯那种场面唷。」

    女仆姊：「原来是这样啊。」

    奏乐子弟：「今晚要住在这个城镇里？」

    女仆姊：「呃……现在还不到中午吧？我是想试着赚点钱奏乐子弟啦……」

    奏乐子弟：「怎么赚？」

    女仆姊：「我打算当代书。」

    奏乐子弟：「代书是什么？」

    女仆姊：「就是代替别人书写……毕竟会写字的人并不多。除了写字之外，也欢迎人们找我商量内容。」

    奏乐子弟：「商量什么？」

    女仆姊：「代书写的主要是信件与公文，不过一般人跟这些东西没什么缘分。比方说，某人有些事想写信请求领主帮忙，当然请求的事项要由委托人自己想，然而究竟该怎么写才能让对方答应呢？这时候就可以给点意见了。还有替儿子在远方从军的老太太读家书，帮忙想回信内容之类的。有时甚至要帮别人写封浪漫的情书呢。」

    奏乐子弟：「情书啊！那方面我倒是很擅长喔！」

    女仆姊：「到时候我们一起写吧。」

    奏乐子弟：「好呀！不过，代书应该需要很多专业知识吧？你还真行，居然有办法做这种工作。」

    女仆姊：「还好啦，呵呵。这也是出来旅行之后才学会的。」

    奏乐子弟：「这样啊。不过，如果能顺利赚到钱就好了。该怎么做才好呢？」

    女仆姊：「先找间教会，然后借用他们的地方就好……啊，那边有一间呢。而且大小刚好。」

    奏乐子弟：「看起来不怎么大，这样行吗？」

    女仆姊：「如果教会太大，容易跟当地的代书抢工作。那种大小反而刚刚好。」

    奏乐子弟：「喔~」

    沙、沙

    女仆姊：「打扰了，请问您是这间教会的人吗？」

    执事：「是的，请问……」

    女仆姊：「初次见面，您好。我是旅行学者。我想在这间教会做个礼拜，同时挣些微薄的旅费，所以希望能借用这里做点代书工作。这位是我的同伴，旅行吟游诗人。」

    奏乐子弟：鞠躬

    执事：「原来是两位美丽的女士啊。我明白了，精灵的庭园永远为人们开放。」

    女仆姊：「非常谢谢您。这点捐献虽然不足挂齿，却充满了我们的感激之情。」

    钱币滚落声

    执事：「呵呵，你们虔诚的心值得嘉许！那边有张旧了点却很结实的木桌，就用那里行吗？」

    女仆姊：「非常感谢您的帮忙。」鞠躬

    执事：「这一位……」

    女仆姊：「怎么了？」

    执事：「您的发色还真少见呢。而且我总觉得……」

    女仆姊：「她来自遥远的东南方，出身于一个喜爱在森林中唱歌跳舞的民族。呃……是叫森戈族对吧？」

    奏乐子弟：用力点头

    执事：「这样啊嗯。」

    女仆姊「在旅程中彷徨无依的我们，就如同在信仰之路上迷失的羔羊。相信愈是来自远方的旅客，精灵愈会用k的慈悲给予温暖。」鞠躬

    执事：「……唉，也罢。你们就好好努力吧。」

    女仆姊：「实在是感激不尽。」

    执事离去

    奏乐子弟：「呃，那个……」

    女仆姊：「怎么了？」

    奏乐子弟：「真没想到，你居然有办法顺口编出那么象样的理由呢，女仆姊。搞不好你很适合当个演员喔。」

    女仆姊：「啊哈……我有位能言善道的师兄，这是他教我的。」

    奏乐子弟：「嗯~师兄？」

    女仆姊：「是的。当家小姐是位教师。我在宅邸中工作的同时，也将她所传授的各种知识都学上了一点。」

    奏乐子弟：「这样啊……我似乎曾在某处听说过这种事。」

    女仆姊：「是这样吗？」

    奏乐子弟:「还有，刚刚的森戈族……」

    女仆姊：「嗯，我撒了个小小的谎，之后得向精灵道歉才行呢。不过，以出身地和外观判断一个人是不好的唷。精灵一定也明白这点。毕竟诗人小姐有一头漂亮的金褐色秀发，耳朵又长了点，充满了异国风情嘛。想必执事先生只是有点吃惊而已，没什么好在意的。」

    奏乐子弟：「我说啊，该不会女仆姊你……知道我……那个」

    市民老太太：「可以替我写点东西吗？」

    女仆姊：「啊，马上就有客人上门了呢。」

    奏乐子弟：「我该做什么才好？」

    女仆姊：「帮忙招揽客人。如果你休息时能在一旁演奏些平静、安详，容易使人放松的乐曲，那就更好了。」

    奏乐子弟：「我明白了。」

    女仆姊：「一起加油吧！」

    ――大空洞建筑现场，工地

    土木子弟：「状况怎么样了？」

    人魔族作业员：「到六号为止都没事！」

    工人：「七号桥的扶手有部分破损。」

    巨人族作业员：「石桥……预备石头……掉下去了。」

    土木子弟：「有人受伤吗？」

    人魔族作业员：「伤者们目前在宿舍包扎中，不过都是摔倒撞到头、割到手这点程度的伤，没什么问题。」

    工人：「真是不幸中的大幸啊。」

    巨人族作业员：「对……」

    土木子弟：「嗯，多亏了迅速前来通报的妖精族。」

    人魔族作业员:「不过，虽然桥没事，工地现场却变得一团乱了呢。」

    工人：「毕竟没料到会有这么庞大的军团通过嘛。」

    巨人魔作业员:「而且……还没……完工。」

    土木子弟：「好！全员收工！」

    人魔族作业员：「咦？」

    工人：「太阳还很高耶？」

    土木子弟：「工作明天再说！无论如何，消息应该已经传到街上了。中年商人先生特地快马加鞭赶来这里，还替大家带了饭呢。像这种时候啊，沮丧的心情就是最大的敌人！」

    人魔族作业员：「了了解。」

    土木子弟：「回宿舍。今天的晚饭呢，就在外头吃吧。我们就炖上满满一大锅的马铃薯汤，然后在里头加进满满的肉跟蔬菜！还有，今天每个人可以分配到三杯酒喔~」

    工人：「喔喔――！老大，你还真慷慨耶！」

    巨人魔作业员:「知道了……我好高兴！」

    土木子弟：「好~大家分头动作，把那边的随身行李带回去吧。别忘了顺便去探望一下那些受伤的家伙们喔！」

    人魔族作业员：「了解！」

    工人：「收到！」

    巨人魔作业员：「我去……拿台车。」

    哒哒哒，哒哒哒，咚咚

    土木子弟：(呼……只要情绪没有低落，身体就还能动。明天就花一整天收拾，之后再重新开工，一口气把石桥给架好……可是，苍魔族往地表去了啊，你现在在做什么呢？没事吗？。别逞强喔。不过，你可要找到自己期望的东西唷……)

    ――冬之王宫，办公室

    冬寂王：「什么！才一个晚上……？

    将官：「怎么会」

    传令兵：「报告，白夜城已沦陷！」

    停步

    冬寂王：「我知道了，下去。」

    传令兵：「是！」

    快步离去

    冬寂王：「……」

    将官：「冬寂王陛下，请尽快联络铁之国、冰之国，我们得巩固三国通商的防线才――」

    冬寂王：「那样就太迟了。」

    将官：「啊？」

    冬寂王：「军使！把快马牵来！」

    军使：「是！」

    冬寂王：「向越冬村派遣使者！把事情告诉学士阁下，就说白夜之国的都城已遭魔族攻陷。只要这么讲，她就会了解状况并采取行动。」

    冬寂王：「将官！」

    将官：「在！」

    冬寂王：「我要率领一百五十名骑兵出阵，目的地是铁之王国的王宫。之后，三国通商会议的总部便转移到铁之国。在这种状况下，战场与总部距离太远将成为致命伤，时间上的损失很可能会带来败北。你用最快的速度整军，重编领地内的巡逻部队，在尽量不减少巡逻次数的状况下，抽调一千五百名步兵出来。」

    将官：「是！」

    冬寂王：「抽调与集合完毕后，立刻向铁之国出发。需要多少时间？」

    将官：「应该能在三天后出发。」

    冬寂王：「愈快愈好。现在是春天，应该能少携带点装备吧。辎重*队的编制交由商人子弟安排，步兵部队只携带最低限度的粮食，以最快速度开往铁之国。另外也别忘了编组少量骑兵部队负责传令。」

    将官：「臣领命。」

    冬寂王：「我这就前往铁之国。联络、编制等等，一切事项都不得怠慢！」

    将官：「是！」

    军使：「了解！」

    冬寂王：「魔族……这究竟是什么样的巧合啊？」

    解说：

    *辎重

    粮食、弹药等补给前线的军用物资。负责保管、运送这些物资的部队，就叫做辎重队。

    文外：

    女仆妹：「银虎公的手脚上到底有没有『肉球』」~拜托！帮我确认一下！

第三卷 圣键远征军 第6章「这是精灵的旨意。」

    ――湖之国，『同盟』作战总部

    同盟职员：「作战开始，是吗？」

    同盟女职员：「总部职员到齐。」

    留守部长：「嗯。」

    同盟职员：「下一个目标是？」

    留守部长：「这回必须谨慎行事。」

    同盟女职员：「铁，是吗？」

    同盟职员：「最近价格上涨了呢。」

    留守部长：「想必是中央、圣王国为了准备战争而开始采购武器。我们要扣住他们的动脉。」

    同盟女职员：「这么一来，资金……」

    留守部长：「委员会发下预算……大约一千万枚金币。」

    同盟职员：「规模跟麦子相比小了不少呢。」

    同盟职员：「毕竟铁本身就是高价品，流通量少。」

    留守部长：「同时还要控制石炭。」

    同盟女职员：「那些替代燃料？不是木炭？」'

    留守部长：「不，这也是委员会的指示。」

    同盟女职员：「看样子是闻到些什么了呢。」

    同盟职员：「我试着去搜集情报吧。」

    留守部长：「记得利用快马。」

    同盟职员：「是。」

    留守部长：「石炭方面就以诏书的形式控制住采掘权，拖慢对方的脚步。交涉员就派去北方。」

    同盟女职员：「了解。」

    门关上，脚步远去。

    同盟职员:「战争要爆发了呢。」轻声

    留守部长：「看来是如此。」

    同盟职员:「我们没办法阻止吗？」

    留守部长:「所谓的战争啊，不需要对方同意。只要单方面殴打自己以外的人，就算是战争了。只要有任何一名参加者想战争，那么战争就会爆发。这本来就是种非对称行为。」

    同盟职员：「是。」

    留守部长：「我呢，很看好那位年轻的委员。他即使知道这么做太勉强，依然不死心地持续努力。比起『成功阻止战争』这个结果来说，或许『试着阻止战争』这种行为更为重要也说不定呢。」

    ――榆之国地方都市，B族领地

    弱小贵族：「尽快把今年份的税交上来！」

    中年骑士：「……」

    有力地主：「关于这事，小人也有话想说。要是得缴这么重的收成税，农奴们可都会饿死的。」

    弱小贵族：「我可没课征什么不当的重税。」

    有力地主：「可是，像今年这种歉收，应该要慈悲……」

    弱小贵族：「闭嘴！什么歉收啊！不管走到哪块领地，都只会看见小麦和大麦结实系系，不是吗！」

    有力地主：「可是，我那块领地的水井已经干涸……」

    弱小贵族：「谁会相信那种鬼话！」

    中年骑士：「哈哈。」

    有力地主：「……这些都是事实。」

    弱小贵族：「说什么笑话。你这家伙早在去年冬天时，就已经把今年春天的小麦给卖了一大笔金币，不是吗？」

    有力地主：「这」

    弱小贵族：「休想用歉收这种理由敷衍我！」

    有力地主：「正如小人先前所言……」

    弱小贵族：「怎样啊？嗯？」

    有力地主：「今年的税，能不能不缴农作物而缴金币……

    弱小贵族：「算了，也好。」

    有力地主：「若是这样，小人便交得出来了。小人立刻派人准备七十枚金币。」

    弱小贵族：「你在说什么啊？租税是两百一十枚金币吧？」

    有力地主：「啊？」

    弱小贵族：「两百一十枚吧？就跟这封公文上头写的一样。」

    有力地主：「不过，那是指旧金币吧？如您所知，一枚新金币的价值相当于三枚旧金币……」

    弱小贵族：「那种事我才不管。哪张证书上有注明新旧？根据公告，依照你所拥有的土地面积来看，应当缴纳『金币两百一十枚』。」

    有力地主：「领主阁下，您这是要我们农民去死吗！」

    弱小贵族：「不要只在这种时候装出一副弱者的嘴脸！」拍桌

    有力地主：「您嘴上说得这么好听，其实是因为税收不足就没钱贿赂中央了吧？说穿了，我们都在一条船上。我并不是不缴，只不过希望您可以再考虑一下金额……」

    弱小贵族：「唆！」拔剑

    有力地主：「咿！」

    中年骑士：「请等一等，领主阁下。」

    弱小贵族：「啧！」

    中年骑士：「像这种货色，就算您砍了他也没有用。」

    有力地主：「咿！骑士阁下，救救我！」

    弱小贵族：「那到底该怎么办！」

    中年骑士：「像这种状况，在邻近领地也听得到。眼前能解决问题的方法，在下只想得到一个。」

    弱小贵族：「怎么做？」

    中年骑士：「侵略。沿着海岸线进入冬之国略夺。」

    弱小贵族：「那不成了强盗吗！」

    中年骑士：「这种事让强盗去做，我们只需要默认、收钱就好。这不是盗窃，而是私掠*。我认为不该叫他们强盗，而该称呼他们为私掠团。」

    有力地主：「既然如此……」

    弱小贵族：「嗯。」

    有力地主：「我们的土地上，有批为数不多的强盗出没。若是想拉拢这些家伙，让他们前往背教者的国家肆虐，进而从中得利……那么倒是可以提供他们武装之类的援助。」

    弱小贵族：「嗯，似乎有检讨的价值。能够跟他们取得联系吗？」

    中年骑士：「那么，在下这就派人去联络那些不法之徒。」

    解说：

    *私掠

    这种行为，与海盗、山贼的所作所为没什么不同。不过，私掠者们是在国家的许可下，对敌国的船或商队进行劫掠。这些人在敌国会被当成强盗吊死，在给予许可的国家则会被视为英雄。

    ――圣王都边境，深夜中的小屋

    女仆姊：「……」

    奏乐子弟：「嗯……唔……」

    奏乐子弟：（唔唔，嗯……现在……深夜？）

    女仆姊：「……」

    奏乐子弟：（女仆姊醒了吗））

    女仆姊：「……呜……」

    奏乐子弟：（她在哭……？）

    女仆姊：「……呜…………」

    奏乐子弟：（为什么……？）

    女仆姊：「……对……不起…………」

    奏乐子弟：(……因为白天的事吗？为什么女仆姊要哭？)

    女仆姊：「……对不起……只有我得救……真的很对不起……」

    奏乐子弟：(女仆姊……)

    ――圣王国边境，光之子村落

    圣光军少尉：「开始行军！」

    沙、沙、沙！

    圣光军少尉：「举枪！」

    唰！

    壮年农奴兵:「嗯。」

    少年农奴兵：「好。」

    圣光军少尉:「射击！」

    砰！砰！砰砰――！

    圣光军少尉：「退下！赶快清枪填弹！」

    唰、嚓

    圣王国将官：「如何？」

    圣光军少尉：「报告，训练十分顺利。」

    圣王国将官：「成果出来了吗？」

    圣光军少尉：「行军训练已经能够一天前进四里了！」

    圣王国将官：「嗯。」

    圣光军少尉：「长官觉得如何？」

    圣王国将官：「还要再锻炼一下。这种速度在一般情况下是没问题，然而到了战场上可是会因此定生死的。让他们在全副武装的状态下连着两天走八里路试试。」

    圣光军少尉：「是！若没能达成目标要重罚吗？」

    圣王国将官：「不，这是训练。不过，训练时要编成中队，给达成目标的队伍放两天假。留下最远距离纪录，必要时可以作为判断依据。」

    圣光军少尉：「属下领命。」

    圣王国将官：:「射击训练的状况怎么样了？」

    圣光军少尉：「报告，这方面就」

    圣王国将官：「有问题吗？」

    圣光军少尉：「配给的黑火药量不太够。」

    圣王国将官:「虽然事前已经料到了，不过……」

    圣光军少尉：「尽管我们有安排整备训练的时间，不过实战的整备还是会在射击后进行，所以属下希望能够多配给一点火药，以便强化训练效果。」

    圣王国将官:「我明白了。虽然没办法保证一定拨下来，但我会问问看。」

    圣光军少尉：「感谢长官通融。」

    圣王国将官：「喂。」

    圣光军少尉：:「长官？」

    圣王国将官：「告诉大家『这个村子是这附近成绩最优秀的』，然后给晚餐加菜。实际成绩怎样无妨，得让农奴们拥有身为光之使徒的骄傲才行。」

    圣光军少尉：「是！他们必定会更加奋发向上！」敬礼

    ――铁之国国境周遍隘口

    斥候：「敌军接近中！约两千骑兵！」

    军人子弟.：「两千」

    铁国少尉：「还真少呢。」

    军人子弟：「根据情报，攻略白夜城的魔族总数将近三万，而且骑兵数量充足。两千再怎么说也太少了是也……」

    铁国少尉：「可是，这对我军来说应该是个好机会吧？」

    军人子弟：「……」

    铁国少尉：「怎么了吗？」

    军人子弟：「距离呢?还有多久会交战？」

    斥候：「隔了两个山头，大约五小时之后接触！」

    军人子弟：「确认其他防线是否有意外或袭击！」

    铁国传令：「是！」

    斥候：「那么属下便回去侦察。」

    军人子弟：「有劳了是也。」

    铁国少尉:「」

    军人子弟：「此举多半乃威力侦察是也。」

    铁国少尉：「威力侦察？」

    军人子弟：「刻意进行小规模交战，进而收集敌方能力、装备、战术等情报的手法是也。虽说收到了敌军一晚攻陷白夜城的消息，但他们似乎并未因此掉以轻心是也。」

    铁国少尉：「既然如此，那支部队应该会见好就收？」

    军人子弟：「想来应该会见机撤退。只不过，魔族的『见好就收』对我等而言，或许惨状会和歼灭战不相上下是也。」

    铁国少尉：「五小时啊……」

    军人子弟：「应该没那么多时间是也。」

    铁国少尉：「……」

    军人子弟：「投石机呢？」

    铁国少尉「这个嘛，我们应该有个一两架吧。」

    军人子弟：「投石机预备！」

    铁国少尉「在这种山谷出动投石机可能会引起山崩耶？」

    军人子弟：「无所谓是也。我国拥有全世界最擅长铺路的军队，没错吧？」

    铁国少尉「老是在这种地方突出也没用吧……」

    铁国士兵：「投石机准备好了！请问要运到哪里呢？」

    军人子弟：「把投石机推到阵前，目标右侧山崖！就算山崩也无妨是也！做好将整座森林埋起来的心理准备，待设置完毕立刻开始投石！」

    铁国士兵：「是！」

    军人子弟：「真是粗鲁的防守呢。」

    铁国少尉：「要让对方见识到我军的觉悟是也。既然白夜之国已完全沦陷，那么这次的战争便不可能在国境决胜，为了点小冲突耗损兵力乃下下策是也。」

    ――圣王都，城郊的旅店

    奏乐子弟：「哎呀，吃了闭门羹耶。」

    女仆姊：「是啊。」

    奏乐子弟：「不过，教会是那样的地方吗？」

    女仆姊：「咦？」

    奏乐子弟：「没有啦，我在这个大陆上走过了不少地方，所谓的教会虽然到处都有，各地教会给人的感觉却不大一样呢。」

    女仆姊：「啊，确实如此。」

    奏乐子弟：「光之精灵，对吧？还是神？既然信仰着同样的神，为什么会有这么多差异呢？」

    「即使起源点是同样的教诲’也可能因解释与实践方法的差异而逐渐产生分歧唷。这些差别，后来就以修道院、修会等形式表面化。大体上的走向是一样，不过细节部分就会有很多不同了。例如说，有些修会比较重视圣日的弥撒，也有些修会比较重视地方上的互助。教会虽说是信仰中心，但实际上也会帮人们解决学问、医疗，以及生活上的难题，因此也算是种公共场所。」

    奏乐子弟：「所以大家才这么重视教会啊……」

    女仆姊：「是呀。」

    奏乐子弟：「不过，该怎么说……这里的教会虽然很大，可是」

    女仆姊：「这个嘛，嗯，某种意味上或许该说是不得已呢。」

    奏乐子弟：「是这样吗？」

    女仆姊：「圣光教会……或者也可以称为中央教会，他们拥有非常强大的力量。这个派阀很大，甚至大到一般单讲『教会』就是指这个宗派喔。这块大陆上的光之精灵信徒，有一半以上都在中央教会的影响之下。虽然人们实际上居住于各个国家或贵族领地，但大家在隶属于领地的同时也隶属于教会。所以教会对于他们生活上的一切大小事全都具有影响力。教会一旦大到这种程度，即使是国家也没办法法无视它的存在.，甚至该说，如果国家不重视教会，根本没办法治理人民。只要遭到教会指控一声『背教者』，自家领地上的领民或许当天就会把贵族抓起来血祭呢。」

    奏乐子弟：「听起来很恐怖耶。」

    女仆姊：「是啊，所以说教会特别是圣光教会，握有很强大的权力。如果他们正确地行使这些权力，应该能从暴虐的贵族、王族手底下保护人民……不过现实中，教会也可能与贵族、王族勾结，欺凌农奴或开拓者。不仅如此，拥有这么强大的力量，又能累积知识和技术……嗯~所以也会有圣职人员认为，他们才是上天的选民。」

    奏乐子弟：「难怪会摆出一副傲慢的态度啊。」

    女仆姊：「是啊……」

    奏乐子弟：「该怎么办？看对方那副德行，就算花时间磨大概也没什么效果耶。」

    女仆姊：「是啊，我也太天真了点。」

    奏乐子弟：「嗯，不过我真的吓了一跳呢。」

    奏乐子弟：「很惊人吧？」

    女仆姊：「有够惊人。」

    女仆姊：「嗯。」点头

    奏乐子弟：「整栋建筑都在闪闪发光耶。」

    女仆姊：「它比城堡还豪华唷。」

    奏乐子弟：「你有进过城堡里吗？」

    女仆姊：「啊，没有。只是见过而已。」

    奏乐子弟：「每根柱子上都有雕刻呢。」

    女仆姊：「让人眼花撩乱呢，那里到底有多宽广啊？」

    奏乐子弟：「我大致看了一下，感觉比较短的那一边大约要走上一千步吧。石造的本体外涂上了石膏，建筑墙上绘有湿壁画*，经过雕刻的柱子也全都是大理石。此外各处更嵌有金箔，加上绘画、植树，以及人工庭园。就算动员当代第一流的建筑家、艺术家，以及技师，也得花上二十年呢！」

    女仆姊：「诗人小姐，你还真清楚耶！」

    奏乐子弟：「唉，因为我跟某个土木痴有段孽缘嘛。」

    女仆姊：「在我的想象中，这里应该像个宽广却朴素的大型砖造集会场呢。」

    奏乐子弟：「我也是，毕竟看多了那种教会嘛。」

    女仆姊：「是呀。」

    奏乐子弟：「该怎么办呢？」

    女仆姊：「这下子没办法了呢。」

    奏乐子弟：「果然只能放弃了吗？都已经到了这里耶~」

    女仆姊：「偷偷潜入吧。」

    奏乐子弟：「啊？」

    女仆姊：「悄悄混进去吧。有没有黑衣服呢……」

    奏乐子弟：「咦――？」

    女仆姊：「怎么了？」

    奏乐子弟：「你认真的？」

    女仆姊：「没错。」

    奏乐子弟：「女仆姊，你下决定的速度为什么这么快啊？」

    女仆姊：「为什么呢……该不会是受了勇者大人的坏影响吧？」

    奏乐子弟：「？」

    女仆姊：「没什么，只是我身边行动力突出的人多了点。」11:「得更慎重点才行啊……」

    女仆姊：「嗯，得慎重地订立个潜入计划才行呢。」

    奏乐子弟:「没错。这种时候就该做些准备。我们必须想办法弄到简单的内部构造图、掌握巡逻的路线，还有确认目标地点。」

    女仆姊：「我们就暂时边赚旅费边搜集情报，对吧？谢谢你，诗人小姐。你果然很可靠呢。」

    奏乐子弟：「……奇怪？不知不觉变成要潜入了？」

    女仆姊：「我总觉得有点不安。」

    奏乐子弟：「是吗？」

    女仆姊：「这里的气氛不太安宁……」

    解说：

    *湿壁画

    墙壁涂上石耷后，趁石音干燥前涂上颜料的作画方法。这么做虽然能让壁画更为耐久，却不容许失败。一旦失败，就得把石裔剥下来，然后整个重涂。

    ――白夜之国，白垩冻结宫

    苍魔印记王：「嗯，所以就撤军了吗？」

    苍魔上将：「您要给他们怎样的处罚呢？」

    苍魔印记王：「用不着，毕竟骑兵队的任务是侦察。铁之国不惜封锁一条山道也要避免交战，这是个很有意义的情报。绕点远路也无妨，另外还有几条更宽广的街道吧？」

    苍魔上将：「喂，把这一带的地图拿来。」

    苍魔军士兵：「是！」

    啪沙！

    苍魔印记王：「这里是山，然后还有森林啊。这个地方的森林很茂密吗？」

    俘虏文官：「……呜。那是很茂密的……原生林。」

    苍魔上将：「很显然会对军队的行动造成限制呢。」

    苍魔军士兵：「恕属下无礼，我们难道不能以印记王陛下的力量，将森林连着敌军一举烧尽吗？」

    苍魔印记王：「当然能。如果你有办法当勇者的对手，那么我很乐意这么做。」

    苍魔军士兵：「属属下冒犯了！」

    苍魔上将：「既然如此――」

    苍魔印记王：「让苍魔骑兵部队连同步兵部队沿这条街道进军。如果以重装苍魔兵部队坐镇部队中心，大概需要多少时间？」

    苍魔上将：「大约十天到十二天吧。这个世界的山脉比地底来得险峻，然而道路的状况倒是不差。」

    苍魔印记王：「编组一支骑马斥候队，让他们去探查周边地形。碰到人类百姓杀无赦，留下足迹可就麻烦了。」

    苍魔上将：「决战地点就在这片平原是吧。」

    苍魔印记王：「蔓穗原啊――喂，蔓穗*是什么？」

    苍魔上将：「还不快回答！」

    啪！

    俘虏文官：「……蔓穗是……一种草花。从白色到深紫色都有。那片开花的……平原……我们还没着手开发……」

    苍魔印记王：「紫色啊。」

    苍魔上将：「这是吉兆呢，紫色是我们苍魔的颜色。」

    苍魔印记王：「为了准备之后与勇者的战斗，我得开始冥想才行。」

    苍魔上将：「是！」

    苍魔印记王：「剩下的你都晓得吧。负责控制这个国家的部队，只要留个两千人就够了。组织督战队*，准备用那个策略。」

    苍魔上将：「是！臣谨遵所瞩！」

    解说：

    *蔓穗

    蔓穗草，中文又称绵枣儿、海葱。原为百合科，现为风信子科的多年生球根植物，生长于原野，花为淡紫色，可食用或药用。它在日本别名参内伞，原因是其外型很像公卿参内（上朝）时随从所携的伞。

    *督战队

    在自军后方监视部队是否遵从命令、有无敌前逃亡的部队。若是不遵从指示，督战队便会自后方攻击。由于军队遭遇后方袭击时往往非常脆弱，因此一般来说部队都会选择前进。这是一种能暂时提升军队士气的方法，不过长期使用反倒会造成士气低落，使得部队崩溃。

    ――魔界，代理会议会场

    银虎公：「这不是魔王殿下吗！」

    起身

    碧钢大将：「您已经没事啦！」

    鬼呼姬巫女：「恭喜您玉体康复。」微笑

    纹样之长：:「见到您恢复，实在教人不胜欢喜。」

    魔王：「嗯，啊。呃……那个，给大家添麻烦了。」

    女仆长：「来，萌王大人，快坐下吧。」

    银虎公：「好，魔王殿下也恢复啦！」

    碧钢大将：「嗯。」

    火龙大公：「这下子老夫总算能卸下肩上的担子。」松口气

    魔王：「首先，第三十四代魔王『红玉之瞳』，要对在场各位睿智的族长们致上最深的敬意――朕由于失德以致长期离开岗位，此间有劳各位族长代为行使职权，为此要向各位致歉，并且感谢各位的睿智与行动。这段期间内，族长们从了解问题到下决断的经过与议论内容，身为黑士的勇者已全数告诉了朕。对于族长们做出的决定，朕没有任何不满，也没有任何要补足之处。每一项决定都非常缜密、谨慎。银虎公、碧钢大将、妖精女王、卫门之长、鬼呼姬巫女、纹样之长、巨人伯，非常感谢各位。特别是负责统整意见的火龙大公，朕只能说您火龙大公的裁决无懈可击。」

    银虎公：「不不不，您不必这么低声下气啊。」

    鬼呼姬巫女：「我等不过是为所应为。」

    巨人伯：「这样啊……魔王康复……真是太好了。」

    火龙大公：「哈哈哈。魔王殿下这么说，让咱们感觉身上的重担与辛苦全都消失了呢。」

    妖精女王：「是的。」

    东砦将：「容我问一下，现在魔王殿下的身体情况如何了？」

    女仆长：「这个问题由我代为回答。绷带已经拆了，饮食限制也恢复正常了。虽然之后预定还要施行一个月左右的治疗术，但在不参加战斗的情形下处理普通的政事应该没有问题。」

    魔王：「就是这么回事。」

    女仆长：魏躬

    银虎公：「意思就是说，现在什么问题都没有啦！」

    魔王：「嗯。」

    火龙大公：「魔王殿下，那么这个议会的任务便算是告一段落，我们是否能将全权交还给您了？」

    魔王：「不，这点暂且保留。现在问题的规模愈来愈大，事件与事件之间的距离拉得太长了。」妖精女王：「苍魔族吗？」

    魔王：「我认为，若要应付这次的事件，依然需要这个会议的力量。」

    火龙大公：「……嗯。」

    纹样之长：「对于这次苍魔族的人界侵略，敢问魔王殿下打算如何应对？」

    魔王：「这个嘛……卫门之长啊，你对人界、魔界两边都有所了解，同时也拥有丰富的经验与优秀的军事才能*我想听听你对当前状况有何看法。」

    东砦将：「嗯~」搔头

    副官：「请您振作一点啦。」小声

    东砦将：「首先，最近听到的消息指出，苍魔族领地似乎还留下了约十六万苍魔族人。说难听一点，这些人是被丢下来了……大概就是这样吧。」

    碧钢大将：「真可怜。他们就连被抛弃的悲哀都不懂。」

    鬼呼姬巫女：「想来是如此。」

    纹样之长：「嗯。」

    妖精女王：「根据我族秘密查探的结果，多数粮食都已被征为军饷，此外也确认到沙金与军需物资的搬运痕迹。」

    鬼呼姬巫女：「苍魔族领地内有大片矿山，其中应该也包括了魔界最大的金山。」

    妖精女王：「至于他们究竟运走了多少东西……很遗憾，光靠侦察还是无妨掌握确切的数量。」

    东砦将：「接着是苍魔族军方的行动。他们的意图很明白，就是要在无计可施之前先出手。

    以现状看来，苍魔军要对抗魔界全军相当困难……想必勇者的存在也产生了影响吧。若苍魔新王当时成功杀害魔王并即位，他便能立刻动手肃清反抗的族长，以恐怖政治支配整个魔界。

    不过他失算了，而且苍魔族以外各族更因此团结起来。假如能把兽牙族或机怪族拖下水形成二分魔界的大战，或许还有些操作的空间；如今形成了这种状况，一旦双方开战，他们的处境只会每况愈下。就像现在，我们这个会议只考虑过该用什么方式解决问题，从没考虑过输的可能――因为，我们的讨论都是以『苍魔族的命运已经走到了尽头』为前提。」

    银虎公：点头

    碧钢大将：「他们之所以对人界下手是」

    东砦将：「就是这样。苍魔族最后决定对人界下手。从结果来看，这是个不坏的选择。当然，是对苍魔族来讲。根据风声，苍魔族侵略地表后不久，便已攻下白夜之国的国都，掌握了整个国家。」

    火龙大公：「一整个国家？」

    妖精女王：「他们居然有这么强大的力量？」

    东砦将：「嗯，那是合称南部诸王国的四个国家之一。白夜之国基于种种理由错失了发展时机，之后试图对周围发动战争却反而遭到痛击，因此国力与兵力都大为衰退。不巧地，苍魔族就出现在该国。他们的首都似乎连一天都撑不住。最后，苍魔族就这么得到了地表的据点。

    目前，地表正以和魔界不同的形式处于剑拔弩张的气氛中――南部王国与中央起了争执。说实在的，他们现在应该根本没空应付魔族才对。想来苍魔族就是趁这个空隙’拿下了最容易攻略的地方。如今地表处于那种状况，很难保证他们能同心协力地讨伐苍魔族。毕竟一旦和苍魔族交战，人类同胞说不定会趁机从背后攻击呢。」

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    东砦将：「目前的状况差不多就是这样吧。考虑到之后的发展，苍魔族多半打算在地表拓展版图吧。既然舍弃了魔界的领土，他们也没有别条路可选。就算将来要回归魔界，他们也会等到因为某些事态变迁，导致魔界与己方战力差距缩小的那一天。」

    勇者：「相当正确的分析呢。」

    魔王：「有一点我们不得不考虑，那就是通敌的问题。」

    纹样之长：「通敌？」

    银虎公：「这话是什么意思？」

    东碧将：「意思就是，他们对于地表的情报也未免太清楚了。白夜之国由于连番失策导致内部疲弊，国家……用这里的说法应该叫氏族吧？氏族的组织能力因而大为衰退，无法彻底掌控整片领地。该怎么说呢，大概就像是丧家之犬吧。此时，苍魔族进行了一场漂亮的攻击。以奇袭的角度而言，这次行动堪称完美。然而，魔界氏族对于地表的了解究竟有多少？就算苍魔族早已选定目标，若要让超过两万人的大军顺畅地移动，依然不能无视当地的地理与气候条件。」

    火龙大公：「你是指，地表有人类与苍魔族连手？」

    东砦将：「正是。」

    魔王：「像这种内奸到哪里都有。而在场的各位族长们对于人界的事也或多或少有在留意吧？然而这次的通敌行为，规模大不相同。如果是地表的某个国家找上苍魔族当援军……」

    银虎公：「地上的争斗啊……」

    火龙大公：「嗯……」

    魔王：「依我所掌握的情报来看，最有可能成为内奸的，就是白夜之国本身。」

    妖精女王：「这是怎么一回事？」

    魔王：「换言之，白夜之国可能是为了恢复自己在人界的领土与权益，因此选择与魔界连手；只不过，他们却反遭苍魔突袭而自取灭亡。」

    银虎公：「嗯，那个白夜族，居然是个沦落到这种地步的氏族啊？」

    东砦将：「啊~或许是吧。」

    魔王：「若真是如此便是个悲哀的故事，不过就某种意味而言该算是自作自受，而且这么一来问题也比较少――苍魔族灭了白夜之国，也就代表他们失去了在人界的向导。」

    鬼呼姬巫女:「嗯。」

    魔王：「我真正担心的是另一种假设。目前人界的战争，可单纯地视为『南部』与『中央』的战争。怕就怕是其中一边引进了苍魔族。」

    银虎公：「那些家伙是为了什么理由打起来的？」

    勇者：「『南部』各国位于人魔两界战争的最前线，相对地『中央』各国则位于后方安全之地。本来两边没有那么严重的冲突，然而富有的『中央』不断地鼓吹战争，贫穷的『南部』则为了保护『中央』而持续流血流汗。双方在这方面的认知差异，逐渐加深了彼此的隔阂。」

    魔王：「但是到了现在，跟原先引起争执的原因相比，双方在国家施政方针上出现的种种对立才是重点。『中央』各国希望与魔界全面开战。但是，这么一来就得让靠近大空洞的『南部』国家服从命令，或者直接压制『南部』的领地。『中央』各国的自尊心非常强，即使没有战争，他们也希望身为后进国家的『南部』各国乖乖听令。然而『南部』藉由经济与贸易茁壮了起来，渐渐脱离了『中央』的控制。目前双方决定性的歧异有两点。第一，『南部』解放了奴隶，然而『中央』依然认可奴隶制度；第二，『南部』正在摸索与魔界的停战之道，『中央』则期望与魔界全面开战，不然至少也要远征魔界。」

    银虎公：「真麻烦啊。」

    火龙大公：『仔细一看，才觉得里头这么复杂哪。」

    魔王：「这点不管那个世界都一样。只要人们活着，必然会出现意见分歧。这件事相当棘手。」鬼呼姬巫女:「不过这么一来，苍魔很可能成为人界重大的转机呢。」

    魔王：「就是这样。」

    银虎公：「过去可是人类先侵略魔界的。人类不是都垂涎魔界的财富吗？」

    东砦将：「财富这部分确实不能否认。不过啊，教会在这件事上也发挥了很大的影响力。」

    鬼呼姬巫女:「所的教会，就跟神殿差不多吧？」

    东砦将：「算是吧。地表世界的教会呢，虽然功能远比魔界的神殿组织完整，发言力也强大得多，不过根本上的性质一样，不受国家……也就是氏族的框架限制。实际上，人界几乎所有人都信仰同一个神o。」

    巨人伯：「一个！」

    勇者：「嗯，没错。大家叫k光之精灵。」

    魔王：「――火焰之女。」

    东砦将：「然后呢，那个教会这么宣告了――『魔界即邪恶，应该杀光他们！』为了避免误会，我话先说在前头……居住在魔界的魔物，战斗力远比地表的动物高得多，也危险得多。而这种特质一旦到了地表又会更强，换言之它们会变得更加凶暴。」

    鬼呼姬巫女：「别把魔物和魔族混为一谈！」

    东砦将:「我明白你的意思，不过你认为地表的人们分得出来吗？请暂且将他们当成脑袋不好的蛮族，忍耐一下吧。连通门开放时出现了受害者，魔物更随之扩散；这些再加上教会的宣传报告，使得地表大部分人类在不清楚魔界实际状况的情形下感到恐惧。这点也是事实。」

    纹样之长：「嗯……」

    魔王：「若苍魔族在那种状况下肆虐，可能会对魔界与人界的关系造成决定性的影响。」

    碧钢大将：「像是人界会再度侵略魔界？」

    东砦将：「……」

    魔王:「侵略魔界本身不是问题。不，这点也该担忧，但它毕竟只是结果之一。最大的问题是，对于魔界的恐惧将会深植于人界的人们心中，导致双方共存的可能性化为乌有。」

    银虎公：摇头晃脑

    碧钢大将：「……」

    妖精女王：「这就头痛了呢。」

    东砦将：「是啊……」

    魔王：「我明白，在场各位族长并非每一位都赞成共存。可是，我希望各位都能考虑一下。地表与地底是两个领域。人界的战力当然可能比我们弱小，但也有可能与我们相等，甚至比我们更强，对不对？我们没有任何依据能判断对方比我方弱。我以魔王的身分在此下断语――不管我们是胜利或败北，这场战争至少会持续百年。」

    纹样之长：「我想反过来请教魔王殿下，您有回避这场战争的策略吗？」

    魔王：「我没有确实回避的策略。」

    妖精女王：「没有吗……」

    东砦将：「……」

    魔王：「实际上，双方差异太大了。肤色、外型、生活习惯、信仰的神、吃的食物、服装、社会规范，以及重视的礼节等等全都有所差别，没爆发战争才真的是不可思议。若是自然发展下去，迟早会产生争端吧。」

    碧钢大将：「……」

    银虎公：「……」表精严肃

    魔王：「但是我依然认为，战争若能够回避就该回避。这不是因为我害怕人族。若要战，便要胜-我会为了得胜而努力，毕竟这就是魔王的职责――可是，这样好吗，诸位族长？我认为，战争以外应该还有什么别的事能做。」

    勇者：「银虎公。」

    女仆长：「？」

    勇者：「你应该有什么话要说吧？我觉得说出来比较好喔，毕竟这是会议嘛。」

    银虎公：「――这样啊。也对，那我就直说吧。我等兽牙一族乃是战斗氏族，所以……若要与人类战斗，我们不会有任何犹豫。即使这场战争持续打个一百年，也算不上什么坏事吧？管他一百年还是一千年都一样。我们只要能在荣誉和酒精中奋勇作战就行了。但是，吹响号角的若是苍魔族，我可就无法释怀了。照大家刚才所说的，我们似乎是……得跟受到苍魔族欺骗的人类作战吧？」

    火龙大公：「嗯，也可以这么说。」

    东砦将：「……嗯。」

    银虎公：「我等兽牙一族认为，要战斗就该先找苍魔族。我想说的就是这个。」

    妖精女王：「不过，这么一来就得攻进人界了。」

    碧销大将：「那事情不就变得更糟了吗？」

    东砦将：「慢着，这是男子汉的意见！我们卫门一族支持虎老大！要打就该先打苍魔族，这样才对嘛！是吧！老大！」

    副官：「将军！」

    银虎公：「喔喔！连卫门之长也这么说啊！」

    纹样之长：「你们打算跟人界展开长达百年的全面战争吗！」

    巨人伯：「人类……好可怕……」

    银虎公：「可是，这该算道义的问题。反过来说吧，今天我们魔界的叛徒在人界乱来，要动手修理他们哪有什么好顾虑的！」

    魔王：「鬼呼族公主，龙族族长，两位的意见呢？」

    火龙大公：瞄

    鬼呼姬巫女：点头

    火龙大公：「我们两个赞成魔王殿下的意见。」

    鬼呼姬巫女：「为非作歹者理应讨伐――我认为这项道理在人界也通用。如果连这点都无法取得共识，那么人类与我们魔族便不可能互相了解。若是真的因此爆发战争也无可奈何。」

    纹样之长：「巫女阁下！老大公！」

    魔王：「各位族长，当我们在一旁作壁上观时，事态依然不断地持续恶化。把希望赌在银虎公身上，也算是一种方案吧？」

    碧钢大将：「……没办法。」

    银虎公：「魔王殿下那也就是说……！」

    魔王：「若各位族长没有异议，这将会是魔王军的初次远征。」

    火龙大公：「同时也会成为初次御驾亲征呢。」

    魔王：「不过，这场远征的目的地实在太远，因此不便率领大军前往。银虎公！」

    银虎公：「在！」

    魔王：「命你为右军将军，率领八千精锐随我出征，听从我的命令指挥部队。」

    银虎公：「遵命！」

    魔王：「碧钢大将。」

    碧钢大将：「在。」

    魔王：「这件事虽然有点难，不过我认为你一定能顺利完成。劳烦你进入旧苍魔族领地，封锁、冻结里头的金山、矿山，以及工房。此外，还要请你安抚当地民众，掌握他们的心。今后旧苍魔族领地的矿物资源，便全权交由机怪一族管理。机怪一族曾因为那奇异的外型而饱受迫害，我们不能让其他人也碰上机怪族过去的悲剧。魔族人民遭到族长与军队舍弃，能够拯救他们的，也就只有深知同等悲伤的碧钢大将了。拜托你。」

    碧钢大将：「在下领命，我必不负所托。」

    魔王：「巨人伯，鬼呼姬巫女，纹样之长。」

    巨人伯：点头

    鬼呼姬巫女：「在。」

    纹样之长：「在。」

    魔王：「我尊重三位族长的决定。为了让这个魔界繁荣，无论如何都需要一一一氏族的力量。不管世界将陷入战乱或维持和平，街道与开垦都将成为我们的力量，请各位尽全力建设。」

    鬼呼姬巫女：「是，我必定不负所托。」

    纹样之长：「在下了解。」

    巨人伯：「……交给我吧。」

    魔王：「火龙大公。」

    火龙大公：「老夫了解。」

    魔王：「嗯。这个会议要负责统领魔界。等我去了人界以后，就麻烦你继续指引大家了。」

    火龙大公：「只要老夫还有一口气在，便不会辜负魔王殿下交付的使命。」

    魔王：「砦将阁下。人类的世界将成为舞台。我知道开门都市所剩的兵力不多，但我依然需要仰仗你的智谋。希望你能挑选善战的部下，以左军将军的身分一同出征。」

    东砦将：「明白，交给我吧。」

    妖精女王：「那……那个……我们妖精族呢？」

    魔王：「妖精的女王啊。」微笑

    妖精女王：「在！」

    魔王：「你是这回远征的关键。」

    妖精女王：「意思是？」

    魔王：「我们要讨伐苍魔族，为此必须穿过人类世界……也就是人类的国家。就算在我们魔界，一旦有武装集团侵入氏族领土时，会将其视为战争行为也是难免。」

    妖精女王：「是的……」

    魔王：「希望女王你能担任特使，向人类的国家取得通行许可。」

    ――圣王国，深夜中的圣堂地下室

    叩、叩、叩

    奏乐子弟：「嗯……可以喔。」

    女仆姊：「好的」

    叩、叩

    奏乐子弟：「这个气味是」

    女仆姊：「是陈旧的羊皮纸呢。」

    奏乐子弟：「看样子，这里似乎没什么人出入。」

    女仆姊：「这点实在要谢天谢地。」

    叩、叩

    奏乐子弟：「……嘘。」

    女仆姊：「……」

    静――

    奏乐子弟：「行了。要开。」

    女仆姊：点头

    叽……

    奏乐子弟：「啊……至少上点油嘛。吓得我心脏都快停了耶。」

    女仆姊：「一点也不错……」

    奏乐子弟：「该往哪边啊？」

    女仆姊：「应该是往下吧。」

    叩、叩、叩

    奏乐子弟：「这里是书库耶。」

    女仆姊：「是的。」

    奏乐子弟：「要怎么做？」

    女仆姊：「咦？」

    奏乐子弟：「都走到这里了，『圣骸』晚点再说也无妨。你应该有东西要找吧？我陪你找。」

    女仆姊：「那么，就麻烦你帮忙找上次那段故事。」

    奏乐子弟：「精灵五家的故事？」

    奏乐子弟：「我认为，这里应该有更详细的记载才对。」

    女仆姊：「嗯，了解。」

    奏乐子弟：「我把灯放在这里好了。」

    奏乐子弟：「离天亮还有……」

    女仆姊：「大约六小时。」

    翻页、开卷……

    奏乐子弟：「没多少时间呢。」

    女仆姊：「是的。」

    开卷……翻页……

    奏乐子弟：(这个女孩……怀抱着坚定的意志前进，多半是个特别的存在。虽然我也是……我选择了音乐，那么她又选了什么呢？)

    《宝珠的传说》

    看啊，有位生于火焰中的少女。她那无比聪慧的额前，闪耀着一顶看不见的王冠，从年幼时便将其慈爱遍照万物。

    看啊，有个生于大地上的少年。他是异境女子与精灵所生的禁忌之子，带来了足以玷污大地魔峰的黑暗灾祸。精炼之火锻冶了稚嫩的恋情，山盟海誓煎熬着两人的心。

    希望化为羽翼，乘风遨翔于广阔的天空。

    受到伟大神鸟青睐的少年，胸中怀着出于人类血统而被精灵视为罪孽的至宝。罪名为――灵魂之翼，希望之语。有时，它也会成为束缚自己的枷锁。

    黑色的大地宝珠*碎裂。身为赎罪之子的特异少年，为了禁忌之恋与自己的堂兄弟――大地精灵王――在诅咒魔峰之上互相残杀。

    身躯殉落，生命消逝。

    然而，那股悲伤带着碎裂珠的威力撕裂了大地。精灵彼此争斗，五家的团结永不复返，没有结合的一天。争执转激，战火交织，一切都落入了毁灭的黑暗之中。

    少女期望救世。她生于火焰，天资聪颖。少女选择世界，放开了挚爱少年的手，成为一切生命的保护者，怀抱所有剩余的珠，化身为光。

    此即一切生命与生物的保护者，我等恩宠之主。

    解说：

    *宝玉

    文为ord，即球体之意。中世纪的欧洲常以贵金屡或宝石做成宝珠装饰在王冠或令牌上，当成王权或教会的象征。在很多故事中，会将宝珠描述成带有魔法力量的物品。

    ――圣王国，古代文溜保存库

    奏乐子弟：「是这个吧？」

    女仆姊：「嗯。」

    奏乐子弟：「好悲伤的故事啊……不仅爱上了受族规禁止而不能选择的对象，就连想与对方结合都会导致世界毁灭。」

    女仆姊：「……」

    奏乐子弟：「既然传说如此，会产生那样的乱世也无可奈何吧……少年毁灭了世界，他的后裔或许永远永远都得遭受迫害呢……」

    女仆姊：「真的是这样吗？」

    奏乐子弟：「咦？」

    女仆姊：「单单只是少年少女违犯族规，会导致精灵五家彼此征战吗？这个故事是真的吗？」

    奏乐子弟：「这就不晓得了……毕竟是传说嘛。」

    女仆姊：「话又说回来，实际上精灵只有一位。至少我所知道的精灵就只有光之精灵一位。」

    奏乐子弟：「这个嘛，这里说火焰精灵最后化成了光……」

    喀的一声，某物滚落

    女仆姊：「啊。」

    奏乐子弟：「似乎本来放在同个直筒里呢。那是什么？」

    女仆姊：「不晓得耶，是什么啊？古老的收据？是契约吗？」

    奏乐子弟：「这是……神殿的图耶。」

    女仆姊：「好像是建筑。第四代『琥珀之焰』与大主教的……转移门？」

    沙――――――――！

    奏乐子弟：「这……！」

    女仆姊：「蓝色的……水？」

    奏乐子弟：「不对，我们没弄湿。这到底是什么！」

    女仆姊：「我也完全搞不清楚状况！」

    沙――――――――！

    奏乐子弟：(糟糕，一片蓝……好像要溺水了――)

    女仆姊：「怎么会……」

    沙――――――――！

    奏乐子弟：「金色的沙子……海潮的声音……」

    女仆姊：(……这道光究竟是什么呢？)

    奏乐子弟：「女仆姊，把手给我！」

    女仆姊：「咦？啊，好！」

    叮铃……

    ――光彩夺目的梦境

    光彩夺目的梦境

    光之精灵：「……啊。」

    女魔法师：「……嗯。」

    光之精灵：「……勇……啊。」

    女魔法师：「……总算找上门了。」

    光之精灵：「……者啊。」

    女魔法师：「……手在，脚在……四肢俱全。跟勇者说的一样。这就是精灵之梦。」

    光之精灵：「……者啊。」

    女魔法师：「……怎样？」

    光之I:「……勇者啊。」

    女魔法师：「不对。」

    光之精玺：「……勇者啊……这个世界吧。」

    女魔法师：「……」

    光之精灵：「……勇者啊……拯救……」

    女魇法师：「……」

    光之精灵：「……勇者啊……拯救――」

    女魔法师：「给我差不多一点。」

    光之精灵：「……勇者啊。」

    女魔法师：「吵死啦丨.」

    霹哩啪啦！

    光之精玺：「勇勇勇――」

    女魔法师：「只会用那种哀伤的声音哭诉！你这个没用的家伙，就是用这招吃定了勇者的温柔对吧！你难道不晓得，就是你这份执着在折磨勇者吗！」

    光之精灵：「……拯救……这个世界……软弱……无罪的……人们……」

    女魔法师：「我翻遍了上万卷传说，好不容易才抵达这个光之梦，却没想到里头尽是这种哭诉。精灵――！你确实救了世界，但你有想过真的该救吗？你有没有想过自己是不是救了不该救的东西？你能保证自己的爱正确吗？

    我啊……多半没办法待在勇者身旁，但是我思念勇者的心――就算是作梦也不会输给你！我这趟或许是白来了，但有一句话非跟你说不可。就算是天崩地裂，我也绝对不会让你称心如意！」

    光之精灵：「拯救……这个……阴暗的世界……」

    女魔法师：「……像你这样――」深呼吸

    女魔法师：「……叫做鸡婆！臭婊子！」

    ――冰之国，边境交易村

    开拓民：「给我停下来~！快来个人阻止他――!」

    灵巧少年:「这世上哪有说停就停的笨蛋啊！」

    开拓民：「那个家伙是小偷！来人啊！」

    灵巧少年：「哈哈！追得到就追追看啊~！嘿嘿~我什么东西都没吃，身体轻得很呢！」

    女仆妹：「嘿！」伸脚

    灵巧少年：「咦？」

    滚滚滚，倒地

    灵巧少年：「搞什么啊，你这个臭女生！」

    女仆妹：「当小偷是不对的唷。」

    灵巧少年「唆！那你是要我去死吗！我可是得赌上性命才有东西吃耶！」

    村民快步接近

    开拓民：「替我抓住他~」

    灵巧少年：「那家伙来了啦！少给我碍事，滚远一点，丑八怪！」

    贵族子弟：「唉呀呀，怎么可以对淑女――对未来的淑女说话这么难听呢？」

    灵巧少年：「你别来搅和，有钱的大哥。还是说，你也想把钱包留下来？」亮小刀

    贵族子弟：「你想用那把小不隆咚的刀子做什么呀？」

    女仆妹：「呜呜，贵族哥哥~」

    灵巧少年：「哼！少说大话啦！」

    贵族子弟：「你实在是不够优雅呢。」迅速出手

    灵巧少年：「咦？」

    女仆妹：「哇！」

    灵巧少年：「啊……啊……啊啊！」手忙脚乱

    贵族子弟：「快把你的下半身遮好，那副德行真难看。」

    灵巧少年：「还……还不是你弄断的！」

    贵族子弟：「嘿！」

    灵巧少年：「#☆♭&%§!」

    贵族子弟：「踢了个无聊的东西呢。」

    女仆妹：「他好像口吐白沫了耶？」

    开拓民：「呼！呼！是……是贵族大人啊？谢谢你！这个家伙是小偷！」

    贵族子弟：「哪里哪里，这么做我也有好处，因为我们需要一个熟悉这一带的人帮忙带路。」

    ――铁之国，王宫，大厅

    铁腕王：「……所以，经过我国守备部队在山道的努力，成功避免与魔族交战。但是，山脉与大河在咱们铁之国与白夜之国中间，形成了很长的国境线。想必魔族会穿越那些无人边境，继续侵略我国。」

    冰雪女王：「……」

    女骑士：「铁之国的军备状况如何？」

    铁腕王：「我军纯看数字将近六万，然而其中大多是开拓民与难民等有名无实的军人，他们才刚开始接受些称得上是训练的训练。能够上战场的人，全部凑起来顶多只有一万人吧。」冰雪女王：「我们冰之国差不多三千。」

    冬国军官:「冬之国应该有七千五百。」

    冬寂王：「就算是这样，跟三年前相比也多了一倍。」

    铁腕王：「不过，由于人口急速膨胀，每个国家都需要人手维持治安与戒备国境。把这些人扣掉后，三国总动员合计连能否凑满一万都不晓得。」

    冰雪女王：「问题在于，魔族军队究竟有多强大……」

    冬寂王：「根据我国得来的情报，这回突然从魔界来袭的魔族叫做苍魔族，这个部族可说是魔界中头号的激进派、好战派。率领他们的年轻君王叫做印记王，这人杀害了前王，进而掌握住军队并率领精锐攻进人界。这批部队总数共有两万五千。」

    铁腕王：「嗯。」

    冰雪女王：「苍魔族」

    女骑士：(这么精确的报告应该是老爷子……)

    冬国军官:「可是，即使如此敌军依然多达两万。照这样下去，将会演变成我们三国的存亡危机。」

    铁腕王：「确实如此啊。」

    冰雪女王：「」

    冬寂王：「不，可能比国家存亡危机更严重。三国人口合计约二十万，虽说他们大多没经过训练，然而一旦形成消耗战*，我们便有十二成可能在三国人民仍存的情形下击退两万魔族。」

    冬国军官:「」

    女骑士：「这个方法叫做焦土作战*，至少学士是这么告诉我的……战争时，处于劣势的防御方将遭夺取后会派上用场的建筑与粮食全部烧光，使该地失去利用价值，避免攻击方得利――这种战法就叫焦土作战。这么做的重点，在于阻止侵略的敌军取得包含粮食在内的各种补给，藉由逼迫敌军消耗物资以缩小战斗规模并将战斗限定化，进而逐步削弱敌军战力。」

    铁腕王：「将自国的领土……」

    冰雪女王：「全部……烧光……？」

    女骑士：「没错。以人数比例来看，如果实施这种战略，要取胜可说相当容易。」

    冬国军官：「可是，这么一来――」

    女骑士：「当然，好不容易开垦有所成果而逐渐丰饶的南方大地，发展将会倒退十年甚至更多，变回杳无人烟的不毛之地。像这种事，我们湖畔修会自然不可能坐视不管。」

    冬寂王：「」

    铁腕王：「无论如何，我们都得击退魔族。」

    冰雪女王：「白夜之国已遭到魔族支配，那些无辜的百姓现在究竟过着怎么样的生活呢……」

    女骑士：「我方的兵力实在太少了……」

    冬国军官：「在下认为，我方实在不能只以半数军力应战，即使会弱化国境的防御，也该以对付魔族为优先。」

    铁腕王「这么说也对。」

    冰云王：「……」

    女骑士：「可是，目前中央诸国对于三国通商同盟的批判声浪依然很强。」

    冬国军官：「不过，此刻魔族已然现身，他们还会在这种时候进军吗？」

    冬寂王：「」

    冰雪女王：「没想到会变成这种情形……」

    冬寂王：「冰雪女王，各国委任状与意见整合的状况如何了？」

    冰雪女王：「湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国，以及其他数个自由贸易都市的领主已经表示赞同，委任状也几乎都已收到了。」

    女骑士：「？」

    冬寂王：「只能选在这个时候了。」

    E腕王「要采取行动了吗？.」

    冰重女王：「那么」

    冬寂王：「嗯。三国通商同盟改名为南部联盟，同时要求湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国等各国表态参加，针对数项政策进行协议。今后我们将以国家联盟的立场活动，最终目标是解放全国农奴，并且在通商协议下进行自由贸易。」

    铁腕王：「嗯。」

    冰雪女王：「我想也只能这么做了。」

    女骑士：「这么一来就能弄到援军吗？」

    冬国军官：「不知道……」

    冬寂王：「一旦成为长期战，我们便能取得比援军更为重要的物资补给。此外，也能期待招募义勇军*的成果。今年春天，天花的预防体制――种牛痘好不容易才开始第一阶段的实用化，今后还得以湖畔修会为中心，将这项技术传播到联盟各国甚至整块大陆。

    要是联盟在此败亡，受害的不仅是我们三国，更会影响到整个人类世界。只要各国拥有足够的判断能力，必定会提供我们支持。」

    铁腕王：「但是，为此咱们必须多争取一些时间。」

    冰雪女王：「说得没错。」

    冬寂王：点头

    铁腕王「目前，本王将国境守备交给了某个男人。他虽然年轻，却是个很有骨气的司令官。目前虽然只给了他护民卿这个头衔，不过这人迟早会当上大将军，成为我国的中流砥柱。」

    冬国军官:「敢问陛下，您在边境配置了多少军队呢？」

    铁腕王：「只有三千五百人。」

    女骑士「好。我带来的骑兵、冬寂王的部队，再加上冬之国增援的步兵可以凑满两千。很快地，冬之国第二批部队那三千也会抵达，这样一来合计就有五千。我希望铁之国也能编组第二批部队。」

    铁腕王：「了解。不过……大约八千五百啊。」

    冰雪女王：「我国该怎么做才好？」

    女骑士：「虽然这么说有点失礼，不过冰之国士兵缺乏一个完善的指挥系统，不太适合上前线。希望贵国部队能前往铁之国国境一带放哨警戒。」

    冰雪女王：「我明白了……真是的，那个浪子究竟去哪里闲晃啦。」

    女骑士：「指挥由我出马。各位陛下，有任何意见吗？」

    冬寂王：「拜托了。」

    铁腕王：「骑士将军乃是咱们三国最强的将军嘛。在此能够仰仗的，除了你以外不作第二人想。」

    冰雪女王：「可是敌军的数量是我方两倍，况且他们不像先前的中央联军那样是贵族集合体，而是由年轻的残忍君王率领精兵。这么一来……」

    女骑士：「要取胜相当困难。不管我们运气再怎么好，一场苦战依然难免。」

    冬国军官:「」

    冬寂王：「战况会如何发展呢……」

    女骑士：「我没打算输，但目前实在难以妄下断语……或者应该说，我没办法做出判断。不管是进攻魔界的圣键远征军，还是先前的极光岛收复作战，都能发现人界战争的常识与规矩不能套用在魔族身上。话虽如此，这并不代表对方没有常识与规矩，他们应该是有自己的一套原则、身分制度，以及战术。如果我们以自己的想法去揣测敌军行动，很可能会吃大亏。说实话，我曾经亲眼见过苍魔族的年轻印记王。」

    冬国军官：「咦？」

    冬寂王：「居然……」

    女骑士：「他强大得难以想象，我远远不及。」

    冰雪女王：「怎么会」

    女骑士：「可是，单凭个人的能力无法决定战争的胜负。更何况……我们还有勇者。现在要放弃希望还太早，毕竟双方目前连接触都没有。不过，我也不敢说能取胜。若纯以我的感觉来说，这是场胜算很小的赌局。」

    冬寂王：「也就是说，你需要我们提供最大限度的支持，没错吧？」

    铁腕王：「本王会下令加快生产装备与编制增援部队的速度。」

    冰雪女王：「我国也会试着思考有没有突破困境的手段。」

    女骑士：「战场的事就由我负责处理。那个……各位陛下，虽然我只不过是一介骑士――」

    冬寂王：「这什么话，您可是负责指挥全军的将军啊！」

    铁腕王：「没错，更何况您还是位花容月貌的骑士呢。」咧嘴一笑

    冰雪女王：「一点也不错。」

    女骑士：「可以的话――希望各位在即将到来的『那个时候』，也能以明智冷静的心做出判断。」

    铁腕王：「这话是什么意思啊？」您是指什么事呢？」

    女骑士：「――我这就前往战场，因为我非得尽快掌握当地的地形不可。尽管战场在铁之国境内，因此我得以比白夜的苍魔军更快抵达……敌人的行军速度仍旧难以估计。」

    冬寂王「嗯，有劳了，总司令将军。」

    女骑士：「领命。」

    解说：

    *消耗战

    战争双方持续投入战力，直到一方承受不住损失而崩溃。这种战法造成的损失相当大，很容易形成没多少收获的惨胜。

    *焦土作战

    破坏自国内可能遭敌军占领的设施，进而导致敌人补给崩溃的战法。对于领土广大故侵略起来旷日废时的国家而言，此战法非常有效；不过，这么做也会使得国内损失惨重，进而导致国力低落。

    *义勇军

    与正规军不同的军队，他们所求并非金钱方面的报酬，而是出于自身意志参战。不过，也有些不能公开参战的国家将自国军队以「义勇军」名义送上战场。

    ――圣王国，南方平原

    王弟元帅：「在光之精灵尊贵名号下集结的光之子民啊，上天拣选的战士们啊！出发的时候到了！长年居于此地的我等，在精灵的引导下自大地收割作物，安稳地治理四方。我等乃是精灵之子，受光明青睐的天选之民。然而昼短夜深的南方尽头有个魔界，一批至今仍十分野蛮的魔族在那里逞威，君临该地。

    为了保护大地，我等拿起盾牌与长矛对抗威胁，带头冲锋陷阵的则是南部诸王国。然而南

    部却在王国不知不觉间忘记了身为大陆守护者的立场，他们的国王和军队都成了黑暗军团的走狗。」

    交头接耳……

    王弟元帅：「这究竟是为什么呢！我就在这里告诉各位『圣骸』的秘密！那是我等的救世主――光之精灵的遗骸，举世无双的至宝！遥远的过去，魔族从我们这些获选之民手中夺走了至宝，藏到了魔界里头！南部诸王为了它的光辉着迷，背叛了我们人类与精灵的慈悲。

    看看南部的大地吧！那里充满了异端的食物，人们沉溺于享乐之中。那全都是魔族的奸计，

    都是远古时代背叛我等的魔族那身扭曲之血所致！」

    王弟元帅：「中央诸国的光之教徒们啊！大家莫分贵贱、莫分贫富，一同前去拯救南方的同胞吧！他们乃是遭黑暗所困的囚犯，为了将他们从『自由』等怨言与颓废中拯救出来，为了恢复这个世界应有的秩序，需要我等光之战士雄壮威武的臂膀！光之教徒们啊，与我一同启程吧！现在正是为了大义挺身而出之时！

    光之精灵将会指引我们，k将会赦免为了正义之战而倒下者的罪过。尽管生活在此地的人们贫困而凄惨，但到了那片乐土后将会富有、喜乐，成为精灵真正的朋友。这是为什么？因为真正的精灵之宝『圣骸』在那里。我们必须获得『开门都市』与『神圣之钥』，夺回我们失去的永恒至宝――『圣骸』。我等已不该再犹豫，此刻正是在光的引导下出阵之时！」

    哇――――――――――！哇――――――――――――！

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    王弟元帅：「在精灵的旗帜下！朝南方前进！」

    哇――――――！唰唰！唰唰！唰唰！

    主教：「真是不得了的人数呢。王弟殿下的演说也非常精彩。」

    圣王国将官：:「光是聚集在这片草原的就有两万人，共十个大队。另外大概还有四个同等规模的军团也在进军当中。」

    主教：「十万啊，这可真是盛大」

    圣王国将官：「依元帅的构想，这些会成为部队核心，最后进入魔界时我军将到达四十万人。」

    主教：「哈哈哈哈，简直是所向披靡啊。」

    沙、沙、沙

    王弟元帅：「主教阁下。」

    主教：「王弟殿下，刚刚的演说真是精彩。」

    王弟元帅：「这支军队毕竟是为了教会而存在的嘛。」

    主教：「呵呵，大主教阁下也显得格外高兴呢。」

    王弟元帅：「那么，之前提到的公告也……？」

    主教：「是的。我已经得到大主教阁下的许可，发布了公告。上头写着『圣键远征军乃是依循精灵意志而行的收复行为。所有参加圣键远征军的贵族与领主，都可以暂获还欠款或欠缴物资』。」

    王弟元帅：「呵呵。这下子每个贵族都会投身第三次圣键远征军了。这会连带地产生影响，让那些没东西吃的农奴与开拓民跟着加入远征军……」

    圣王国将官：:「四十万这个数字也可能成为现实了呢。」

    主教：「这也是精灵的指引，精灵的恩宠啊。哈哈哈。」

    王弟元帅：「其实那个公告只写了『想晚点还钱就听教会的话』而已，究竟有多少贵族会发现这点呢？」

    主教：「哈哈哈！这也没办法。说穿了也是他们自作自受嘛。」

    王弟元帅：「魔界的土地与丰饶程度，足足有我们大陆的数倍。只要拿下魔界，新领土与财富全都任我们摆布了。」

    主教：「只要我们教会能取得『圣骸』并稳坐『永远的第一教会』之位，世俗的一切全都交给你们无妨，王弟殿下。」

    王弟元帅：「我是精灵忠实的仆人。」

    主教：「就是这样，我们都是精灵忠实的仆人。」

    王弟元帅：「所以才希望一切都能顺利啊。」

    主教：「没错！一点也没错啊！啊哈哈哈哈！」

    王弟元帅：「大主教阁下呢？」

    主教：「大主教阁下预定近期内会由圣王国大教会出发。」

    王弟元帅：「请务必替他安排充分的护卫。」

    主教：「教会骑士团乃是清廉且无敌的百合，不必操心。重点还是南部那些碍事的家伙。」

    王弟元帅：「了解，交给我吧。」奸笑

第三卷 圣键远征军 第7章「你们不是山贼。」

    ――白夜之国，白垩冻结宫

    参谋军师：「呵呵，恭喜贵国旗开得胜。」

    苍魔上将：「这全都是因为有精确的情报啊。对于这次的协助，本人谨代表苍魔族致上谢意，还请代为转达王弟殿下。」

    参谋军师：「了解……印记王呢？就我所听说的，您那位主君在废除旧王后，应该已经成了名副其实的苍魔族领袖啊。」

    苍魔上将：「吾王正为了储备力量而休息。」

    参谋军师：「这样啊……」

    苍魔上将：「吾王也以君王的身分对圣王国的指引表示感谢。不过说穿了，贵国也有自己的盘算吧？比方说――藉由我们魔族的手铲除白夜。」

    参谋军师：「这个嘛哈哈哈。」

    苍魔上将：「双方利害一致，我并没打算责怪阁下。」

    参谋军师：「实在是感激不尽。」

    苍魔上将：「那么，该来谈生意了。」

    参谋军师：「好的。」

    苍魔上将：「首先，关于攻下白夜一事，我们希望能够有相应的报酬。」

    参谋军师：「苍魔族在地表获得了新领土……这样还不够吗？」

    苍魔上将：「这是我们以实力赢来的吧？圣王国一点损失也没有，这样根本算不上交易。」

    参谋军师：「虽然您这么说……那么，我方先前曾经向贵国提出委托，就在那部分的酬劳上尽量给贵国好处吧？」

    苍魔上将：「嗯。我方遵照委托内容，从国内尽可能地把东西运了过来。为了搬运那些玩意儿，大幅压迫到我军辎重部队的装载量，就连粮食跟武器都受到影响。」

    参谋军师:「我方以高价收购这些东西，您看如何？这样就算得上交易了吧？」

    苍魔上将：「你们真的想要那种东西啊？」

    参谋军师：「有不少产业需要用到嘛。」

    苍魔上将：「嗯。」

    参谋军饰：「敢问贵国究竟准备了多少？」

    苍魔上将：「若用马车的载货量来算，相当于九百台吧。」

    参谋军师：「这样啊……那么我方愿意提供三倍的粮食与四千人份的替换武装作为交换，您觉得如何？」

    苍魔上将：「看来硝石是种相当贵重的物资呢。麻烦以五倍的粮食与同等数量的武装交换。」

    参谋军师：「唔……我明白了。」

    苍魔上将：「我方会提供一半的硝石，其余等我军拿下邻国之后再说。」

    参谋军师：「好吧。」

    苍魔上将：「补给粮食什么时候会准备好？」

    参谋军师:「我们已经先考虑到了这点，若只需要一半的量，应该花不了多少时间。」

    苍魔上将：「那么就尽快开始搬吧。我军已开始搜集攻略邻国所需的情报了。」

    参谋军师:「不愧是骁勇善战的苍魔族。」

    脚步声

    苍魔近卫兵:「报告！」偷瞄

    苍魔上将：「无妨。」

    苍魔近卫兵:「测量骑兵队*准备完毕，这就出发！」

    苍魔上将：「动作快，尽量赶在吾王冥想结束前搞定。」

    苍魔上将:「是！」

    参谋军师：「铁之国吗？」

    苍魔上将：「希望对手能多少做点抵抗啊。」

    参谋军师:「他们是南部三国之中兵力最充足的国家，想必能带给贵国足够的乐趣，请放心吧。」

    苍魔上将：「那就好……嗯？」

    影子闪过

    参谋军师：「怎么了吗？」

    苍魔上将：「不，似乎没什么异状。」

    解说：

    *测置骑兵队

    所谓测量，就是指测定地形、制作地图，调查土地的状态与位置关系。想要打胜仗，就必须了解自军战斗的地方，因此一旦得在未知的土地战斗时，便有预先派遣测量部队调查地形的必要。反过来说，若能消灭敌军的测量部队，就有可能推迟敌军移动或将其引诱至不利地形。苍魔军似乎认为测量部队也需要机动力，因此是由骑兵进行测量。

    ――蔓穗原，雄之国后方阵地Til

    唰、唰、唰……

    女骑士：「这营地整顿得真不错呢。」

    冬国军官:「确实如此。不过以三千五百人来说，这规模似乎太大了……」

    女骑士：「想必已经料到有增援了吧。」

    冬国军官:「的确，看来指挥官是位很懂得临机应变的人。」

    啪沙

    军人子弟：「骑士阁下！」

    女骑士：「是军人子弟啊！」

    军人子弟：「哈哈哈哈哈！好久不见了是也！这些日子里，学生连想见您一面都没办法呢！可是，在下也认为您必定会前来此地是也！」

    铁国少尉：「这位该不会就是……？」

    军人子弟：「没错！她正是过去支持勇者的三英之一，也是湖畔修会的领导者，更是我们三国同盟引以为傲的常胜将军！别名『鬼面骑士』、『怪力皇女』、『平滑峭壁进行曲』！吾师女骑士阁下是呜哇――！」

    女骑士「你还是没学乖嘛。」不爽

    冬国军官：「噗哈哈哈哈！」

    铁国少尉：「啊哈哈哈哈！」

    女骑士：「让大家看笑话了。我是新任将军女骑士，这场战争的司令官。铁之国国境防卫队的各位，今后将归我指挥。」

    铁国少尉：「这事我们已经听说了，请将军先进营账吧！」

    军人子弟：「呜……在下明明也是长官啊」

    ――蔓穗原，铁之国临时军营

    女骑士：「所以说……军人子弟，你判断这里会成为战场？」

    军人子弟：「非也。喂，把地图拿来。」

    铁国少尉:「是！」

    摊开

    女骑士：「嗯。」

    军人子弟：「此处位于流过铁冰两国的紫泪河源头附近是也。来自山岳的清水，在森林中造成多得难以计数的大小坑洞，使得这片蔓穗原变成了湿原地带是也。」

    冬国军官：「嗯」

    军人子弟:「这个地方水量丰沛，将来排水开垦后或许会成为肥沃的农地，不过现在只是片综合了草原、湿地、泥炭地*的积水地区。话虽如此，附近也没有其他能安置大规模军队的地方了。此外，若将军队驻扎在这里，并于往来这里两天内路程的范围内选定适当的哨点，便能监视白夜之国通往我国的所有山路和迂回道路是也。」

    女骑士：「警戒人力怎么安排？」

    军人子弟：「让侦察部队每半天轮班，持续不断地进行监视。」

    女骑士：「第一关就算你及格了。」

    军人子弟：松口气

    铁国少尉：「护民卿，你的脸色很难看耶。」

    军人子弟：「在骑士师傅门下修练的日子有如走马灯一般闪过脑海，令人汗如雨下是也。」

    女骑士：「好啦，接下来才是重头戏。」

    军人子弟：点头

    女骑士：「我这回带了两千人过来。骑兵五百、步兵一千五，他们个个都是受过严格训练的正规军人，也全都有实战经验。」

    军人子弟：「这个营地与周围布阵中的部队共三千五百名，全都是正规军人。虽然每个人的训练程度多少有些落差，不过在下将会亲自带领他们是也。」

    铁国少尉：「合起来就有五千五百人了呢。得赶快重新计算存粮与配给量才行。」

    女骑士：「敌军是最多达两万五千人的苍魔族，战力、装备、战术全都不明，不过已知对方有骑兵与弓兵。他们的骑兵配备长枪，此外还有携带单手剑与盾牌的步兵。」

    军人子弟：「弓兵用的是长弓吗？」

    女骑士：「那玩意儿要说是长弓未免小了点，不过威力相当优异。」

    军人子弟：「嗯，比例不明啊……」

    女骑士：「没错。」

    军人子弟：「他们派来威力侦察的是骑兵，马匹还配备了板金马铠呢。」

    女骑士：「重骑兵啊……」

    军人子弟：「首先，有件事得先提出来讨论。」

    女骑士：「说来听听。」

    军人子弟：「敌军司令官既非笨蛋也没掉以轻心是也。更进一步地说，那群叫做苍魔族的魔族，不但装备整齐画一，训练也十分扎实。」

    女骑士：「同感。」

    军人子弟：「再考虑到四倍的差距，若进行正常的战斗，我军唯有败北一途。」

    女骑士：「没错。」

    军人子弟：「既然如此，该用什么样的策略弥补呢？在这之前，在下想先确认这场战争的最终目标。若没有目标，便无法建构战术是也。」

    女骑士：「你记得很清楚嘛。」

    军人子弟：「在下唯有战术课程特别认真是也。」

    女骑士：「你都当上护民卿了吧？该试着设定个目标啦。」

    军人子弟：「保护民众是也。」

    女骑士：「『哪里』的？」

    军人子弟：「当然，白夜之国也包含在内。」

    女骑士：「那么目标只有一个。击破苍魔族，解放白夜之国。」

    冬国军官：「等……等一下啦！我们现在可是处在生死存亡的关头，连自己的国家保不保得住都不晓得耶！」

    铁国少尉：「是呀！现在哪有空去管叛徒白夜啊！」

    女骑士：「他们是这么说的唷。」

    军人子弟：「如果实在办不到，要更改作战目标也是可以，不过一开始就想着和局可没办法胜过敌人喔。唯有追求『完全』者，才能获得『一半』或更高的成就是也。」

    铁国少尉：「……」

    女骑士：「好啦，这下子可就成了个很有挑战性的课题了呢。」

    军人子弟：「确实如此。首先得弥补数量上的差距是也。」

    女骑士：「喔，从那方面开始啊。」

    军人子弟：「毕竟在下曾被您磨练过了嘛。能够以战略确保战斗资源才叫战争的王道是也。骑士师傅应该有带些土产来吧？」

    女骑士：「我婉拒了冰之国的部队。冬之国的三千步兵将在一周后到达吧。」

    冬国军官：「是的，我有尽量与他们保持联络。」

    军人子弟：「在下有和开拓兵们联系过是也。」

    女骑士：「用来做什么？」

    军人子弟：「可以期待他们担任工兵的表现是也。」

    女骑士：「这么说来，重点果然还是地形啊。」

    军人子弟：「确实是地形呢。」

    女骑士：「不过，正如你刚才所说的，敌人也不是笨蛋吧。手下有重装骑兵的将军会跟我们在沼泽地决战吗？如果对方没有这里的地形情报，那或许还有点希望，但是不派斥候也不派人测量……这不太可能吧？」

    军人子弟：「需要诱饵是也。」

    女骑士：「诱饵吗」

    军人子弟：「骑士师傅。」正色

    女骑士：「干嘛露出那种表情，很恶心耶。」

    军人子弟:「在下打从以前便觉得，骑士师傅长得实在很美。您拥有一双宛如绫罗*与水晶般鲜艳的眸子，蔷薇色的嘴唇，加上细致而茂密的秀发，骑马指挥的英姿聚集了全军目光于一身，彷佛战争女神下凡是也。」

    铁国少尉：「呃~」

    冬国军官:「被人家赞美到这种程度，就连我们的将军也会害羞呢。」

    女骑士：「你……你在说什么啊你！」

    军人子弟：「不不不，这绝非什么恭维唷。不仅如此，您更是咱们三国通商通盟引以为傲的常胜将军兼胜利保证，当成是活生生的传说也不为过。」

    铁国少尉：「呃――」

    军人子弟： (小声)「快捧她是也。」

    铁国少尉：「咦？」

    军人：(小声)「用力地捧她，最好把她给捧上天是也。」

    女骑士：「你……你……你这是――」手足无措

    军人子弟：「在下一直梦想着能在女骑士将军指挥下战斗是也。」

    铁国少尉：「是……是啊！三国的士兵全都很崇拜骑士将军唷！」

    冬国军官：「这的确是事实。什么啊，原来铁之国的人也很明白嘛。」

    女骑士：「怎么连你们也――」

    军人子弟：「哎呀呀，没什么好谦虚的是也。此乃咱们全军的真心话唷！对吧，各位！」

    猛点头

    军人子弟：「耶――！女骑士将军万岁――！」

    铁国少尉、冬国军官：「万岁！」

    女骑士：「慢着，做们几个――」

    军人子弟：「耶――！为少女般纤细的颈部万岁――！」

    铁国少尉、冬国军官：「万岁！」

    女骑士：「住……住口。我……我要生气！」脸红

    军人子弟：「咳。除了万岁之外，还有诱饵。」

    女骑士：「啊？」

    军人子弟：「说到能够让苍魔族垂涎三尺的美味诱饵，除了女骑士将军以外不作他想是也！」微笑

    解说：

    *绫罗

    绫跟罗都是丝织品，因此这个词常用来代称华美的衣服。

    ――大陆街道，牧羊草原

    咩――――咩――――

    牧羊男：「这是怎么啦？」

    牧羊女：「地面在动……？不对，那是――」

    牧羊男：「是人，好多人耶！」

    牧羊女：「出了什么事啊？」

    咩――――咩――――

    沙、沙、沙――这是精灵的旨意。

    ――这是精灵的旨意。

    牧羊男：「好多人……不，好多士兵喔。」

    牧羊女：「可是这数量……就算是领主大人的军队也没这么多。不，这恐怕比国王陛下的军队还要多」

    瘦削商人：「怎么，你们没听说吗？」

    牧羊男：「这不是旅人先生吗？」

    牧羊女：「这些是什么人？出了什么事？」

    瘦削商人：「大主教阁下号召了第三次的圣键远征军喔。」

    牧羊男：「圣键……」

    牧羊女：「远征军？」

    瘦削商人：「嗯，没错。」

    沙、沙、沙――这是精灵的旨意。

    ――这是精灵的旨意。

    瘦削商人：「为了打倒那些侮辱咱们光之精灵的魔族，大主教阁下募集了很多很多士兵呢。」

    牧羊男：「很多不只是贵族吗？」

    瘦削商人：「是啊，听说许多农奴跟市民也参加。」牧羊男「难怪这么多……」

    沙，沙、沙

    牧羊女：「这太夸张了，简直像世界末日……」

    瘦削商人：「我从西北方一路旅行到此，这样的景象已经连着看了好多天了。我甚至开始怀疑到底哪来那么多人呢。」

    牧羊男：「他们会不会想要买羊啊？」

    瘦削商人：「喔，应该会买吧？后头还跟着一大堆人，像是娼妇、乞丐，还有很多半途加入的。」

    牧羊男：「我去看看吧。」

    牧羊女：「好可怕喔，离他们远一点比较好吧？」

    瘦削商人：「我也没什么兴趣。」

    牧羊男：「可是说不定能赚大钱耶。我去看一下。」

    牧羊女：「等等，我也一起去！」

    ――蔓穗原，山脊地带

    马鞭声

    苍魔军斥候队长：「如何？」

    弓骑兵：「这一带就是对应的区域了吧。」

    苍魔军斥候：「是片相当广大的平原地带呢。」

    苍魔军斥候队长：「嗯，根据地图显示，直径似乎有十五里。」

    弓箭兵：「该怎么调查呢？」

    苍魔军斥候队长：「首先调查这条山脊道路。斥候队！」

    苍魔军斥候：「在！」

    苍魔军斥候队长：「细心行事。画张详细的地形图，连『两万军队得分成几列才能过』这种细节都要一清二楚。」

    苍魔军斥候：「是。」

    苍魔军斥候队长：「平原的地势如何？」

    弓骑兵：「大多是平缓的草原，不过某些地方能见到泥炭外露的湿地与水洼。」

    苍魔军斥候队长：「嗯……」

    弓骑兵：「您觉得如何？」

    苍魔军斥候队长：「会对骑兵造成影响吗？」

    弓骑兵：「轻骑兵通行大概不成问题，重装骑兵可就难了。一旦马儿失足，连人带马都会动弹不得。不过那是指沼泽区域，若能妥善利用草地，或许可行也说不定」

    苍魔军斥候：「可是，有些沼泽地区似乎连轻装步兵都难以发挥。」

    苍魔军斥候队长：「『比看起来的狭窄』是吧。看样子，这是片可利用场所有限的土地呢。」

    弓骑兵：「是块很棘手的土地呢。」

    苍魔军斥候队长：「弓骑兵下马，调查从这里往平原中心区域会经过的土地。尽可能把沼泽、平地、丘陵等部分全都巨细靡遗地记录下来。平原周边似乎沼泽比例偏高，不适合当战场。重点放在测量中心区域，若是碰上敌人，则尽量在避免和对方交战的情形下侦察。」

    弓骑兵：「属下了解。」

    苍魔军斥候：「这是？」

    苍魔军斥候队长：「一种叫蔓穗花的玩意儿――哼，人类的国家就像这种脆弱植物一样，只有等着给我们苍魔勇士踏平的份。」

    ――南部边境，森林深处

    呵――呵――啪沙啪沙啪沙！

    灵巧少年：惊吓！

    女仆妹「那是猫头鹰先生唷~」

    灵巧少年：「我知道啦！」

    嘎――嘎嘎嘎啪沙啪沙啪沙！

    灵巧少年：「！」

    贵族子弟：「喂喂喂，少年。你动不动就受到惊吓，鸟儿们当然会飞走。动作利落点吧。」女仆妹：「好慢喔~」

    灵巧少年：「还不是因为我得背你们的行李！」

    贵族子弟：「可是啊，你想想嘛。」

    女仆妹：「嗯。」

    贵族子弟：「瞧瞧我，一个纤细的贵族。」

    女仆妹：「我是女孩子喔。」

    灵巧少年：「你们到底要扔多少东西给我背啊！」

    贵族子弟：「我不是救了你一命吗？」

    女仆妹跟着点头

    灵巧少年：「你们只是把我抓来当奴隶而已吧丨.」

    B族子弟：「你老是这么任性，那我只好让你练习把脖子放在这把细剑*的旁边吃饭。」

    女仆妹：「那样他就吃不出味道了啦~！」不满

    贵族子弟：「这样不行啊，那就在屁股上面多开个洞吧？」

    女仆妹「这倒是没关系唷上」

    溜巧少年：「咿！知……知道了啦。我背、我背！」

    沙、沙、沙

    贵族子弟：「喂喂喂，你可不是负责背行李的耶。」

    女仆妹：「得走在前面才行喔。」

    灵巧少年：「我说过了，我也不晓得正确的地点啊！」

    贵族子弟：「可是，你对这一带的森林很熟吧？」

    女仆妹：「嗯嗯。」

    灵巧少年：「若是到堡垒废墟……大概能找到很像的人吧。」

    沙、沙、沙

    贵族子弟：「喔，是那里吗？」

    女仆妹：「嗯，这是……豆子汤的气味耶。」

    灵巧少年：「那个就行了吗？」

    贵族子弟：「嗯，看来那似乎就是我们的目的地呢。」

    灵巧少年：「那么，我先闪人行吧？那些家伙很恐怖，我可不想过去。」

    贵族子弟:「啊哈哈哈，这么一来不就没人背行李了吗？」

    灵巧少年：「说是这么说，碰到我之前你们两个还不是自己背！」

    B族子弟：「？」

    女仆妹：「？」

    灵巧少年：「不要装出一副听不懂的样子！」

    贵族子弟：「真是个有趣的少年呢。」

    女仆妹：「想必是肚子饿了啦。」

    灵巧少年：「拜托啦！那群家伙以前当过佣兵耶，如果把他们当成普通山贼就糟糕了！他们可是已经习惯动手杀人的专家啊！」

    贵族子弟:「所以我才特地跑这一趟呀。」

    灵巧少年：「你根本没听懂嘛！」

    B族子弟：「我很明白啦。再说，人家是职业的，我们这种不速之客都走到能看得见火光的距离了――」

    啪嚓

    壮硕佣兵：「不准动。手离武器远点。」

    贵族子弟：「他们怎么可能没发现呢？」

    解说：

    *细剑

    RaPier，剑身很细的长剑，不适合对付身穿铠甲的敌人。十六世纪以后，火枪的发达使得铠甲失去意义，细剑便成了一种常见的护身武器。

    ――冬之国边境，森林中的堡垒废墟

    柴火燃烧

    备兵队长：「所以说，你们是干什么的？啊？」

    佣兵枪骑兵:「如果不好好回答，可能会没命回去喔。」

    灵巧少年：「小……小的只是个没用的小贼，跟他们一点关系都没有！求求您饶了我这条小命啊，队长大爷。」

    贵族子弟：「要是不拿出点骨气来，你就得一辈子当丧家犬，少年。」

    女仆妹：「你这样会被姊姊笑喔~」

    佣兵队长：「好啦，这边的贵族大人呢？」

    贵族子弟：「我的名字叫贵族子弟，喜爱优雅的华尔兹、鲜花的香气、美酒的甘醇，以及窈窕的淑女，以风雅的信徒自居。」

    女仆妹：「我叫女仆妹，是未来的宫廷大厨唷♪」

    佣兵队长：「哼。所以说，这位贵族大人是来干啥的？」

    贵族子弟：「哎呀，我听说这一带最顽强的前佣兵团就在这座森林里，所以特地前来拜访。」

    佣兵队长：「哦……」眼中金光大盛

    佣兵枪骑兵：「队长――」拔剑

    贵族子弟：「拜托你们行行好，别亮武器。这不是在夸口，但我真的很弱，如果一个不小心失禁，不就弄湿这条漂亮裤子了吗？」

    女仆妹：「贵族哥哥，你这样一点也不帅耶……」

    佣兵队长：「是吗？我在战场上打滚很久，直觉告诉我，你要比那些蠢蛋骑士有用多了。」

    贵族子弟：「我只不过会些公子哥儿的玩耍剑法罢了。更何况，就算我再怎么英勇善战，也不可能从这座堡垒中的数百人手下逃脱。那座塔――」指

    灵巧少年：「咦？」探头张望

    贵族子弟：「――还安排了弩箭对着我吧？」

    佣兵队长：「被看穿啦？嘿嘿嘿……所以说，你究竟是来干什了的？你也是来付咱们钱的吗？哪一边的人？」

    灵巧少年：「……」

    贵族子弟：「哪……哪……哪一边是指？」

    佣兵队长：「就是『抢劫冬之国』或『放过冬之国』。咱们是山贼嘛，当然是谁给钱听谁的。」

    贵族子弟：「哼，真的吗？你会为了这种理由旁观到现在？」

    佣兵队长:「……不然还有什么理由？」

    贵族子弟：「没什么，我只是在想『是不是还有别的理由呢？』而已。」

    佣兵枪骑兵：「你这家伙还真会耍嘴皮子――」

    灵巧少年：「咿！」

    佣兵队长：「你想说什么？」

    贵族子弟：「没什么。我只是觉得这匹军马照料得真好。」

    佣兵队长：「……」

    贵族子弟：「你们不是单纯地喂它吃草而已。如果不是每天费心照料，它的毛不可能如此柔顺。而且，这些装备虽然旧了点，却都仔细地维修过，想必是爱用品吧？堡垒的使用方法也很有规矩，根本不像山贼。」

    佣兵队长:「你到底想说啥？」

    贵族子弟：「说实话，我是来雇用你们的。」

    备兵队长:「看吧，到头来还不是一样。」

    贵族子弟：「不不不，个中含意、雇用条件、目的，这些全都不一样喔。」

    备兵队长：「这什么意思？你倒是说说看。」

    贵族子弟：「或许你听说过也不一定-有个国家叫白夜之国，晓得吧？离这里并不远。」

    佣兵队长：「嗯。」

    佣兵枪骑兵:「啧，那又怎么样啊？」

    责族子弟：「那个国家的首都被魔族攻陷了呢。」

    佣兵队长:「……哼。那群腐败贵族，居然连保护自己国家这种最低限度的事都办不到啊？真笑死人了。」

    贵族子弟：「所以呢，我的委托就是――希望你们拯救白夜的首都。」

    灵巧少年：「咦？」

    佣兵枪骑兵：「啊――？你在说什么啊？」

    贵族子弟：「这门生意有那么奇怪吗？」

    佣兵枪骑兵：「那还用说！为什么咱们非得去跟魔族拚命不可！而且还是去帮贵族大人擦屁股！咱们凭什么要――」

    佣兵队长：「――喂，闭嘴，贵族小哥啊，你这辈子最后想说的话就这些吗？」

    贵族子弟：「我可没说要你们去擦屁股喔。毕竟白夜之国已经灭亡了，他们的国王已死，政府也消失无踪，那里只剩下『过去被称做白夜的土地』而已。根本没有需要替他擦屁股的对象，也没这个必要。」

    灵巧少年：「……那是我的国家。」

    贵族子弟：「在那里的，只有一群忍受着饥饿为人做牛做马的国民――他们已经成了比农奴还卑贱的奴隶。」

    女仆妹：「嗯……」

    佣兵队长：「然后呢？」

    贵族子弟：「所以说，那边非常需要一种人――对，就是英雄。」

    佣兵队长：「唔。」

    贵族子弟：「如何？有没有兴趣当解放军啊？」

    佣兵队长:「你这家伙，这话是认真的吗！」

    贵族子弟：「对，非常认真。看样子，我们学院有个很讨厌的传统――表现得愈是认真，别人就愈容易觉得我们疯了。这还真是头痛呢。军人子弟也是，女仆姊师妹也是。说实话，就连老师也很难说没问题，那对胸部的大小只能说是奇迹――我们明明如此认真耶，这实在太悲哀了。」

    佣兵队长：「……这家伙是怎么回事啊？」

    贵族子弟：「或许队长已经晓得，目前支配该地的魔族短期内便会攻打邻近的铁之国。虽然不晓得这次进攻会动用多少兵力，不过我的师兄弟认为他们应该会倾巢而出。

    这么一来，白夜之国大概就没剩多少兵力了。以你的统率能力，应该能集结散布在周围的那些武装集团吧？若以这些兵力袭击守军薄弱的都城，至少应该能拯救活下来的民众们才对……我听说过翡翠之国的边境战争以及警备军的事。」

    佣兵队长：「你是从哪里听……」

    贵族子弟：「贵族的社交界比你想象中还要广阔唷。」

    佣兵队长：「……」

    贵族子弟：「所以，你一定不会舍弃白夜的人民。我就是抱着这种念头，才会来到这里。当然，前提是你没有变得胆小或软弱。」

    佣兵队长：「报酬是什么？」

    贵族子弟：「喂，少年。」

    灵巧少年：「怎样啦！」

    贵族子弟：「可以把行李放下来。」

    佣兵队长：「怎么？你把钱都带来啦？这根本是请人家来抢嘛！你傻了吗？」

    灵巧少年：「我知道了啦，这就放下来。」「我要开，队长……这什么玩意儿啊？」

    灵巧少年：「这是……什么啊？」

    女仆妹：「这是用培根和马铃薯做的奶油派喔！」

    佣兵队长：「为什么会是这种」

    贵族子弟：「吃吃看。」

    佣兵队长：「你在说什么啊！」

    贵族子弟：「好啦，闭上嘴吃吧！赶快吃，不然东西会冷掉的。」

    佣兵枪骑兵：「队长……闻起来很香，但是里面说不定有毒。」

    女仆妹：「才不会呢！人家不会做那种东西啦！」

    佣兵队长：「拿一个给我。」

    佣兵枪骑兵：「可是――」

    佣兵队长：「废话少说，拿来……嗯。」嚼嚼

    佣兵枪骑兵：「那我也……」

    佣兵弓箭手：「我……我也……」畏畏缩缩

    佣兵剑士：「我肚子也饿了。」

    佣兵队长：「……真好吃。」低声

    女仆妹：「嗯！我很努力喔！」

    佣兵队长：「嗯，好吃。真不得了。这是小姑娘做的？厉害，很好吃唷。你明明还是个小鬼呢。啊，这究竟是为什么呢？为什么会好吃得――让我这么感动呢？」

    贵族子弟：「怎样，很厉害吧？」

    灵巧少年：「这位大哥在得意什么啊……」

    贵族子弟：「如果你们救了白夜之国，今后一辈子都能吃到这么好吃的东西。」

    备兵队长：「啊？」

    贵族子弟:「一辈子都吃得到。」点头

    佣兵队长：「你在说什么啊？」

    贵族子弟：「要不要以解放军的身分任官？去冬之国也行，想在白夜复兴故国也可以。毕竟你们是将人民从地狱中拯救出来的英雄嘛，他们会感谢你们，会对你们说『谢谢』喔。要不要当英雄啊？如果打算当山贼，为什么马具保养得这么好？为什么要把武器磨这么锋利？你们不是山贼，是佣兵团。而且，你们还是希望有一天能够回归故乡的佣兵团。」

    备兵队长：「你认真的吗？我在战场上追赶过你们的女将军喔？」

    贵族子弟：「责任由本人来扛。我以冰之国冰雪女王特使兼三国通商同盟全权委任大使的身分，向你提出委托。需要的费用全由冰之国负担。在这座森林里编组一个规模能让自己接受的师团后，潜伏在白夜之国边境，之后见机行事，解放该地人民。我并没有拜托你击退魔族，只要尽可能地救出民众就行了。」

    女仆妹：「拜托你~」

    佣兵队长：「……」

    佣兵枪骑兵:「队长……」

    佣兵弓箭手:「老大……」

    贵族子弟：「……」

    佣兵队长：「我可以再吃一个吧？」嚼嚼

    女仆妹：「嗯。这个啊，是加了五花肉以后才烤的。刚出炉的会美味好几倍唷！」

    佣兵队长:「嘿，真好吃耶。太了不起啦。嗯，太了不起了。呵――好吧！」

    贵族子弟：微笑

    佣兵队长：「既然收下了这么美味的订金，咱们就非得干活儿不可啦！喂，小子们！联络附近那些当过老大的家伙，咱们的战争要开始！反正佣兵迟早会死在战场上，至少得在死前听人家对自己说一声『谢谢』啊！」

    ――蔓穗原中央区域，前锋阵地

    斥候：「敌军来了！」

    女骑士「编组呢？」

    斥候：「中央是步兵。跟我军相较下该算是轻装部队，不过他们似乎配备了巨大的木制盾牌。」冬国军官:「为了防范弓箭啊。」

    斥候：「另外，左右两侧是轻骑兵与重装骑兵。敌军阵容相当庞大，光是前方突出的部分似乎便已超过一万！」

    冬国轻骑兵:「一万」

    女骑士：「别退缩！就算敌军有两万，我方也有七千！只要每个人都解决三个敌人就行了！」

    冬国轻骑兵：「是！」

    女骑士：「距离大约多远？」

    斥候：「敌方刚从山脊下来，大约正午时分会与我军接触。」

    冬国军官：「指挥官是……」

    女骑士：「想必是苍魔的将军吧。若是印记王出现，全军立刻撤退。到时候记得连武器也扔掉，拚命地逃就对了。」

    冬国军官：「了解。」

    ――蔓穗原中央区域，苍魔军

    苍魔上将：「把队伍整好。这里随时要支持前线。」

    苍魔近卫兵：「是！全员呈方阵*签队形！」

    沙沙沙！

    苍魔军步兵：「第一队到第十五队，整队完毕！」

    苍魔军轻骑兵：「轻骑兵完毕。」

    苍魔军弓兵：「弓兵，就位完毕。」

    苍魔上将：「嗯，敌军有何动静？」

    苍魔军斥候：「敌军并未离开报告中的位置。他们将前锋布于中央区丘陵地带，一副严阵以待的样子。」

    苍魔上将：「看样子那里的地面最为稳固，敌军骑兵也较为容易发挥。」

    苍魔近卫兵：「可是，这点对我方而言也是一样。」

    苍魔上将：「正因为如此，在我方抵达之前必须尽可能用弓箭消耗我军战力――对方大概是这么盘算的吧。」

    苍魔军步兵队长：「不过我们早就料到了。只要装备上足以抵挡箭矢的大盾，那些弓箭根本不足挂齿。绝对不能让人类称心如意！」

    苍魔上将：「呵，话虽如此，我们还是该粉碎那些家伙抵抗的力量，这才是苍魔的战法――来人啊！把督战队叫来！」

    苍魔军督战队长：「属下在此！」敬礼

    苍魔上将:「告诉先锋，打开通往中央丘陵地带的突破口替我们苍魔族的骑兵队引路！」

    解说：

    *方阵

    一种将士兵配置成四边形的阵势。这是种基本的阵型，往往由步兵组成。即使同为方阵，布阵兵种的不同也会造成特性的差异，不过大致上可说是种防御重于机动的阵型。

    ――蔓穗原中央区域，前锋阵地

    冬国轻骑兵:「起雾了呢。」

    冬国枪兵：「是啊」

    冬国弓兵：「苍魔族接近！已能看见敌军身影！」

    女骑士：「还不行。还不能射击。让他们再接近一点！」

    冬国军官：「全军射击预备！」

    冬国弓兵：深呼吸

    女骑士：「……」

    冬国军官：「还不行吗？」

    冬国枪兵：「虽然还在有效射程外，不过连我们都看得见了。」

    冬国弓兵：「敌军的大盾似乎比想象中来得少，看来装备是临时凑出来的。既然如此，光靠弓箭应该就有足够的效果了。」

    女骑士：「……啧，该不会……」咬牙切齿

    冬国弓兵：「距离已达。公主将军，请下令！」

    女骑士：「……」

    冬国弓兵：「敌军接近，请您下令！」

    女骑士：「……！没关系，射击――！」

    咻咻！咻咻！

    咻咻咻！咻咻咻！

    蔓穗原中央区域，苍魔军先锋

    奴隶步兵：「呜啊――」

    苍魔督战队:「前进！前进！」

    奴隶步兵：「不行啊！弓箭多得像墙壁一样！」

    苍魔督战队:「你们这些败兵！奴隶！」

    奴隶步兵:「我们是人类，怎么能对人类挥剑――」

    苍魔督战队:「哼！不久前，铁之国跟白夜之国不是还在战争吗！找什么借口！给我站起来！站起来继续前进！」

    奴隶步兵：「不要！我不想死啊――」

    苍魔督战队：「那就去死。」

    嚓！

    奴隶步兵：「啊啊啊――！」

    苍魔督战队：「不要忘记，我们督战队瞄准了你们的背！若是哪个家伙怕得想逃跑，我们督战队马上就会射杀他！」

    奴h步兵：「为……为什么，为什么会这样！」

    苍魔督战队:「把长枪捡起来！往前冲！拿下那座山丘丨」

    ――蔓穗原，森林区域，待机地点

    嘟噜噜噜

    军人子弟：「让马咬着麦杆，保持安静。」

    铁国步兵：「是。」

    军人子弟：「……」

    哇――铿、锵

    铁国少尉：「似乎开始交战了呢。」

    铁国步兵：「……」握紧武器

    军人子弟：「我等的任务在此。尽管战况令人担心，然而吾师必定能坚持到底是也。」

    铁国少尉：「是。」

    军人子弟：「只要再撑三小时，必定能看见胜利的曙光是也。在这之前……」

    铁国少尉：「说得也是，毕竟是我们护民卿的策略嘛。」

    军人子弟：「哈哈哈，此乃女骑士阁下的主意是也。」

    铁国少尉：「不过，两位所想的几乎完全一样呢。」

    军人子弟：「毕竟她是在下的师傅嘛。」

    铁国少尉：「我……呃，在下也会好好向护民卿学习，期待哪一天能够助您一臂之力！」

    军人子弟：「你已经帮了在下不少忙。」

    铁国少尉：「不不不，哪有这回事。」

    斥候：「将军！」

    军人子弟：「出了什么事？」

    斥候：「一支来路不明的部队从后方接近。」

    军人子弟：「后方？他们怎么办到的？」

    斥候：「不，对方似乎来自大陆街道与森林中。而且他们不是魔族，是人类。」

    军人子弟：「援军？但在下实在想不到哪里的部队会在这时候增援啊……」

    铁国少尉：「总之得先派传令兵确认对方隶属何处才行。」

    军人子弟：「此言甚是。为了自身任务与护卫工兵，我等不能轻易离开此地。斥候，不好意思，麻烦你去确认那支部队――」

    砰――――――！

    铁国少尉：「!」

    铁国步兵：「怎……怎么啦•

    砰――――――！

    军人子弟：「这是……」

    铁国步兵：「将军！将军！」

    军人子弟：「冷静点！」

    铁国步兵：「我军后方部队与开拓兵和神秘军队接触，遭受对方攻击！神秘军队正以发出巨响的射击武器蹂躏我军！」

    军人子弟：「什么！」

    ――铁之国，王宫，大厅

    勇者：「好，我们走吧。」

    妖精女王：「嗯，随时都可以。」点头

    翅妖精侍女：「有点可怕耶。」

    妖精女王：「交给我吧。若真有什么状况，我会送你们逃走。再说，并不是每个人类都只晓得舞刀弄剑啦。」

    妖精女王：「振作一点，我们可是受了魔王的托付才会来到这里，不能辜负她的期待。」

    翅妖精侍女:「好的……」

    勇者：「好，走吧。」

    咯恰

    勇者：「冬寂王，两位陛下，让你们久等啦！」

    铁腕王：「喔喔，勇者阁下。怎么啦，一大早就跑来这里。」

    冬寂王：「出了什么状况吗？」

    冰雪女王：「天才刚亮，外头还很冷吧？来，到暖炉旁边坐坐。」

    勇者：「呃~咳。今天有两位远道而来的客人同行，我想先介绍一下她们――嗯，来了。」

    妖精女王:「初次见面，请多指教。」

    翅妖精侍女:「请多指教。」鞠躬

    铁腕王：揉眼睛

    冬寂王：「……」

    冰雪女王：「咦？」

    勇者：「呃~右边那位是铁腕王，铁之国的国王。他是我们所在这座宫殿与国家的君王，也是现在与苍魔族战争中的当事人。中央是冬寂王，冬之国的国王。基本上这一带都在三国通商同盟的管辖之下，而他正是同盟的盟主。左边的女性是冰之国的女王。冰之国也被称为吟游诗人的国度，虽然是个夹在铁之国与冬之国中间的小国，不过外交与文化相当发达。」

    妖精女王：「好的」

    铁腕王：「啊？」

    勇者：「然后呢，这位是……咳。在魔界组成魔族大会忽邻塔的八大氏族之一，与森林为伍的晨曦与黄昏之民――妖精族的族长，妖精女王。旁边的侍女是翅妖精。」

    妖精女王：「承蒙勇者阁下介绍，我是妖精女王。」

    翅妖精侍女：鞠躬

    冬寂王：「……」

    勇者：「总之，虽然她是魔界中的有力人士，但这回来访的重点与此无关。她是以特使的身分，代表忽邻塔……也就是魔界最高会议来此.，不仅如此，这位特使也等于是魔王的代言人。」

    铁腕王：「勇者阁下，您这是在开玩笑吧？」

    冬寂王：「应该不是玩笑吧。」

    勇者：「嗯，我很认真。」

    妖精女王:「……」紧张

    铁腕王：「魔族……」

    冰雪女王：浑身发抖

    冬寂王：「妖精女王啊，感谢你特地远道而来，请先到暖炉旁坐坐吧。尽管我们之间有着很深的隔阂，但还不至于无法分享火焰的温暖。」

    铁腕王：「你在说什么啊，她可是魔族耶！」

    冬寂王：「她在魔界的身分相当于王族，即使彼此的国家敌对，对待王族还是该拿出应有的礼仪。而且，人家并不是来游山玩水的。看，除了一位娇弱的侍女外，她完全没带任何人来。她之所以毫不设防地来这里，就是为了博得我们的信任。」

    冰雪女王：「可是……」

    冬寂王：「更何况，带她来这里的人是勇者。相信他吧。」

    铁腕王「这么说倒也没错。嗯……如果大名鼎鼎的铁腕王害怕一个弱女子而不敢听她说话，那可就成了贻笑后世的耻辱啦。」

    勇者：「看来他们总算肯听你说话了呢，那我就放心了。」

    妖云王：「谢谢各位。」

    柴火燃烧

    冬寂王：「请说吧。」

    妖精女王：「我有很多话想和各位说。首先，我们九氏族，不……现在又变回八氏族了。我们希望能取得人界的通行许可……尽管现实中双方关系如此险恶，但为了可以顺利前来人界，我们依然希望能得到各位的承诺。」

    铁腕王：「你们又想侵略人类的领土吗？」

    冬寂王：「」

    勇者：「哎呀，不从头开始讲起他们大概不会懂吧。」

    冬寂王：「我倒想问一下，为什么勇者会跟魔族一同出现呢？难道您跟魔族勾结了吗？」

    勇者：「只要这么做正确，要我跟谁讲话都行。」

    冰雪女王：「但他们可是异端啊！」

    冬寂王：「冰雪女王，如果要这么说，我们全部都已经是异端了。」

    冰雪女王：「……确实如此。可是――」

    勇者：「事情的开端……嗯，虽然可以往前追溯到很久以前，不过这次事件起因还是在于魔王的长时间养伤，以及之后的忽邻塔。」

    铁腕王：「忽邻塔？」

    妖精女王：「是的。忽邻塔是魔族大会。大会由魔王大人召集，魔族的八个大氏族出席，其他无数氏族也会集结一地，可说是决定整体魔界走向的最高层级聚会。虽然魔界基本上是依魔王的名号与统治而动，但实际上领民愈多的氏族发言力也愈强，各氏族持续较劲争霸的状态也持续了超过百年。然而这十五年来，魔界在碰上了前所未有的紧急状况――也就是人界来的侵略后，魔族同胞之间的战乱因而暂时停歇。」

    铁腕王：「侵略？战争明明是你们发动的吧？」

    妖精女王：「不，解除连通门封印并挑起战端的是你们。」

    冬寂王：「果然」

    冰雪女王：「嗯。」

    铁腕王：「怎么了？这是怎么回事？」

    冬寂王：「没什么。我打从以前就在怀疑，不过区区一支教会派遣的调查队，为什么会有那么强大的武装？那支调查队，难不成就是『圣键远征军』？」

    冰雪女王：「」

    妖精女王：「我这次造访，并不是为了讨论这件事。魔界与人界开战后，魔族虽然不能说就此团结……却也个别尽力奋战了。结果正如各位所知，我们魔界夺下了人界的极光岛.，然而相对地，我们也失去了圣地――开门都市。」

    柴火燃烧

    妖精女王：「虽然战线看似陷入胶着，但实际上并非如此，是人类改变了战略。在魔界的各地，盛传出现了一个自称勇者的战士集团。勇者们踏遍魔界的军事据点与古代神殿，收集强大的魔法装备，不断击破我们魔族的军队。他们人数实在太少，难以捕捉其位置，因此魔族只能被动地应付

    持续的袭击，让原先自负个体能力胜过人类的魔族们，渐渐对于勇者这个名号感到恐惧与战栗……最后，勇者终于得以和魔王一对一单挑，双方更在斗个两败伤后一同销声匿迹……这个流言在魔界里广为流传。」

    铁腕王：吞口水

    勇者：「――」

    妖精女王：「魔王大人没死，这点我们很快就晓得了。详细的原因，恐怕就算我讲给各位人类听，也难以让你们理解――对魔界而言，魔王大人是个永恒不灭的存在。假如魔王大人身故，应该立刻就会开始选出下一任魔王。既然没有出现这种征兆，就代表魔王大人没有死。可是，现任魔王大人有一项不太好的传闻，那就是战斗能力非常低落。当然，魔王大人是以其高深的智谋引领我们前进，她也比历代的任何一位魔王都要来得让我尊敬；不过当时由于这项传闻-导致许多氏族领袖轻视她，这点我无法否认。此外，彷佛在替这项传闻作证似的，后来又出现『魔王受了重伤正在疗养』的谣言，而且持续得比想象中更久。」冰雪女王：「所以我们才得到了暂时的平静，对吧？」

    妖精女王：「嗯，就是这样。在那之后过了三年，人类夺回原有版图极光岛，我们魔族则收复了开门都市，除此之外大致持续着平稳的日子。

    勇者对各地魔族造成的损害也停止了。当然，两个世界的战争尚未终结，但是我们缺少了魔

    王大人指示，得不到决定性的共识，因此无法订立对抗人界的作战计划。有件事希望各位别误会――魔界并不是所有人都赞成这场战争。」

    冬寂王：「你的意思是？」

    妖精女王：「魔界不像人界那样只崇拜一位神o。我们有许许多多的氏族、许许多多的教诲，以及许许多多的文化。看看我这对翅膀，各位有何感想？跟苍魔族一点也不像，对吧？一旦外型有这么大的差异，便很难拥有共通的文化与意志。魔界是由无数魔族构成的世界，而魔族们又分成众多名为『氏族』的集团各自生活。当然，每个氏族会有各自的意见，对于战争一事自然也不例外。

    话又说回来，三年前，在魔界被视为众多神o之圣地的开门都市遭到人类占领，对此不满的魔族不在少数。开门都市被夺的怨恨，甚至到了现在仍旧存在于大家心中。因此，想必许多魔族至今依然舞人类相当反感。过了三年，魔王大人宣告复活，并且召开了忽邻塔大会。」

    冬寂王：(……到目前为止，她说的都跟老爷子的报告符合。)

    铁腕王：「原来是这样啊……」

    妖精女王：「会议的主题不用说，当然是讨论该如何与人类作战――有许多魔族是这么想的。但是，像我们妖精族这样不想战争的，其实也不算少。因为，对我们这种弱小氏族来说-战争只不过是种巨大的灾难。我们八大氏族族长与魔王大人沟通了很久，而魔王大人……似乎比较希望停战。」

    铁腕王：「停战？这是真的吗？」

    冬寂王：「……」

    妖精女王：「然而，几个魔族中特别强大的氏族主张彻底抗战。除了对于人类的反感外，想必也是出于欲望――看上了人界那广大的领土与魔界所没有的财宝。在力量十足的魔族眼里，人界就像颗成熟的甜美果实。

    会议持续了很长一段时间，大约持续了有一个月。就在魔王大人的说服奏效，忽邻塔全员即将同意停战时，发生了事件――苍魔族策划了阴谋，试图暗杀魔王。由于这桩背叛，我们以为八大氏族会就此分割为两边，魔族同胞彼此厮杀的战乱之世将再度到来.，至于和人类之间的战争，自然也会持续下去。

    但是，靠着几位充满勇气与智慧的族长活跃，

    我们回避了最糟糕的发展。只不过，这也导致了苍魔族脱离忽邻塔――脱离全魔界氏族的圈子，选择独自踏上自己的道路。苍魔族确实善战，在魔界也算是屈指可数的有力氏族，然而他们的力量并不足以击破兽牙族、龙族、鬼呼族等其他有力氏族的联军。我们希望苍魔族投降并且回归忽邻塔。在魔界众氏族眼中，苍魔族只剩下两条路――窝在领地内承认自己的错误，或者做好全灭的觉悟与联军一战。可是」

    冬寂王：「苍魔族选择向人界寻求活路？」

    妖精女王：「正是如此。听说苍魔族风驰电掣地侵略人界，征服了名为白夜的国家。」

    铁腕王：「结果是场无妄之灾啊？真教人不悦。」

    妖精女王：「拥有钢铁臂膀的战士铁腕王殿下，正如您所言。眼前乃是我们魔族内讧给人界添了麻烦，关于这一点，我等魔界人士理当负责。」

    铁腕王「一点也没错。」

    冰雪女王：「不，话也不能这么说。事情会发展成这样，也可以说是因为勇者打伤了魔王，导致魔界长期统治不稳所造成的。」

    铁腕王：「不过，那都是因为魔族侵略人界啊。」

    冬寂王：「若要论先后，也有可能是我们先动手呢。」

    冰雪女王：点头

    妖精女王：「我们忽邻塔八大氏族――」

    冰雪女王：「请等一下。苍魔族脱离忽邻塔了吧？那么应该是七氏族才对呀？」

    勇者：「啊~」

    妖精女王：「是的。我认为这件事与主题无关，所以略过不提――另有一个新氏族加入了忽邻塔大会议。他们扮演了重要的角色，成功从苍魔族的阴谋中解救了魔王大人。这个氏族叫卫门族，是魔界唯一由人类领导的氏族。」

    铁腕王：「由人类领导！」

    勇者：「关于这一点，应该由我来说明。冬寂王，开门都市原本应该有两万名远征军驻留部队吧？」

    冬寂王：「确实如此。」

    勇者：「他们在极光岛战役时嚷嚷着逃了回来吧？」

    冬寂王：「是啊。喊着什么背叛、魔族开始大反攻之类的。还有什么失去了许多部下、平民也全灭，那里失去了战略价值云云，所以才跑来救援极光岛，对吧？虽然这么做一点意义都没有就是了。」

    勇者：「果然两边的情报出现了落差呢。」

    冬寂王：「然而经由后续的侦察，我们已经晓得开门都市成了人类的居住地。」

    勇者：「正确说来，应该是由自治政府治理的自由都市o」

    冰雪女王：「那跟人类世界所见到的自由都市类似吗？」

    勇者：「嗯，一样。只不过管理者不是领主而是自治委员会。总之呢，虽然驻留军团从开门都市撤回了人界，但平民几乎全都被抛下了。留下的平民数量相当多，旅行商人与拥有个人商店者合计超过一万人。

    被远征军舍弃的他们，选择与魔族共存。毕竟如果不这么做，他们八成会被魔族凌虐致死。我认为这是个聪明的决定。

    如今，开门都市已重生为人类与魔族共同治理的城市。同时，那个都市的自治委员会也已宣布自己是魔界的氏族。」

    铁腕王：「氏族？所请的氏族，不是指出身一样的同族人吗？」

    勇者：「大多数的场合是如此，不过似乎没有法律规定非得这样。只要拥有一样的名字，怀抱一样的志向，誓言生死与共，谁都可以建立氏族。留在开门都市的人类，与同样居住在开门都市的魔族携手合作，宣称自己是『卫门族』。然后，他们闯进了忽邻塔，表示『我们反对战争』――这件事成了一项契机，让整个会议从此倾向停战。当然，他们对于人类的怀疑和反感仍旧根深蒂固，对于停战有无可能实现依然抱持着疑问，这也是事实。

    但是，战争会让人们失去很多事物，一旦开战，想必会让其中一个世界……甚至是两个世界都落入濒临毁灭的窘境。大家对于这点有了共识。」

    铁腕王：「毁灭啊……」

    冬寂王：「嗯。」

    妖精女王：「我是以忽邻塔新生八氏族暨魔王意志代言人的身分来这里。当然，我们明白人界并未团结一致，毕竟魔界也无法阻止苍魔族失控……我在此说明我们的想法。首先，我们认为让苍魔族失控是魔界的责任，我们该讨伐苍魔族，因此希望能取得让魔界军队前往苍魔族所在处的许可。不仅如此，我们还希望可以和三国通商同盟停战。虽然我们其实想和整个人类世界停战，但即使只是一部分，能够循序渐进也是很重要的。」

    翅妖精侍女：拍翅膀

    铁腕王：「……」

    冬寂王：「你们觉得如何？」

    冰雪女王:「这个嘛……」

    妖精女王：「……」

    翅妖精侍女：「呜呜」

    铁腕王：「魔族打算派多少军队来？」

    妖精女王：「大约一万。」

    铁腕王：「刚才那番话或许全是谎言，这可能是你们要增援苍魔族并进一步侵略人类世界的计谋……你能证明并非如此吗？」

    冰雪女王：「确实无法否定这个可能性呢。」

    妖精女王：「在这个国家往大空洞方向的国境一带，有一千名我们妖精族的少女在那里等候。」翅妖精侍女：:「是的……」

    铁腕王：「少女？」

    妖精女王：「在魔界的军队撤退之前，我将与这些少女一同留在这座城内当人质……这样能让各位相信了吗？」

    铁腕王「――」

    冬寂王：「虽然我不晓得背后有无计谋，但有关这三年来的经过与魔界的势力关系等等，跟冬之国调查队送来的报告全都一致。关于这部分，我想相信应该无妨。」

    铁腕王：「勇者阁下。」

    勇者：「嗯？」

    铁腕王：「您之所以让咱们和这个魔族见面，究竟是出于什么理由呢？」

    勇者：「虽然我确实也有自已的理由，不过现在重要的应该是利害得失吧？」

    铁腕王：「……嗯。」

    冬寂王：「说得也是。毕竟勇者阁下并非南部诸王国的臣下。」

    冰雪女王：点头

    勇者：「啊~为了避免误会，我话先说在前头。」

    冬寂王：「啊？」

    勇者：「我不是人类世界的守护者。我是勇者――『拯救世上一切呼救者的人』。如果有必要，不管是哪里的谁遭受威胁，我都会去救他。」

    翅妖精侍女：「……」抓紧妖精女王

    铁腕王：「您打算与人类为敌吗？」

    勇者：「这不是敌人或同伴的问题。」

    冰雪女王：「这」

    冬寂王：「……」

    勇者：「啊~别用那么可怕的眼神看我啦。」

    冬寂王：「――如今正是分歧之时吗？」

    铁腕王：「这话是什么意思，冬寂王？」

    冬寂王「如果我们希望，您也会来拯救我们吗？」

    勇者：「我将尽力而为。」

    冰雪女王：「拯救？您是说拯救？」

    勇者：「没错。我相信，这场妖精女王与三国君王的会谈，正是拯救这个世界的方法。」

第三卷 圣键远征军 第8章「――那是火枪。」

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    女骑士：「不要退缩！不要别开目光！射击！」

    冬国军官：「射……射击！」

    冬国枪兵：「可可是！」

    冬国弓兵：「他们是白夜国的――！」

    女骑士：「不要犹豫！一切责任由我来扛！看着他们！看着前方！他们是拿着武器面对我军的士兵！他们是士兵，不是奴隶！别让他们死于背后的箭伤！如果各位的心因此难过、后悔、痛苦，就全部怪到我身上吧。若是得有人背上残杀无辜的污名，就由我负责――现在什么都别想，撑下去！」

    冬国军官：「我们后方还有二十万的三国开拓民！只要退一步战线就会崩溃！」

    冬国枪兵：「喔喔喔喔！」

    冬国弓兵：「射射击！」

    咻咻！咻咻！

    咻咻咻！咻咻咻！

    女骑士：「右翼骑兵上马！」

    冬国「是！」

    骑兵团队长:「准备完毕！」

    女骑士：「打了就跑！三连攻击预备！冲啊！」

    ――蔓穗原中央区域，萧魔军

    苍魔上将：「嗯，攻不破呢。」

    苍魔近卫兵:「看样子敌军也很能撑。」

    苍魔上将：「然而我们这边的咨者几乎都是奴隶。看看他们的意志究竟能坚持到什么时候吧……步兵大队！」

    苍魔军步兵团长：「在！」

    苍魔军上将：「去代替督战队戳那些奴隶的屁股，将战线往前推！把人族奴隶当成盾牌，在中央丘陵地带建立桥头堡！」

    苍魔军步兵团长：「是！重装步兵团！」

    呜喔――！喀啷！喀啷！

    「开始进军！戴上颈甲*呈三路五列纵队往中央冲锋！」

    喀啷！喀啷！喀啷！

    苍魔上将：「轻骑兵！」

    苍魔军轻骑兵队长：「在！」

    苍魔上将：「从右翼支援步兵团的冲锋！别增加损失，战线推进交给步兵，专注于捣乱敌人后方！」

    苍魔军轻骑兵队长：「属下领命！」立正

    解说：

    *颈甲

    专门保护颈部这个头盔与铠甲均难以顾及之部位的护甲。在日文中常指古日本至平安时代的铠甲中挂在胸前那一片板状物。

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    女骑士：「呜！第三弓兵队，后退百步！长枪中队后退支援！」

    冬国军官：「快点补充箭矢！」

    哇――！铿！锵！

    「让他们见识苍魔的力量！」「为印记王而战！」

    冬国枪兵：「好强大的压力！」

    冬国枪兵：「为了公主将军而战！」

    女骑士：「南方的勇士可不会因为这点程度就退缩！」

    冬国军官：「奋勇战斗！」

    冬国枪兵：「喔喔！」

    士兵们：「为了我们的公主将军！」

    士兵们：「为了我们的家乡大地！」

    冬国枪兵：「快点退下！补给完以后再回归战线！」

    冬国弓兵：「了解，拜托你！」

    哇――！铿！锵！

    「冲啊！冲啊！」

    「奴隶给我退后！长剑兵！」

    女骑士：「就是现在！骑兵冲锋！」

    冬国骑士：「喔――！」

    哒哒！哒哒！哒哒！锵――！

    女骑士「突袭敌军重装步兵队的侧腹！打乱他们的队

    ――蔓穗原，待机地点

    铁国少尉：「到底出了什么事？」

    铁国步兵：「对方……对方是人类！多半……」

    军人子弟：「骑兵队上马！」

    唰！

    军人子弟：「少尉！」

    铁国少尉：「在！」

    军人子弟：「本部队所有步兵的指挥权交给你，死守这里！从枪声分析，敌军为数不多。在下这就去保护大家的背后是也。」

    铁国少尉：「是枪枪声？」

    军人子弟：「先别管那么多，好好达成你的任务便是！」

    铁国少尉：「可是，这个待机地点的骑兵只有一百名啊！这么一来护民卿您的安全怎么办！」

    军人子弟：「这并非数字的问题。」微笑

    砰――――！

    军人子弟：「骑兵队，随本官出动！收拾后方的敌人！」

    铁国少尉：「护民卿！护民卿！」

    军人子弟：(为什么会有火枪！红老师委托铁之国工房试做后碰上了异端骚动，所以应该尚未实用化才对……难不成……难不成铁之国的人泄漏出去了？)

    哒哒、哒哒

    军人子弟：「骑兵队队长！来的有多少人？跟得上吗？」

    骑兵队队长:「全员皆在！总共百骑！」

    铁国骑兵队:「冲啊！」「驾！」

    哒哒、哒哒

    军人子弟:「听好！敌人多半是火枪部队！那是种类似弩的铁制武器，铠甲在它面前毫无意义，只想着防御会吃大亏是也！不过它也有弱点，你们把它当作射程短且数分内无法二度发射的武器即可」

    骑兵队队长:「是！」

    哒哒、哒哒

    军人子弟：「我等要奇袭该部队的侧面，藉由在中央区域混战以解救友军是也！」

    骑兵队队长:「是！」

    铁国骑兵队:「了解！」「得令！」

    军人子弟：「现在，铁之国的工兵们正在森林区域中作业。他们只是群挂着士兵名字的开拓民，是为了争取些微土地与自由而长途跋涉来此的同胞，绝不能舍弃他们是也！不仅如此，我军总指挥官――女骑士阁下也在湿地中央为了掩护我等勇而战！此乃我等赌上性命冲锋之时是也！」

    铁国骑兵队：「我等铁国卫士，愿为大地舍命！」

    ――铁之国，王宫，大厅

    勇者：「我说啊……」

    铁腕王：「……」

    冰雪女王：「」

    勇者：「――我呢，本来是个冲进魔界中心的剌客。杀掉魔王、杀掉他的亲信、杀光魔界中强大的家伙，世界就会和平……我本来是这么想的。我过去从没思考过战斗的意义，也没想过和平的意义，只是不负责任地闭着眼睛使用暴力。可是啊，我不想再这么做了。我再也不会以为这么做有办法看见新世界了。」

    妖精女王：「黑骑士阁下……」

    翅妖精侍女：「黑骑士……他来了……！」

    勇者：「嗯，我知道――看样子该我出场了呢

    妖精女王：「祝您武运昌隆。」

    铁腕王：「怎……怎么了？」

    隆隆隆隆隆！

    冬寂王.勇者.

    冬寂王：「这震动是怎么回事？」

    勇者：「我要去尽我的责任。冬寂王、铁腕王、冰之国的女王，拜托你们，请别带领跟在你们后头的诸多君王与人民走上错误的道路……我……我也想看看山丘的彼方啊！」

    咻！

    铁之国王宫，上空四十里

    咻――――！

    勇者：「你来啦。」

    苍魔印记王:「那是我的台词。」

    勇者：「」咬牙

    苍魔印记王:「你可别以为我跟先前一样。经过冥想后，我的魔力已更上了一层楼。」

    勇者：「我想也是。」

    苍魔印记王：「哼。」

    勇者：「有什么好笑的？」

    苍魔印记王：「可怜的家伙。以前的『勇者』远比现在强得多了。」

    勇者：「」

    苍魔印记王：「――『落叶火炎术』。」

    勇者：「什么！喂，给我赶上啊！『冰结天盖咒』！」

    苍魔印记王：「哈，满满的破绽！」

    砰磅――！

    勇者：「呜啊！」

    苍魔印记王：「这下子你懂了吧？」

    勇者：「呼……哈……」

    苍魔印记王：「我与你的力量在伯仲之间，因此永远是攻击方――也就是我占优势。所谓的防御，在对方攻击前是种毫无意义的行动。换言之，它在本质上就慢了一步，永远预防不了灾难……不！是灾难产生后才会存在。这就是勇者的定律，救赎的真实！我说的没错吧？勇者――『天始爆炎术』!」

    勇者：「你居然故意对城镇出手！呜哇――――――！『冰结天盖咒』！」

    苍魔印记王:「我就说了！太迟啦！」

    滋磅――――！

    勇者：「呜啊！」

    苍魔印记王:「你的身体和心灵破绽百出。你连城镇受害都无法坐视不管，的确称得上是个勇者，名副其实。我眼中印记所示的最大劲敌啊……我就老实承认吧，你的战斗能力仍然在我之上。只不过，胜负跟那是――」

    勇者：「可恶！」

    苍魔印记王:「两码子事！」

    铿――！

    勇者：「哼，是吗！」

    苍魔印记王：「居然还想逞口舌之快！」

    勇者：「我总算看开了，不管自己有多不像个人类！即使被大家讨厌、落得孤单无依，也总比输给『你这种货色』来得好！」

    苍魔印记王：「！」

    勇者：「喔喔喔！『暴雨飓风咒』！」

    苍魔印记王：「这……这是！」

    轰――――！

    勇者：「哼，凭你那种程度的飞行魔法控制得住吗？这招可是好心情直传的气象控制咒文强化版，是道能够把我们两个一起吹走的风暴结界！先跟我去个没人打扰的地方吧！」

    苍魔印记王:「『飞脚术』！『火焰鸣动术』！『天眼察知术』！『刚力使役术』！」

    勇者：「『神速咒」！『雷剑咒』！『镜像咒』！」

    轰――――！锵――――！

    插图

    勇者：「快点给我死心！」

    苍魔印记王:「我当然会死心――对能毫发无伤地打赢你死心！」

    铿――！锵――！锵――！

    勇者：「铠甲啊！黑之铠啊！以汝之名，弹开敌人的攻击！」

    苍魔印记王:「为什么你能使用它！」

    勇者：「谁知道啊！什么叫做救援永远慢一步？这种话叫做定律？少在那里得意洋洋地说笑话！」

    铿――――――！

    ――蔓穗原中央区域，苍魔军

    苍魔上将：「情况如何？」

    苍魔近卫兵：「波状攻击奏效，哦军占了上风。胜利只是时间的问题。」

    苍魔军轻骑兵：「扰乱攻击成功了！」

    咻咻咻！咻咻！

    苍魔上将：「快报告状况！」

    苍魔军步兵团长：「距离丘陵地带高点还有十五步。现在正与大约一千五百人的步兵大队战中！」

    哇――！铿！锵！

    「让他们见识苍魔的力量！」「为印记王而战！」

    苍魔上将：「敌军表现得相当出色嘛。嗯，她叫女骑士？那 个有如利刃一般的美丽女孩是吧。虽说以少主 的喜好而言她还不够成熟，但清纯的花蕾仍旧 相当地美。一 口气压上去，活捉司令官！捉住 司令官的人，我保证让他特别晋升两级！将剩 下的五千后备兵力投入！重装骑兵预备！」

    唰！

    苍魔军重骑兵：「谨遵帅命！」

    苍魔上将：「目前敌军战线已成了一根绷到了极点的细丝！用你们的冲力跟突破力一口气收拾他们！这么一来，我军的数量优势将达到敌军两倍！那些小家子气的抵抗就到此为止了！一口气解决他们」

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    女骑士：「右翼枪兵前进五十步！保持阵型！弓兵在最右翼掩护！各部队通力合作，不要间断攻击！」

    冬国军官:「中央追加枪兵中队！将敌军挡回去！挡回去！」

    女骑士：「尽快将伤兵往后方送！轻伤弓兵往运送班动！把头低下！」

    冬国军官：「左翼骑兵队回来了!」

    女骑士：「辛苦了！各位的努力，让十五个中队成功地撤退。虽然我很希望能在表达谢意的同时让大家好好休息……」

    混编骑兵队:「您在说什么啊，将军！尽管我等才从敌阵中归来，但大家依然士气高昂！请给我们新的命令！」敬礼！

    女骑士：「……抱歉。」

    哇――！铿！锵！

    「冲啊！冲啊！」「为了苍魔印记王而战！」

    「冲上去！拿下山丘！前进！前进！」

    混编骑兵队:「将军！」

    女骑士：「很好！就是这种气势，骑马的勇士们！我以各位为傲！我会整顿枪兵队伍，在短时间内将战线张开一道缺口。你们就由阵型中央偏左翼冲出，捣乱苍魔军后方！」

    混编骑兵队：「正合我意！公主将军下令啦!让那群叫苍魔的家伙大吃一惊！」

    「喔――――！」i

    ――铁之国与白夜之国交界

    磅！锵锵锵锵！轰――！

    勇者：「『雷击咒』！」

    苍魔印记王：「『黑焰术』！」

    霹哩啪啦碰！

    勇者：「――！」

    苍魔印记王：「喝――――！去吧！」

    铿！铿铿！

    勇者：「呼！呼！怎么啦？」

    苍魔印记王:「呜！」

    勇者：「你没了人质也就这点本事啊？」

    苍魔印记王:「该死的怪物！」

    铿！铿铿！锵！

    勇者：「我可不想被你这么说啊，『候补止步』同学。」

    苍魔印记王:「别用那个词称呼我！」

    锵！磅――――！

    勇者：「唔！那是――？」

    苍魔印记王:「人类的部队？好机会！」

    勇者：「休想！『雷光捕缚咒』！」

    苍魔印记王：「哈哈！太迟了！这么一来就逆转啦！」

    ――铁之国，萝穗原，南部

    魔王：「状况我明白了。」

    女仆长「魔王大人，妖精女王的联络还没来……」

    魔王：「我知道。但是，我们不能再等了。」

    女仆长：「……」

    魇王：「东砦将，重新确认一次地势。」

    东砦将：「从这里到中央区，途中几乎都是平浅的湿地。骑兵移动速度会下降，行动也会受到很大的限制。目前，苍魔族部队正不断从西方往中央丘陵地带激烈冲锋；布阵于该处的女骑士将军用兵精妙，澈连我也叹为观止，然而她麾下士兵的疲倦也到了极限。」

    魔王：「银虎公，你能上吗？」

    银虎公「那当然。咱们可是长居山野的兽牙勇士，而且在这里的足足有八千精锐！我手下没有半个会被这点湿地绊住脚的弱兵！」

    魔王：「让所有士兵系上深红色的布，方便友军确认。」

    银虎公：「我军已准备万全。」

    魔王：「那么，沿着这片蔓穗原外围高速进军！银虎公，请带着你麾下全军从侧面攻向苍魔族本营！不必顾虑别的，专心讨伐逆贼就好！」

    银虎公：「收到！」转身

    银虎公：「重荣誉的兽牙勇士啊！魔王下令啦！从现在起，我们要化成一阵风、一把剑，劈开苍魔族的本营！跟着我冲！」

    ――白夜首都，荒废的街道

    咻咻咻！咻咻咻！

    苍魔警备队：「敌……敌人来袭！」

    苍魔防卫队:「有敌人……噗喔？呜啊！」

    佣兵弓箭手:「钟楼*压制完毕！」

    佣兵剑士:「我接着要去军营。拜托你在钟楼掩护我。」

    佣兵弓箭手：「交给我吧！」

    佣兵队长：「小子们！上啊！」

    佣兵枪骑兵:「冲啊！驾！」

    哒哒、哒哒、哒哒！

    佣兵队长:「把防栅给我打烂！」

    佣兵枪骑兵：「喔喔喔喔！」

    锵啷――！

    饥饿的市民：「啊啊！」

    饥饿的难民:「你你们是――」

    佣兵队长：「喂！你们是这个国家的人吗？」

    饥饿的市民:「是啊！那些家伙，那些蓝色的魔族――」

    佣兵队长:「我知道！他们的老大在哪里？其他被抓起来的人又在哪里？」

    饥饿的难民：「我……我不晓得，大概被关在各地的房屋里吧。魔族把我们统统赶进大建筑里，用鞭子强迫我们工作……」

    佣兵枪骑兵:「大房子……」

    苍魔族驻留军官：「你们这些家伙！给……给我冲啊！」

    苍魔警备队:「呜哇――！」

    佣兵队长：「烦死啦！」

    锵――！

    佣兵枪骑兵：「队长忙着讲话呢!你们就安分地去死吧!」

    嚓！

    佣兵剑士：「队长！军营压制完毕！这里几乎看不到士兵，他们究竟……」

    佣兵队长：「我知道啦！魔族士兵几乎都在城里。你们给我去调查附近的贵族住家与豪宅！一旦发现被关起来的难民或市民就立刻释放，让他们带着粮食和衣服往西北方的森林逃！听好，别让他们拿其他财产或行李。要是动作太慢就没戏唱啦！总之要他们快逃！」

    佣兵枪骑兵：「收到啦。喂，五、六个人跟我来。还得去联络其他队长才行！」

    佣兵队长：「主力往城堡走！」

    佣兵剑士：「是！」

    佣兵队长：「编组弓兵部队，压制所有的钟楼*。之后从城墙开始下手。对方人数不多，声东击西把士兵引出来，乘隙下手！」

    佣兵弓箭手:「了解！」

    瘦弱女孩：「队长先生，这个……」

    佣兵队长：「啊？」

    瘦弱女孩：「水……」

    佣兵队长：「喔，谢啦，小姑娘。不过啊，你也擦一下脸吧，你整张脸都黑黑的唷。」

    瘦弱女孩：「妈妈要我把脸弄脏，以免被袭击……」

    佣兵队长：「这样啊……真聪明。那么，你就带着聪明的妈妈一起往西北走吧！记得跟其他人也说一声。那边已经没有魔族的家伙了。听懂了吗？」

    瘦弱女孩：「没问题。」点头

    佣兵队长：「很好，动作快！我的鼻子似乎又开始痒啦。」

    瘦弱女孩：「谢谢……」

    佣兵队长:「唆……快走！」

    解说：

    *钟楼

    悬挂大钟的建筑，常见于佛教寺院或基督宗教的教会。这个故事中登场的圣光教会钟楼接近后者，是种较高的石造建筑，因此被佣兵们当成往城内射箭的据点。

    ――白夜首都，荒废的市街

    铿！铿――！

    苍魔族驻留军官：「不准退！印记王会严刑处罚退后的人！」

    苍魔警备队:「该死的人类！区区下等生物也敢放肆，去死！」

    佣兵剑士：「谁管什么上等下等啊，蠢蛋！」

    佣兵弓箭手:「齐射！」

    咻咻咻！咻咻咻！

    苍魔族驻留军官：「什么！」

    苍魔警备队:「后面？」

    苍魔防卫队:「哇啊――！」

    佣兵队长：「状况如何？」

    佣兵枪骑兵:「市街地区大致上压制结束。除了东南方以外的市民已经通知全部完毕。目前将两百人编组成小队挨家挨户寻找其他居民。」

    佣兵队长：「叫他们动作快！」

    佣兵枪骑兵:「城里的战斗吗？」

    佣兵队长：「这个感觉……不像，还要更凶险一点。」

    佣兵枪骑兵:「？」

    佣兵弓箭手：「队长！队长！」

    佣兵队长：「怎么啦？」

    佣兵弓箭手:「北方街道出现部队，正往这里进军！」

    佣兵队长：「报告他们的规模、武装、速度！」

    佣兵弓箭手：「该部队徒步前进，离这里大约五小时路程！大约黄昏会抵达！武装应该是步兵装备，但部队中心因为距离太远而尚未确认。规模――」

    佣兵队长：「规模呢？」

    佣兵弓箭手:「依我所看到的，最少也有数万！」

    佣兵队长：「!」

    佣兵枪骑兵:「怎……怎么办，队长！」

    佣兵剑士：「残存部队已在城门前广场集合完毕！」

    佣兵队长：「市民们避难还要花多久？」

    佣兵枪骑兵:「大概将近半天。」

    佣兵队长：「叫他们快点。还有去跟单刃团的老大讲一声，用最快速度把难民中的伤病者与老人不由分说地送上马车载走。叫大家快点避难！」

    佣兵枪骑兵:「那支军队应该是人类吧。是援军吗？」

    佣兵队长：「是敌人。」

    佣兵枪骑兵:「怎么会！」

    佣兵队长：「这种时候哪可能会有什么援军啊，天底下没那么好的事。喂，你们这些不要命的笨小子！」

    佣兵们：「有！」「是！」「怎么啦，老大！」

    佣兵队长：「来二十个人骑上马跟我去侦察！剩下的人以让市民避难为最优先！城内剩下的魔族以弓箭威吓他们别出来就行了！」

    ――蔓穗原中央地区，萧魔军

    苍魔近卫兵:「什么！」

    吼――！唰――！嚓――！

    「这！为……为什么！」「敌袭！」「敌袭！」

    苍魔军轻骑兵：「后方，在后方！」

    苍魔军步兵团长：「不，在左翼丨」

    苍魔上将：「出了什么事！快点报告！」

    苍魔近卫兵:「报告，敌军来袭丨•」

    唰！嚓！

    咻！「敌袭！」

    「是兽人，有好多兽人！」

    兽牙双剑兵:「兽牙一族，森狼族拜见！」

    兽牙斧兵：「同右，黑猪族，来此对苍魔族进行天诛！」

    兽牙短枪兵：「雪豹一族参战，请指教！」

    苍魔上将「为什么那群兽人会在这里!」

    苍魔近卫兵:「掉头！快让重装步兵队掉头！」

    箫魔上将：「没用的东西！」

    磅！

    苍魔上将：「你想把背露出来给前方丘陵地带的敌人看是吗！轻骑兵团、重骑兵团！确保步兵列阵的空间！绕道突袭兽人！」

    苍魔军:「遵命！」

    兽牙双剑兵：「哈哈哈！这招太天真啦！」

    兽牙斧兵：「骑兵没什么了不起的嘛」

    咚磅！

    苍魔上将：「你们在干什么！」

    苍魔近卫兵：「敌军比预期的还要多，总数超过五千！」

    苍魔上将：「投入后备兵力丨-」

    苍魔近卫兵:「我们连列阵的空间都没有！不仅如此，兽人们还故意选择在湿地战斗，我军骑兵部队的机动力无法发挥！」

    苍魔军步兵团长：「那群浑身野兽味的土著！」

    唰！嚓！唰！咻！

    「讨伐苍魔族！」

    「我等兽牙勇士！」

    「要向天地宣扬魔族的正义！」

    「求神赐我等勇气！」

    苍魔上将：「步兵团长！」

    苍魔军步兵团长：「在！」

    苍魔上将：「从步兵团中抽调精锐，往敌军推进五百步建立桥头堡！以拚死的觉悟去做！只要有这些空间，现在成了散兵的步兵队就能面对兽人！」

    苍魔军步兵团长：「属下领命！」

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    哇――！铿！锵！

    呜哇――！前进！前进！

    把人类杀光！

    冬国枪兵：「压力变强了！」

    冬国弓兵：「无论如何，一步也不能退！」

    咻咻咻！咻咻咻！

    女骑士：「不对！这是好机会！后卫枪兵部队！」

    混编枪兵：「在！」

    女骑士：「现在正是你们出场的时候。往前线移动！中央枪兵换班退后！在协助骑兵队撤退的同时，把敌军的压力推回去！我也出阵！」

    冬国军官：「这怎么行！」

    女骑士：「南方冻土的勇士们啊！听好！将这一战的意义，牢牢刻画在自己的灵魂里！为了保护故乡，我们一步也不能退！理由不在于敌人是魔族，重点在于这里是各位与各位父祖开拓的故乡！回想起来！那双因为搬动比人高巨石而裂开的手植下新苗的模样，那双手面对冰冻大地挥下锄头的模样！大地因此许下收获的诺言，成为各位的故乡！看着你们的前方！敌人不是魔族！他们是侵略者！敌人是侵犯掠夺的化身！战斗！为了保护故乡而战！只要再撑一小时就好！」

    ――白夜之国，降落途中

    咻――！

    勇者：「住手！」

    苍魔印记王：「你有碰过会乖乖听话住手的敌人吗？」

    咻――！

    勇者：「这场战争跟他们无关！」

    苍魔印记王:「无关？这个世界迟早都是我――魔王的。没有任何无关的人！」

    勇者：「快逃！虽然我不晓得你们是哪边的军队，总之快逃――――――！」

    苍魔印记王:「我才不在乎呢，全都沉进灼热之海吧！来吧，火焰！我以烧尽炼狱的七剑之名――」

    铿――――！

    勇者：「呜！」

    苍魔印记王：「什么！这这是！」

    铿――――！

    勇者：「大规模集团法术！」

    苍魔印记王:「身体，不不能动了！」

    铿――――！

    勇者：「……为什么这种地方会有这么大规模的仪式――」

    苍魔印记王:「为什么！为什么会――」

    ――白夜之国，战乱的街道

    豪华马中的身影：「……增强……光亮。」

    百合骑士团队长:「是！司祭长！施放咒缚！」

    随军司祭长:「司祭们啊！齐声祈祷吧！在那里的身影是魔族将军，可说是敌方首脑的其中之二。不必顾虑，结合你们祈祷的心，构成光之锁炼！」

    随军司祭：「是！」

    豪华马车中的身影：「」

    百合骑士团队长：结合了两百五十名高阶司祭的祈祷，不管是怎样的魔族都逃不了。」

    随军司祭长:「祈祷吧！祈求精灵的光明。束缚、绞紧、直到粉碎！哪是敌人！是我们人类的敌人！祈祷敌人的毁灭吧！那是精灵的敌人！」

    豪华马车中的身影：「呵呵……好机会……」

    百合骑士团队长：「您意下如何？」

    随军司祭长:「挥动祝圣过的月桂树。」

    随军司祭：「是！」

    锵唧……锵唧……锵啷……

    豪华马车中的身影：「……将祈祷，集中在，火枪上。」

    百合骑士团队长：「是！火枪队！」

    ――白夜之国，原生林上空

    叽――――――――！

    勇者：「铠甲……裂开了……！」

    苍魔印记王:「身体快要四分五裂了……」

    勇者：「哼！真、难看！」

    苍魔印记王：「可笑。你以为我动不了……就没办法把你烤成焦炭吗？」

    勇者：「我可没有好心到……那种程度啊！」

    苍魔印记王：「『广范围歼灭』……」

    勇者：「喂，慢着！别在这种地方用广范围歼灭咒文！混账！」

    苍魔印记王：「你这是白费力气，也不想想自己是受到谁的攻击――哈哈哈哈哈！勇者啊！到头来你这家伙也被人类抛弃了嘛！怪物！你这个货真价实的怪物」

    勇者：「不对！我跟你不一样！」

    苍魔印记王：「一样！这个世界就是如此丑恶。为了确保自己的生存场所，非得压制周围不可。这就是定律！这就是命运！」

    砰――――！

    勇者：「哇啊！」

    苍魔印记王：「呜喔！」

    勇者：「这是……什么」

    苍魔印记王：「伤口烧焦了……铁珠？我们――两个都――」

    勇者：「为……什么……」

    砰――――！

    砰――――！

第三卷 圣键远征军 第9章「你也在那条血河之船上头。」

    ――铁之国，虿穗原，南部

    魔王：「实在是看不下去。」

    女仆长：「怎么了吗？」

    魔王：「没什么……女骑士到底想做什么啊？」

    女仆长：「？」

    卫门骑士：「不是想彻底死守中央丘陵吗？」

    魔王：「为什么？」

    女仆长「」

    东砦将：「嗯。那位小姐是名优秀的将领，想必看得出情势不妙。她会不会是在期待我们的援军？」

    魔王：「唉，如果是就好了。」

    女仆长：「萌王大人，您要是继续边想边走，可是会被泥巴弄脏的唷。」

    东砦将：「没办法，这里是战场嘛。你就别嫌了。」

    魔王：「泥――」

    女仆长：「？」

    魔王：「砦将，立刻向银虎公传令！以最快速度往西方转进！」

    卫门骑士：「我军占了优势耶？」

    东砦将：「不，我明白了。你是传令兵吧？快！这是最重要命令！开始撤退！」

    ――蔓穗原中央区域，«魔军

    苍魔近卫兵:「将军！将军！」

    苍魔上将：「怎么啦！」

    苍魔近卫兵:「兽人开始撤退了！」

    苍魔上将：「什么？他们应该占了优势才对。我军调头的状况如何？」

    苍魔近卫兵:「还在半途中。要让骑兵队追击吗？」

    苍魔上将：「别说蠢话了。你不晓得在这片湿地干那种事会怎样吗？不过这是个好机会，趁现在把重装骑兵部队配置在兽人一族那个方向。在日落前把人类部队给一网打尽！」

    苍魔近卫兵:「是！」

    苍魔军步兵团长：「全军前进！」

    哒哒、哒哒、哒哒

    斥候：「报告！报告！将军！将军！后方出现敌军！」

    苍魔上将：「你在慌什么啊！」

    斥候：「后方出现了圣王国的军队。他们似乎是从边境穿过国境，所以监视的人看漏了。那个……」

    苍魔上将：「圣王国？那是援军……看样子那些家伙等不及了。他们似乎非常渴望那种叫硝石的玩意儿呢。哼哼哼哼。」

    苍魔近卫兵:「距离呢？数量和装备呢？」

    斥候：「只要再过大约三十分钟就会接近我军最后方。数量……无法计算，至少也有三万。」

    ……砰

    苍魔上将：「居然有三万啊？哈！参谋阁下还真性急。他打算趁机会一口气平定三国是吧？也罢。现在就专心对付眼前的敌人！怎么啦！兽人一族的威胁已经消失了，你们还攻不破敌军防线吗！如果再拖下去，我就要处罚步兵队！」

    ……砰

    斥候:「将军！将军！报告！」

    苍魔上将：「冷静点！」

    斥候骑兵:「后方有数万圣王国军――」

    苍魔上将「蠢才！这种事我刚才听过啦！」

    ……轰

    骑兵：「那支军队以神秘的武装攻击我军！我军的后卫部队与辎重防卫部队已经全灭！」

    苍魔上将：「啊？你说……什么！」

    ――白夜之国近郊，街道

    豪华马车中的身影：「……那两人，是苍魔之王，与堕落者。」

    百合骑士团队长：「是。」

    豪华马车中的身影：「……无论如何，都要收拾掉……那东西……无法……攻击人类……以诅咒怒骂，包围他……以嘲讽，拒绝他。只要这样……那东西就会……失去能力……以灌注祈祷的……铅……断绝……那家伙的……性命……」

    百合骑士团队长：「属下了解。」

    随军司祭长：「大主教阁下！」

    随军司祭：「他们掉下来了！从那个高度摔落，不可能还活得了！」

    百合骑士团队长：「不能掉以轻心！一定要亲眼看见他们的尸体！不，他们一定还活着！派火枪队与随军司祭部队包围搜索，彻底歼灭他们！」

    随军司祭长：「是！」

    火枪兵：「搜索部队，准备完毕！」

    豪华马车中的身影：「……机会不多，一定要……」

    百合骑士团队长：「一定要找到！在光之意志的照耀下，就算得翻遍每一根草也要把他们找出来！」

    ――蔓穗原，中央区附近

    砰――――！

    魔王：「呼！哈！」

    女仆长：「萌王大人！萌王大人！」

    砰――！

    卫门骑士：「那……那是什么声音？」

    魔王：全身颤抖

    女仆长：「萌王大人，请您振作一点。」

    东砦将「还好吧？你的脸色很难看耶。」

    魔王：「为……为什么？为什么那个会出现在这里！为为什么」

    砰――！砰――！

    女仆长：「萌王大人――」

    魔王：「是谁，为什么要――居……居然这么多――！」

    东砦将「魔王大人啊，你是不是知道些什么？」

    魔王：「不……不行！女骑士会死。那是远比苍魔族还要可怕的东西。女骑士！再这样下去――这样不行。这样不行！」

    女仆长：「萌王大人！」

    啪！

    女仆长：「请您振作一点！」

    魇王：「啊……」

    女仆长：「在这种时候手足无措，您是想找死吗！」

    砰――！砰――！

    卫门骑士：「很近！东侧后方！」

    东砦将：「他们来啦，快逃吧！」

    魔王：「呜。」

    女仆长：「往这边走。」

    卫门骑士：「我们负责开路，请各位跟在后面！」

    东砦将：「到底哪来那么多步兵啊？那个杖到底是什么？」

    魔王：「是枪火枪。」

    卫门骑士：「呜！」

    砰――！砰――！

    「哇啊――！」「我的手啊！」

    「什么都看不见，-片漆黑啊！」

    「怎么了！出了什么事！」

    「呜哇――！」

    东砦将：「该死，数量太多了吧！这些家伙究竟是什么人啊！」

    女仆长：「！」

    卫门骑士：「这边也有步兵！」

    东砦将：「这些人里头没有骑兵吗？」

    魔王：「东边不能走！」

    东砦将：「话是这么说，但是西方――」

    光之火枪兵：「咿！找……找到啦！」

    光之火枪兵：「去死！可恶的异端！」

    光之火枪兵：「除了我们这些信徒以外的南部人民都是异端！」

    光之火枪兵：「还……还有怪物！呜！去死吧，魔女！」

    砰――！砰――！砰――！砰――！

    魔王：「~！」

    女仆长：将魔王抱在怀中

    唰！

    光之火枪兵：「呜啊――！」

    银虎公：「魔王殿下，我来迟了！」

    魔王：「银虎公！」

    东砦将：「原来你没事呀丨.」

    女仆长：「可是您身上流了这么多的血啊！」

    银虎公：「小意思。我银虎公承诺过，在保护魔王殿下性命三次以前是不会死的！现在，我们兽牙的人正要杀出一条通往西方的血路。苍魔先不管，那个奇妙的圆筒太诡异了。我的手下有不少栽在它上头。」

    魔王：「呜！」缩起身子

    东砦将：「我们必须尽快撤退。走！」

    ――白夜国近郊，原生林

    霹哩啪啦！

    总管：「！」

    勇者：「为为什么老爷子――」

    苍魔印记王：「咳咳！咕喔」

    总管：「呵呵~」

    勇者：「老爷子！老爷子！你在干什么啊！」

    总管：「很帅气的登场吧？喔呵……呵。」

    勇者：「你满身都是洞啊！为什么要护着我啊！你不是年纪大了吗！不是都在嚷嚷着最近感冒好得很慢吗！」

    总管：「通风点才像个绅士嘛。」

    勇者：「别说蠢话了！『治愈咒！』」

    总管：「这可是能看见另一边的透明装……开玩笑的。咳、咳……呜啊！」

    勇者：「为……为什么，为什么要做这种……！」手忙脚乱

    总管：「我在搜索苍魔族……咳。这是以前练出来的无音潜入术……我感受到战斗的气息，于是赶来勇者你身边……」

    勇者：「为什么！为什么咒文没发动啊！」

    总管：「勇者你自己出血才严重呢咳咳看你都樵悴成这样了。没事的，这点小伤死不了人……先别管我，快给他最后一击。那家伙……是个大祸害。」

    苍魔印记王：「咳咳……呜……咳咳……该……死的……人类……」

    勇者：「那根本不重要啦丨.」

    总管：「喔呵……我一直在找……暗杀他的机会……不过，始终没空隙……」

    苍魔印记王:「我怎么能……死在这种……地……方……」

    沙沙沙

    勇者：「！」

    总管：「居然在……这种时候……」

    沙沙沙

    佣兵队长：「别瞪我。我们刚刚在地上看见你的战斗了。喂，总之先帮他洒点酒上去，然后用绷带包扎好。」

    佣兵枪骑兵:「是。」

    总管：「……抱歉。」

    勇者：「呜。你是谁啊！」

    佣兵队长：「老爷子确实快撑不住了，可是你也差不多到极限了吧？然后那边的魔族也奄奄一息啦。原来魔族也会自相残杀啊？」

    总管：「你眼前这位不是魔族。」

    勇者：「没什么差别啦。」

    佣兵队长：「」

    总管：「……」盯着看

    佣兵队长:「喂，老爷子，要我救你们吗？」

    总管：「请务必帮忙。即使只救他也没关系。」

    沙沙沙

    备兵弓兵：「队长，刚才那些拿奇怪圆筒的家伙们跟重武装士兵散开进森林了。看来他们似乎是中央的教会与贵族呢。」

    佣兵队长：「哼。喂，那个叫勇者的。」

    勇者：「呜！这点小伤――咕喔！」

    总管：「勇者，不行啊！由我来对付他们。」

    勇者：「你在说什么啊，老爷子。你伤得比我还重耶！」

    总管：「重点不在这里。勇者，你……不能被那些子弹打中。你不能去承受那些恶意和祈祷。」

    勇者：「你在说什么啊，我全都听不懂啦！」

    总管：「你不能和人类为敌。我去应付他们，你快点逃……喔呵，呵呵。」

    勇者：「我根本听不懂啦，老爷子！」

    总管：「喂，小哥。」

    勇者：「闭嘴啦！」

    佣兵队长：「唆！咱们可是赌上了性命，你最好马上给我回答！我问你，你有没有因为帮助过别人而听见对方说『谢谢』？」

    勇者：「有啊。那种事根本不重要吧！」「多少次？」

    佣兵队长：「我哪记得啊，根本数不清啦。」

    佣兵队长：「这样啊。啧，真羡慕……才怪。就算只有那么一次，也不代表我败给了你。」

    佣兵枪骑兵：「队长……」

    佣兵队长：「老爷子，这个就没关系了吧？」

    总管：「当然。」

    佣兵队长：「哼。抱歉啦，我们没那么多闲工夫。」

    苍魔印记王：「该……死的……人类。居然敢对本王无礼.我绝对……绝对不饶你们――」

    佣兵队长：「这就是战场，抱歉啦。」

    嚓

    佣兵队长:「喂，年轻人，小只的，把这位老爷子跟这位小哥扶上马。」

    佣兵枪骑兵:「快点！」

    总管：「呜，咳咳！」

    勇者：「你在干什么啊！」

    佣兵队长:「闭嘴！看见你们这样浑身鲜血像喷泉一样咻咻乱洒的家伙会让老子不爽啦！」

    佣兵们：「啊哈哈哈哈！」

    罗兵们：「说得对啊丨」

    佣兵们：「一点也没错！」

    佣兵队长:「喂，年轻人，小不点。你们从现在起就是回家组，给我把那两人平安地送回去。这个戒指拿去！他们多半是有必要活下来的人，你们就送去给冰之宫殿的贵族子弟老板。这是个重要任务，区区小毛头可是负荷不了的啊！」

    年轻人小不点：「是，队长！」

    总管：「……咕喔。」瘫软

    勇者：「别说傻话了，我还能上！少自作主张了！我还可以――咦！」

    佣兵队长：「真是个不懂事的小哥啊。如果你努力过了头，可是会拖着那位老爷子跟你一起死唷。他想保护的不是你的身体，而是你的灵魂！给我搞清楚状况，你这个驴脑袋！」

    勇者：「！」

    佣兵队长：「好！大伙儿上马！接下来咱们要去贵族家伙那边大闹-场啦！唱点愉快的歌来听听！小子们！咱们可是未来的骑士大人啊！」

    佣兵们：「好耶！」

    佣兵们：「笨蛋！老大是白夜王啦！」

    佣兵队长：「啊哈哈哈！说得好！既然你们是骑士，老子自然得当国王啦！好，蠢小子们，上路！」

    勇者：「给我等一下啊！」

    哒哒

    勇者：「喂，快让马停下来！会死人喔，他们会死喔！」

    年轻人：「别任性了。」

    勇者：「咳咳呜」

    年轻人：「看你遍体鳞伤的，光是能活下来就算奇迹了。」

    小不点：「再说――」

    小不点「队长命令是绝对的，不然大家都会死。」

    勇者：「我可是负责救人的耶！为什么？为什么？为什么为什么！」

    年轻人：「……」

    小不点：「队长是勇者，是个英雄喔！他救了我、救了好多孤儿。在那个镇上，甚至有个小女孩对他说了声『谢谢」呢。他可没伦落到需要你这种来路不明的混混担心。」

    年轻人：「没错。他是个了不起的男人，是个伟大的男子汉。他自己选择了自己死亡的地点。所谓的男子汉，就是属于自己的勇者。」

    勇者：「为什么会这样咳、咳」

    ――闪耀着蓝光的沙滩

    砰――！砰――！

    娃啊――！

    我的手啊！

    是异端！异端都去死！

    该死！该死！

    快帮我灭火啊！我的脚烧起来啦.

    谁来帮帮我！我被大树夹住了！

    砰――！唰――！

    什么都看不见，一片漆黑。救救我……

    你们全都是精灵的敌人！

    区区人类也敢放肆！给我消失吧！光之精灵啊！请垂怜我们！

    怎么了，出了什么事！

    呜哇――！

    砰――！砰――！

    女魔法师：「……」

    女仆姊：「……我明白了。」

    女魔法师：「……」

    女仆姊：「我明白了。」嫒缬晗

    女魔法师：「……」

    女仆姊：「为什么……会变成这个样子？」

    女魔法师：「……自然发展。」

    女仆姊：「自然发展？自然发展会死这么多人吗？一句自然发展就能交代吗！」

    女魔法师：「那么，换成其他理由你就能接受吗？」

    女仆姊：「……」

    女魔法师：「……」

    女仆姊：「……这……这种事――」

    女魔法师：「有两个相异的存在，当他们对于复层化后各分层的向量有所差异时，就会产生概念等级的速度差。如果这两者互相接近并带给彼此影响，便能够依据相对速度差为这个链接画出曲线图。若要以散文形式表现’就叫做『时代的转弯』。」

    女仆姊「……」惊

    女魔法师：「一旦时代转弯，随之产生的冲突便会渴求鲜血。时代就是要经过这些沾满了鲜血的角才能转弯。」

    女仆姊：「非得这样不可吗？骗人！应该也有和平的转弯方法才对」

    女魔法师：「没有例外。即使看起来没有流血，也只是你无法知觉到而已。他们流的不是肉体的血，而是

    女仆姊：「……骗人。这都是――」

    女魔法师：「我没有骗你。」

    女仆姊：「……」

    女魔法师：「有时，会出现某个血流得比他人更多的人。出于某种原因，他们会流下数千人份……有时甚至会达数万、数十万人份的鲜血，一肩挑起转弯要求的总量。于是，时代要求的鲜血遭到隐瞒，有时甚至是他们个人如此要求――彷佛没有任何咨-样。」

    女仆姊：「」

    女魔法师：「我没有骗你。证据就是――你的直觉告诉了你这些事。」

    女仆姊：「……」

    女魔法师：「现在学完这些后，你应该懂了……征服魔界也是一种转弯。可是，这种转弯想必得付出(魔王+勇者)与其他+a的鲜血。」

    女仆姊：「我完全不懂弥在说什么。」

    插图

    女魔法师：「没必要懂。因为你已经感觉到了。」

    女仆姊：「怎么可」

    女魔法师：「所以你才要寻找自己的路，不是吗？」

    女仆姊：「就算是这样……就算是这样――」

    女魔法师：「『勇者是个得不到回报的工作。这个世界想必更是如此。在救世之前或许会被当成神一样崇拜，一旦离去后便没人会记得。打倒愈多魔物就离目的愈近，然而打倒所有魔物就失去了存在意义。所谓的勇者，就像为了自我毁灭而发亮的星星』。」

    女仆姊：：「你……该不会……」

    女魔法师：「这也是真实。」

    女仆姊：「如果真的是这样，那么你就是恶魔！」

    女魔法师：「难道有自觉的犯罪跟自觉的犯罪轻重不一样？」

    女仆姊：「没错！」

    女魔法师：「……既然如此，无知便是德。毕竟知道得愈少罪就愈轻，对吧？.」

    女仆姊：「就算是这样――」

    女魔法师：「……」

    女仆姊：「血，这么多的血，这片为了让某些人存活下来的汪洋血海――你就这么坐视不管？」

    女魔法师：「这也可以算事实的一部分。」

    女仆姊：「……」

    女魔法师：「你看不下去？」

    女仆姊：「那当然！」

    女魔法师：「那么，你就用你的方式去拯救他们吧。」

    女仆姊：「……！」

    女魔法师：「不要忘记。你也是被成河鲜血拯救的人。你也搭乘了同一条船――你也在那条血河之船上头。」

    女仆姊：「即使如此！即使如此！」

    女魔法师：「……我送你。」

    女仆姊：「……」

    女魔法师：「果然，这座图书馆不适合你。」

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    砰――！砰――！

    「呜……呜哇――！」

    「后……后面也有！」

    女骑士：(这是怎么回事？)

    冬国军官：「南方的勇士啊！撑下去！骑兵队，打击左翼突出的敌军！」

    砰――！砰――！

    冬国枪兵：「为了公主骑士将军！」

    冬国弓兵：「为了我们的故乡！」

    苍魔步兵：「救命啊，有东西来啦丨.」

    砰――！砰――！

    呜哇――！看不见的枪！是看不见的枪啊！

    女骑士：「――！军官！」

    冬国军官：「在！」

    女骑士：「点燃葛狼烟！发出信号！让前线后退八十步」

    冬国军官：「到底出了什么事啊！」

    女骑士：「苍魔族后方出现了无数新敌人――那多半是教会远征军的主力。没想到他们来得这么快。而且该怎么讲，那个声音……让我有种不祥的预感。点三道狼烟！」

    斥候：「骑士将军！敌人似乎是圣光教会军，总数多达数万人！」

    冬国军官：「数万！」

    斥候：「他们装备了神秘武器，沿路不分魔族或我军，只要一碰上就攻击！」

    冬国军官：「怎么会这样！单单苍魔族就有两万了，现在居然又多了数万？到到此为止了吗？」

    砰――！砰――！

    女骑士：「不。我们还活着，我们还没输。别让防线崩溃，也别接近湿地，坚持下去！天色也变暗了，气温逐渐下降。要起雾了。」

    冬国军官：「……唔。了解！」

    女骑士：「尽快搬运伤员！今后除了战场地图记载的深红色路线以外，其他所有路线全部禁止使用！通告全军！」

    冬国枪兵：「挡住！把他们挡回去！」

    冬国弓兵：「这里是我们的国家！」

    女骑士：(使用的对象变了吗……虽然不晓得能做到什么程度，但这毕竟是师徒合作。苍魔也好、教会也罢，你们就陪我玩这一回吧！)

    ――蔓穗原，待机地点

    铁国少尉:「那是――！」

    铁国步兵：「有色狼烟！少尉！总共三道！意思是『打开所有堤坝，放水』！」

    铁国少尉：「我知道了。用木鼓发信号给森林里的开拓兵！」

    铁国步兵：「是！」

    咚――！咚――！咚――！

    铁国少尉：「马上就要来。」

    铁国步兵：「是的。不……已经来了。」

    铁国开拓兵：「水位逐渐上涨……」

    铁国少尉：「不，只是变得跟往年一样而已。」

    铁国步兵：「水路的样子如何？」

    铁国开拓兵：「是……没问题！流向湿地了。只要过个二十分钟，那里就会变得跟本来一样湿答答了！」

    铁国少尉：「混合的状况怎样？」

    铁国步兵：「良好。浮在水面上。」

    铁国少尉：「我们的任务已经完成。护民卿，骑士将军……你们千万要平安无事啊。」

    ――蔓穗原中央区域，苍魔军

    苍魔上将：「暂时撤退！」

    苍魔近卫兵：「可是要往哪里走？」

    砰――！砰――！

    苍魔上将：「北边！步兵队结成圆阵负责*断后。骑兵队率先往北方移动！」

    苍魔近卫兵：「这」

    苍魔上将：「怎么啦！这回又有什么事！」

    苍魔近卫兵：「湿地的水位不知不觉间上升了。这么一来，这片平地彷佛是一座水路造成的迷宫……」

    苍魔上将：「迷宫？虽说水位上升’但也不过及膝而已，不要怕！有必要的话就下马用牵的！」

    砰――！砰――！

    苍魔近卫兵：「是！走吧！骑兵队！我们先走一步，劈开敌军的游击部队！」

    解说：

    *断后

    撤退时走在最后面阻止敌人进军。断后部队往往要战到最后一刻以掩护己方撤退，然而本身却很有可能因此全灭或受到严重打击。

    ――蔓穗原中央区域，前卫阵地

    女骑士：「放火箭！」

    咻咻咻！咻咻咻！

    冬国军官：「如何！」

    轰――――――――！

    冬国枪兵:「！」

    冬国弓兵：「哇！」

    女骑士：「全军撤退！」

    冬国军官:「好壮观的景象啊。」

    女骑士：「我利用设计过的水路，安排了这个五里见方的火焰迷宫。由于无法确定苍魔族的布阵，因此我特地将范围布置得很大，却没想到能在撤退时派上用场……」

    冬国军官:「这么一来算是我军胜利吗？」

    女骑士：「不。教会军主力多半在山道。这一次解决的想必只有先遣队……不过，这么做至少争取到了撤退的时间。动作快！扶着伤员一起走！」

    冬国枪兵：「是！」

    冬国弓兵：「喂，走。回去啦！」

    女骑士「火焰四窜……你们可别跑离指定的地区啊！」

    ――蔓穗原中央区域，混战地带

    圣键士兵：「呼！呼！」

    圣键枪兵：「这边没有，往前吧。」

    圣键火枪兵：「不，请等一下。我不装填就没办法射击。」

    掏掏摸摸

    圣键中队长:「你在干什么啊，动作快丨.」

    圣键士兵：「得小心枰好份量……」

    圣键枪兵：「当个长枪兵就不用那么难看。」

    圣键火枪兵：「唆……你这个连火枪都配不到的人渣！」

    圣键中队长:「安静点！」

    砰――！

    圣键火枪兵：「那是……」

    圣键中队长:「我军的右翼。一二九部队吧。」

    圣键士兵：「敌……敌……敌人在附近吗？」东张西望

    圣键枪兵：「要……要来就来啊！」紧握武器

    罗益兵：「再一下下，再一下下就装――啊。」

    咯恰喀恰，嘶！

    圣键士兵：「真没用。」

    圣键中队长：「快点站起来，你这样会弄湿火枪。」

    圣键火枪兵:「我……我是被选上的人。我是被选上的喔！被选上才能当个拿火枪的士兵……咦？」

    圣键中队长:「怎么啦？」

    圣键火枪兵：「水上浮着些滑溜溜的东西……咿！」

    圣键士兵：「火焰！有火焰！哇啊――！」

    ――蔓穗原，山道上的本营

    砰――――――！

    王弟元帅：「哦」

    圣王国将官：「元帅阁下，这是」

    王弟元帅：「想必是三国的陷阱吧。」

    圣王国将官：「话又说回来……」

    监视兵：「报告！眼前的火焰似乎覆盖了这片平地的整个东部！一边足足有五里长！」

    圣王国将官：「这到底是怎么样的手法啊？」

    监亲兵：「这属下也」

    王弟元帅：「大概是水路吧。」

    圣王国将官：「啊？」

    王弟元帅：「这里午后似乎会起雾。他们应该是把特殊的油*加进了水路里吧。至于是怎么个『特殊』我就不晓得了。」

    圣王国将官：「唔。」

    王弟元帅：「行了。让剩下的兵力撤退吧。」

    圣王国将官:「这样好吗？」

    王弟元帅：「我们不是来这里歼灭三国通商同盟的。」

    将官：「是！」

    王弟元帅:「压制白夜王国，确保通往极大陆连通门遗迹的路线――这是第一个目的。第二，则是『我们光之信徒将魔族从地上歼灭』这个事实。靠着这次的战绩，今后应该会有更多人支持或参加圣键远征军吧。第三，我们进行了新武器――火枪部队的实战运用实验。不管武器的性能有多好，都会有它的长处和短处。这些特征不经过实战是不会了解的。」

    圣王国将官：「收获丰硕啊。元帅阁下所言甚是，属下茅塞顿开。」

    王弟元帅：「这个结论下得太早了。接下来，我们还得调查部队的损耗与武器使用状况，必须详细考察战果才行。」

    圣王国将官：「是！」

    王弟元帅：「当你陶醉于胜利而看不清脚下时，败北已爬到了你的脚下……哼，这还真像那家伙会说的台词呢。」

    圣王国将官:「属下立刻指示他们撤退！喂！传令兵！」

    王弟元帅：(……话说回来，三国通商的司令官是女骑士啊。不愧是足以成为勇者臂膀的人，用兵实在漂亮……虽然这个火焰陷阱的强大威力极为耀眼，不过她在等待机会时，靠着弓兵与长枪兵的通力合作，成功以寡兵守住了那块中央丘陵。她那坚强的韧性与让前线毫无空隙的细心，寻常指挥官根本无法相比。这么有才干却不在我的麾下，实在太可惜了。)

    (※丨特殊的油

    所谓「特殊的油」大概是指石油。虽然石油打从古代起就以「可燃的水」这个名字为人所知，不过大量使用石油是十九世纪以后的事了。

第三卷 圣键远征军 第10章「愿不愿意跟我一起走？」

    ――战场，将天地染成一片红的夕阳之下

    军人子弟：「啊啊啊呜呜」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「呜呜呜」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「全都死了是也

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「都死了是也」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「好多、好多――」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「在下赶到时，已经有好多的开拓民……以及部下……为了掩护在下、掩护同伴，他们冲向那阵枪弹风暴。大家一起度过了那么长、那么长的时间！他们每一个人都是在下的伙伴啊！」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「……他们再也无法笑了是也。」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「再也无法说话了是也……」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「他们再也无法喝酒、无法说些下流话、无法张大嘴巴露出那傻傻的笑容对在下敬礼了是也……」

    铁国将官：「……护民卿。」

    军人子弟：「在下什么也保护不了……」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「这不是什么也没保护到吗！」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「……」

    铁国将官：「回去吧。」

    军人子弟：「……」

    铁国将官：:「在铁之国，还有很多护民卿非得保护不可的人――护民卿……这里各位兄弟、朋友们所保护的铁之国人民，还在那里等您啊。」

    军人子弟：「」

    铁国将官：「……」

    军人子弟：「……确实如此……是也。」

    铁国将官：「嗯。」

    军人子弟：「在下身为军人，这副德行实在太丢脸了是也。」

    铁国将官：「一点也不会。我说啊，护民卿。」

    军人子弟：「？」

    铁国将官：「下次我们打场胜仗吧。一起拿下胜利，一起开怀大笑吧。」

    ――寒风吹过的大陆街道

    咻~~~~~~~

    女仆姊：「」

    奏乐子弟：「」

    女仆姊：「诗人小姐看见了吧？」

    奏乐子弟：「嗯。」

    女仆姊：「」

    奏乐子弟:「我看见了……应该吧。虽然我是我，却又感觉自己也是女仆姊。身在那片蓝色沙滩的人似乎不仅是女仆姊，同时也是我……」

    女仆姊「」

    奏乐子弟:「我听到惨叫声了呢。」

    女仆姊：「嗯。」

    奏乐子弟:「也听到怒骂声了呢。」

    女仆姊：「是的。」

    奏乐子弟：「那些痛苦的哀嚎，也是这个世界的音乐之一吗？」

    女仆姊「……我不晓得。虽然不晓得，但我知道那是――」

    奏乐子弟:「……」

    女仆姊：「死亡。」

    奏乐子弟:「嗯。」

    女仆姊：「多得像沙滩的沙粒一般，数也数不清的……死亡。」

    奏乐子弟：「我说啊，女仆姊。你已经发现了吧？」

    女仆姊「发现什么？」

    解开

    奏乐子弟：「这条头巾给你。」微笑

    女仆姊：「诗人小姐……」

    奏乐子弟:「来，你看看这对耳朵，会动对吧？我啊，是森歌族。我们散播歌曲、散播传说，记录所见所闻。不仅如此，我们一族还是远古妖精的后裔，即使重复了一千个千年也不会遗忘。嗯。嘿嘿……其实我是魔族。」

    女仆姊：「诗人小姐……就是诗人小姐。」

    奏乐子弟:「我就知道你会这么说。」

    咻~~~~~~~~~~~

    奏乐子弟:「我是奏乐子弟，为了追求圣骸传说而从魔界来到此地的魔族。可是我明白了。那是个……契机。我明白了……我想歌唱。无论如何，我都希望能够歌唱。」

    女仆姊：「」

    奏乐子弟:「你应该听不懂吧。嗯，这也是理所当然。」

    女仆姊：「呃……」

    奏乐子弟：「我的路已经定下来了。打从一开始就决定好了……我也要前进。代价我会付，但那不会是我的血。我要支付的是――我的歌声。」

    女仆姊：「嗯。」

    奏乐子弟：「女仆姊也是……老师的……」

    女仆姊：「什么？」

    咻~~~~~~~~~

    奏乐子弟：「不……没什么。」

    女仆姊：「好的。」啜泣

    女仆姊：「好啦，别哭了。」

    女仆姊：「可是――」

    奏乐子弟:「我要前进。因为我明白了、找到了目标。我也有非做不可的事。所以，我们就在这里分别吧。」

    女仆姊：「好的。」

    奏乐子弟：「时时竖起耳朵倾听。若你在某个街角因此霍然惊觉，想必你听见的便是我的声音、我的歌、我的思念。」

    女仆姊：点头

    奏乐子弟：「我会为你祈祷，希望你也能找到自己的路。森歌族永远都是你的朋友喔！」

    ――白夜王国，王城露台

    王弟元帅：「光荣归于光之精灵！光之子民啊，上天拣选的战士们啊！我等终于成功收复了白夜王国！看看这残破的都市。白夜王国曾经是守护地表的大陆之盾，是神圣光教会文化圈强大而威武的护盾！

    但是，它的荣华仍旧在卑劣魔族的奇袭下须落了。各位眼前的废墟之所以变成这样，不只是因为魔族的暴虐，更是因为那群号称友邦的背教者――南部三国只知冷眼旁观而不肯伸出援手的结果。

    可是！我等抵达了这座都市！欢呼吧！太阳虽西沉，但必然有东升之时。我们的光之精灵，就是以这不死不灭的循环将胜利带给我们。光之子民啊，上天拣选的战士们啊。由于各位长

    途跋涉来到这个大陆边境，更以那强而有力的臂膀打倒了魔族，我等才能收复白夜王国！」

    哇――――――！哇――――――！

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    王弟元帅：「看啊，这里是大陆的南端！海洋就在眼前，只要越过那短短的浪涛，极地便会出现在各位眼前。奔赴极大陆、穿越大空洞，现在正是打击魔族的时刻！虽然我等已击破了魔族中的一派，但他们的侵略路线――大空洞依然存在。如果坐视不管，悲剧势必会一而再、再而三地发生。

    各位手中的火枪，乃是精灵赐给我等灵魂的指引者――圣光教会的火焰杖。它的力量，各位比谁都要清楚。现在正是光明赐给我等的最佳良机！如果各位光之子仍然愿意履行自己的责

    任，并且如先前那般做了最完善的准备，我等必定能成为精灵最佳的代言人！

    换言之，我等将离开这片故土，克服激烈的战乱，即使得花上许多年，即使我等只剩下最后一兵一卒，也要打倒邪恶魔族根据地――魔界的一切暴虐，将光的恩宠散播到地表、散播到整个世界！

    无论如何，我都深深地相信――这就是我等今后应该做的事。换言之，这就是赐予我等火枪的光之精灵的意志！

    各位竖起耳朵，注意自己的背后。从遥远地平线的彼方，传来了雄壮的脚步声对吧。此刻，各位的同胞为了庆祝白夜王国的解放，正不断地集结。他们会准备新的火枪、毛毯，以及积满整辆马车的小麦。为了他们，各位必须造船、必须重建这座都市！从今夜起，新生白夜王国便是大主教的直辖地，更是攻略魔界的前线基地。

    来，打开眼前的葡萄酒，举杯欢庆胜利吧！工具已经备齐，天一亮，各位便得把握只剩一半的夏季造船！今天我们胜利了！只要各位做好万全的准备、倾听精灵的指引、遵从指挥作为我等圣键远征军的主力，今天的胜利将成为永不凋谢的花朵！向魔界迈进！我等昔日失去的神圣至宝，就在那里！」

    哇――――――！哇――――――！

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    光之士兵：「这是精灵的旨意！」

    王弟元帅：「聚集在精灵的旗帜下而战！为了我等的同胞而战！」

    ――铁之国，中央广场

    铁腕王：「自蔓穗原归来的臣民们啊，勇敢的将士们啊，你们辛苦了。诸位能回到这里，本人铁腕王实在无比高兴。

    在蔓穗原一战，诸位以好朋友、好丈夫、好儿子、好情人的身分战斗。当然，有些人已经不在这里了。然而，他们也是我们南方大地的忠勇战士。

    ――蔓穗原之战究竟算是什么？

    占领邻国的魔族――苍魔族，是在魔界叛乱失败后逃亡至此的一族。他们在魔界犯了罪，也就是罪犯。但此事与这场战斗无关，我们只是为了钟爱这片大地的父祖与自己而战，为了保护这片父祖与自己开拓的土地而战。没错，蔓穗原之战是一场对抗侵略者的战争！

    逝者已去，在这场战役中倒下的两千多位同胞

    再也回不来了。尽管如此，本人铁腕王依然要在此宣言――我们打赢了这场蔓穗原之战！为什么？因为侵略者已败，而我们依然挺立于这片父祖的大地上。这场战斗，代表对苍魔族战役的结束。愿光明归于他们的灵魂。我们的故乡守住了！」

    喔喔喔喔――！哇――――――――！

    冬寂王：「铁之国的诸位啊！请听本人一言。蔓穗原之战虽然结束，但这场战斗之中却发生了重大事件！那就是中央国家联军――光之圣光教会发起的圣键远征军，对我们进行无差别残杀。确实，我们三国遭到中央诸国告发为异端，然而即使如此，我们所信仰的湖畔修会仍旧是光之精灵的学舍、是k的使徒。亦师亦兄的中央诸国竟如此对待我们，实在让我们三国首脑难以止住从眼中滑落的泪水。

    过去我们确实是靠中央诸国所养，我们曾经仰人鼻息，但那全都是为了从威胁大地的魔族手中保护大陆。我们的父祖，即使被人嘲笑是佣兵、是群只晓得战斗的野蛮人，依旧以守护者的身分保卫这片南方大地。我们的灵魂随时与大地同在！诸位看看自己的身旁吧。在那里的人，就是我们曾为农奴的同胞！诸位摸摸自己的胸口吧。那一次次的心跳声中，就刻画着自由的旋律！我们是自由之民，有必要以自己的双脚挺立于大地上。所谓的自由，就是独立。不，我们的灵魂已经独立了。打从开垦荒地的那-天起，

    我们的灵魂便有了挑战困难的独立人格。」

    喔喔喔喔――！一点也没错啊――！

    我们的大地就是南方大地――！

    冬寂王：「希望诸位想想，我们的血究竟是为了什么而流。全都是为了大地、为了保护我们的同胞。我们与威胁我们的侵略者而战。我们只不过是为了过好一点、富足一点的生活而战。我们从来没有怨恨他人，更没打算靠夺取他人的财货使自己富足。

    若有人想侵略我们的大地，不管对方是魔族、是人类世界的哪个国家、是怎么样的军队，我们都会为了保护故乡而拚命战斗！

    但是，我们并非只晓得战斗的嗜血民族。我们要的是和平与繁荣。如果有必要，我们随时可以跟中央的国家携手合作，就算要跟魔族停战也无需犹豫。为了保护大地与人民们的利益，我们首脑群愿意克服万难，愿意做出艰难的决断。我希望诸位能够明白这一点。」

    铁腕王！铁腕王！冬寂王！冬寂王！

    冰雪女王：「不过，喜事还不只是这一桩。想必各位也知道，甚至已经接种了也说不定，那可怕的绝症――我们也称它为痘疮或疱疮的天花，过去造成了多不胜数的死者，它对于这片大地的威胁远比战争还要大上很多很多倍，但我们终于发现那种病的预防方法了！」

    交头接耳……

    真真的吗？

    是真的！我已经接种过！

    在我们的村子里，今年没有一个小孩子身上长痘子喔！

    冰雪女王：「我不明白精灵的意志。我也觉得精灵的胸怀太过广阔，我们人类实在无法估量。但是，请大家记住，并且在今晚好好地想一想――

    神圣光教会声称，精灵赐给他们能喷火杀人的杖。我们的湖畔修会则说，精灵与k的使者带来能从天花手中保护人们的药。实际上，这种药乃是学识渊博的学士一族旅行魔界时所发现

    的技术。希望大家能思考一下两个教会得到不这样啊！所谓的同伴是哪国啊？是湖之国吗？

    同技术的理由。」

    交头接耳……吵杂不已……

    冬寂王：「从这件事应该可以了解，我们三国首脑冀求和平与繁荣，今后也打算尽可能地这么施政。当然，我们也不会允许任何人侵略这片抚育我们的大地。此外，还有一件非常重大的消息非得向诸位报告不可。」

    怎……怎么了？出了什么事吗？

    冬寂王：「我们三国通商同盟，从今天起解散――因为接纳同盟理想的新友邦出现了！」

    冬寂王：「湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国，以及七座自由通商的独立都市，与我们同盟的理念起了共鸣，他们踏出步伐，愿意成为拥有相同目标――包括逐步解放农奴在内――的共同体。

    我们不再是三国。单单靠三国在这南方尽头孤独苦撑的时间，已经结束了。我们是为了保护大地而战。只要愿意与我们携手合作、追求和彳平与繁荣，无论对方是谁，我们都会承认彼此。

    扎根于这个世界，共同朝明日扬帆出航的时刻到了！我们以南部精神――对大地的挚爱，对同胞的共鸣，加上宽容、克己、努力，更重要的是对自由与独立的热爱，在此宣布『南部联盟』成立！」

    真的吗？这是怎么回事啊？

    意思就是同伴增加了啦。……南部联盟？对啊，南部联盟！

    我们不再是异端了！我们也有同伴了！这下子就不会被中央的家伙瞧不起了。铁制品-定可以卖到更多地方！

    不只这样，还会有更多的商品输入喔！

    铁腕王！铁腕王！铁腕王万岁――――！

    冬寂王！冬寂王！冬寂王万岁――――！

    冰雪女王！女王陛下万岁――――！

    南部联盟！南部联盟万岁！

    ――月光照耀的树下

    沙

    勇者：「」

    沙

    魔王：「勇者。」

    勇者：「魔王。」

    魔王：「……」

    勇者：「」

    魔王：「可以坐你旁边吗？」

    勇者：「嗯。」挪动身子

    魔王：「……」

    勇者：「」

    魔王：「你看起来很沮丧呢。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「我也是。」

    勇者：「」

    魔王：「……」

    勇者：「我输了。」

    魔王：「我也输了。」

    勇者：「我实在不懂耶。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「我不懂自己为什么输，之前又为什么能一直赢。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「魔王。」

    魔王：「嗯？」

    勇者：「你后悔吗？」

    魔王：「……」

    勇者：「我听说黑火药的事。」

    魔王：「……嗯。」

    勇者：「……」

    魔王：「是我的错。」

    勇者：「……」

    喀沙

    勇者：「啊。」

    女骑士：「你们害我找了好久

    魔王：「抱歉……」

    女骑士：「不过，我也很没用。我打了败仗呢。」坐

    魔王：「是我的错……」

    女骑士：「一开始打仗，我便有了疑问――现在流的血，到底是为了什么？我们的收获值得流这么多血吗？有时，我甚至会怀疑这些咨都是白费。」

    魔王：「那都是些不必要的咨……至少今天的数千条命是如此。如果我再多留意一点，就可以避免了……」

    女骑士：「……」

    魔王：「……」

    勇者：「喂。」

    女骑士：「？」

    勇者：「魔王，女骑士，我有件重要的事要说。」

    女骑士：「怎样？」

    魔王：「居然挑在这种时候……」

    勇者：「我踏着被朝露沾湿的落叶走在草原上，空中是玫瑰色的朝阳。尽管世界往四面八方扩散，不过自己了解的，就只有先前走过的路。虽然哪里都可以去，但也没有人命令自己非得往哪里走不可。」

    女骑士：「……？」

    魔王：「那是――」

    勇者：「那座山丘的另一边有些什么呢？你们可曾这么想过？」

    女骑士：「你在说什么啊？」

    魔王：「――」心中一揪

    勇者：「我只是很单纯地问――你们愿不愿意用『另一边到底长什么样子啊？』的心情踏上旅程而已。路途可能十分艰难，或许连山丘都抵达不了也说不定……不过，无论往那边走都是这么一回事吧？脚下的道路蜿蜒曲折，山谷看起来连绵不绝。如果要登上山丘，就非得爬上这道被朝露弄湿的斜坡不可。山丘险峻，路途遥远，可是，或许爬上去就能看到些从未见过的东西也说不定。」

    女骑士：「意思是」

    魔王：「弄湿斜坡的可能不是朝露，而是鲜血」

    勇者：「即使如此也一样。」

    勇者：「因为，我们不能不走。就再怎么努力地想留在原处，身旁的景色依然会自己流动……这也是没办法的。既然如此，我宁可去看些没见过的东西。我这人只知道破坏，所以想看些不一样的东西。」

    女骑士：「勇者……」

    魔王：「……勇者。」

    勇者：「呃~我说啊――」

    咻~~~~~~

    勇者：「你们愿不愿意跟我一起走？」

    女骑士：「――」

    魔王：「――」

    勇者：「说起来很丢脸，可是一个人上路很容易半途而废。而且，我希望自己站在山丘顶端的时候，身旁能够有人一起眺望眼前的景色。独自一人……实在是不行。」

    女骑士：偷瞄

    魔王：点头

    勇者：「如何？」

    女骑士：「好吧。不对，如果你敢抛下我，我可不会饶过你喔。」

    魔王：「勇者是我的人。真要说起来也该是我先出发。要看家的人是勇者。」

    勇者：「嗯――嗯！」

    女骑士：「吾剑之主实在是太爱担心了，你自己还不是很沮丧。」

    魔王：「这是勇者的长处。喜欢逞强这点实在太可爱了。」

    女骑士：「可爱？魔王，你怎么可以偷跑！」

    魇王：「我要怎么说自己的东西是我的自由吧！」张牙

    女骑士：「什么叫自己的东西啊，你这个乳妖怪！」张牙舞爪

    魔王：「乳……乳妖怪？也不用讲成这样吧！什么乳妖怪啊！你自己还不是有一副瀑布身材。」女骑士：「瀑布？你这话是什么意思！难道是说我平到把东西放在胸口会垂直往下掉吗！」剑拔弩张

    魔王：「用光学观测可是测不出误差的喔。」

    勇者：「呜呜呜，救命啊――」

    女骑士：「勇者，赶快跟我多定些契约吧，这样比较好。要长期旅行就得在事前做好准备。来，签约吧！现在马上签！」

    魔王：「你这样就不叫偷跑吗！」

    女骑士：「这是湖畔修会的宗教仪式。」

    魔王：「你居然为了自己的欲望而窜改教义！知不知羞耻啊！」

    勇者：「呃，那个……和平相处好吗？」

    ――白夜王国，宫殿中最豪华的房间

    大主教：「……让黑骑士……逃掉了吗？」

    百合骑士团队长：「实在是非常抱歉。要不是那个肮脏的佣兵，属下一定能把他抓回来的……」

    大主教：「这事倒也没什么关系。那只苍蝇……怎么样了？」

    百合骑士团队长：「当场斩首了。」

    大主教：「哼，自不量力……的家伙。」

    喀恰

    随军司祭长:「大主教阁下。」

    大主教：「……如何？」

    随军司祭长:「就在这里。」

    大主教：「哼哼，哼哼哼，哼哼哼哼哼」

    百合骑士团队长：「哪是？」

    随军司祭长:「这两个是祝圣过的……说穿了就是宝石。」

    百合骑士团队长：咽口水

    大主教：「快点快点交给我」

    随军司祭长：「是。」交出

    大主教：「到我手上啦……哼哼……我等这光辉等好久了……里头饱满而强大的魔力……耀眼的不灭光芒……」

    百合骑士团队长：浑身颤抖

    大主教：「两颗印记眼珠啊……」

    碧之大厅

    彷佛内脏遭到炙烤的痛楚，渐渐打破那浅浅的睡眠。

    她那红似鲜血、冷似钢铁、苦如腐肉的梦境残渣，有如雾气一般飘荡着。她的身躯为了忍耐痛苦而缩起，不过就连这个动作，也因为钉在四肢上的椿而带来足以撕裂神经的痛楚。

    若去思考她为什么在这种痛苦中还能沉睡，便会发现自己有所误解。说穿了，她正是因为要忍耐这种痛苦才选择冗民。

    为了封闭那足以让她无法区别肉体剧痛与心灵苦楚的巨大失落感，她选择况睡在无止境的恶梦中。

    但是，勇者诞生了。

    勇者再度降生于这个世界上。

    她试图动唇念出那个禁忌的名字。

    当然，唤作那个名字的勇者早已不在。那是数百年、

    数千年以前，当她还以温暖身躯奔跑在大地上时，陪在她身旁的某人之名。

    (即使如此……)

    即使过了百年，还是想见你。

    即使过了千年，还是想见你。

    她在浓稠的苦涩黑暗中喃喃自语。

    一滴不知多少年没出现的眼妫带着连她自己都会吓一跳的热度滑落脸颊。

    她微微睁眼，便发现地上战乱再起。这把战火烧得远比过去数十次的圆环更大。既然勇者现身了，那么战火应该会平息呀？她所深爱的勇者，应该能收拾一切的战乱、

    一切的混沌，以及一切的毁灭。

    她试着在战火中寻找勇者，然而延伸的意识却带来了灼伤般的痛楚。地上每一句咒骂、每一道恶意、每一次刀剑相交，对她来说都像烤得炽红的铁椿。

    这场战火，就是对她所犯罪行的惩罚。

    她遍及世界的孩子们，发出了绝望的哀嚎。这些声音

    化成无数把刺穿身躯的利剑，带来无穷无尽的折磨。

    骑着马驰聘于大地上的骑兵。

    持长枪瞄准敌人首级的步兵。

    让他们上阵厮杀的各个将军。

    世界陷入一片混乱之中。为欲望而疯狂的贵族与国王争夺霸权，如麻般纷乱民心无止尽地荒废下去。

    她忍耐着这些黑暗与痛楚，寻找勇者。

    能够停止这纷乱世界众多痛苦的人，唯有勇者。之所以这么做，绝对不是为了满足自己那充满遗憾的梦。她在这么否定的同时，持续地呼喊勇者。

    勇者啊，请你拯救这个世界。

    拯救这个充满痛苦的世界。

    拯救这个充满污秽的世界。

    光明与火焰之女祈求世界能够尽快得到救赎，随后悄悄闭上了眼睛。泪珠再次滑落，但她毫无知觉，只是一再地为了那封印已久的远古过往谢罪。

    请待下集

    《魔王勇者④这只手能做的事》

第三卷 圣键远征军 插图



第四卷 己所能为 无名吟游诗人的歌

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    校对：细菌

    （至此的前情提要）

    魔族与人类彼此争斗，

    魔王与勇者互相残杀。

    为了反抗世界的命运，

    为了前往山丘的彼方，

    魔王与勇者携手同行。

    世界的定理分崩离析，

    魔族们视魔王于无物。

    加入人类而诞生的新魔族――卫斗族兴起。

    自苍魔族中出现的魔王候选者印记王，

    他背叛魔族，与中央诸国联手，

    染指人类的世界。

    南方各国的君王们，则接见了魔族的使者。

    对于追求利益的商人而言，早已没有人魔之分。

    成为学士的女仆少女，决定追求真理的起点，踏上了漫长的旅途。

    这是精灵的旨意！

    中央诸国让集结的农奴拿起火枪上战场。

    枪口之前不分人类魔族，就连苍魔族也遭到背叛，

    大军为了圣骸南进，所到之处血流成河。

    勇者与印记王之间惊天动地的战斗，

    同样无力抗拒时代洪流，借由人类的手落幕。

    魔王与勇者携手同行所为的山丘彼方，

    难道是场将一切都拖下水的世界大战？

    与魔王邂逅的人们，正努力地改变世界――

    为了不在山丘彼方看见绝望。

    解说：注意这个标志（※）！

    本作《魔王勇者》的主角――魔王与勇者要挑战革新世界。他们的武器是近代的经济学、社会学，以及农学等各种学问。因此，书中会出现有点专业的术语。另外，由于本作原先登载于网路上的论坛，所以也会出现所谓的御宅族词汇和网路用语。为了尽可能让诸位读者们易于理解，会于本处对这些一般人较为生疏的词语进行简单解说。

第四卷 己所能为 第1章「彩虹降下来。」

    ――铁之国，王宫，有暖炉的房间

    冬寂王：「――在那之后，人民们的状况如何？」

    铁国武官：「是。目前看来……这次战争并未引起明显的不满，或许也跟庆典的影响有关。」

    冰雪女王：「太好了。」

    铁腕王：「是呀。」

    冬寂王：「虽然对于百姓而言，可以说是守住了心爱的大地……」

    冰雪女王：「实际上，应该算是两败俱伤吧。」

    铁腕王：「比两败俱伤还糟，因为两边的本钱不一样。」

    冬寂王：「是啊。中央诸国的远征军源源不绝，即使双方牺牲者数量相当，我们也不得不承认南方受到的打击要大多了。」

    冰雪女王：「只能尽力复兴了呢。」

    铁腕王：「咱们需要人。不管是战争还是复兴，都得有足够的人手才行。如果人力不足，啥都没办法做。」

    冬寂王：「这次算是地区性的战斗。死伤人数……」

    铁国武官：「约三千五百人――其中铁之国与冬之国大概各占了一千五百人吧。」

    冰雪女王：「真的很抱歉，让你们承受那么大的损失。」

    铁腕王：「贵国以其他方式分担就好。毕竟这里是咱们铁之国的大地嘛。」

    冬寂王：「总之先从我国运送粮食过来，援助伤亡者家属等事务都需要物资吧。考虑到接下来的寒冷气候，我们也会做好输出木炭的准备。」

    铁腕王：「――最重要的，是今后该如何打算。」

    冬寂王：「嗯。」

    冰雪女王：「圣键远征军占领了白夜――」

    铁腕王：「这消息是……」

    冰雪女王：「嗯――我的手下，那位名叫贵族子弟的宫廷小丑捎来了报告。战役结束后，圣键远征军随即重新编组，不断地进行演习。」

    铁腕王：「该死……」

    冬寂王：「再度侵略的机会不小。」

    冰雪女王：「但他们也有可能打算出海。」

    铁腕王：「嗯……」

    冰雪女王：「这么一来，南部联盟就有意义了。如果双方在白夜与铁之国的国境开战，本土毫无防备的中央各国便会陷入危机。」

    铁腕王：「是啊。不过那些家伙不可能解散远征军吧？」

    冬寂王：「不可能吧。根据探子的情报，这回的远征军是大主教亲自号召而成。如果半途解散，会影响到大主教……甚至是圣光教会的威望。这可是一支非得拿出成果不可的远征军啊。」

    冰雪女王：「这么一来，恐怕暂时……」

    铁腕王：「会处于胶着状态吧。」

    冬寂王：「那就再好不过了。我们需要时间。」

    铁腕王：「得疗愈战争的损伤才行。」

    冰雪女王：「不仅如此――请回想一下与魔界使者的谈话。对于这个问题，我们非得立刻下决断不可。因此铁腕王，你也……」

    铁腕王：「本王明白！可是，咱们跟那些魔族之间还有战争留下的宿怨。身为一国之君，在弄清楚那些家伙究竟在打什么主意前，哪可能就这么答应跟他们和睦相处！」

    冰雪女王：「……」

    冬寂王：「那些声称自己是追赶苍魔族而来的讨伐军，目前还在铁之国？」

    铁腕王：「没错。」不悦

    冬寂王：「嗯……」

    铁腕王：「本王会亲自去确认。一切等之后再说。」

    冰雪女王：「好的……那就劳烦你了，铁腕王。」

    铁腕王：「哼――『以明智冷静的心做出判断』对吧？本王知道。再怎么说，骑士将军也是拯救了我军的名将啊。」

    ――湖之国，首都，『同盟』作战总部

    同盟职员：「快马送来消息！在南部地区，南部诸国与中央的圣键远征军之间发生了军事冲突！」

    同盟女职员：「！」

    总部部长：「……慢了一步啊。」

    同盟职员：「是的。」

    同盟女职员：「结果还是没赶上呢……」

    总部部长：「我们控制铁的速度不够快。虽然这跟我们以低调为优先有关，但对方多半早有储备吧……若不是这样，铁价波动却毫无反应，也未免太奇怪了。」

    同盟职员：「这么一来，就没办法向他们的武器产线施加压力了。」

    同盟女职员：「再这样下去，资金的缺口会愈来愈严重。是不是该准备撤退？」

    总部部长：「……」

    同盟职员：「非常抱歉，如果我能再早一点掌握实际状况――」

    总部部长：「不，问题在于没看准开始时间。果然在商圈扩大的同时，难以掌握的地方也会跟着变广。」

    开门

    青年商人：「……不不不，事情才刚开始呢。」

    同盟职员：「委员！」

    总部部长：「你什么时候回来的？」

    青年商人：「刚到。开门都市那边我交给别人了。」

    女魔法师：「……」呆滞～

    同盟职员：「呃，这位是？」

    青年商人：「啊，是带我回来的人。请替她准备一顿丰盛的大餐与甜点。」

    女魔法师：「……」点头、点头

    青年商人：「那么……报告现在的状况吧。」

    同盟职员：「方才收到了情报，南部诸国与中央远征军似乎产生了军事冲突……而且中央使用了新型武器。」

    青年商人：「是火枪吗？」

    女魔法师：「……对。」

    青年商人：「能不能麻烦你说得更详细一点呢？」

    女魔法师：「……原先，南部诸王国预期会和压制白夜王国的苍魔族交战。他们以女骑士担任司令官，集结了七千人在铁之国与白夜王国的国境地带――蔓穗原布阵，迎击为数约两万的苍魔族，支撑了整整一天。可是，背后约四万的圣键远征军大举猛攻……远征军在攻击苍魔族的同时，也毫不留情地对南部诸王国军动手。这次攻击的主力是圣键远征军的新武器――火枪部队。女骑士率领的南部诸王国军，靠着预定对魔族使用的火焰陷阱，成功从蔓穗原撤退。圣键远征军似乎也认为五小时的激战已经够久了，因此跟着收兵，并将由苍魔族手中夺回的白夜王国当作据点，于扫荡残余魔族后驻扎在该地……目前双方处于一种紧绷的军事稳定状态。此外，在这场战役中，总数约两万的苍魔族几乎全灭，南部诸王国军伤亡三千五百多人，圣键远征军则有六千名左右。只不过，若从损耗率的观点来看，南部诸王国军的损失占了参战人员中的百分之三十，全军的百分之十二；圣键远征军只损失了参战人员中的百分之十五，全军顶多折损百分之三。」

    青年商人：「那么圣键远征军现在的规模……」

    女魔法师：「假如不考虑训练程度，那么总数应有二十多万。」

    青年商人：「这表示南部诸王国濒临灭亡了吗……」

    女魔法师：「话也不能这么说。理由有二。第一点，圣键远征军早已决定将侵略魔界摆在攻略南部诸王国之前。」

    青年商人：「嗯……确实，教会对于圣键远征军拥有极大影响力，这个决定倒也不是不能理解……但将南部诸王国军放置不管这点，我可就不懂了。」

    女魔法师：「……根据我的推测，圣键远征军只要动员那股强大军事力量的三分之一就足以歼灭南部。换句话说，可以当成他们不必害怕夹击之类的策略或手段。」

    同盟职员：「有了二十万大军，就能畅行无阻了是吧……」

    青年商人：「另一点呢？」

    女魔法师：「开战后不久，南部三国通商同盟便舍弃了原来的名称。湖之国、梢之国、苇之国、赤马之国以及七座自由通商的独立都市加入他们的阵营，宣告成立『南部联盟』。」

    总部部长：「终于行动了呢。」

    青年商人：「除此之外，没有更好的时机了。原来如此啊……教会势力成功动员二十万大军后，确实拥有惊人的攻击力，然而一旦动员这么多人，便会使得许多国家的本土防御力低落。当然，在圣光教会指导下的各国不会彼此争斗。说穿了，即使想动武，在等于是攻击力的军队出发远征的情况下，彼此防御低落倒也无妨。各国军队是在这个前提下离开本国，然而『南部联盟』的成立却使得这项前提产生了极大的动摇。」

    同盟女职员：「这个时候，如果圣键远征军攻击南部联盟，缺乏守军的中央国家群说不定会被离己方较近的国家――比方说湖之国或梢之国蹂躏。尽管圣键远征军是以农民为中心，然而后勤物资与指挥系统还是得仰仗贵族的力量。换言之现在是一种政治上的均衡状态呢。」

    总部部长：「等于双方都把另一边当成人质啊……」

    同盟职员：「是呀。圣键远征军以他们强大的武力，将南部联盟的中枢当作人质。南部联盟则靠着新加入的友邦，把毫无防备的中央诸国当成人质。」

    青年商人：「其实还不只是这样呢……这下子可变得相当复杂。」轻笑

    同盟女职员：「？」

    青年商人：「正所谓无独有偶呢。由于给了民众自由这项武器，因此，不能失去人民支持的南部联盟；由于给了民众火枪这项武器，因此不敢犯众怒以免灭亡的中央国家群……双方都陷入了窘境。再加上我们『同盟』、『魔族会议』、『魔界』……」

    同盟职员：「……我们有胜算，是吗？」

    青年商人：「这我没办法保证就是了。不过，纯粹的力量之争，没有智慧插手的缝隙。如果状况不复杂点，商人是没有胜算的。就这方面来看，我们还有机会。玩家众多的混战，正是商人得以活跃的战场。」

    同盟职员：「可是，现在已经爆发了军事冲突……」

    青年商人：「嗯，这点确实没错。然而，这并不代表为时已晚。只要对方没有专业的负责人，我们就还有机会。」

    同盟职员：「专业……？」

    青年商人：「就是指筹备物资的专家……找到中央的秘密制铁工房所在地了没？」

    同盟职贝：「啊，是的。地点在铜之国，合计三处。」

    青年商人：「好。总部部长，在那三个地方做好开店的准备。」

    总部部长：「开店？」

    青年商人：「酒馆与娼馆……可得避人耳目唷。」

    总部部长：「了解。」奸笑

    青年商人：「替我估算圣键远征军配备的火枪数。无论如何，我都不觉得他们会为二十万士兵准备二十万挺火枪。更何况火枪是机械，一旦发生故障，势必需要预备零件。而且这种武器还需要弹药，对吧？」

    女魔法师：「……没错。使用中需要不断地补给。」

    同盟职员：「话虽如此，根据推测，圣王国应该储备了为数不少的铁矿石……既然他们已经配有一定数量的火枪，施加压力不就没意义了吗？」

    青年商人：「不，当然有意义。对手是中央国家群。巨大虽然是他们的武器，却也是他们的弱点。末梢坏死到中央有所认知，会产生时间上的延迟。」

    同盟职员：「咦？」

    青年商人：「想一想铁制品最终造价的细目，这回我们要从那个地方着手。」

    同盟职员：「……加工费？可是，加工费也就是人事费用。那些集约工厂之中，应该有许多工匠几乎都被关在里头强迫提高生产速度呀。」

    青年商人：「加工费可不只局限在那个部分唷。」

    总部部长：「原来如此！」拍头

    青年商人：「嗯，是木炭。为了制铁，得准备铁矿石两到三倍量的木炭。石炭的采矿权怎样了？」

    总部部长：「已经顺利地掌握住了。」

    青年商人：「那么，情势便对我们有利。圣王国周边木炭产量最多的梢之国，已经加入了南部联盟。这么一来，要控制木炭的量就不怎么难了。」

    同盟女职员：「资金怎么办？」

    青年商人：「就从中央诸国那里弄吧。要喂饱前往白夜王国的二十万人，需要大量的粮食。我们走海路，从自由贸易都市的港口，将粮食运输到白夜王国的港口，赚取中间的差价。」

    同盟职员：「了解！我这就去安排！」

    青年商人：「大家开始行动吧。」

    同盟女职员：「好的！」

    总部部长：「收到。」快步离去

    青年商人：「呼……这样赶得上吗？」

    女魔法师：「……结束了？」

    青年商人：「是啊，总算搞定了。」

    女魔法师：「……」

    青年商人：「肚子饿了吗？」

    女魔法师：点头

    青年商人：「我明白了，我这就叫人准备。要是没有你这位传奇魔法师的帮助，也许就来不及了。感激不尽。」

    女魔法师：「……顺便而已。这是给那孩子的礼物。」

    青年商人：「那孩子？」

    女魔法师：「无法成为图书馆族的女孩。纯粹的……人类。」

    青年商人：「――」

    女魔法师：「……没什么。」

    青年商人：「这样啊。」

    女魔法师：「你为什么……要阻止战争？」

    青年商人：「为了利益。」

    女魔法师：愣住

    青年商人：「这个世界，是让我们生活、赚钱的地方。要是被人家随便搞坏，我可是会很头痛的。」

    女魔法师：「……自我中心。」

    青年商人：「商人就是这样。」

    女魔法师：「……跟我一样。」轻声

    青年商人：「什么？」

    女魔法师：「没什么。」

    青年商人：「不过，转移魔法啊……如果门槛低一点，铁定会普及呢。」

    女魔法师：「……要回去吗？」

    青年商人：「不了，我想我暂时得留在这里指挥。」

    女魔法师：「……」盯着看

    青年商人：「开门都市吗？那里有公女在。她很聪明，不会上当的。更何况会计也在那里呢。」

    女魔法师：「……老相好？」

    青年商人：「饶了我吧……我们才不是那种关系呢。所谓的交易对象，是种更加神圣的关系。」

    ――冬之国，王宫，预算编列室

    商人子弟：「哈啾！」

    纸张飞散

    商人子弟：「啧，这下头痛啦！这摆明了是某个大坏蛋要趁机大赚一笔……光是战争就已经让财政很吃紧了耶，真是的……唉，我不该当官的。实在太辛苦啦。头痛啊头痛啊！」

    仆从：「商人先生！」挥手

    商人子弟：「短期内应该会陷入胶着状态吧……暂时归乡者的给付金、不足物资的补充、变得热络的输出入关税许可……要做的事已经堆积如山了。」

    仆从：「商人先生！」

    商人子弟：「嗯～这家伙……」

    仆从：「商人先生～！」猛挥手

    商人子弟：「还真是不简单啊～」

    仆从：「商人先生！」

    商人子弟：「喔，怎么啦？小狗狗。」

    仆从：「人家才不是小狗！」

    商人子弟：「你的尾巴在摇喔。」

    仆从：「咦――人家哪有尾巴啊！」

    商人子弟：「所以呢，有什么事吗？」

    仆从：「就是这样！」得意

    商人子弟：「？」

    仆从：「作业写完了！」

    商人子弟：「作业？」

    仆从：「乳酪！」

    商人子弟：「那是什么啊？」

    仆从：「呃～我想到了要如何以安定低价供应市场乳酪的方法！」

    商人子弟：「喔喔，这么说来我确实有出过这项作业呢。远征军的骚动让我把这件事给忘了。」

    仆从：「太过分了！商人先生欺负人！」

    商人子弟：「唉呀，别这么说嘛。差不多到喝茶的时间了吧？」

    仆从：「我已经准备好。」

    商人子弟：「好，那我就边喝茶边听你说吧。」

    仆从：「好的！」

    倒茶

    仆从：「一开始，我先学习了乳酪的制作方法。」

    商人子弟：「嗯，基本很重要。」

    仆从：「简单地说，乳酪是一种乳制品。制作时要先将牛奶加热、搅拌后，再添加酵素――所谓的酵素，是利用蓟（※）花做的――这么一来，就会开始凝固并析出水分。加热去除水分后放进容器中，就成了生乳酪。不过，接下来才是重点。得把生乳酪浸盐水调味，再将它放在阴凉处熟成数个月到数年，否则不算完成……好花时间呢。最后就成了我们吃到的乳酪。」

    商人子弟：「还真费工夫啊。」

    仆从：「对呀对呀！不过好好吃对吧。我在用功时也尝了不少唷！」痴笑

    商人子弟：「喂，口水要流下来！」

    仆从：「哇哇哇！」

    商人子弟：「好，基础知识这样就行了。你从这里头想出了什么点子？」

    仆从：「呃，我一开始在想，把牛奶做成乳酪后总量就变少了，好可惜。」

    商人子弟：「嗯……不过，这也是理所当然的吧？就像你刚刚说明的那样，少了水分嘛。」

    仆从：「嗯，虽然是这样没错，不过究竟失去了多少呢？我问了不少人后，发现似乎要准备十锅的牛奶，才能做出一锅的乳酪呢。」

    商人子弟：「十分之一啊？」

    仆从：「不过，在市场上，乳酪售价相当于同重量牛奶的三十倍。既然是十分之一，价格应该定成十倍就够了吧？」

    商人子弟：「嗯，换言之剩下的部分在于人事费、运送费，以及其他的材料费上头吧。」

    仆从：「呃，虽然这些也包含在内，不过最主要的原因是熟成所需的费用。」

    商人子弟：「熟成……」

    仆从：「意思就是说，乳酪得在阴凉的地方熟成才行吧？以农家的角度来看，就算买进牛奶做乳酪，也没办法马上换成钱。要把乳酪卖钱，至少得等个半年到两年。而且，是不是真的能卖钱还不晓得呢。」

    解说：（※）蓟

    乳酪是将动物的乳汁凝固而成，用于制作乳酪的凝乳酵素五花八门。在欧洲常利用小羊的胃袋，不过也有人会用植物系酵素，像是无花果树液或朝鲜蓟的雄蕊。西班牙与葡萄牙的部分地区，就是用这种酵素制作乳酪。

    商人子弟：「为什么？等乳酪做好后拿去卖不就行了吗？」

    仆从：「呃，熟成需要时间，所以这段期间也有可能放到馊掉坏掉。还有，也不知道乳酪价格会上涨还是下跌。本来以为可以卖个好价钱而做了一大堆，却发现大家都这么想，最后只好把乳酪便宜地卖出去……也可能发生这种事。所以，他们没办法制作大量的乳酪。」

    商人子弟：「嗯嗯。」

    仆从：「若要安全地制作，就只能做自家吃的份，有多的才拿出去卖。所以说，市场上很少看见乳酪，价格也因此居高不下。」

    商人子弟：「你调查得很详细嘛。」

    仆从：「嘿嘿。呃，做乳酪就像，该怎么说才好……就像买彩券一样，没办法做很多。」

    商人子弟：「所以？」

    仆从：「所以，我想了一个方法。」

    掏掏摸摸

    仆从：「就写在这张纸上……」

    商人子弟：「保管处是吗？」

    仆从：「是的……呃，那个，将沾过盐水等待熟成的乳酪，用『售价的六成』买下。这么一来，做乳酪的人就能在做完乳酪的下一周领到现金了吧？」

    商人子弟：「应该是吧。」

    仆从：「然后呢，由保管处的人定期替乳酪翻面并管理这些乳酪，等时间到了便将它们拿出来贩卖。保管处经营的店随时都会有乳酪可卖，而且不需要制作乳酪的工具或技术。嗯～大概就像负责看守的店吧。」

    商人子弟：「不过，如果在管理时发生虫害之类的意外，乳酪不就完蛋了吗？」

    仆从：「对呀对呀，所以才要用六成的价格收购。那四成不能只当成利益来看，该说是防范危机或是保险……」

    商人子弟：「风险？」

    仆从：「对对对，是防范『风险』的费用。重点呢，就在于数量。也就是说，安排好几个保管处，将乳酪分散在这些地方保存，降低坏掉的风险。每个乳酪都有可能坏掉，也有可能平安无事，还可能做出美味的成品对吧？那些小农家的大叔，如果连续失败了四次，就没钱买牛奶了。可是，如果一次处理很多的乳酪，即使其中有两成失败，只要其他的乳酪好吃就没问题。所以说，呃……我认为可以用乳酪跟牛奶中间的价格来进行大量收购，将收益平均化……那个，我是不是说错了什么？」

    商人子弟：「不，很好喔。继续吧。」

    仆从：「虽然说，现在暂时将收购价订为六成，不过这只是将目前的市价代入算式后，所得到的大概数字，如果有很多乳酷坏掉，可以把收购价降低，成功率高则把价格调高，这样就行了吧？呃，还有……嗯……」

    商人子弟：「啊，嗯――这个点子算是种保险吧。在订定折扣的同时，也有考量到成功率。」

    仆从：「是的！农家的人不必自己准备很多钱，就能制作很多乳酪的半成品，这么一来，应该也会出现专门制作乳酪的人喔！」

    商人子弟：「应该会吧。」

    仆从：「后面还有呢。我认为今后可以拿这个价格为准，根据进货乳酪的味道、销量、当年乳酪的产量多寡，逐渐对收购价进行细部的区分。」

    商人子弟：「嗯，这是为什么呢？」微笑

    仆从：「因为啊，如果别人夸奖自己做的乳酪好吃，因此得了个『乳酪一等奖标志』之类的荣誉，他们应该会觉得很高兴，于是卖力地制作更好吃的乳酪，对吧？」

    商人子弟：「很好，你做得不赖喔。」摸头

    仆从：「哼哼哼～」笑容满面

    商人子弟：（真是令人吃惊。这个企画虽然有很多漏洞，却包含了保险与分业的概念在内……我只不过试着让他做做看而已呢。果然人还是需要磨练才能成长啊……）

    仆从：「怎么了吗？」

    商人子弟：「你变得很优秀喔！」

    仆从：「有吗？有吗？有奖励吗♪」

    商人子弟：「奖励就是下一份作业。」

    仆从：「……」愣住

    商人子弟：「下一个也是难题……嗯，该轮到长靴了。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，餐厅

    沙沙地猛嚼

    魔王：「……」

    勇者：「……魔王，帮我拿盐。」

    魔王：「好。」咚

    洒洒、沙沙地猛嚼

    勇者：「……」嚼嚼

    魔王：「我说啊，勇者。」

    勇者：「嗯？」

    沙沙地猛嚼

    魔王：「为什么我们要做这种事啊？」

    勇者：「这个嘛……毕竟苍魔族的问题也可以说是解决了，所以我们才回来这个久违的家吧。」

    魔王：「不是这个意思。我是要说，为什么我们得吃这种东西啊？」

    勇者：「因为没别的东西可以吃吧。」

    沙沙地猛嚼

    魔王：「昨晚我们吃了什么？」

    勇者：「洒了盐的水煮马铃薯吧？」

    魔王：「前天呢？」

    勇者：「洒了盐的水煮马铃薯。」

    沙沙地猛嚼

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「为什么会变成这样啊！」张牙舞爪

    勇者：「没办法啊！女仆长突然出差担任使者前往开门都市会议，女仆妹也忙着在冬之国磨练料理技术啊。」

    魔王：「就算是这样也不必三餐都吃水煮马铃薯吧！」

    勇者：「但这是魔王你做的吧？」

    魔王：「除了这个以外我都没自信啊！」

    勇者：「那就只能认命地吃啦。」

    魔王：「勇者你做的午餐还不是一样！」

    勇者：「没办法，我只会做这个嘛！」

    沙沙地猛嚼

    魔王：「……会输。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「这样下去会输。一定会输。魔界会灭亡。」

    勇者：「你在说什么啊？」

    魔王：「我有这种预感。」

    勇者：「……哇，你的表情很阴沉耶。」

    沙沙地猛嚼

    魔王：「对了！」

    勇者：「怎么啦？」嚼嚼

    魔王：「我们至少还有果酱吧？只要把它倒在马铃薯上，想必会变得又甜又好吃！」

    勇者：「喂，别冲动――」

    倒上果酱、涂抹、嚼嚼

    魔王：「……我失败了。魔界毁了。勇者，我已经不行了。于是三千年就这么过去了。」

    勇者：「再怎么说也未免太快了吧！」

    喀哒

    魔王：「丢掉书本上街去吧。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「我要去街上！我受不了了！吃这种东西身体和脑根本使不上力！我可是魔王喔！」

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「说真的，我陷入瓶颈了。」消沉

    勇者：「我也不是不了解啦……」

    魔王：「你能不能想想办法啊，勇者？」

    勇者：「我是很想做点什么啦……唉，真没办法。」

    ――铁之国南部，边境森林之中

    嘎沙沙、嘎沙沙

    铁国少尉：「就在前面了吧。」

    斥候兵：「是的。」

    铁腕王：「……哼。」

    军人子弟：「吾王，还请您别露出那么难看的脸色是也。」

    铁国少尉：「是啊。」

    铁腕王：「……本王这张脸是天生的。」

    嘎沙沙、嘎沙沙

    铁国少尉：「什么人！」

    卫门向导兵：「我是卫门族哨兵。诸位是铁之国一行吧？」

    军人子弟：「正是。」

    卫门向导兵：「我们已经接到联络了，请往这边走。」

    铁国少尉：「……这士兵挺俐落的嘛。」

    铁腕王：「哼！」

    军人子弟：「又来啦～请您别摆脸色给人家看啊――这年头可不流行傲娇老头是也。」小声

    铁腕王：「啥？」

    军人子弟：「没什么是也！」

    卫门向导兵：「我们暂时驻扎在这个山谷中。非常感谢诸位铁之国人士在战场上展现的友谊。」

    铁腕王：「嗯。」

    沙沙沙

    卫门向导兵：「属下带铁之国的国王来了。」

    喀沙

    东砦将：「辛苦啦。」

    军人子弟：「嗯。」

    铁国少尉：（这人似乎很能干呢……）

    东砦将：「虽然敝人很想立刻向各位表达谢意，但还是到那边的帐棚里谈吧。请跟我来。」

    ――铁之国南部，边境之森，兽牙族的大帐棚

    啪沙

    铁国少尉：（嗯……）

    东砦将：「请坐这儿……啊～真抱歉，咱们这里都是群粗人。喂，拿点喝的过来。」

    兽牙战士：「是！」

    军人子弟：「不，这样在下反而乐得轻松，毕竟咱们都是军人，不会拘泥于什么礼仪是也。」

    东砦将：「您这么说，我就放心了。唉呀，我出身比较差，用词什么的就请别计较啦。我叫东砦将，原本是参加第二次圣键远征军的佣兵，之后有很长一段时间担任开门都市驻守部队的分队长。不知该说碰上了命运的转变，还是奇妙的偶然，总之我目前负责领导开门都市的自治委员会，同时也是魔界九氏族之一――卫门族的族长。这回的苍魔讨伐作战，则是领命担任左府将军。」

    银虎公：「吾名银虎，魔界九氏族之一――兽牙一族的族长，在这回的战役中，负责右府将军一职。」

    铁国少尉：（……这位将军散发出了强烈的斗气呢。）

    军人子弟：「在下乃受命担任铁之国护民卿的军人子弟，在先前的蔓穗原之战中，接下了副司令官一职是也。这一位是铁腕王，敝国铁之国的君王，亦为南部联盟首脑。今天，吾王则是以南部联盟代表的身分来此与两位见面。」

    铁腕王：颔首

    银虎公：「首先，我要借这个机会致谢。对我们魔族而言，苍魔族乃是违逆魔王殿下的逆贼。贵国愿意借道让我军讨伐叛徒，这份大恩我等铭记在心。」

    东砦将：「关于魔族内讧殃及人界一事，各氏族也对此深感抱歉。」

    铁腕王：「……」

    军人子弟：「吾王。铁腕王……现在并非顾面子的时候是也。」

    铁国少尉：「是……是呀！」

    铁腕王：「……」瞪

    银虎公：「……」瞪

    铁腕王：「……本王听说，这回的战争，兽牙一族也付出了很大的牺牲是吗？」

    银虎公：「确实，也有些族人倒在闯进来的人类军队奇特武器之下。然而他们个个都是兽牙的勇士，全都死得轰轰烈烈。」

    铁腕王：「败在区区人类的手下，会不会觉得懊恼？」

    银虎公：「战败虽然遗憾，却不是耻辱。我们绝不打让自己蒙羞的仗。所谓会让自己蒙羞的战争，就是指背信弃义的战争。」

    铁腕王：「……」

    军人子弟：（请您千万别跟对方起争执啊！铁腕王陛下！）

    银虎公：「正如我刚才说的，苍魔乃是魔界的叛徒，忽邻塔氏族的耻辱。我们历经长途跋涉、通过重重考验而讨伐了他们。没什么好丢脸的。」

    铁腕王：「……死在遥远的异乡，不会感到空虚吗？」

    银虎公：「我们一族都是战士。无论身在何处，只要死于沙场之上，都是种至高无上的荣誉。」

    铁腕王：「本王能体会。」

    银虎公：「……」

    东砦将：（呼……）

    军人子弟：（似乎没问题了是也。）

    铁腕王：「这里是片尚未开辟的浓密原生林，你们是否会感到不便？」

    银虎公：「不会。我等是山野之民，这里空气清新，十分自在。很感谢你们愿意提供这个场所。」

    军人子弟：「粮食怎么办？」

    东砦将：「我们出发时有准备一些，只要在这片森林中多少猎点野猪、野鹿什么的，也就足够了。毕竟我们没打算在这里久待。」

    铁腕王：「待会儿我叫人送些物资与酒过来吧。」

    银虎公：「感激不尽。」

    铁腕王：「那么，咱们走吧。」起身

    东砦将：「不不不，难得您亲自跑这么一趟了……」

    军人子弟：「没错，该趁这个机会畅所欲言是也！至少再留一会儿吧！」

    铁腕王：「咱们彼此都失去了许多同胞，需要点时间与美酒替他们送别吧。铁之国乃尚武之国，对于武人就该以武人的礼节回应。」

    银虎公：「……」

    东砦将：「……」

    军人子弟：「确实……如此是也。」

    东砦将：「多谢您的体谅。」

    铁腕王：「再说，外交方面的细节，冰雪女王与她的外交使节团应该会处理吧。本王没打算这么快就与魔族握手言和，相信许多国民也这么想……不过，本王也希望下回相见时，彼此能够放开心胸畅饮美酒。但愿那样的时代能够到来。」

    银虎公：颔首

    东砦将：「……」

    铁腕王：「走吧。」

    掀幕离开

    银虎公：「兽牙战士们啊，举枪送客！」

    兽牙战士：「是！」

    兽牙战士：「愿战士一族的英魂得以安息！」

    ――魔界，鹏水湖畔，临时会场

    巨人伯：「今天……由我，先……」

    碧钢大将：「嗯。」

    巨人伯：「挖了三个……山洞……我们……擅长……工程……」

    鬼呼姬巫女：「隧道的两侧成功地连起来了，而且与设计图的落差似乎还不到五个拳头宽呢。」

    火龙大公：「喔！这可真了不起啊！」

    巨人伯：「对我们……巨人族……另眼，相看了吧……」

    鬼呼姬巫女：「鬼呼土木组也请大家多关照了。」

    火龙大公：「嗯。事不宜迟，我族领地与开门都市之间，以及开门都市与旧苍魔族领地之间的道路，也要麻烦各位修补了。」

    副官：「这部分的资金，应该能由先前提过的债符和我们开门都市自治委员会的补助金提供。」

    巨人伯：「……太好了。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    火龙大公：「万事拜托了。」

    碧钢大将：「这事我们机怪族也要拜托大家。这么一来，对于统治旧苍魔族领地想必会有很大的帮助。」

    纹样之长：「对了，剩下的苍魔族人怎么样啦？」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    碧钢大将：「问题不少。首先是物资方面。」

    纹样之长：「嗯。」

    碧钢大将：「衣物与粮食短缺得特别严重，似乎大部分都被苍魔军带走了。」

    副官：「关于粮食的部分，虽然已经从我们都市的存粮中运送了当前急需的份，然而这样多半还是不够。」

    鬼呼姬巫女：「鬼呼之地前不久才丰收，因此存粮相当丰富，就由我们这儿送过去吧，费用以金属支付即可。别担心，明年再付就行了。」

    碧钢大将：「多谢。」

    纹样之长：「其他的呢？」

    碧钢大将：「其他物资大致上不虞匮乏。苍魔军没有掠夺，因此住家与设施并未损毁，矿山等地的设施也留了下来，所以我们已经重新开始采掘。不过……」

    火龙大公：「不过？」

    碧钢大将：「精神方面的问题非常大。苍魔族本来是有严格身分制度的阶级社会，而地位高的可说几乎都是军人；所剩的民间劳工，则构成了身分制度的下半部。已经习惯这种社会制度的他们，失去了领导阶层……」

    纹样之长：「该不会发生暴动了吧？」

    碧钢大将：「不，他们连暴动都办不到，只是愣在那边，似乎是没办法接受自己『遭到遗弃』的现实。在年老的劳工中，甚至还有人成天只是茫然地盯着空中看。」

    纹样之长：「没想到……」

    鬼呼姬巫女：「居然会变成这样啊。」

    火龙大公：「嗯……」

    巨人伯：「真头痛……呢……」

    碧钢大将：「他们对于命令很顺从。特别是只要随便拿点什么武器威胁，就会工作得十分勤快；可是，这种管理方式不仅违背了魔王殿下给予的任务，更非我们机怪族所好。」

    副官：「嗯……」

    碧钢大将：「这些问题，处理起来实在有点棘手。」

    鬼呼姬巫女：「不过，这似乎并非一朝一夕就能解决的问题哪。」

    火龙大公：「嗯。」

    碧钢大将：「各位有没有什么好主意呢？」

    纹样之长：「……」

    火龙大公：「老夫认为，恐怕需要用点类似搅拌的手段。」

    巨人伯：「搅……拌？」

    碧钢大将：「意思是？」

    火龙大公：「严格的身分制度，会导致思考僵化。换言之，人们将因为只能看自己所及之处与自己的周围，使得思考方法与知识停滞不前。可以试着让矿工从事农务或反过来，这么做虽然多少会使得效率变差，但应该能成为人才流动、增广见闻的契机吧。」

    副官：「在下认为这是个好主意。不然这样如何？定期组织商队到我们都市兜售商品，怎么样？」

    巨人伯：「对了……也欢迎……加入……铺路工程。」

    纹样之长：「这么说来，魔王殿下即位时曾说过要兴办大学呢。现在回想起来，她或许早就料到有这一天了。」

    鬼呼姬巫女：「若是那位魔王殿下，确实很有可能呢。」

    副官：「话说回来，魔王大人怎么样了？还有我们家那位粗野的族长――」

    巨人伯：「怎么样了呢……」

    火龙大公：「咳！关于这一点呢，已经有报告送达会议了。是来自地表世界的转移亲笔信。」

    碧钢大将：「说给大家听吧。关于苍魔族的事，只要各位族长如方才的讨论内容般给予协助，应该就会有眉目了。」

    纹样之长：「嗯。」

    火龙大公：「首先，上地表的第一目标――讨伐苍魔族一事，已经顺利完成。」

    副官：「喔喔！」

    巨人伯：「太好了……」

    火龙大公：「还有，关于停战条约的部分，正逐渐和在战役中与我方联手的地表国家联盟之一――南部联盟达成共识。」

    副官：「南部联盟……」

    巨人伯：「南部联盟……是，什么……？」

    火龙大公：「根据这份报告所言，地表大陆上的国家超过三十个。」

    副官：「所谓的国家，与魔界的氏族很像。不过，聚集的主因并非种族或家族，而是居住地点。国家大致上会有一块完整的领地，而人们则是在一位君王……族长的领导下，于领地上生活。」

    巨人伯：「就像西巨人族和北巨人族那样……没什么……分别……是吧……」

    火龙大公：「至于南部联盟，则是其中第二大的联盟，包含了七个国家与许多座都市。」

    副官：（三国通商最后成了那样啊……）

    碧钢大将：「是要跟他们缔结停战条约吗？」

    纹样之长：「嗯。」

    火龙大公：「不过，中央诸国与圣光教会似乎打算三度侵略魔界，有多加留心的必要……报告是这么结尾的。」

    副官：（……事情果然没那么简单摆平呢。）

    巨人伯：「中央诸国……？圣光教会……？」

    副官：「那是地表大陆上势力最强的教会与国家群。」

    碧钢大将：「有多强？」

    副官：「是一支参加国超过二十个的大军。刚才说的是南部联盟对吧？在那个联盟成立前，中央与圣光教会可说是独一无二的势力，跟魔族会议有点像。就是那个会议做出决定，组织了第二次圣键远征军――也就是人类攻打我们开门都市时那样的大军――进攻魔界。关于这些事，信上没有写得更详细些吗？」

    火龙大公：「这封信送达时，还附带了一封你们族长要给你的信。拿去。」

    读信

    副官：「嗯嗯……喂……我的天……」

    读信

    副官：「……」

    纹样之长：「上头写了些什么？」

    副官：「呃～这封是带有数字的详细战况解说。首先，就是刚才解说过的圣键远征军。这些中央诸国在圣光教会指示下召集的军队已经出发了。他们到了白夜之国……」

    碧钢大将：「那里不是已经被苍魔族占领了吗？」

    副官：「没错。远征军似乎从苍魔族手中夺回了白夜之国，并且把那里划为自己的领地。」

    碧钢大将：「这在人类世界很常见吗？」

    纹样之长：「有关夺取其他氏族领土这件事。」

    副官：「虽然不算常见，但也不是没听过。然而，问题在于远征军的行动看来是有所图谋。船只若要出航前往极大陆，可以将白夜之国当成起点。我们家老大呢，好像觉得圣键远征军是因为想要港口才攻下白夜之国。远征军的规模约二十万，而且还在增加中……他们的目的，可能是以这支大军侵略魔界。二十万可是有第二次的两倍唷。」

    巨人伯：「……人类……要来了吗？」

    碧钢大将：「我实在不懂，为什么魔王殿下要跟攻打我们的人类签停战条约？」

    鬼呼姬巫女：「想必是因为不能将人类一概而论吧。就像我们与苍魔族那样。」

    副官：「是啊。这封信上也列出了参加南部联盟的国家，共有冬、冰、铁、湖、苇、梢、赤马等七国。总数虽然少了点，不过全都拥有特产且面积广大，相当强盛。要是没有这个停战协定，攻打魔界的军队说不定会变成三十万。」

    巨人伯：「……这样啊。」

    碧钢大将：「嗯。」

    鬼呼姬巫女：「不，应该更多吧。如果那七个氏族无法保持中立，不仅攻来的军队会增加，敌人也毋须担心背后。正因为那个南部联盟与魔族停战，那些圣键远征军也不得不留心南部联盟的动向。我认为银虎公、卫门族族长，以及我们的魔王殿下，相当于不费一兵一卒就解决了十万敌军呢。」

    火龙大公：「正是如此。」

    副官：（魔族到了族长这个阶级，吸收知识也会特别快呢……）

    巨人伯：「但是……就算这样……二十万……」

    碧钢大将：「确定非战不可了吗？」

    副官：「这点在下还不清楚，或许魔王大人就是为了避免这种事才留在地表。」

    巨人伯：「该怎么办……才好……？」

    碧钢大将：「嗯。」

    纹样之长：「副官阁下，你怎么想？」

    副官：「在下不过是一介副官，有所冒犯还请各位包涵……这封信里头，提到了圣键远征军的新武器『火枪』。虽然并未详细说明，但应该是种强力的新兵器。在下以为，还是得准备好应付战争的对策才行。眼前，应该重新整编军队与补充装备、练兵，以及确认指挥系统。接着，则要对可能成为战争的地区进行测量，并且强化联络体系、确认物资的储备量。之后的事，则等到魔王大人回来再说即可。」

    鬼呼姬巫女：「可能成为战场的地区啊……」

    火龙大公：「想来会在大空洞附近吧。虽然这些地区多半是荒地，但如果真的要列举……大概就咱们龙族的领域、开门都市、人魔族的边境，以及旧苍魔族的领域吧。」

    巨人伯：「……监视。」

    碧钢大将：「说得对。也得有完备的监视网才行。」

    纹样之长：「妖精一族的女王虽然还在地表，但妖精族依然会持续地监视各地动静。我族也会担下传令的责任。」

    鬼呼姬巫女：「那么就先解决这些杂事吧。」

    火龙大公：「嗯。假如各位有注意到什么风吹草动，希望能尽快告诉大家。」

    ――蔓穗原附近的废弃营寨

    灵巧少年：「看吧，就这样。像这样……再这样！」

    喀哩

    贵族子弟：「喔喔，漂亮。」

    残存佣兵：「干得不错嘛。」

    灵巧少年：「哼哼～！」

    贵族子弟：「唉呀呀，真没想到你居然会开锁。确实每个人都有他的长处呢。」

    残存佣兵：「哈哈哈。」

    灵巧少年：「可恶！你们给我走着瞧！」

    贵族子弟：「我这明明是在夸你耶。」

    残存佣兵：「有什么关系嘛，小兄弟。人家替你买了暖和的衣服，还让你吃得饱饱的，不是吗？」

    灵巧少年：「这叫做正当的报酬！」

    贵族子弟：「没错没错，是报酬。大家互不相欠。」

    灵巧少年：「瞧，那家伙自己也这么说。」

    贵族子弟：「可是呢，既然得到了为故乡复仇的机会，身为一个有道义的少年，当然该心存感谢是吧？」

    灵巧少年：「……我……我当然有。」

    贵族子弟：「那就好。不过啊，唉……这调教起来可真辛苦啊。」

    灵巧少年：「啊――？」

    贵族子弟：「不不不，没你的事啦，少年。」

    残存佣兵：「我们也跟着走好吗？队长已经不在了耶。」

    贵族子弟：「你们的队长完美无缺地达成我的委托，这回该换我遵守契约了。」

    残存佣兵：「那就多谢啦。」

    灵巧少年：「喂～大哥，扔在这种地方就好了吗？」

    贵族子弟：「嗯，要是运回我们国内，一定会被发现。想必敌军会派人监视边境吧，毕竟他们也不是笨蛋。再说……这量还真多呢。」

    残存佣兵：「是呀，咱们都快累瘫。」

    灵巧少年：「话说回来，那是什么玩意儿啊？」

    贵族子弟：「硝石。」

    残存佣兵：「……以宝石来说未免太脏了点呢。」

    灵巧少年：「那只是些没用的石头吧？」

    贵族子弟：「我倒希望真的只是些没用的石头呢。」

    ――冬之王宫，大厅，对策总部

    冬寂王：「嗯……那就这样吧。」

    妖精女王：「是的，看样子准备也完成了呢。」

    翅妖精侍女：拍翅膀

    总管：「这真是太好了呢。」

    冬寂王：「嗯。总而言之，我们成功地踏出了停战及缔结和平条约的第一步。」

    商人子弟：「保险起见，大家先确认一下内容。首先，距离大空洞二十里以内的区域为中立地带，原则上禁止以武力介入内侧事务。前两回圣键远征军远征与极光岛战役的俘虏，全数释放归国。此外，禁止追究该场战事的相关责任。还有，禁止主张彼此领地内事物的所有权。最后则是在冬之国首都与开门都市互设领事（※）馆，以便双方联络……大致上是这样。」

    冬寂王：「虽然已经确认过好几次了，但我还是得再次强调――这份条约是由南部联盟所签订，虽然有加盟国的同意与署名，但中央诸国不在此列。希望你们能够了解这一点……」

    妖精女王：「是的，我很清楚。接下来，我们这边会请氏族会议的各族长在这份文件上署名。」

    冬寂王：「只要我们这边也收齐所有加盟国的署名并交换文件后，条约就算正式缔结了。由于内容部分已经讨论完毕，因此只剩形式上的步骤。」

    妖精女王：「这一步可说是伟大的一步。」

    翅妖精侍女：「对呀对呀～」

    商人子弟：「这真是再好不过了呢。」

    总管：「话说回来，铁之国的氏族联军该怎么办？」

    妖精女王：「既然苍魔族已经瓦解，我想联军也该回魔界了。不晓得联盟有什么看法？」

    冬寂王：「我们对这件事没有异议。」

    妖精女王：「那么，我们便尽快通知他们吧。」

    翅妖精侍女：「好～」

    商人子弟：「好，接下来还有得忙呢。」

    仆从：「是的！」

    总管：「要处理的问题堆积如山哪。」

    冬寂王：「虽然这话由我们来说有点不对劲，但还是得告诉魔界的各位――中央诸国占领了白夜王国，并宣称该地为新生白夜直辖领（※）。」

    妖精女王：「直辖领……」

    冬寂王：「就是指由教会势力经营的地区。他们借由控制白夜，得到了前往极大陆的立足点。根据情报，他们打算攻入魔界，取得『圣骸』。」

    妖精女王：「这件事我已有所耳闻，但我从未听过『圣骸』这种东西。氏族会议应该也找了学者进行调查，不过目前依然不晓得那究竟是什么。」

    翅妖精侍女：拍翅膀

    商人子弟：「嗯。」

    冬寂王：「或许根本不存在也说不定呢。」

    商人子弟：「这么说也是……」

    妖精女王：「这是怎么回事？」

    冬寂王：「中央诸国非常想扩张领土，更认为魔界充满了可能性和发展性，所以这或许只是他们捏造来进行侵略的借口。」

    妖精女王：「虽然听起来令人很难过，但确实有这个可能呢。」

    总管：「不仅如此，他们似乎还预定要攻下『开门都市』。确实通过连通门……现在是叫大空洞吧？通过那里之后，若要前往魔王城，那座都市正好是个理想的补给点。但是途中也不是没有其他选择，我实在不懂他们的意图。」

    妖精女王：「嗯，龙族、苍魔、人魔，任一族的领地都可以――不过，当时我们魔界氏族互不信任，在合作上有许多状况。那座都市表面上虽由龙族保护，但有许多氏族杂居其中，防御方面的问题不少。想必远征军是看准了良机才进攻该处吧。」

    总管：「可是，这次不一样了吧？」

    妖精女王：「是的。这回氏族会议十分团结，想来不至于像过去那样。当然，我们也不希望重蹈覆辙。」

    冬寂王：（可是，魔界还没理解火枪的本质吧？如果对方真的有十万配备充足的火枪兵，那么魔界的抵抗势必会像张薄纸般一戳即破……）

    妖精女王：「我们妖精族虽有魔力，但身材既不高又不壮，战斗能力十分低落。因此我们非常希望能避免战争。」

    商人子弟：「您说得是，如果不必开战便可解决问题，那就再好不过了。」

    解说

    （※）领事

    领事是种层级较大使为低的外交官员。大使负责代表国家进行外交交涉，领事则提供当地侨民各种行政服务。话虽如此，在没有派驻大使的国家，则可能由领事代行外交事务。南方联盟与魔界原先隔阂甚大，因此并未一开始就设大使馆，而先由领事馆起头。

    （※）直辖领

    并未设置地方自治团体，直接由政府统治的地区。在此则是指不设立「白夜」这个国家，而由教会与中央诸国联合统治。

    冬寂王：（这可难了……各国与各地贵族都已被拖下水了，要他们一场仗都不打就回国实在不太可能。）

    总管：使了个眼色

    冬寂王：「嗯，这是我们最期望的结果。然而，若不预先做好准备，多半难以迎接和平到来吧。还请您代为将此事转达大氏族会议的诸位族长，以及统治整个魔界的魔王。」

    ――开门都市，改建过的酒馆

    叮铃～♪

    勇者：「唷呵～」

    魔王：「喂，这样好吗？」

    勇者：「没关系，这是间可以放轻松的店。」

    有角女孩：「欢迎光临～♪」

    魔王：惊

    酒馆老板：「喔～唉呀呀，这不是黑骑士老哥吗？来来来，这边坐！」

    勇者：「看吧，我可是熟客呢。」

    有角女孩：「两位想喝点什么呢～？」

    魔王：「呃――」

    勇者：「来两杯冰凉的麦酒吧。」

    闹哄哄

    魔王：「我还没决定耶！」

    勇者：「先来杯冰麦酒可是常识唷。」

    魔王：「是这样吗……那个，我……我是第一次来这种酒馆喔。」

    勇者：「是吗？」

    魔王：「因为没必要嘛。」

    （插图）

    有角女孩：「久等～！」咚咚！

    魔王：「谢……谢谢你。」

    勇者：「来，喝吧！今天就喝个痛快！」

    魔王：「唔，嗯。不用付钱吗？」

    勇者：「待会儿全部一起付就好啦……魔王啊，你真的连这种常识都不晓得耶。」

    魔王：「抱歉。」

    勇者：「别这么沮丧嘛，我们可是特地来吃点好东西的耶。」

    魔王：「说得也是。」

    勇者：「干杯～！」

    魔王：「干杯！」

    闹哄哄

    人类商人：「喂～！给我葡萄酒！来整瓶的！」

    魔族商人：「还有来两份羊肉串烧！」

    勇者：「你想吃什么？」

    魔王：「我该吃什么才好？」惶恐不安

    勇者：「大叔，有什么好吃的？」

    酒馆老板：「什么都有，不过今天有刚出炉的面包喔。咱们这儿也有马铃薯，今天还宰了头羊呢。另外还有新鲜的蛋、腌甘蓝菜，也有培根或香肠。香肠是最近很受欢迎那种有胡椒和软骨的唷。」

    勇者：「那就香肠吧。然后再来点乳酪。嗯，还有洒了岩盐的嫩羊肉、炖蔬菜，以及苹果。」

    酒馆老板：「没问题！顺序由我们安排行吧？」

    勇者：「交给你～」

    魔王：「什……什么嘛。勇者你很习惯这种地方啊？」

    勇者：「毕竟我是勇者，跑过很多地方呀。」

    闹哄哄

    魔王：「这样啊……唔，这里好多人呢。」

    勇者：「嗯，这间店很受欢迎。这里是开门都市沦陷前就已开张的老店，老板做生意很实在，料理的味道也很好。」

    酒馆老板：「喔喔，你在夸奖我呀？来来来，首先是乳酪跟香肠，我替你们装得满满的唷。」

    魔王：「非常感谢……您的款待？」

    勇者：「你干嘛一副尴尬的样子啊？」

    酒馆老板：「哈哈哈！这也没办法呀！一定是这位小姐不习惯这种下流的店啦。你这个小处男真是的！嘎哈哈哈！要约会也得挑个好地方嘛！」

    勇者：「我说大叔啊，你把自己的店讲得这么烂，不会觉得难过吗？」

    酒馆老板：「哈，你这张嘴还真会说。下流没什么不好啊，我的店啊，就是要让在街上干活儿那些家伙享用好酒好菜的唷。」

    魔王：「……嗯，好吃。」

    勇者：「近来怎么样啊？」

    酒馆老板：「啊～还不错喔。你瞧，变宽了吧？那个什么都市更新的，把一条路给撤了，所以我的店也稍微扩建了一下，现在要借钱也找得到地方借，进货也便宜了。往来的人变多，生意也变好啦。」

    勇者：「这样啊，那就好。」

    酒馆老板：「这都是托了黑骑士大人的福，我可是很感谢你喔。」

    勇者：「少来啦。」

    有角女孩：「两位要续杯吗～？」

    酒馆老板：「人家在问啦，怎么样？」

    勇者：「喂，接下来想喝什么？」

    魔王：「呃，那个……」畏畏缩缩

    有角女孩：「试试葡萄酒如何？」

    魔王：「那么，就那个好了。」

    勇者：「麻烦来两杯。」

    有角女孩：「好的～♪」

    酒馆老板：「总之呢，你们慢慢喝吧！羊烤好会帮你们送过来的。」

    闹哄哄

    人类商人：「盐的行情怎样？」

    魔族商人：「要说赚头是有，不过现在价格已经安定下来，要像以前那样大捞一票可就没办法。」

    纹样老板：「唉呀呀，真是辛苦呢。啊哈哈哈！」

    旅行佣兵：「这种事也难免嘛！」

    闹哄哄

    魔王：「――」东张西望

    勇者：「怎么啦，看你连酒也不喝。」

    魔王：「咦？啊。」

    勇者：「？」

    魔王：「唔，嗯。」

    勇者：「该不会……你觉得这里的菜不好吃？」

    魔王：「怎么可能。这个香肠很美味呢。」

    勇者：「还是说，你不喜欢这种店？抱歉。」

    魔王：「不，不是这样啦。只不过，那个……我还是第一次到这种热闹、愉快的地方。我果然是个不懂人情世故的大小姐，虽然我过去一直否认这点。」

    勇者：「这样啊。」

    兽人猎人：「今年的毛皮卖得不错，这么一来就能买些土产回去。」

    人类商人：「那碧玉（※）怎么样？如果有中意的女孩，送她这个一定能拉近彼此的关系喔。不然铁锅如何？这个锅有脚，到哪里都能用。」

    闹哄哄

    魔王：「――」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「他们在聊些什么呢？」

    勇者：「聊很多喔。你瞧，那个兽牙男子是从森林来这里卖毛皮的，以他的年纪来看，差不多到了该独立的时期。加上那个剑鞘跟新的没两样，还一副松了口气的样子，大概是第一次单独来街上卖毛皮吧。而且，他还卖了个好价钱。虽然我不太熟兽牙族的习俗，但据我所知，他只要把这笔收入带回集落，就表示自己能够独当一面，也可以结婚了。」

    魔王：「这样啊……我很了解兽牙族的政治、经济规模、人口统计，以及支配者等资讯，也自认为对他们的文化有所了解。所以，我也知道你刚刚说明那种成年礼仪般的行商，然而亲眼看见还是第一次。」

    勇者：「嗯。」

    有角女孩：「炖蔬菜来～♪请用～」

    魔王：「有股暖意呢。」

    有角女孩：「很暖很好吃喔！请慢用！」微笑

    勇者：「谢啦！」

    有角女孩：「哪里哪里～」

    魔王：「……」咕嘟、咕嘟

    勇者：「太好吃啦！」嚼嚼

    魔王：「嗯。」

    勇者：「？」

    魔王：「没什么，真的很好吃呢……而且……」

    勇者：「……」

    闹哄哄

    水龙女孩：「啊哈哈哈哈，你真会说话。」

    旅行诗人：「不不不，我可是一片真心唷。」

    解说

    （※）碧玉

    英文为Jasper，―种不透明的半宝石（一样是宝石，但不像钻石等正宝石那样贵重）。虽然名为碧玉，但有红碧玉、绿碧玉、黄碧玉等许多种类。

    魔王：「大家看起来很开心呢。」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「每个人都红着一张脸，开怀地笑。」

    勇者：「酒馆就是这种地方。」

    魔王：「是这样吗？不过……」

    勇者：嚼嚼

    魔王：「这种气氛很棒……感觉有种情绪要从胸口宣泄而出呢。」

    勇者：嚼嚼

    酒馆老板：「久等啦！这道是网烤小羊，上头还加了岩盐、香草，以及洋葱――嗯，怎么啦？」

    魔王：「店老板，这儿的料理很美味。」

    勇者：「咦？」

    酒馆老板：「唉呀，该怎么办才好啊？这位漂亮小姐实在太会说话啦！这可真教人伤脑筋哪！」

    魔王：「不，我这句话没有半分虚假。」

    勇者：「……也对啦，毕竟先前是水煮马铃薯十连发嘛，感动也是当然的。」

    酒馆老板：「没关系！好，拿葡萄酒来！给他们两位各倒一杯！这位可是直属魔王大人的黑骑士阁下喔！仔细想想，一个处男能做到这种程度还真了不起啊！」

    勇者：「唆！」

    酒馆老板：「你可是我这家店最尊贵的熟客啊。毕竟那场解放作战是在这里计划的嘛！」

    魔王：「是这样吗？」

    勇者：「的确没错啦。」

    兽人猎人：「你说黑骑士阁下大驾光临？」

    人类商人：「真不得了！没想到能在这种地方见到本人！」

    魔族商人：「魔王大人没事了吗？我听说她在大会上病倒了耶？」

    纹样老板：「托您的福，我们才能继续做生意啊！这都要感谢魔王大人。」

    魔王：「呃，啊……那个……」

    勇者：「……好。」突然起身

    有角女孩：「咦？咦？」

    酒馆老板：「喔喔！」

    勇者：「啊～！请各位注意听！我的确是直属于魔王大人的骑士，也就是魔界之剑――黑骑士！大家不用担心。魔王虽然中了凶徒一箭，但她的伤势已经痊愈，此刻正在魔王城为了整个魔界的平安繁荣操劳！看看开门都市这块魔王直辖地吧！人类与魔族举杯共饮，彼此虽偶有争执却依然能够和睦相处，还可以买到各式各样的东西呢！喂，老爹！」

    酒馆老板：「来啦！」

    勇者：「给在场的各位倒点他们喜欢的酒！第一杯我请客！来，大家举杯吧！为魔王大人干杯！那位殿下虽然柔弱，对民众的关爱却无人能比！愿这一杯可以助魔王大人一臂之力！干了它！」

    有角女孩：「啊哇哇哇～」慌张奔走

    有角女孩：「请用，这位客人也请用。」

    兽人猎人：「喔喔！为魔王大人干杯！」

    人类商人：「魔王大人万岁！」

    「愿光荣归于我们的魔王，

    愿这个地方永远和平安详！」

    ――开门都市，「同盟」商馆

    嘈杂

    干练会计：「呼～」

    同盟职员：「怎么样？」

    干练会计：「比上个月还要多出一成，太令人惊讶了。」

    同盟职员：「真希望能多点人手呢。」

    干练会计：「一点也不错……都市的样子如何？」

    同盟职员：「人们充满活力……当然啦，难免会因此有些摩擦。不过这也是家常便饭。话说回来，今天难得有机怪族的大型商队造访喔。」

    干练会计：「真是稀客啊。说到制作叶片弹簧和螺丝（※）之类的东西，人类铁匠还是远远不如他们呢。」

    叮铃叮铃～

    同盟职员：「啊，公女。」

    火龙公女：「职员先生，您辛苦了。」

    同盟职员：「书信大致上处理完毕了是吧？」

    火龙公女：「剩下的都是些私人信件了。」

    干练会计：「如果转移魔法别那么麻烦就好。一周只能送个小包裹，根本没办法用在贸易上。」

    同盟职员：「麻烦归麻烦，如果没有它，光是联络都会变成个大问题啊。」

    火龙公女：「这部分也只能慢慢下工夫了呢。」

    干练会计：「委员没捎封信给你吗？」

    同盟职员：「哦～」窃笑

    火龙公女：「那是当然了，商人阁下与妾身之间，并非那种会私下通信的关系。」嘟嘴

    干练会计：「就当作是这么一回事吧。」

    同盟职员：「咦，那么这封信是……？」

    火龙公女：「啊，是妾身的笔友。」

    干练会计：「啊？笔友？」

    火龙公女：「嗯。他是个很崇拜妾身的可爱男孩，还摸过这对妾身珍而重之的蔷薇水晶角呢。」

    干练会计：「呃――」

    同盟职员：「要保密吗？」

    干练会计：「好像真有这么一回事，但我没什么印象……」

    同盟职员：「手脚真快呢。」

    火龙公女：「嗯……」

    您好！火龙公女小姐。工作还顺利吗？现在的冬之国正处于一年中最棒的季节。夏季能收成很多马铃薯，王宫每天都会收到不少，餐桌上的菜色也因此更加丰富。

    今年芜菁大丰收，所以猪只都能饱餐一顿，长得肥肥壮壮。前段时间，铁之国发生了一场惨烈的战争，商人老师每天都愁眉苦脸。我负责整理与誊写每天的账簿，最近已经能做六位数的心算了，只要每天练习就能快快进步呢，不过，我还没告诉老师这件事。

    公女小姐，您要不要再来冬之国玩呢？新的蜂蜜口味甜点很好吃唷。

    火龙公女：轻笑

    呃，还有啊，之前请公女小姐您帮忙想的乳酪作战，果然跟您所说的一样。我努力地调查后，发现会有段需要担保的时间。担保跟单薄听起来很像吧？

    那段时间叫做熟成喔，公女小姐有听过吗？我把它考虑进去后，试着安排了一个企画，得到老师的称赞呢。不过老师好坏，他没有给我奖励，反而出了新作业。

    火龙公女：「唉呀呀。」

    这次是长靴。我们的双脚会穿上用软皮革做成的靴子。大多数的人都有两双靴子，一双是长靴，另一双则是夏天用的短靴。不过贵族会有更多双就是了。

    在冬天，我们会穿上毡或毛皮做的外靴防雪防寒。因为靴子很重要，所以睡觉时都会放在床底下。村子里会有擅长裁缝的人或专业裁缝，帮大家鞣皮和修理靴子。新作业就是这些人的委托。

    老师说，要我替这些靴子想想办法。虽然这跟预算等公务没有关系，不过现在好像缺乏人手帮忙。您知不知道什么靴子能让军人穿着走上很长的距离也不会累呢？知道的话，希望您可以教教我。

    我会再写信的。希望可以跟公女小姐一起吃点心。

    干练会计：「……你好像很开心耶。」

    火龙公女：「相当开心唷。妾身仿佛能看见他那辛苦的模样呢。」

    解说

    （※）螺丝

    螺丝源自古希腊，有人认为发明者是阿基米德。不过，在中世纪的欧洲，螺丝得一个个用手和刀子切割制作，无法大量生产。量产法一直到十八世纪才发明出来。

    同盟职员：「完全听不懂啊。」

    火龙公女：「商机到底会从哪儿冒出来，谁也不知道。这话真的一点也不假呢。」

    干练会计：「有赚头吗？」

    火龙公女：「不是『让事情变得有赚头』吗？」

    干练会计：「哈哈哈，你已经融会贯通了呢。」

    火龙公女：「这座都市有手艺高明的鞋匠吗？」

    干练会计：「这个嘛，找一下应该会有吧。」

    火龙公女：「听说今年兽皮的收获不错？」

    干练会计：「嗯，鹿皮、野猪皮、还有冰蛇皮都很不错。因为季节跟气候好，而且没有什么大战争。」

    同盟职员：「就这点来看，也许该进货了呢。」

    火龙公女：「不过，行军用的靴子啊……」

    干练会计：「似乎挺有趣的。」

    同盟职员：「这么说来，魔界的靴子做得很不错呢。」

    火龙公女：「妾身以为，人界那种连底都没有的靴子（※）比较奇怪。那只不过是比较厚的皮袜子吧？」

    干缘会计：「不过呢，在那里靴子没底才正常嘛。」

    同盟职员：「这的确有商机呢。」

    ――开门都市近郊，降虹之丘

    沙，沙

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「……呜～」

    勇者：「醒了吗？」

    魔王：「……醒了。」

    勇者：「没事了吗？差不多要转移。」

    魔王：「不行。」

    勇者：「啊？」

    魔王：「现在转移就完蛋了。」

    勇者：「呃～」

    魔王：「魔王的威严，少女的形象，还有跟勇者的关系，全都会完蛋。」

    勇者：「太夸张了啦～」

    魔王：「呜呜～总之现在不行啦。」

    勇者：「我知道啦。要下来吗？」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「嘿咻……没问题吗？」

    魔王：「更糟了。」

    勇者：「啊～」

    魔王：「有水吗？」

    勇者：「老爹是有拿了些水要我带在路上啦。他真的是准备周到呢。」

    魔王：咕嘟、咕嘟

    勇者：「怎么样？」

    魔王：「呜呜呜，头好晕喔。」

    勇者：「你喝太多啦。」

    魔王：「对魔王来说实在太丢脸了。我现在似乎可以理解什么是三轴以外的战斗机动了。啊啊，原来这个世界还有其他次元呢～」

    勇者：「你在说什么啊？」

    魔王：「脖子以上通货紧缩，脖子以下通货膨胀。」

    勇者：「虽然不晓得你在讲什么，不过我听得出来状况很严重。」

    魔王：「如果我不抓紧勇者，就会摔出这个世界。」

    勇者：「尽管抓吧。」

    魔王：「谢了，勇者。」

    解说

    （※）人界那种连底都没有的靴子

    在中世纪初期，人们通常穿着由单张皮做成的袜型鞋。到了中期，随着制作方法的进步，鞋底与鞋面变成分别制作。而为了强化鞋底，人们甚至会同时用上两张皮革。不过，像现在这样有坚实底部的鞋子，则是十六世纪出现专业鞋匠之后的事了。

    勇者：「只不过照顾个喝醉的人罢了，有什么好感谢的啊。」

    魔王：「没这回事啦～」躺下

    勇者：「喂，身上会被露水弄湿喔。」

    魔王：「凉凉的好舒服耶。」

    勇者：「真是的。」

    魔王：「反正女仆长不在，不会有人发脾气。」

    勇者：「是这么说没错啦。」

    魔王：「勇者勇者。」

    勇者：「嗯？」脸被戳中

    魔王：「哼哼哼，你上当啦～」

    勇者：「你是小孩子啊？」

    魔王：「感觉好开心耶。」

    勇者：「这人不是小孩子，是个醉鬼。」

    魔王：「因为很好喝嘛。」

    勇者：「的确很好喝呢。」

    魔王：「而且，大家还为我干杯。」

    勇者：「嗯，是啊。」

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「呵呵呵呵呵～」

    勇者：「突然怎么啦？」

    魔王：「我觉得自己无敌了！」

    勇者：「心情好起来了吗？」

    魔王：「嗯，沮丧跑得远远的！」

    勇者：「那就好。」

    魔王：「接下来只要摸摸头就完美了。」

    勇者：「那个就下次吧。」

    魔王：「小气鬼。」

    勇者：「会弄湿吧？」

    魔王：「小气勇者！」粉拳乱捶

    勇者：「你果然喝醉了嘛。」

    魔王：「勇者，你看那边！」指

    勇者：「谁会上这种当啊。我已经被老爷子骗过几百万次啦。」

    魔王：「看嘛看嘛～」

    勇者：「到底有什么啊？」

    魔王：「彩虹降下来。」

    勇者：「啊……」

    魔王：「很漂亮吧？」微笑

    勇者：「嗯。」

    微风吹过

    魔王：「……」

    勇者：「……好凉爽的风啊。」

    微风吹过

    魔王：「不能输。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「从现在开始，我会重新安排计划。让敌人得到火枪是我的错。本来，我应该为了负起责任，提供更强的武器给南部联盟……可是，这么做会有很多人因此而死吧。」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「然而，我的犹豫……我犹豫是否该让火药普及，反而使得敌人大量生产火枪了呢。」

    勇者：「……嗯。」

    魔王：「其实也没什么大不了的。我虽然摆出一副了不起的样子替勇者上课，结果最缺乏决心的人其实是我自己。」

    勇者：「……」

    微风吹过

    魔王：「我经常这么想――果然我一个人什么都办不到。这件事也一样，我应该早点找人商量。如果是她，或许能想到用火枪也不会增加受害者的方法。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「决定了。我再也不会逃避这件事。一开始就该和女骑士讨论才对。如果我有跟她商量火枪的事，或许能让牺牲者减少。」

    勇者：「这样啊。」

    魔王：「好，回去后一切重来吧……为了看见那座山丘的彼方。勇者你也得努力工作唷。」

    勇者：「交给我吧。」

第四卷 己所能为 第2章「毕竟他是个害怕被人们讨厌的胆小勇者嘛。」

    ――大空洞，工程现场，许多桥

    咚――！咚――――！

    中年商人：「每次来这里，都会让人觉得很了不起呢！」

    土木子弟：「喔喔，中年商人先生！我们完工！总算结束啦！」

    中年商人：「嗯，我先跑了一趟宿舍。」

    土木子弟：「这样啊。大家都很开心对吧？」

    中年商人：「是啊，每个人都兴奋得不得了。今晚有宴会是吗？」

    土木子弟：「对呀，庆祝完工嘛！」

    咚――！咚――――！

    中年商人：「总算完成了呢。」

    土木子弟：「是的。虽然还有些小地方要注意，但我们已经尽可能地确保了各处的通行安全，石桥也比原先预定的还要多出一座。」

    中年商人：「我已经收到许多商人渡桥后的报告了，每个人都满怀感激喔。有了这些桥与即将完工的升降梯，人们就能运送更多的货物。你实在干得太漂亮了！」

    土木子弟：「哪儿的话！我才要感谢您拔擢我负责这种大工程，让我这个技术人员能完成一件值得引以为傲的工作。」

    中年商人：「不……这些桥的意义十分重大。它们将会长期屹立于此，留名青史。我是个旅行商人，所以很了解这一点……谢谢你！土木子弟先生！」

    土木子弟：「……呃，那个，哈哈哈！我总觉得有点不好意思，不晓得该说什么才好耶。」

    中年商人：「本来，我很希望能请你照另一个计划动工，用八年时间在这个大空洞打造一条尽善尽美的石造街道。不过……」

    土木子弟：「――果然是资金的问题吗？」

    中年商人：「不，资金部分我们可以处理。如果经费真的不足，我们想尽办法都会凑齐。若真要说的话……」

    土木子弟：「有别的工作吗？」

    中年商人：「嗯。」点头

    咚――！咚――――！

    土木子弟：「该不会是……城墙吧？」

    中年商人：「为什么这么想？」

    土木子弟：「我刚来开门都市时，看见了那座神殿，之后就一直有这种想法。」

    中年商人：「意思是――」

    土木子弟：「这座都市，真的经历过许多战争呢。它有颗至今仍未过时的钢铁心脏。如果出了什么事，它一定能够保护怀里的居民，要撑上好几年也没问题。」

    中年商人：「原来是这样啊。」

    土木子弟：「……」

    中年商人：「说得也对。这也算是一种缘分吧。」

    土木子弟：「您果然也这么想吗？」

    中年商人：「虽然现在跟自然休战没两样，然而世事难料。一来今后必定还会有所冲突，二来那座都市目前景气正好。我们希望可以让商人们安心地往来。」

    土木子弟：「确实没错……」

    咚――！咚――――！

    人魔族作业员：「老大！咱们先收工啦！」

    工人：「今晚吃羊肉火锅唷！」

    巨人作业员：「我们……等你……」

    中年商人：「……」

    土木子弟：「说得也是。既然这里的工作已经结束，那也就该领报酬了呢。」

    中年商人：「是的，确实如此――那么，你会跑一趟开门都市？」

    土木子弟：「这个嘛，今晚大家要热闹一下，可能明天再去吧。」

    中年商人：「根据我们掌握到的情报，开门都市成为战场的可能性不小。」

    土木子弟：点头

    中年商人：「我可以正式委托你吗？这回的委托人不是我们『同盟』，换句话说，并非来自开门都市官方……而是我个人，与所有希望开门都市独立的人。虽然这么说不太好意思，但我们或许无法支付足以满足你的酬劳。」

    土木子弟：「这份工作，我就接下了。」

    中年商人：「真的好吗？你不犹豫一下？」

    土木子弟：「嗯。不管怎么说，我还得在这里等待某位女性归来呢。我必须迎接所有渡过这座桥的归人才行。」

    中年商人：「这样啊……」

    土木子弟：「更何况工作内容是城墙吧？这正适合让我发挥师父传授的技术精华呢。」

    ――越冬村，湖畔修道院，院长的房间

    女骑士：「嗯……」

    魔王：「我下定决心了――战争是无法避免的。」

    女仆长：「萌王大人也长大了呢。」拭泪

    女骑士：「那么，你打算怎么做？」

    魔王：「这方面我还没有半点头绪。」

    女骑士：「……喂喂……」

    魔王：「不，我们一族都是这样，基本上除了自身研究主题外的东西都很生疏。我的专长是经济，所以对于技术史与社会学多少有点相关知识，但跟专家比起来还差得远，更别提军事学了。」

    女骑士：「这样啊……我还以为你既然是魔王，一定是那方面的专家呢。」

    魔王：「没这回事。」

    女骑士：「不过，那个『火枪』应该是你把点子画成了图，然后委托铁之国技师试做的东西吧？」

    魔王：「没错。不管怎么想，唯一的可能就是情报泄漏到中央那边了。想必是我因为异端骚动被捕，某个感到害怕的工匠把图拿去圣光教会那里了吧。」

    女仆长：「说得有道理……」

    女骑士：「就是这个吗？」拿出

    女仆长：「唉呀，弄到手啦？」

    女骑士：「在战场上找到了好几个。不过，我还是搞不懂它是怎么用的。能不能解释给我听听？」

    喀恰喀恰

    魔王：「嗯，比我预想的还要轻。是制作精细度的问题吗……若要简单说明呢，这个火枪就是根铁管，使用时得在铁管中塞进金属珠子与火药。」

    女骑士：「火药是你以前提过的那个吗？」

    魔王：「没错，就是当时提过的黑火药。这种叫做火药的物质，只要碰到火就会产生剧烈爆炸。这根铁管以容器的密闭部分将爆发力往开放部分集中，让金属珠子以高速飞出去。说穿了也就只是这样而已。」

    女骑士：「听起来是种很单纯的武器呢。」

    魔王：「说单纯是很单纯。可是呢，它依然比只是把带刃棍棒拿来挥舞的刀剑、长枪要复杂多。」

    女骑士：「这么说也没错……那么，这火枪做为武器的性能如何？」

    魔王：「若不实验看看，我也不晓得。毕竟，它的基本构造虽然就像刚才讲的那样单纯，性能却会因为制作精细度而出现很大的差异。」

    女骑士：「……这样啊。」

    魔王：「不过就我看来，它的射程顶多百步，威力大概能打穿板甲吧。」

    女骑士：「已经很了不起了，比弩还要强呢。」

    魔王：「没错。发射间隔从五分钟一次到一分钟一次都有可能，这主要与射手的训练程度有关。精准度也一样得看射手。」

    女骑士：「嗯嗯。」

    魔王：「可是，珠子奔过这个长管后几乎是直线飞行，跟弓箭相比，较不容易受到风的影响。所以，如果要让外行人来用，它的命中率应该会比弓箭来得高才是。」

    女骑士：「……」

    魔王：「从刚才的说明，你应该想象得到――长弓靠弹力让箭矢飞行，威力由弓的大小与素材决定，换言之与拉弓的力量有直接关系。弩虽然构造相似，不过可用曲柄与齿轮代替臂力这点就不同了。相对地，火枪的威力由火药的爆发力决定。力气大的人来用不会比较强，但反过来说，力气小的人用起来也不会比较差。无论身材再怎么瘦小的人，只要有了火枪，都能得到足以贯穿板甲的力量。」

    女骑士：「我大致了解了。」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「这种武器本身并不是问题。」

    魔王：「是这样吗？」

    女骑士：「它虽然是种棘手的武器，但终究只是武器。只要安排适切的战术，就能够得胜。说穿了，我不认为它真能射伤百步远的目标，或许离个五十步就会被铠甲挡住也说不定。再说，这种武器的精准度相当低，如果想瞄准指挥官，还不如指望熟练的长弓兵。」

    魔王：「是这样吗？」

    女骑士：「不过，那是在人数相当的场合。我认为，这种武器麻烦之处……不，不应该这么说。这回的圣键远征军麻烦之处，在于他们正确地了解到火枪的特性并加以运用――也就是『这项发明能够缩小人类的力量差异』这个部分。

    如果让十个配有火枪的农夫跟十个骑士战斗，想必骑士会胜利吧。然而，要是十个骑士对上三十个农夫，就会变成农夫赢。这种武器，能够击溃原先由马匹与重装甲所带来的绝对优势。」

    魔王：「……」

    女仆长：「……」

    女骑士：「还有，若说到最能有效利用这种武器的方法，大概就是在平原进行会战，并且让步兵组成密集队型射击。」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「……那么――」

    魔王：「怎么样？」

    女骑士：「你认为这种武器的弱点在哪里？」

    魔王：「最容易想到的地方，应该是点火装置吧。这部分要用上点了火的绳子，所以不太可靠。换言之，有时候会点不着火药。还有，射击姿势也会因此受限。水平射击最为安定，但只要枪口往上或往下偏，命中率就会下降。而且，要用火自然就会怕湿气，雨是它最大的敌人。此外还有一点，由于它使用火绳，因此难以采取完全密集的队型。」

    女骑士：「……这种构造上的弱点应该有办法改良吧？」

    魔王：「有。改良后的方法叫燧发，算是比火绳枪更为先进的点火方式吧。借由将点火装置改成使用打火石，可以克服不少弱点。比如说增加队伍的密集率之类的。」

    女骑士：「嗯～这项情报有没有可能也泄漏出去？」

    魔王：「我无法否定。不过，对方应该还没开始量产吧。如果量产成功，配备这么多旧式武器未免太奇怪了。」

    女骑士：「这么说也对……」

    魔王：「补给方面也有问题。一旦没火药，火枪就成了没用的累赘；而且火药可不像预备箭矢那样能在战场上制造。」

    女骑士：「……首先，我要驳回让南部联盟跟着大量生产火枪的主意。」

    魔王：「这样啊。」松□气

    女骑士：「我并不是考虑到你的良心。不过，我认为火枪最大的特征在于『人数等于战斗力』这个部分。这么一来，如果以同样的火枪跟战法进行冲突，人数多的那边必然会获胜。当然，靠着现场的指挥有可能以少胜多，但即使如此，仍旧难以降低少数方的损失。

    既然『人数等于战斗力』，代表不见得需要专业军人，让大量经过短期训练的即席兵上战场更能发挥这项优点。就是为了这么做，中央诸国才要用『圣键远征军』这个名目。我们不能正面挑战对方的优势之处。若靠人数战斗，以三国的人口来说跟自杀没两样。虽然我是个笨蛋，不过这些东西还算是战场上的常识。」得意

    魔王：「是啊，这么做没有意义。」

    女骑士：「最好的作法，就是让对方断粮。这么一来便能不战而胜。毕竟对方人数很多嘛。」

    魔王：「这方面就跟我的专长很接近了，应该多少能帮上忙才是。」

    女骑士：「不过这么一来，就得担心他们失控了。如果二十万大军因为挨饿而狂暴化，甚至自暴自弃地一拥而上，不管哪国的军队都会完蛋。」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「而且，战场上经常会发生意料之外的事。在这次的战争中，我就因此付出了惨痛的代价。最好别天真地以为光靠断粮就能摆平。」

    魔王：「嗯……」

    女仆长：「不过，若要跟火枪集团战斗，无论如何都会出现重大牺牲呢……」

    女骑士：「……」

    魔王：「……」

    女仆长：「……」

    女骑士：「魔王，虽然火枪的威力跟力气无关――但跟火药的量有关吧？」

    魔王：「大致上是这样，如果增加火药的量，让管子的强度足以承受火药的爆炸，并且放大珠子的尺寸，威力当然会跟着上升。」

    女骑士：「若是威力增加，射程会跟着增加吗？」

    魔王：「当然了。不过呢，毕竟珠子也变重了，所以就算火药量改成两倍，射程也不会跟着变成两倍。」

    女骑士：「有没有单纯增加射程的方法？」

    魔王：「射程……」

    女骑士：「若跟敌人正面交战，不仅没意义还对己方有害。既然如此，就不该与对方处在同样的战场上，对吧？如果有射程优势，就能在对手攻击不到的地方战斗了。」

    魔王：「如果有射程优势，就能在攻击不到的地方战斗……是吗？」

    ――新生白夜直辖领，兵营内的办公室

    王弟元帅：「带领那批军队的感觉如何？」

    灰青王：「还不坏呢。」

    王弟元帅：「喔？」

    灰青王：「确实，农民偶尔会出现无法指挥的状况，但他们跟贵族的私兵不同，相当老实。这可以说是优点也可以说是缺点。」

    王弟元帅：「火枪用起来怎么样？」

    灰青王：「以现状而言，大概就是种强力的弩，不过缺点很多。您看过书面报告了吗？」

    王弟元帅：「有看过。」

    灰青王：「上面也有写到，在沼泽地战斗时周围有大量水汽，因此火药容易受潮而点不着。枪枝无法正常发射，会连带使爆炸事故增加。伤员中不少人是被自己的火枪炸伤。」

    王弟元帅：「嗯。」

    灰青王：「很有意思。」

    王弟元帅：「有意思……是吗？」

    灰青王：「先前的战争都以贵族军队进行，受到『贵族联军』这种体制的严重束缚。这次的战争，让我察觉到这项弱点。说实在话，没有战争觉悟的农奴毕竟只是农奴，个个胆小又随便。不过，这就是有意思的地方。」

    王弟元帅：「现在的问题在于？」

    灰青王：「把资料拿来。」

    秘书官：「是。」

    灰青王：「我可以用现场指挥官的身分发言吧？」

    王弟元帅：「请便。」

    灰青王：「首先是攻击力的集中问题。我既想让这种武器的攻击力集中在广大战场上的某一点，也想将它的攻击力集中于漫长时间中的某一瞬，不过无法如愿。」

    王弟元帅：「嗯。」

    灰青王：「自古以来，关于集中战力一事，可以借由提高士兵素质――亦即锻炼个人武艺――以及将帅的指挥而得到改善。然而，这回元帅阁下所率领的圣键远征军，似乎不打算像过去那样重视个人武艺。对吧？」

    王弟元帅：「呵呵。」

    灰青王：「既然如此，练兵重点就要摆在听令行事这部分，至于集中攻击力则得把希望放在武器的进步……也就是改良上头。」

    王弟元帅：「嗯。」

    灰青王：「您认为如何？」

    王弟元帅：「我已经下令制造新型火枪――燧发枪了。不过受限于制造精细度，要凑齐数量还要等上好一段时间。」

    灰青王：「无妨，反正没实际用过也没办法直接上战场。第二个问题是防御力。」

    王弟元帅：「这部分报告上也有提到呢。」

    灰青王：「是的，火枪在射击完之后就没用了。当然只要重新装填就好，不过在混乱的战场上很难有这种空闲。而且，射击完毕后，部队的防御力会明显低落。」

    王弟元帅：「嗯。」

    灰青王：「关于这一点，就如元帅您先前提议的那样，将火枪部队跟长枪兵联合运用即可解决。」

    王弟元帅：「好。其他的呢？」

    灰青王：「这就不是火枪本身的问题了，而是火枪部队与贵族们之间的隔阂。尤其是贵族对于火枪兵的嫌恶与轻蔑，这点相当严重。」

    王弟元帅：「毕竟是贵族嘛。」

    灰青王：「没错，正是如此。然而火枪兵虽在攻击力与数量令人瞠目结舌，毕竟还是以农奴为主的部队，没有受过专业军事训练。军事行动重视速度与变化，今后想必还有很多场面得仰赖贵族骑兵。因此，现在非得跟那些贵族们和睦相处不可。毕竟火枪部队并非所向无敌。」

    王弟元帅：「就这方面而言，你有什么对策吗？」

    灰青王：「这就得看元帅您今后想打造一个什么样的国家。」

    王弟元帅：「……喔？」

    灰青王：「『维持现行体制，贵族与王族互相扶持』这种场面话就免了，您是想在彼此牵制的情况下君临于人民之上呢，还是打算直接统治人民，行使绝对王权（※）呢？」

    王弟元帅：「……」

    解说

    （※）绝对王权

    君主拥有绝对的权力，故得其名。贵族依然存在，不过主要为效力君主的官僚贵族，如果不是政府官员便没有什么力量。欧洲在十六～十七世纪时，开始由封建制度转变为绝对王权制度，贵族的力量逐渐弱化，君王的力量则借由常备军的存在而增强。然而，历史上几乎没有完全的绝对王权。即使在绝对王权时代，君王施政依旧得顾虑到贵族与商业公会等有力人士。不过跟封建时代相比，这个时期的君王权力要强大得多，必要时依然能强迫臣下接受自己的意见。

    灰青王：「现在的中央虽说国家林立，实际上却比较像好几匹被『教会』这个环困住的马。圣王国身为长兄，影响力绝对不容小觑。」

    王弟元帅：「哼，说什么蠢话。我们圣王国同样只是光之精灵的其中一名信徒。这次的远征军，也是出自诸王国、诸贵族，以及广大百姓的自由信仰心……」

    灰青王：「哈哈哈哈哈。不过，要是容许这种自由，可就无法应付联络不及与群众的反感等事端了。」

    王弟元帅：「――哼。大主教有什么想法不得而知，我个人则认为今后的时代依旧需要贵族。只不过随着时代的不同，所需要的贵族资质也会跟着改变罢了。」

    灰青王：「既然如此，就得信赏必罚。按照军人家族的标准订立军规，让王族、贵族率先遵守，作为人民的模范。此外，贵族则要依照其表现给予奖励。这招虽然老套，但只要能够顺利实行，摩擦也会随之减少。毕竟大家同样都是与魔族战斗的军队。

    如果部队里头混有佣兵，这种方法便难以奏效，不过对于我们这些国家而言，佣兵本来就是兵力不足时的预备战力。像这次的战争，虽然有受雇担任贵族私兵的佣兵，但圣键远征军本身并未雇用佣兵。既然如此，应该就没问题了。如果哪位贵族对此有问题，那么原因多半在于……没错，在于他是――叛教者。」咧嘴一笑

    王弟元帅：「司令官都这么说了，想必就是这么回事。」

    灰青王：「那么，我便这样修改军规吧。」

    王弟元帅：「我很期待你的表现。」

    灰青王：「这次的指挥，我已经掌握了火枪的射程、攻击时机，以及特点。从下回起，我就会让您看见更为确实的指挥。」

    王弟元帅：「这才是雾之国的年轻英雄王。」

    灰青王：「哈哈！」

    ――新生白夜直辖领，王宫行政厅

    参谋军师：「你说什么？」

    圣王国士兵：「呃，所以说……那个……」

    圣王国骑士：「预备的大量硝石不见了。」

    参谋军师：「你说不见了？别胡说八道。占领这座王宫后才确认过不是吗！」

    圣王显士：「是的，我们当然确认过了。东西全装在木箱里，总共六十四箱，不过……」

    参谋军师：「既然如此，那个仓库的木箱里头到底装了些什么？」

    圣王国士兵：「是空的。」

    圣王国骑士：「只有仓库入口附近的木箱里有硝石，其他木箱似乎全是空的。」

    参谋军师：「……啧。」

    圣王国骑士：「我们该怎么做？」

    参谋军师：「其它物资的状况呢？」

    圣王国骑士：「衣物和御寒用品大约有五万人份。至于粮食，若以现在的人数计算，就连能否撑过一个月都不晓得。」

    参谋军师：「……」

    圣王国士兵：「还有，船只虽然仍在建造，但工具和焦油严重不足。」

    参谋军师：「先向白夜之国领地内的开拓村进行强制征收，这么一来应该能暂时舒缓工具和防寒用品的不足。」

    圣王国骑士：「不，这个……事前的报告指出，白夜王国极为贫困，而且开拓村几乎都空无一人……他们似乎都逃往邻近国家了。」

    参谋军师：「……南部的穷国家这么惨啊？」

    圣王国骑士：「还有件事不晓得该不该向军师报告，似乎有部分王公贵族开始与商人联手，借由海路将他们从自国和中央买进的物资运来。在圣键远征军内部，以嗜好品为主的各项物资价格也逐渐高涨。」

    参谋军师：「……啧，一群恣意妄为的家伙。」

    圣王国士兵：「……」

    参谋军师：「我明白了。关于物价的事，我们会和教会与诸王国商量，找出适当的应对方法。海路运输的部分则要统一窗口，控制必需品的价格。」

    圣王国士兵：「是！」

    参谋军师：「继续追查硝石的下落。苍魔族不太可能只带一半的量陷害我们，多半是某人把硝石运走了。足以装满数百台马车的货，不可能掩人耳目。去跟难民打听，别放过蛛丝马迹。」

    圣王国骑士：「是！属下了解！」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    嘈杂

    同盟女职员：「在大陆中央地区流通的木炭，约有百分之七十受影响，目前市价为去年的百分之三百二十。铁矿石的流通量则增加了一些。」

    总部部长：「收到情报了。看来是秘密工房的会计卖出了手边部分铁矿石，为的是筹措资金购入木炭。」

    青年商人：「请把它们买下来。」

    总部部长：「根据同样来自娼馆的情报，秘密工房与铜之国的铁匠公会似乎正苦于木炭枯竭。另有一条未确认的情报指出，打从前些天起，工厂的产能便只剩下一半。」

    同盟女职员：「施压有成效了呢。」

    青年商人：「还早……对手可是圣王国与背后的教会唷。应付这种强如巨龙的疯狂野兽时，一旦掉以轻心，我们反而会被压垮。」

    总部部长：「你的意思是……还需要网子？」

    青年商人：「没错。」

    喀恰

    同盟职员：「汇报，湖之国的木炭几乎全卖光了。经过换算后，收益相当于一百八十万枚金币。」

    青年商人：「……湖之国啊。好，这回就找援军吧。」

    总部部长：「援军吗……要利用南部联盟？」

    青年商人：「嗯，南部联盟还有个尚未成名的武将呢。这一回就请他帮忙出点力吧――将这封信送给冬之国的商人子弟阁下。」

    同盟女职员：「了解。以最快速度处理吗？」

    青年商人：「当然。」

    总部部长：「要组成包围网对吧？」

    青年商人：「没错。梢之国与湖之国已经成了南部联盟的一员，应该没必要理会区区铜之国的命令。若要将物资送到铜之国的秘密工房，非得利用湖之国的湖上运输不可。我们要请南部联盟对渡湖的木炭运输船课关税。这招本来是冬之国的防御策略，若转用在攻击上又会如何呢？中央各国太习惯仰仗国家权威过安宁日子了。」

    同盟职员：点头。

    青年商人：「总之呢，关税就从一辆木炭马车六十枚金币开始课起吧。」

    同盟职员：「六十枚！这金额比木炭本身的价值还高耶！」

    青年商人：「如果不想缴关税，也可以选择不买。如果不想要就拉倒。没控制住供应线的下场就是这么回事。」

    同盟职员：「了……了解！」

    嘈杂

    青年商人：「……还不够啊。」

    总部部长：「怎么了吗？」

    青年商人：「没什么，我觉得这样还不够。」

    总部部长：（那副笑容……这人简直就像个恶魔啊。）

    青年商人：「这种程度的锁炼，大概连龙的十分之一都困不住。光这么做是阻止不了战争的。」

    总部部长：「委员，您打算阻止这次的圣键远征军吗？」

    青年商人：「圣键远征军？不，我对于拦阻军队这件事毫无兴趣，而且这个担子对我来说太重了……只不过，要是他们没头没脑地破坏一切，我可就头痛了。」

    总部部长：「可是，这回的远征军乃是大主教亲自号召，照这样下去可能会把一切都辗平。」

    青年商人：「嗯，没错。所以他们已经疯了――这是种疯狂的行为。」

    总部部长：「……」

    青年商人：「他们的野心，简直就是一把疯狂的火。」

    总部部长：「的确。贵族们只想攻入魔界抢夺领土，在得到了教会许可后，这股欲望就像燎原大火般一发不可收拾呢。」

    青年商人：「抢夺……我没打算说什么『夺走他人东西是不对的』这种冠冕堂皇的话，毕竟这就是我们赖以维生的方法――不过，他们控制得住吗？」

    总部部长：「咦……？」

    青年商人：「欲望是人的天性。只要善加利用它，就能为自己带来财富。可是，那仅限于能控制欲望并将它当成武器时。如果反过来被欲望操纵……便只有毁灭一途。我们商人对这点了然于心。」

    总部部长：「一点也不错。」

    青年商人：「……好。铁之国的国境虽然处于安定状态，但我们商人的战场如今正值修罗（※）之刻，跟不上的人就会被甩下马。对吧？子弟阁下。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，厨房

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟

    魔王：「沸腾，勇者。」

    勇者：「这时加一小撮盐。」

    魔王：「这样吗？」洒一堆

    勇者：「你那是『一小把』吧？」

    魔王：「唔，有差吗？」

    勇者：「一样吧，都是盐嘛。」

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟

    魔王：「嗯，应该没什么差别。然后呢？」

    勇者：「把那边的香肠加进去。」

    唰、唰、咕嘟咕嘟

    魔王：「然后？」

    勇者：「接下来，把切好的甘蓝菜也放进去。」

    魔王：「喔？要怎么切？」

    勇者：「让我来吧。」拔剑！一闪！

    剖开

    魔王：「很完美嘛。」

    勇者：「嗯，我自己都觉得很不得了呢。」

    魔王：「这样就行了吗？可以吃了吗？」

    勇者：「不，等等。要慢慢加热，大约要煮个五分钟的样子。」

    魔王：「五分钟啊……」坐立不安

    勇者：「嗯，五分钟。也就是数三百。」

    魔王：「应该好了吧？」

    勇者：「哪可能那么快啊！」

    魔王：「人家不晓得时间嘛！」

    勇者：「真拿你没办法……一～二～三～四～」

    魔王：「……」兴奋

    勇者：「二十五～二十六～二十七～」

    解说

    （※）修罗

    佛教六道（天道、人间道、修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道）之一，永无止尽的征战世界。住在这个世界的众生即为修罗，也叫阿修罗。

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟

    魔王：「嗯……搅搅看吧。」搅动

    勇者：「三十四～三十五～三十六～」

    魔王：「啊，好香喔。」

    勇者：「五十二～五十三～五十四～」

    喀恰

    女骑士：「什么啊，明明有人……你们在干什么啊？」

    魔王：「没什么，只是在准备晚餐而已。」

    勇者：「七十八～七十九～八十～」

    女骑士：「为什么？」

    魔王：「这阵子，我们的饮食生活非常糟糕。我向女仆长哭诉后，她就把食谱塞了过来，还说『要是连最低限度的料理都不会就完蛋了，去学』……」

    勇者：「一百零一～一百零二～一百零三～」

    女骑士：「说得很有道理――你们的菜单呢？」

    魔王：「水煮香肠与甘蓝菜。还有面包。」

    女骑士：「这样啊，看来应该是不会失败。那勇者在干什么啊？」

    勇者：「一百二十二～一百二十三～」

    魔王：「喔，他在数数。因为煮东西得计时嘛。」

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟

    女骑士：「差不多不就好了吗？」

    魔王：「差不多？你要我们吃些敷衍了事的东西吗！」

    女骑士：「不，做菜就是这样吧？」

    魔王：「没这回事。所谓完美的调和乃是奠基于万全的准备、缜密的计算，以及漂亮的合作之上。」

    女骑士：「是这样吗～」

    咕嘟咕嘟、咕嘟咕嘟

    勇者：「二百二十二～二百二十五～」

    女骑士：「里头的水是不是太少啦？」

    魔王：「汽化了吧。水分受热后会化成气体往空中扩散，这是种符合理论的正常现象。」

    女骑士：「不是煮干了吗？」

    魔王：「不，是汽化。这是科学得到的结论。」

    女骑士：「唔。」

    勇者：「两百三十五～两百三十六～」

    咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟

    魔王：「差不多了吧。」

    勇者：「两百四十～两百四十一～」

    女骑士：「该把盘子拿出来了吧？」

    魔王：「啊，这么说来确实如此。」

    勇者：「两百七十六～两百七十七～」

    魔王：「勇者，数到三百就把火熄掉！」

    勇者：「收到！『冰结咒』！」

    啪哩――！

    魔王：「完成了！」肚子咕噜叫

    勇者：「嗯，真是场漫长的战斗啊。」肚子咕噜叫

    女骑士：「……」

    魔王：「好，那我们就来用餐吧，勇者！一起分享这场胜利吧！」

    勇者：「没问题，魔王！女骑士要不要一起吃啊？」

    女骑士：「不……不用。我就免了。虽然袖手旁观令人良心不安，但我实在不想干扰女仆长的教育过程。」

    魔王：「是这样吗？开动～」咬下

    勇者：「开动啦～！」咬下

    魔王：「……」

    勇者：「……」

    魔王：「呜，为什么这么咸啊！」

    勇者：「我的嘴、我的嘴！」

    女骑士：「加太多盐了吧？」

    魔王：「怎么可能？我们应该有按照指示才对啊！」

    勇者：「这种味道已经超越了常识啦！」

    魔王：「呜呜～给我水～」

    女骑士：「真没办法。」倒水

    勇者：「我也要。」

    女骑士：「唉，看不下去了。让我来。」

    魔王：「G？这种东西不能吃啦！」

    勇者：「太咸啦。这玩意儿一定是被诅咒了。」

    女骑士：「即使如此，直接扔掉还是太可惜了。湖畔修会也提倡朴实、节俭、勤勉呢。」

    魔王：「这么说是没错啦。」

    勇者：「不过，这东西根本不能吃啊。」

    女骑士：「哎，味道多少会差一点，但也没办法。」

    切切切切切

    魔王：「咦？」

    女骑士：「把香肠切片后过一下水，就能去除点盐分了。然后用平底锅烤一下培根比较肥的部分……现在把切好的盐香肠和甘蓝菜丝加进去炒。」

    炒炒炒

    魔王：「喔喔！」

    女骑士：「调节火力比较难，所以用距离控制就好，离火远一点就是小火了。接着，等到香味出来时，再加六个打好的蛋下去。」

    滋～♪

    勇者：「好像真的在做菜一样耶！」

    女骑士：「蛋加进去以后盖上锅盖，把锅子从火上移开，让它焖一下。」

    勇者：「要数多少？」

    女骑士：「差不多就行。把盘子拿出来等就好。」

    魔王：「收到！」

    女骑士：「瞧。」掀盖　香气四溢～

    魔王：「好像很美味呢。」

    勇者：「看起来好好吃！」

    女骑士：「……你们两个还真有默契呢。」

    魔王：「嗯，毕竟我们也同居很久了，这就是羁绊。」

    勇者：「饿肚子的人会有种特别的同伴意识嘛。」

    女骑士：「一个屋檐下啊……这点真不利呢。」

    魔王：「还不能吃吗？」

    勇者：「可以了吧？女骑士？」

    女骑士：「还不行。就算你们两只手都装备上了叉子也不行。最后，再削些干酪洒在上头，这样就完成了。盘子拿好，我帮你们一人盛一半。」

    魔王：「呜呜呜。」

    勇者：「闻起来好香啊。」

    女骑士：「最近你们似乎感情很好耶。」

    魔王：「我们的感情打从一开始就很好。」

    勇者：「嗯，是啊。」狼吞虎咽

    女骑士：「这样啊――」

    魔王：「真好吃，女骑士连料理都会啊？」

    勇者：「这么说来，以前你也下过厨呢。」

    女骑士：「自立自强可是修道者的基本。只不过呢，当时队伍里最会做菜的人是个变态。」

    魔王：「变态？」

    勇者：「就是冬之国的总管啦。」

    女骑士：「那都是过去的事了。」

    魔王：「是吗？」

    勇者：大快朵颐♪

    魔王：「话说回来，今天来这里有什么事吗？」

    勇者：「是来做煎蛋卷给我们吃的吧？」

    女骑士：「啊，不是啦。嗯，没什么大不了的。」

    勇者：「是这样吗？」

    女骑士：「嗯。我认为该是战略转进的时候了。」

    ――铁之国南部，边境之森，兽牙族大帐棚

    兽牙战士：「嘎哈哈哈！」

    女仆妹：「好多胡子喔♪」

    兽牙战士：「别那样拉啦，小妹妹。这样会受伤唷。」

    女仆妹：「没问题！我已经习惯打扫高的地方了！」

    军人子弟：「喂，女仆妹，别给人家添麻烦是也。」

    兽牙战士：「嘎哈哈！小妹妹这点重量，没有一个兽牙战士会放在心上啦！」

    军人子弟：「话虽如此是也……」

    掀幕

    东砦将：「唷！」

    军人子弟：「打扰了是也。」

    东砦将：「你还真有耐心耶！三天两头往这种偏僻的森林跑。这里藏了什么有趣的东西吗？」

    军人子弟：「全都很有趣，能够了解一个陌生世界的机会可不多见是也。」

    女仆妹：「嗯嗯～♪」

    东砦将：「这么说是没错。咦……？这小姑娘是谁呀？」军人子弟：「喔，这孩子相当于在下的妹妹是也。」

    女仆妹：「是也～♪」

    东砦将：「真有精神啊！」

    兽牙战士：「这孩子很有意思喔。」

    东砦将：「是这样吗？」

    人类佣兵：「她可以让人打起精神呢，啊哈哈哈！」

    军人子弟：「今天走这一趟，是为了送些慰劳品来是也。」

    女仆妹：「嗯，对对对！」

    东砦将：「慰劳品？」

    兽牙战士：「很好吃喔。」

    军人子弟：「这孩子虽然年幼，却不知怎地深谙料理的巧妙之处呢。」

    女仆妹：「尽量吃吧！」

    兽牙年轻人：「很好吃喔。」

    兽牙战士:「是啊，真了不起！」

    人类佣兵：「再来一碗！」

    东砦将：「这些料理全都是你们带来的吗？」

    军人子弟：「不不不，带来的只有材料而已。在下用马车运货，因此可以顺便带点锅碗瓢盆来……结果这孩子居然躲在底下，真教人伤脑筋是也。」

    女仆妹：「因为是也哥哥想一个人跑来啊！」

    军人子弟：「虽说这里有营地，但终究是在城镇外是也。」

    女仆妹：「我也想听听魔界的事啊！」

    军人子弟：「好奇心旺盛这点，可真拿你没办法是也。」

    女仆妹：「魔界应该有很多没听过的料理吧？毕竟我没去过呀！至少让人家听些故事嘛！」

    东砦将：「哈哈哈，真是个活泼的女孩啊！」

    军人子弟：「是个粗鲁的小妹妹是也。叫人伤脑筋呢。」

    女仆妹：「这都是大哥哥们教的唷！」满面笑容

    军人子弟：「并非在下。这都是剑士阁下与女骑士阁下的教诲，绝无半分虚言是也。」

    东砦将：「喔？」

    军人子弟：「所以说，今日之行是为了送慰问品而来。」

    女仆妹：「对呀对呀！请尽量吃吧！还有请多告诉我一切料理的事喔。」鞠躬

    东砦将：「这样啊，小姑娘是厨师呢。」

    女仆妹：「我是未来的宫廷大厨唷！」

    掀幕

    银虎公：「怎么啦？」

    军人子弟：「在下今天也来叨扰了是也。」

    银虎公：「嗯。」

    军人子弟：「听说各位即将动身？」

    银虎公：「今早收到了通知。为了和侦察部队会合，我们将在后天出发。」

    军人子弟：「原来如此……」

    银虎公：「此地离故乡颇远，部族人民想必归心似箭吧。回程我们得沿着冬之国的海岸线走才行，毕竟那批叫『远征军』的家伙还待在白夜之地。」

    军人子弟：「确实如此是也。」

    银虎公：「战争已经结束，多留无益。」

    军人子弟：「既然如此，离去之前请务必让在下敬您一杯是也。」

    银虎公：「……」

    军人子弟：「人界的酒也不差唷。这是从铁之国带来的烈酒。虽然它少了些芳醇的香气，却是最能够代表这片大地的酒。」

    银虎公：「……你是来招待我们的吗？」

    女仆妹：「这些都很美味喔，请尽量吃吧！」

    银虎公：「这个小女孩可真有胆识呢。」

    军人子弟：「在下的师妹比较特别是也。」

    女仆妹：「请趁热吃吧，还有很多唷！」

    银虎公：「那我就不客气了。」

    军人子弟：「这里还有酒唷。」

    银虎公：「嗯。」

    倒酒

    军人子弟：「在下听说魔界没有月亮？」

    东砦将：「是啊。」开怀畅饮

    银虎公：「那个白色的东西吗？」

    军人子弟：「难得能与远道而来的武人共饮，今晚就痛快地喝到月亮西沉吧。」

    ――冬之国，城下町的某户人家门前

    「唷～呵呵呵，唷～呵呵呵～」

    女骑士：「……」

    「哇！这实在太完美啦！丰满、圆润，简直就是藏在淑女身上的千金小姐呢！」

    「真是的，伤势变重人家可不管你唷。」

    「不不不，就是要靠这个才治得好呀。嘿哟～我揉我揉～」

    「呀～嘻嘻～死相♪」

    女骑士：「……」

    「嘿哟～再来一次～♪」

    「讨厌，你太有精力了啦～」

    「我揉我揉～喔呵呵呵～」

    「嘻嘻～死相♪」

    喀恰

    女骑士：「打扰了。」

    总管：「……」

    女看护：「……」惊

    女骑士：「啊～我觉得你还是收敛点比较好。」

    总管：「我――我什么也没有做喔！」

    ――冬之国，城下町的某户人家内

    女骑士：「完事了吗，老爷子？」

    总管：「咳、咳，不必在乎我。我不过是个年事已高的老兵而已。老兵不死，只是逐渐凋零……当那片叶子掉下来时，我这个老头也――」

    女骑士：「干嘛一副要死掉的样子啊？你刚才明明玩得很愉快呀。」

    总管：「那个……我真的绝对没有做什么亏心事喔！」

    女骑士：「『嘿哟～再来一次～』」

    总管：「什么！你……你从哪里开始听的？」

    女骑士：「我什么也没听到……的话就好了。」

    总管：「总而言之我没有做半点亏心事喔！更何况在那种状况下要是不兴奋，身为一个男人可是会感到内疚的喔！」

    女骑士：「真没办法，你这人不管过多久依然像个小孩子呢。」

    总管：「唷呵呵呵！」

    女骑士：「我可不是在夸你喔。」

    总管：「呜……」

    女骑士：「不过，看你这么有精神，我就放心了。」

    总管：「再怎么说，我也是经过一番锻炼的嘛。」

    女骑士：「施过治愈术了吗？」

    总管：「嗯，没问题。多谢你的关心。」

    女骑士：「这是探病的礼物，梨子。」

    总管：「真是太好了。」

    女骑士：「你就找个人帮忙削吧――比如说胸部大的女孩子。」

    总管：「唷呵呵呵。」

    女骑士：「找个胸部大的女孩子啊！」

    总管：「咳咳。呃，谢谢你。」

    女骑士：「……哼。」坐下

    总管：「怎么啦？」

    女骑士：「……其实――」

    总管：「……」

    女骑士：「嗯……」

    总管：「出了什么事吗？你是想跟勇者有点决定性的进展，所以来借助我这个老头的智慧对吧？」

    女骑士：「为什么你会知道？」

    总管：「这就叫长者的智慧吧，哈哈哈。」

    女骑士：「是这样吗？」

    总管：「你迷上勇者这件事啊，我打从一开始就晓得。唷呵呵呵呵～」

    女骑士：「这样啊……」

    总管：「嗯，没错。打从一道旅行的时候起，你们两个的目光便始终放在勇者身上呀。他可真是个木头处男啊，唷呵呵。」

    女骑士：「两个？」

    总管：「不，没什么。话说回来，你们进展到哪啦？」

    女骑士：「什么到哪里？」愣

    总管：「问你跟勇者之间的男女关系啦。」

    女骑士：「嗯，他收下了我的剑，所以我已经是勇者的人了。」得意

    总管：「唉……」

    女骑士：「为什么要叹气啊！」

    总管：「居然会有人把『骑士的宣誓』当成异性关系有所进展，总管我实在是忍不住――要大笑出声啊！唷～哈哈哈哈！」

    女骑士：「不要笑。这已经是我的极限了。」

    总管：「唉，毕竟你们两个都很害羞嘛，而且对象还是那个勇者。唉，这家伙可难对付。」

    女骑士：「是这样吗？」

    总管：「嗯，魔王想必也很头痛吧。」

    女骑士：「这么说来，魔王的事不用向冬寂王报告吗？」

    总管：「这桩案件，我这个老头可承担不起。等到时机成熟后，少主自然会明白的。」

    女骑士：「这样啊……你说魔王很头痛，该不会勇者他……」

    总管：「嗯？」

    女骑土：「该不会勇者他讨厌我们吧？」

    总管：「不不不，我可不这么认为唷。我的意思是，勇者是个很难攻略的对象。」

    女骑士：「这是为什么？」

    总管：「嗯～」

    女骑士：「我们是老交情了，给点提示吧。我虽然也很犹豫是不是要借助变态的智慧，然而魔王已经拉开差距了，再这样下去我可能会追不上。」

    总管：「差距啊……」

    女骑士：「嗯。」

    总管：「我倒觉得没什么差距唷。」

    女骑士：「没这回事。他们俩一起煮香肠，看起来感情很好耶……」

    总管：「虽然如此，不过对象毕竟是那个勇者嘛。」

    女骑士：「听不懂啦！」

    总管：「你回想一下吧，还记得沙丘之都的事吗？」

    女骑士：「啊，嗯。旅行时有经过。」

    总管：「我跟勇者溜出旅馆，跑去酒家玩到天亮，结果让你火冒三丈对吧？」

    女骑士：「对啊，真是的。你们为什么要做这种事啊！」

    总管：「还有啊，那场演讲后的歌手请求事件。当时勇者也高兴得像只老鹰般飞了出去吧？」

    女骑士：「想到就让人不爽。」

    总管：「唉呀呀，对男性来说这可是理所当然唷。」

    女骑士：「？」

    总管：「『想亲近女孩子、宠宠女孩子』，身为一个男性，或多或少都会这么想。不过，勇者在这方面的感情比其他人更强。知道为什么吗？」

    女骑士：「因为他是个色鬼吧？」

    总管：「呃，咳咳……这也是原因之一啦，不过重点不在这里。勇者还是会怕。由于拥有的力量实在太强大了，因此他会害怕被人们讨厌、害怕被人们当成怪物。所以说，只要有人亲切、温柔地对待他，他就会非常高兴。」

    女骑士：「我从来没有把他当成怪物，更不会讨厌他。」

    总管：「如果每个人都像你这样就好了呢……」

    女骑士：「……」

    总管：「而且呢……」

    女骑士：「？」

    总管：「此外，他也非常害怕拥有『特别的人』。」

    女骑士：「？」

    总管：「毕竟他是个害怕被人们讨厌的胆小勇者嘛。他就是因为太胆小了，才会丢下我们独自前往魔王的所在之处。一旦拥有特别的人――他就会非常害怕对方离自己而去。勇者之所以没和你与魔王更进一步，当然跟他不懂得察言观色又容易得意忘形有关，然而，或许他也在无意识中极力避开那辛酸的未来呢。」

    女骑士：「是这样吗……」

    总管：「――说说而已。唷呵呵呵呵，我不晓得真正的原因，不过就观察到的部分来说，也能这么解读就是了。」

    女骑士：「嗯……」

    总管：「哎呀，别那么沮丧。老爷子我有个妙计。」

    女骑士：「真的吗？」

    总管：「嗯，当然。」点头

    女骑士：「是怎样的妙计啊？」

    总管：「首先，别把勇者当成人类。」

    女骑士：「啊？」

    总管：「当成马。把勇者看成一匹马。」

    女骑士：「为什么是马？不，慢着。」

    总管：「怎么啦？」

    女骑士：「我要写下来。」

    总管：「噗噗，你相当认真呢。」

    女骑士：「病急也只能乱投医了。」

    总管：「哈哈哈！老爷子我的计策既精致又巧妙，勇者就算插翅也难飞喔，唷呵呵呵。」

    女骑士：「把他当成马是要做什么？」

    总管：「比喻成养马你就熟了吧？驯马时该怎么做？」

    女骑士：「和它说话。」

    总管：「然后呢？」

    女骑士：「摸它，轻抚它的脖子，替它刷毛。让它觉得摸它是理所当然，而且很舒服。」

    总管：「就是这样。」

    女骑士：「除此之外，还得喂它些红萝卜或苹果。」

    总管：「这也是道很标准的步骤呢。」点头

    女骑士：「就这么简单吗？」

    总管：「基本上，怀柔男性跟驯马没什么差别。」

    女骑士：「原来是这样啊……」

    总管：「接下来呢，就要正面进攻。」

    女骑士：「正面进攻。」笔记

    总管：「要面对面清楚地传达自己的要求。」

    女骑士：「要……要求……」

    总管：「比方说想亲亲啊，或是想要他抱住你啊。」

    女骑士：「太……太下流了！」

    总管：「碰上勇者这种人就得讲明白，否则只会原地踏步喔。勇者的脑袋也跟马差不多，如果马不知该往哪里走，就代表骑手的指示不够清楚。」

    女骑士：「这……似乎没错，可是――」

    总管：「当然，如果骑手没有跟马匹没有建立起良好的信赖关系，只是粗暴地下达命令，那么他多半会被甩下去。所以呢，日常生活中那些自然的接触很重要。就是这么回事了。」

    女骑士：「唔……原来是这样啊。」

    总管：「怎么了吗？」

    女骑士：「可恶的魔王。一天到晚把摸摸挂在嘴上，我还以为那不过是些孩子气的举动……没想到她居然如此深谋远虑。」

    总管：「……虽然我不太清楚怎么回事，但你身上散发出了强烈的杀气呢。」

    女骑士：「不，您这番金玉良言令人十分敬佩，老师。」

    总管：「老师？」

    女骑士：「就像有一道曙光射入我的心中一样。」

    总管：「唷呵呵呵！那就好。」

    女骑士：「还有，呃……呜呜……」沮丧

    总管：「怎么了吗？」

    女骑士：「不，没什么。这也是现实。」

    总管：「哈哈～」

    女骑士：「现实的障碍得靠自己突破才行。」

    总管：「不不不，你想得太简单，女骑士。」

    女骑士：「咦？」

    总管：「有一长必有一短，这就是个人特征。」

    女骑士：「？」

    总管：「若不善用自身特征在有利的地方作战，哪有可能得到胜利！」

    女骑士：「确……确实如此。」点头

    总管：「所以呢，老爷子有点小礼物要给你。」

    东摸西摸，掏出

    女骑士：「这是……？」

    总管：「节省布料的决战装备。当然，它还是新的。等到你下定决心后，再把这个纸袋打开。」

    女骑士：「虽然不太明白您的意思，但我已经感受到这份深厚的心意了！好，我就以这份心意正面决战！」

    总管：「唷呵呵呵呵，只要发展变得有趣就行了。加油啦，女骑士！」

    ――越冬村，魔王的宅邸，办公室

    魔王：「嗯～呜～～」喀喀声

    女仆长：「您背痛吗？萌王大人。」

    魔王：「嗯，工作太久了。」

    女仆长：「要不要替您按摩一下肩膀呢？」

    魔王：「拜托了。」

    女仆长：「好僵硬呢。」

    魔王：「唔……」

    女仆长：「女骑士大人的要求很难做到吗？」

    魔王：「相当麻烦呢。方法是想到了，然而目前的制作精密度和冶金技术还跟不上。看样子需要一些制作工具用的工具――恐怕还是得回图书馆详加调查一番才行。」

    女仆长：「说得也是呢。」

    魔王：「有没有什么办法能摆平那批远征军呢……」

    女仆长：「那件事有这么严重吗？」

    魔王：「啊？」

    女仆长：「我实在不觉得那只军队有这么大的威胁。」

    魔王：「是吗？」

    女仆长：「是的。」

    魔王：「你打算怎么做？」

    女仆长：「只要跑一趟，把对方首脑群一个个解决，大概杀个一百人左右就可以了吧？勇者大人与魔王大人不必弄脏自己的手，就由我来代劳……」

    魔王：「嗯，这个嘛，的确没错啦。」

    女仆长：「……」

    魔王：「不过，这么一来大家会接受吗？」

    女仆长：「接受……是吗？」

    魔王：「嗯，要让大家接受。」

    女仆长：「这我就不晓得了呢。」

    魔王：「没错……嗯。说实在话，当初我所设想的目标几乎全都达成了。比方说，人界的饥饿问题，靠着马铃薯和玉蜀黍的栽培得以大幅缓和。当然，还是有可能因为政治领导混乱使得人民挨饿，但能够确定像以前那样根本性的粮食不足已经减少很多了。另外，在得到女骑士的帮助后，种牛痘也已开始普及。人界也好、魔界也罢，人口都会因此逐渐增加。人界有了南部联盟这个新经济圈后，虽然军事上的紧张会持续好一阵子，但只要能撑过这一关，他们想必能和中央诸国建立良好的关系。无论中央那一方怎么想，多样性都是让世界安定的关键。毕竟双经济圈的发展速度与安定程度会明显优于单一经济圈。

    此外，魔界长久以来的种族隔阂也靠着合议制与数个重大事件带来的影响逐渐有所化解。或许人类这种外来分子对于魔族的氏族社会来说有种润滑油般的效果也说不定。氏族之间的对立，如今已大幅转舵，朝着联邦会议的方向前进。目前进行中的贸易街道计划，想必会成为各氏族之间的沟通桥梁吧！魔界历史已经进入了一个崭新的局面――这么一想，『人界的粮食不足』、『南部与中央的奴役关系』、『魔界内的氏族对立』，每一项都已找到了解决的途径。当然，这些都是根深蒂固的问题，今后多半也会碰上各种困难，然而这些障碍应该都有办法克服才对。还有，我也没打算把这一切都扛起来。这里是大家所居住的世界，所以得由大家一起推动社会的进步才行。」

    女仆长：「是呀。」

    魔王：「但既然如此，眼前即将爆发的战争……也就是中央教会所盘算的第三次圣键远征军，就不是『系统上所无法避免的战争』了。这并非逼不得已而发动的战争。他们究竟是出于欲望还是某种狂热，这我也不晓得。不过，我认为有某种与饥饿和经济无关的力量在后面推动，假如以上的假设正确，那么像提高粮食自给率、靠商量减少氏族隔阂……这种排除原因的手法能否奏效就是个问题了。虽说只要圣键远征军的首脑们有一定程度的能力就该懂得计算利益得失，但民众是因为宗教狂热而参加的吧？这么一来，便能知道很难用利益得失阻止人们大动干戈。这是个很难解的问题。我认为暗杀这种手段大概无法让他们『接受』唷。」

    女仆长：「是这样吗……？」

    魔王：「……魔族的确杀过人类。人类杀过魔族也是事实。两个世界之间充满了恩怨情仇。即使晓得该跨过这条鸿沟，人们依旧很难踏出那一步。流更多的血只会让事态恶化，无助于解决事情。」

    女仆长：「那么，这个问题到底该怎么解决呢？」

    魔王：「我就是因为不晓得答案才会苦恼啊。」

    女仆长：「真令人头痛呢。」抱

    魔王：「呜呜呜～很痛耶，女仆长。」

    女仆长：「非常抱歉。」摸摸头

    魔王：「我总觉得自己似乎漏看了什么，或是弄错了什么。」

    女仆长：「有这回事吗？」

    魔王：「粮食、雇用、外交等问题，全都是以经济为中心。假如经济不景气，世界就不会幸福。然而，或许光是经济好转依旧无法让大家得到幸福呢……幸福啊――真是个难解的疑问。这东西离我太遥远了。」

    ――冬之国，王宫，预算编列室

    商人子弟：（金币六十枚啊……这与其说是防卫，不如说是攻击。这种数字简直就是关税制裁了呢。然而，现在的中央国家群里，不见得有能够察觉这是攻击的人才……

    就这种意义而言，中央顶多只会以为「南部联盟想钱想疯了才会火上加油」。虽然这么做有很高的危险性，但若能加强经济、资源方面的控制，实际上反倒能把迫在眉睫的危机给压下去。他是这么想的吧……「同盟」果然不是区区一个商人之子能应付的对手呢。）

    商人子弟：「呼～」

    仆从：「怎么了吗？」

    商人子弟：「没什么。只是有个可怕的人送了一封可怕的信过来而已。」

    仆从：「可怕的信？公女小姐的信很温柔唷。」

    商人子弟：「啊？」

    仆从：「啊……啊，没事！」

    商人子弟：「你还真是个奇怪的家伙。」

    仆从：「不过，那封信到底有多恐怖啊？」

    商人子弟：「啊～嗯～为了不让那些想和南部联盟打仗的人们制造可怕的武器，跟我一起把木炭的价格抬高吧。不，应该说快点动手吧――大概就是这样的信。」

    仆从：「很温柔的信耶。」

    商人子弟：「啊？」

    仆从：「G？因为啊，要是做出了武器，敌国的人想不打仗都不行了吧？」

    商人子弟：「……」

    仆从：「咦……我弄错了吗？」

    商人子弟：「不，这个嘛……这也算是一种看法吧。」

    仆从：「战争是坏事。一想到有些士兵先生回不来，饭就会变难吃了呢。」

    商人子弟：「嗯……」

    仆从：「？」

    商人子弟：（向陛下献策吧……虽然可能会让他背负恶评，但这也无可奈何吧。毕竟就跟小狗狗说的一样，生命无法挽回。）

    商人子弟：「喂，小狗狗。」

    仆从：「虽然我不是小狗，不过是！」

    商人子弟：「我要去国王那里，跟我来吧。」

    仆从：「是！」

第四卷 己所能为 第3章「我决定了，我会为了阻止刀剑而歌唱。」

    ――越冬村，森林中

    咻！唰！

    勇者：「……哼！」

    唰唰，咻磅！

    勇者：「喝！」

    女骑士：「……」盯着看

    兹！叽叽叽！

    勇者：「『雷云咒』！『落雷咒』！呜喔――――！『电击咒』！」

    霹唰――！

    勇者：「呼……呼……」

    女骑士：「喂，勇者。」

    勇者：「咦？啊，女骑士。」

    女骑士：「太拼命了啦，勇者。你的脸色都发青了耶。」

    勇者：「没这回事。这只是复健。」

    女骑士：「……」

    勇者：「我必须变得更强才行。」

    女骑士：「勇者。」

    勇者：「G？」

    女骑士：「好了啦，过来一下。」拉

    勇者：「痛痛痛，干嘛啦！」

    女骑士：「不准你再练习下去了。」

    勇者：「话是这么说――」

    女骑士：「看了就让人心痛啊……」

    勇者：「会吗……」

    女骑士：点头

    沙沙沙

    勇者：「可是，我没有其他长处啦。」

    女骑士：「也别说这种话。」

    勇者：「……」

    女骑士：「勇者，你不是因为骁勇善战才成为勇者的。」

    勇者：「我知道啦，是因为收到了光之精灵的启示对吧？」

    女骑士：「也不是。」

    勇者：「那到底是为什么啊？」

    女骑士：「这个嘛……我也不明白就是了。」

    沙沙沙

    ――越冬村，湖畔修会，总部修道院

    勇者：「变得好大耶～」

    女骑士：「扩建了不少东西才变成这样啊。我回来！」

    女修道士：「院长。啊，剑士大人。」

    勇者：「你好你好。」

    女骑士：「水烧好了吗？」拉着走

    勇者：「放手啦，耳朵要断了！」

    女骑士：「不行。」

    勇者：「很丢脸耶！」

    女修道士：「若您是说水晶农园那里的话，是的。」

    女骑士：「谢谢。走！」

    沙沙沙

    勇者：「喂，等……等一――」

    女骑士：「一秒也不等。」

    女修道士：「院长，祝您武运昌隆～」

    ――越冬村，湖畔修会，总部修道院，水晶农园

    喀恰！

    勇者：「唔……唔哇！」

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「好浓的雾气啊！」

    女骑士：「这里靠热水维持室内的温度，用来实验性地种植温暖地区的植物。」

    勇者：「原来是这样啊。」

    女骑士：「你第一次来这种地方吗？」

    勇者：「嗯，第一次。虽然有听说过就是了。」

    女骑士：「这玩意儿是听魔王提过后才试着盖出来的，简直就是个吃钱怪物呢。每年花在保暖上的费用相当惊人喔。」

    勇者：「这也是当然的嘛。」

    女骑士：「好，就是这里。」

    勇者：「嗯？」

    女骑士：「洗澡啊。我们特别设计过，可以将一部分的热水用在洗澡上，你也想洗个澡吧？」

    勇者：「嗯，可以的话就谢啦。」

    女骑士：「脱吧。」

    勇者：「我自己会脱！还有，你别过来啦！变……变态！」

    女骑士：「叫人家变态未免太失礼了吧？我又没说要跟你一起洗。」

    勇者：「那你想干什么啊？」

    女骑士：「帮你洗背。」

    勇者：「～！」

    女骑士：「有什么关系嘛，腰间缠块布就好啦。」

    勇者：「话是这么说没错啦……」

    女骑士：「好啦，快脱。」

    勇者：「知道了，我脱就是了！你转过去啦！」

    女骑士：「一开始便乖乖听话就好啦。」

    勇者：「我有种挫败的感觉耶……」

    女骑士：「好了吗？」

    勇者：「还没，别转头！」

    女骑士：「嗯。」

    勇者：「……」心不甘情不愿地脱

    女骑士：「好了吧？」

    勇者：「嗯，可以了。」

    女骑士：「好，坐在那边。」

    勇者：「这样吗？」

    女骑士：「我帮你冲热水，会烫要讲喔。」

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「～♪」

    哗啦――

    勇者：「唔哇，好暖和啊～」

    女骑士：「很舒服吧？」

    勇者：「是啊，真舒服！」

    哗啦――

    女骑士：「没办法在冬天招待你来，实在很遗憾。」

    勇者：「为什么？冬天洗热水澡比较舒服吧？」

    女骑士：「如果冬天来这里泡澡，在回魔王家的路上，身体就会被雪冻僵了。」

    勇者：「啊，这么说也对。」

    哗啦――

    女骑士：「……虽说只要你在这里过夜就没关系了。」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「没什么。」

    女骑士：「～♪」洗刷刷

    勇者：「那是什么啊？」

    女骑士：「软毛刷，用猪毛做的。」

    勇者：「好舒服啊～」

    女骑士：「对吧？我也很中意这玩意儿喔。」

    勇者：「这样啊～」

    哗啦――

    女骑士：「～♪」洗刷刷

    勇者：「动作相当熟练耶，你很擅长替人家洗背吗？」

    女骑士：「再怎么说我也是个骑士，当然擅长刷洗。」

    勇者：「是这样吗？」

    女骑士：「有没有哪里会痒？」

    勇者：「耳朵后面吧。」

    女骑士：「了解。」刷刷

    勇者：「哈呜～」

    女骑士：「要应付会说话的生物简直轻而易举。」

    勇者：「这是什么意思啊？我怎么听不懂？」

    女骑士：「没什么，不关你的事。」

    哗啦――

    勇者：「呜呜～」猛甩头

    女骑士：「耳朵进水了吗？抱歉。」

    勇者：「没事。」

    女骑士：「接下来是手，把右手伸出来。」

    勇者：「嗯。啊～」

    女骑士：「～♪」洗刷刷

    勇者：「呃，那个……」

    女骑士：「什么事？」

    勇者：「不，没什么啦……」

    女骑士：「你这人还真怪。」

    勇者：「……不，我才不怪呢。可是……」

    女骑士：「？」

    勇者：「这样会痒耶。」

    女骑士：「你是个男人吧？这点小事就忍一下吧。」

    勇者：「有些东西就因为是男人才会忍不住啊。」

    女骑士：「再一下就好了。」卖力

    勇者：「呜呜～」

    女骑士：「你的脸很红唷。」

    勇者：「幸好你还穿着衣服。」

    女骑士：「？」

    勇者：「好热，帮我泼点水吧。」

    女骑士：「嗯，好。」

    哗啦――

    勇者：「呼……」

    女骑士：「接下来换左手。」

    勇者：「嗯。」

    洗刷刷

    女骑士：「我觉得啊，勇者你太拼命了。」

    勇者：「……」

    女骑士：「至少呢，我可不是因为希望你来救我才喜欢你。而且，魔王大概也跟我一样吧。」

    勇者：「咦……呜～」

    女骑士：「你为什么满脸通红啊？」

    勇者：「不是啦，就算你突然说这种话……」

    女骑士：「喔，这样啊。当面讲或许是第一次呢。我喜欢勇者喔。要是不喜欢你，我就不会想成为你的剑了吧？」

    勇者：「……」

    女骑士：「不可以呆掉喔。」洗刷刷

    勇者：「呃，抱歉。」

    女骑士：「嗯，没关系。我知道这需要时间。」

    勇者：「……？」

    女骑士：「勇者，你很强喔。说到战斗，恐怕我完全没办法跟你比吧。不过，就是因为这样，我才觉得那种变强的方法已经到了极限。」

    勇者：「……」

    女骑士：「与其说是极限，不如说……就算你朝那个方向变强，也没办法胜过更多人。因为你已经是最强的人了。所以，如果你想要变强，就得多喜欢自己一点。」

    勇者：「……那种事哪可能办得到啊。」

    女骑士：「办得到喔。」

    勇者：「……」

    哗啦――

    女骑士：「我认为一定办得到喔。」

    勇者：「真的吗？」

    女骑士：「虽然一起旅行时的你也很温柔，不过现在的你比当时还要温柔好几倍、还要伟大好几倍。」

    勇者：「……」

    女骑士：「所以，虽然我不敢奢望你心中一切的烦恼、痛苦都能消失无踪……不过，就算你抛不下它们，还是可以变得更坚强唷。」

    勇者：「如果可以就好了呢。」

    女骑士：「好，要冲水～」

    哗啦――

    勇者：「这样就结束了吗？」

    女骑士：「还没～接着要进澡盆里。」

    勇者：「『澡盆』是什么啊？」

    女骑士：「那边的大桶子，里面装了热水。要让水淹过肩膀。这跟武士的修行很像唷。」

    勇者：「这样啊。既然是武士修行，那就没办法啦。」

    女骑士：「将身体浸在大量的热水中，借此锻炼精神。」

    勇者：「精神……我缺的就是这个吧！」坐！

    女骑士：「数到一百之前不能出来喔。」

    ――苇穗原附近的废弃营寨

    冒出

    佣兵斥候：「喂，不妙！」

    冒出

    佣兵弓箭手：「怎么啦？」

    佣兵斥候：「远征军正往这里接近，他们还带着那种叫火枪的东西呢！」

    小不点佣兵：「有多少人啊？」

    佣兵斥候：「范围太大太广了，无法判断。一支部队大约只有二十人到五十人，可是往这里的部队有好多好多，看来我们带着硝石逃跑的事穿帮了。」

    佣兵弓箭手：「那当然，毕竟有很多难民看见嘛。」

    灵巧少年：「这……这不是糟糕了吗！快逃吧！」

    残存佣兵：「这可不行。」

    小不点佣兵:「嗯，不能逃。」

    年轻佣兵：点头

    灵巧少年：「为什么啊！人家带着那种会喷火的杖耶！我们会被杀掉啦！」

    残存佣兵：「可是，我们已经不是佣兵啦。」

    小不点佣兵：「嗯。」

    灵巧少年：「什么跟什么啊！你们明明就是佣兵啊！」

    残存佣兵：「不。如果相信队长留下的承诺与贵族老板的承诺，那么我们已经是冬之国……以及白夜之国的骑士。」

    小不点佣兵：「没错。骑士不会逃。」

    灵巧少年：「说什么蠢话啊！大哥可是一天到晚都在逃喔！那人虽然是个贵族，却也是个逃跑专家耶！」

    残存佣兵：「你不是骑士，所以快点逃吧。」

    小不点佣兵:「是啊。」

    年轻佣兵：「还有点距离，你逃得掉。」

    佣兵弓箭手：「大概还有多久？」

    佣兵斥候：「我想，一两天内不会有事吧。」

    灵巧少年：「怎么这样……可是――」

    残存佣兵：「好，现在该怎么办？」

    小不点佣兵：「……」

    年轻佣兵：「是到外头迎战呢，还是留在这个营寨里防守呢？」

    佣兵弓箭手：「只能在对方集结前一点一点地削弱他们吧。」

    残存佣兵：「可是，以敌军的数量来看，再怎么削减也没用啊。」

    小不点佣兵：「到时候再说。只要像队长一样，勇敢地唱着歌战斗就行了。」

    灵巧少年：「你……你们傻了吗？你们傻了吗？这句话我要说三次――你们傻了吗？」

    小不点佣兵：「你这家伙竟敢瞧不起队长！」

    灵巧少年：「是啊，我瞧不起，我当然瞧不起！在这种地方战斗，根本没有人会高兴，只是白白送命而已！那种骑士简直逊毙了！我再说一次，你们傻了吗？」

    残存佣兵：「骑士不会逃。」

    灵巧少年：「你们究竟在保护什么啊？白夜王国已经完蛋！连个要保护的东西都没有就跑去战斗，只是在耍帅而已！」

    年轻佣兵：「……」

    佣兵弓箭手：「说是这么说，要是我们逃跑了，到时候这玩意儿被抢走，事情不就糟糕了吗？」

    残存佣兵：「是啊。贵族老板把东西藏起来的理由也是这样吧？这种叫做硝石的东西，跟敌方那个喷火管子的秘密有关。」

    灵巧少年：「大概有关系吧，可是……」

    残存佣兵：「既然如此，就不能让这些东西被抢走。」

    小不点佣兵：「说得对。」

    年轻佣兵：「果然还是得拼命一战吗……」

    喀沙

    佣兵弓箭手：「谁！」

    贵族子弟：「嗨。」

    女仆姊：鞠躬

    灵巧少年：「大哥！你回来啦……这人是谁？」

    残存佣兵：「贵族老板！」

    贵族子弟:「虽然我也想过会有这种事……抱歉啦，都是我叫你们看守这里。」

    小不点佣兵：「不会，这是工作。」

    年青佣兵：点头

    佣兵弓箭手：「老板，远征军似乎闻到气味了。那些家伙正往这里来，而这么多东西就算立刻准备马车也没办法简单运走。」

    残存佣兵：「就算运得出去，也会被追上吧。」

    灵巧少年：「所以我就说快点逃啊！大哥拜托啦，求求你啦！」

    贵族子弟：「该怎么办才好，第二代？」

    女仆姊：「……」

    小不点佣兵：「第二代？」

    年轻佣兵：「？」

    贵族子弟：「是啊，这个部队要是一直没队长下去，也不是个办法嘛。所以说，我就费尽千辛万苦……替你们找了个新队长。」

    小不点佣兵：「咦？可是……这人是女的吧？」

    年轻佣兵：「你是在开玩笑吧？」

    贵族子弟：「不不不，我可不是在开玩笑喔。」

    女仆姊：「是的，我接受了他的聘请。」点头

    小不点佣兵：「我们的队长只有一个！」

    佣兵弓箭手：「就算队长不在，我们还是办得到！」

    女仆姊：「我明白，也晓得发生了什么事。不过对于冰之国来说，要是没有能够彼此联络的队长会很麻烦。即使『队长』只是个单纯的头衔也无妨。」

    贵族子弟：「然后呢，负责照应你们的本人推荐了她。话说在前头，你们可找不到比她更优秀的人选。」

    女仆姊：「……」握紧拳头

    小不点佣兵：「她靠得住吗？」

    年轻佣兵：「……」

    佣兵弓箭手：「与其讨论这个，不如先想想该怎么应付眼前的战斗吧。」

    灵巧少年：「我就说快逃啦！」

    残存佣兵：「这正是队长该下决定的时候。」

    贵族子弟：「瞧，他们是这么说的唷。」

    女仆姊：「首先，我没打算当队长――你们可以称呼我为代理。等到时机成熟，你们要从这个骑士团活下来的人里推举出新队长也无妨。还有，我不擅长战斗。虽然多少学过使剑的方法，但我从来没担任过指挥官，也不认为自己是那块料。」

    佣兵弓箭手：「那不是一点用都没有吗？」

    残存佣兵：「这算什么代理司令啊？」

    女仆姊：「我是个平民，相信骑士团的……相信在场的各位会保护我。」

    小不点佣兵：「咦？」

    年轻佣兵：「……」

    女仆姊：「此外，我会负责在战斗以外的方面保护各位。这样就跟战斗的部分扯平了。现在，我有个非去不可的地方，无论如何都需要有人护卫。」

    小不点佣兵：「我完全听不懂耶。」

    年轻佣兵：「……」

    佣兵弓箭手：「我说啊，这人脑子没问题吗，贵族老板？」

    贵族子弟：「嗯，我保证。虽然我可以担保，不过这孩子即使在我们师兄妹之中也算得上相当杰出。她愈是认真，旁人就愈容易以为她脑袋有问题，不过事后回想起来，便会有种『啊，原来如此』的感觉。我们这几个师出同门的学生，大概都有这样的坏习惯吧。希望大家尽量宽容照顾她。」

    女仆姊：「请多多指教。」

    小不点佣兵：「说是这样说啦……」

    佣兵弓箭手：「那就告诉我们该逃还是该战吧。如果选择逃跑，我可不会承认你是队长喔。」

    灵巧少年：「不逃就会死啊！」

    女仆姊：「为什么只能选一边？」

    佣兵弓箭手：「……啊？」

    女仆姊：「可以又逃又战，也可以不逃不战。你们没考虑过这种选择吗？」

    年轻佣兵：「嗯？」

    佣兵弓箭手：「你……你在说什么啊？」

    女仆姊：「我的意思是，我们应该两边都选。」

    ――人界，极大陆，冰冻大地

    光之斥候：「看不见附近有什么人影。」

    光之士兵：「别看太远喔，这里白过了头，会伤到眼睛的。」

    光之火枪兵：「说得也是，交给斥候吧。」

    光之水手：「呼。雪橇也搞定了。」

    光之斥候：「气候没有想象中冷，雪也没有想象中大呢。」

    光之士兵：「只有脚下的冻土啊。」

    光之火枪兵：「要在这片冻土中前进吗？」

    光之水手：「当然。」

    光之斥候：「不过一百五十里而已。」

    光之士兵：「在这种寸草不生的大地上走一百五十里，哪能叫『不过』啊？」

    光之火枪兵：「可是，商人们走的通商道路应该就在附近才对。」

    光之水手：「得先找到那条路吧。」

    光之斥候：「如果遇上商人部队该怎么办？」

    光之士兵：「我们出现在这里可是军事机密，不能让别人知道。」

    光之火枪兵：「你也想喝点久违的丰盛排骨肉汤吧？」

    ――雾之国，地方都市，略嫌冷清的市场

    嘈杂……

    咳嗽男子：「老爷……老爷……求求您施舍我这个可怜人一小块面包……」

    瘦削市民：「……」快步离去

    咳嗽男子：「太太……太太……咳、咳，求求您……我已经整整四天没吃过任何东西了……」

    中年妇人：「不要啊！你长了痘疮耶，别靠近我！」

    咳嗽男子：「咳、咳。求求您……求求您……」

    嘈杂……

    瘦削市民：「那么，五枚新银币如何？」

    旅行商人：「这样差不多只能买半袋呢，老板。」

    瘦削市民：「这什么价格啊！我家有六个小孩耶！」

    旅行商人：「我也有孩子要养呀。」

    嘈杂

    谷类商人：「来哟～！来哟～！这里有花豆，有豌豆！都是漂亮的好豆子喔！」

    中年妇人：「豌豆一袋卖多少？」

    谷类商人：「嘿，银币三枚半。」

    中年妇人：「还是那么贵呀。」

    谷类商人：「这年头上哪儿买都贵，我也没办法啊。您要买吗？」

    中年妇人：「唉……来一袋。记得帮我挑漂亮点的豆子，这是要给病人吃的。」

    谷类商人：「好。」

    中年妇人：「真教人头痛呢……唉呀，太阳要下山啦？」

    谷类商人：「是呀。」

    中年妇人：「教堂的钟响过了吗？」

    谷类商人：「您不晓得吗？」

    中年妇人：「晓得什么？」

    瘦削市民：「喔，钟的事啊？」

    谷类商人：「教会高塔上的那口钟已经被拿去熔掉。」

    中年妇人：「熔掉？」

    谷类商人：「嗯，中央教会吩咐的。他们说为了实现精灵的旨意，现在得尽可能多弄些武器，所以把那口钟熔了去做讨伐魔族用的武器。」

    中年妇人：「魔族啊……我从来没见过那种东西耶。」

    瘦削市民：「不管怎样都要先填饱肚子。如果精灵降福让大家能吃饱就好了。」

    ――铜之国，农村地区

    瘦弱老人：「呼……」

    饥饿农奴：「肚子好饿啊……」

    农奴女子：「现在明明是秋天，为什么小麦跟大麦都没得吃呢？」

    耕种领班：「没办法，得送去给那些士兵们吃嘛。」

    瘦弱老人：「士兵啊……这个村子已经没什么人了呢。」

    饥饿农奴：「这样下去，秋天恐怕就没办法种小麦。」

    农奴女子：「但要是不做，到了春天就得饿肚子了呢。」

    耕种领班：「好啦，动手吧。」

    瘦弱老人：「是是是……唉……」

    饥饿农奴：「使不上力啊。」

    农奴女子：「是啊……又是那种让人郁闷的气味。」

    耕种领班：「嗯？」

    农奴女子：「茶毗（※）的烟啊。」

    耕种领班：「啊。南边有户得痘疮的人家已经开始腐烂了，所以连人带小屋一起烧掉。」

    瘦弱老人：「天花啊……」

    饥饿农奴：「喔喔，好可怕。」

    农奴女子：「别再说这种话了。搞不好哪天就换成我们得那种病呢。」

    耕种领班：「是呀，我儿子也……」

    饥饿农奴：「说是这么说啦，不过每个村子碰上痘疮都一样没辄呀。」

    独臂农奴：「不，不完全是这样喔。」

    饥饿农奴：「咦？」

    独臂农奴：「我失去一只手臂回来前，在外头晃了很长一段时间，当时曾听说苇之国有治痘疮的药。」

    农奴女子：「药……？痘疮治得好吗？」

    耕种领班：「怎么可能，我从来没听过！」

    独臂农奴：「如果这种事传开，农奴们可能会逃跑，所以上头才把消息压下来。但这是真的。不过呢，听说那玩意儿虽然是药，却不是用来治病，而是让人不会得痘疮。还有啊，据说梢之国得了痘疮的人，会有修道院的人帮忙照料呢。」

    解说

    （※）茶毗

    佛教用语，指火葬。佛教并未限定信徒土葬或火葬，不过佛陀释迦牟尼涅盘后采火葬。基督宗教原先规定土葬，反对火葬，直到近代才软化。书中的圣光教会则似乎主张火葬。

    瘦弱老人：「居然有那种药……」

    饥饿农奴：「修道院会照料？有这种事？」

    独臂农奴：「要不是还有家人，我也想留在那里呢。」

    农奴女子：「……」

    耕种领班：「苇之国啊，好远耶……不晓得他们愿不愿意分点药给我们。」

    饥饿农奴：「药喔，那种和军队财富无关的东西，贵族哪肯出钱啊。」

    瘦弱老人：「……说得是啊……唉……求求祢垂怜我们吧，光之精灵……」

    ――圣王国某处，秘密大型铁工厂

    锵！咚！

    劳工：「是！啊！」

    作业监督：「怎么啦，炉子的动作变迟钝！把木炭拿过来！」

    锵！咚！

    作业监督：「给我努力地添木炭！」

    锵！咚！

    工匠长：「你说什么？」

    技术人员：「呃，我是说，储备的木炭已经见底了……」

    工匠长：「为什么会这样？会计！会计在哪里！」

    会计官：「公会长，我在这里。」快步跑来

    工匠长：「你看看，木炭不够啦！」

    会计官：「的确……不过，我已收购了公会长您所许可的份量，并将买来的物资运进仓库里啦。」

    工匠长：「是这样吗？」

    技术人员：「看来是最近顾着增加产量，结果把储备的份用光了。」

    熟练技师：「木炭仓库本来就没有铁矿石仓库那么大，若是认真地用起来，连一星期都撑不了啊。」

    会计官：「原来如此啊。呼，好热。」

    工匠长：「那么就叫商人运点新的来！」

    会计官：「这个要求可能有点难呢。」

    工匠长：「嗯？」

    会计官：「由于连日的收购，导致木炭价格急遽飙涨，如今大约已达到了上周的三倍。而且先前还在夏季，如今秋季已过了一半，各个村子也都开始为了过冬而储备木炭，想收购实在不太容易……」

    工匠长：「但这么一来，不就没办法供应弹药给王弟阁下的火枪与加农炮了吗？唔……对了！先前谈过的方法怎么样？改用从煤中弄出来的焦炭如何？」

    熟练技师：「那不是工匠长您自己驳回了吗？说是与林业公会的关系会恶化。」

    工匠长：「不过，现在情势不一样。既然没木炭就没办法了。虽然这种新方法不太可靠，但有一试的价值。」

    熟练技师：「有您这句话，我们当然很乐意尝试……不过，听说沙丘之国和矶岩之国的采煤权都让出去了。」

    工匠长：「这是怎么回事？」

    熟练技师：「说是商人用高价把权利给买下来了。」

    工匠长：「为什么会这样！等等，为什么没拦住他们？」

    熟练技师：「工匠长，您忘了吗？我们已经决定暂且不用煤。既不收购、又不付钱，怎么可能把权利抓在自己手上呢？」

    会计官：「唉呀呀。」

    技术人员：「既然如此，也就只能买木炭了吧？找国库储备量充足的国家如何？反正我们有王弟阁下帮忙说项，就叫那些贵族、领主把木炭交出来，这个方法怎么样？」

    会计官：「这么做或许可行也说不定。」

    工匠长：「好吧！那么我立刻写信。会计官去安排使者编组商队，要附近的领主、王国把木炭送来。」

    技术人员：「嗯，梢之国等地在林业方面的发展一直十分出色。」

    熟练技师：「如果用上梢之国的木炭，想必能够炼出品质优良的铁吧！」

    会计官：「我这就去安排。」

    快步离去

    工匠长：「燧发枪的进展如何？」

    熟练技师：「虽然它的精细度要求高使得制作困难，不过勉强能达到每个月生产五十挺的标准。」

    工匠长：「好，把它列在这个月的货里，从港口用船运送出去！」

    ――魔界，边境地区，银砂河

    咻――！

    魔王：「好，我们到了。」

    女仆长：「是的，萌王大人。」

    勇者：「送到这里就行了吗？」

    魔王：「嗯，没问题。离这儿不远。」

    女仆长：「到这儿就行，勇者大人。」

    勇者：「这样啊。」

    魔王：「抱歉，虽然这并不是什么秘密……」

    勇者：「图书馆啊……」

    女仆长：「是的。」

    魔王：「我们这一族的根据地，除了族人以外是进不去的。」

    女仆长：「这样也不错呀。要进少女的房间，还是先累积点经验比较好吧？」轻笑

    勇者：「那个地方有那么好吗？」

    魔王：「呃～其实没什么大不了的。」

    女仆长：「只有一大堆书而已。」

    勇者：「这样啊。」

    魔王：「这段时间应该没办法联络，你就抓个时间来接我们吧。」

    勇者：「抓个时间？」

    魔王：「这次的调查大概会花上三天左右吧。以我的情报开放等级，差不多这点程度就够了。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「如果结束得早，我会在这一带散步，你就在附近找找吧。如果第三天找不到我，你就第五天再来。」

    女仆长：「这样应该没问题才是。」

    勇者：「嗯，我明白了。你要查些什么啊？」

    魔王：「冶金技术以及工程学。这回要集中在技术性问题上。」

    勇者：「还有连魔王你也不知道的事啊？」

    魔王：「我不知道的可多，而且这回要查的东西不是我的专长。既然书带不出门，那就非得把样品做出来不可了。不过那种形状没办法用铸的，记得要用上高度的加工技术……」

    勇者：「这么做好吗？」

    魔王：「这次可以。尽管这种技术过于进步而难以推广，不过这次的目的并非影响整个世界，或许不传开还比较好也说不定。话又说回来，既然已经有了螺丝与螺帽的原型，那么这玩意儿迟早会发明出来吧。」

    勇者：「虽然我听不懂，不过就交给你了。」

    魔王：「我不在的这几天，外头就拜托你。」

    勇者：「包在我身上！」

    女仆长：「那我们走吧，萌王大人。」

    勇者：「好！女仆长也拜托啦！」

    魔王：「我们走。」

    女仆长：鞠躬

    ――圣键远征军，增援部队，阵中

    拨弦声♪

    奏乐子弟：「这白色山楂，这田野玫瑰，

    这夜中易谢的紫罗兰――♪

    群花于夏季造访时盛放，

    茴芹的清香随之飘散，

    化作古代君王耳边的低语――♪

    月色之下，昆虫高歌，

    趁我寂寥的内心中，

    那分甜美的热情干涸之前，

    在这满是妖精的森林中，

    用你的声音敲开那扇魔法之门吧――♪」

    光之杂兵：「好棒的歌啊。」

    光之长枪兵：「是啊，该怎么说，听来既温柔又悲伤呢……」

    拨弦声♪

    奏乐子弟：「这是我家乡的曲子唷。」

    光之杂兵：「原来是这样啊。」

    光之长枪兵：「诗人小姐，你这样好吗？」

    奏乐子弟：「怎么了？」

    光之长枪兵：「再这样继续走下去，穿过了大洞以后，就要进入魔族的世界。有诗人小姐同行，固然可以安抚我们的心，但诗人小姐你……」

    奏乐子弟：「没错，我不喜欢战争。」

    光之杂兵：「……」

    光之长枪兵：「若是你继续跟着我们走，说不定会被领主大人抓起来唷。」

    奏乐子弟：「如果发生那种事，我会逃跑。」微笑

    光之长枪兵：「话不是这么说啊！」

    光之杂兵：「是呀。接下来可不是开玩笑的呢。」

    奏乐子弟：「打从一开始，我就没抱有半点玩乐的心。」

    光之杂兵：「为什么……」

    奏乐子弟：「我是认真地在唱歌。」

    光之杂兵：「咦……？」

    奏乐子弟：「如果大家挥一百次剑，我就会为了阻止大家挥剑而唱一百次歌。」

    光之杂兵：「怎么会……」

    奏乐子弟：「我已经决定了。」

    拨弦声♪

    光之长枪兵：「诗人小姐――」

    奏乐子弟：「我已经决定了。我要跟来这里时一样，唱着歌用这双脚踏上归途。」

    ――越冬村，厨房

    勇者：「锵――！」

    勇者：「今天的勇者厨房时间到了！魔王不在，所以由我一个人负责～！请大家拍手～！」

    静――

    勇者：「首先是――切面包！」

    切切切

    勇者：「虽然切歪了，可是过得去就好。」

    勇者：「然后呢，切乳酪洒点盐夹进面包里！」

    勇者：「乳酷面包完成～！掌声鼓励鼓励～！」

    沙沙地嚼

    勇者：「……有点干。」

    沙沙地嚼

    勇者：「似乎有点咸耶！好，那么下一道菜是什么呢……该死！女仆长是不是瞧不起我啊！」

    女骑士：「不，我觉得她的评价很正确。」

    勇者：「什么！你几时出现的啊！」

    女骑士：「差不多『掌声鼓励鼓励～』的时候吧。」

    勇者：「……我输了。」沮丧

    女骑士：「乖喔。」摸头

    勇者：「……呜啊！」

    女骑士：「吓到你啦……原来如此，突然摸也不行啊。这么说起来，也是理所当然呢。」

    勇者：「最近你似乎不太对劲耶。」

    女骑士：「没这回事，一切都很顺利。」

    勇者：「你这么冷静反而很奇怪啊！」

    女骑士：「我可是拿这个来的喔。」

    勇者：「……嗅嗅。」

    女骑士：「这是加了培根的甘蓝菜炖排骨。」

    勇者：「喔喔！」

    女骑士：「火还没熄吧？」

    勇者：「呃……女仆长叫我别做要用火的料理。」

    女骑士：「勇者，你都几岁啦！」

    勇者：「不是啊，我也很努力呀！我很认真了耶！可恶――！」

    女骑士：「有种不知所谓的青春感呢。」

    勇者：「我想吃点热的东西……」

    女骑士：「嗯……好吧，在掌心弄点小火焰出来。」

    勇者：「『小火焰咒』。」

    女骑士：「太大了。」

    勇者：「『五成力小火焰咒』。」

    女骑士：「然后拿好这个壶，稍微忍耐一下。」

    香气四溢～♪

    勇者：「哇，好香喔！」

    女骑士：「因为我加了葡萄酒嘛。虽然比不上女仆妹，可是味道应该还不坏吧？」

    勇者：「哪儿的话，谢啦！」

    女骑士：「应该差不多了。好啦，吃吃看吧。」

    咬。入口即化

    勇者：「喔！」狼吞虎咽

    女骑士：「……」

    勇者：「你不吃吗？」

    女骑士：「嗯？喔，那我吃一口就好。」

    勇者：「多吃点也没关系啊。」

    女骑士：「我在修道院吃过了才来的。」

    勇者：「是吗……啊，真好吃耶♪」

    女骑士：「你现在心情不错？」

    勇者：「很好喔！」

    女骑士：（原来如此……世上女子之所以重视厨艺，就是为了像这样抓住男人的胃啊……我怎么会没注意到这么简单的事呢！）

    勇者：「……呼，吃得好饱啊～」

    女骑士：「你吃得可真多呢。」

    勇者：「我消耗得快嘛。」

    女骑士：「没办法，你的魔力太强啦。」

    勇者：「嗯～或许吧。」

    女骑士：「食谱拿来，我看看。」

    勇者：「啊？」

    女骑士：「女仆长有留材料和食谱给你吧？」

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「魔王跟女仆长不在的这段期间，就由我来照料你。」

    勇者：「可以吗？」

    女骑士：「都这种时候了，你就别顾虑啦。」

    勇者：「是吗？拿去。」

    女骑士：「……面包和水。乳酪三明治和水。凉拌甘蓝菜配面包和水。薄火腿片配面包和水。去买面包。买回来的面包配火腿和水。乳酪三明治和水……」

    勇者：「……」

    女骑士：「……这比修士的三餐还夸张耶。」

    勇者：飙泪

    女骑士：「别哭啊，勇者！」

    勇者：「这太霸道了吧！对吧？」

    女骑士：「该怎么讲，与其说霸道……几乎只有面包和水而已嘛。」

    勇者：「这根本是在整我嘛！」

    女骑士：「是这样吗？」

    勇者：「既然只剩下一个人，那让我自己去酒馆吃东西就好了嘛！」

    女骑士：「这个嘛，确实没错啦……」

    勇者：「女仆长在记恨，因为上次我跟魔王两个人跑到外面吃。」

    女骑士：「是这样吗？」

    勇者：「绝对没错！」

    女骑士：「是这样吗……」

    勇者：「所以说，拜托你做点东西给我吃吧！」

    女骑士：「呃，是可以啦。不过你可别抱太大的期望唷。」

    勇者：「喔！只要不是乳酪三明治，什么都可以……」

    女骑士：（有那么凄惨啊……）

    勇者：「吃饱啦吃饱啦！」

    女骑士：「好，休息一会儿后来练剑吧～」

    勇者：「咦？」

    女骑士：「这是替你做饭的报酬。陪我锻炼一下应该没关系吧？」

    勇者：「这点小事是没问题啦。」

    女骑士：「完毕后，我帮你梳头。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，勇者的房间

    东翻西找

    勇者：「嗯～」

    锵――！咚――！

    勇者：「不对，不是这个啦……上哪儿去啦？」

    磅――――！

    勇者：「现在仔细想想，刃铠这种装备还真麻烦耶～」

    挪移

    「喂～」

    勇者：「女骑士吗～我在这里啦～什么事～？」

    喀恰

    女骑士：「……你在干什么啊？」

    勇者：「整理装备呀。」

    女骑士：「这叫整理？简直乱七八糟的嘛。」

    勇者：「我在找东西啊～像是祈祷戒指和妖精药水之类的。」

    女骑士：「嗯……」

    勇者：「话说回来，有什么事吗？要吃饭了吗？」流口水

    女骑士：「你脑子里只有吃吗，勇者？」

    勇者：「没有啊，我没那么馋啦。」

    女骑士：「真的吗～？」

    勇者：「真的。」

    女骑士：「无论如何，至少还得煮上两个小时……言归正传，我是来帮你梳头的。在那边坐好。」

    勇者：「唔？」

    女骑士：「怎么啦？别那么提防嘛。乖，用这个梳子不会痛喔～」

    勇者：「该怎么说呢……」

    女骑士：「怎么了吗？」

    勇者：「我觉得……最近你好像没把我当人看耶。」

    女骑士：「那是你的错觉吧？」

    勇者：「是吗？」

    女骑士：「是啊。」

    勇者：「……」

    女骑士：「……」

    勇者：「说得也是！」微笑

    女骑士：（跟老师说的一样耶！）

    勇者：「好。」

    女骑士：「嗯，就这样把眼睛闭上。我帮你梳头。」

    勇者：「是不是反过来啦？」

    女骑士：「我可是会亲手打理自己的头发喔，毕竟那是我引以为傲的优点嘛。」

    勇者：「你以前就很宝贝自己的头发呢。」

    女骑士：「虽然以前的你看也不看一眼就是了。」

    勇者：「……是吗？」

    女骑士：「嗯……」

    梳、梳……

    勇者：「……」紧闭双眼

    女骑士：「你为什么闭得那么用力啊？」

    勇者：「因为你在啊！」

    女骑士：「放轻松点吧。」

    勇者：「嘿嘿～」咧嘴

    女骑士：「不要笑。」

    勇者：「那你要我怎样嘛！」

    女骑士：「自然地闭上眼睛不就好了吗？」

    勇者：「这样啊。」

    女骑士：「你只要保持自然就很帅了呀。」

    勇者：「咦？你……你在说什么啊！」

    女骑士：「更正。你什么时候都很帅唷。」

    勇者：「……可恶。」

    梳、梳……

    女骑士：吻

    勇者：「！」

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「你……你……你刚刚做了什么啊！」

    女骑士：「什么做什么……一点亲昵的小动作而已。」

    勇者：「你真的不太对劲耶！」

    女骑士：「不，我很正常――你讨厌我这么做吗？」

    勇者：「呜，不……不讨厌，可是――」

    女骑士：「那就没关系啦。」

    勇者：「话不是这么说吧！该怎么讲，应该要更庄重一点……还是该说要更谨慎一点？」

    女骑士：「只晓得庄重永远无法获胜！」

    勇者：「唔，真有魄力――」

    女骑士：「勇者！」

    勇者：「我……我在！」正襟危坐

    女骑士：「关于这件事呢，确实如你所言，我不是没有对自己身为少女的羞耻心存疑；不过，要是把话题扯远、弄得混淆不清、让你产生误解，或者把事情弄得暧昧不明，那么我也会很头痛。所以我要在这里明白地告诉你！」

    勇者：「唔……嗯。」（你被她的气势给压倒啦，勇者！）

    女骑士：「等魔王回来后，我希望能与你同床共枕。」

    勇者：大惊

    女骑士：「没问题，勇者你不必担心。虽然我跟魔王也是初学者，但我们会好好研究作战计划的。」

    勇者：（什么啊！）

    女骑士：「毕竟我们的热情不可能失败嘛！」

    勇者：（这叫哪门子作战计划啊！）

    女骑士：「由我攻击，魔王负责守备。」

    勇者：（你们打算做什么啊！）

    女骑士：「你就放一百二十个心吧。」

    勇者：「我哪敢放心啊！」

    女骑士：「真教人头痛呢。」

    勇者：「我根本搞不懂你想干什么啊！」

    女骑士：「唔，我没有在开玩笑喔。今后可不是晚上盖棉被纯聊天那种惯例的争夺战。我们……想和勇者同床共枕――大家都不是不明白这句话的年龄了吧？」

    勇者：「……啊～嗯。」

    女骑士：「不要涨红着脸嘛。」

    勇者：「别强人所难啦！」

    女骑士：「还……还有啊，如果不愿意就事先拒绝，这样才有礼貌喔。」

    勇者：「倒也不会不愿意啦……」

    女骑士：「那就好。」安心

    勇者：「――这样真的好吗？」

    女骑士：「当然好。」摸头

    勇者：「干嘛摸我的头啊？」

    女骑士：「不，这也是作战计划中的一环。」

    勇者：「呃……那个啊……不，没什么。」

    女骑士：「不必勉强自己开口啦。」

    勇者：「为什么会选上我这种人啊？」

    女骑士：「或者该说……你还是别开口比较好。」

    勇者：「咦……？」

    女骑士：「我自己的脸也一样烫得吓人啊，毕竟是由我主动嘛。」

    勇者：「喔，好。」

    女骑士：「先说好，这件事已经得到魔王的同意。」

    勇者：「是这样吗？」

    女骑士：点头

    勇者：「她应该哭丧着一张脸吧？」

    女骑士：「不……不要说破啦。」

    勇者：「……」

    女骑士：「无论如何都不行吗？那么……虽然我不想这么说，不过『接下来』可能是个重大的关键，甚至会演变成一场大战。虽然我并不觉得会输……可是……」

    勇者：「不是啦……嗯，我明白了。」

    女骑士：「可以吗？」眉开眼笑

    勇者：「我明白了。很清楚。我已经有所觉悟了！」

    女骑士：「这才算是勇者嘛！」微笑

第四卷 己所能为 第4章「如果时候到了，你不能犹豫。」

    ――苇穗原附近的森林中，伪装骑士团

    残存佣兵：「火把接近中，看样子他们以为我们还在营寨里吧。距离大约四分之一里。」

    小不点佣兵：「还可以引进来一点。」

    女仆姊：「不，没必要。请射火箭吧。」

    残存佣兵：「这样就好了吗？可以把他们一网打尽耶？」

    贵族子弟：「……」

    女仆姊：「要是活口太少，他们回去后多半会被严加盘问。这么一来调查会变得更严，反而与我们的目的不合……更何况，我并没打算给他们重大打击。毕竟光是解决个五百一千，战争依旧不会因此结束。」

    残存佣兵：「……」

    女仆姊：「拜托了。」

    残存佣兵：「好，就这么办。弓箭手！」

    拉紧弓弦

    佣兵弓箭手：「喝！」咻咻咻……啪

    残存佣兵：「点火确认！」

    小不点佣兵：「要走了吗？」

    贵族子弟：「嗯，我们离远一点吧。」

    女仆姊：「好的。」

    灵巧少年：「为什么？不用去看看吗？」

    贵族子弟：「不必啦，你离远点吧。」

    众人动身

    残存佣兵：「这样就好了吗？」

    女仆姊：「硫磺、硝石，木炭。是的。」

    残存佣兵：「硫磺跟木炭就那么点够吗？」

    女仆姊：「根据当家小姐所言，硝石就占了原料总重量的七成五，而且我们不需要那么强的威力。说得极端一点，只要可以把引起骚动的硝石『用完』就好了。」

    小不点佣兵：「不过好慢喔。真的烧起来了吗？」

    年轻佣兵：「应该烧起来了吧？」

    佣兵弓箭手：「我确定油跟稻草已经点上火了。」

    灵巧少年：「什么嘛。我还以为会像敌人那种武器一样发出很大的声音呢。」

    女仆姊：「应该会很大声。」

    灵巧少年：「咦？」

    女仆姊：「应该会很大声唷，我们快点远离那边吧。」

    残存佣兵：「一晓得会发出很大的声音，突然有点想亲眼看看耶。」

    小不点佣兵：「不，我们还是快点走吧。中央的圣键远征军各小队相隔不远，以我们的人数来看，要是不快点行动会被发现的。」

    年轻佣兵：点头

    佣兵弓箭手：「就是这么回事啦。」

    灵巧少年：「啧。」

    贵族子弟：「我想，你不必那么失望唷～」

    女仆姊：「没错。」点头

    残存佣兵：「？」

    轰――――――！

    小不点佣兵：「！」

    年轻佣兵：「！」

    佣兵弓箭手：「！」

    灵巧少年：「那……那……那……」

    贵族子弟：「唉呀呀，耳朵好痛啊。」

    女仆姊：「是啊。」耳鸣

    灵巧少年：「那什么鬼啊，吓死人了啦，超大声耶！」

    贵族子弟：「你太吵，少年。」

    残存佣兵：「我的头好痛啊，那什么玩意儿啊？」

    小不点佣兵：「我的耳朵听不清楚啦。」

    女仆姊：「这么一来，你们愿意接受了吗？」

    轰――！砰磅――――！

    残存佣兵：「……」

    女仆姊：「愿意接受我担任代理了吗？有个地方，我无论如何都必须用自己的脚踏上那里不可。而在抵达那里之前，还得跨越无数的障碍。」

    残存佣兵：「……」

    小不点佣兵：「唉……」

    年轻佣兵：「我认了。」

    佣兵弓箭手：「没办法。」

    灵巧少年：「喂喂喂。」

    残存佣兵：「『肝胆相照』这个词是我们从队长那继承的珍宝。这下子没办法啦。既然小姐你能这么漂亮地解决难题，想必也能扛起代理的责任吧。」

    女仆姊：「那么……」眉开眼笑

    残存佣兵：「嗯。」

    小不点佣兵：「没办法。好，去把那些光之什么家伙的装备给剥下来！我们就靠那些东西潜入白夜之国！没错吧，代理？」

    女仆姊：「嗯。我们就这样搜集情报，然后……抢艘船来坐吧。」微笑

    ――开门都市，「同盟」商馆

    土木子弟：「呜哇～～！」

    埋头猛画！

    土木子弟：「这样不行啊，应该是这样！这边划过去，然后喝！哈！这样子！」

    猛画！撕掉！

    火龙公女：「……你在做什么呀？」

    土木子弟：「这种半调子的配置，根本没脸拿给师父看。这样下去不行啊……」

    猛画　拍桌！

    土木子弟：「！」

    火龙公女：「喂，这里可是『同盟』商馆的笔记室喔。你到底是什么人？」

    叩叩

    干练会计：「呃～土木子弟先生。」

    火龙公女：「土木子弟？」

    土木子弟：「啊！抱歉抱歉。您好，初次见面，我是土木子弟。」

    干练会计：「这位是受邀来我们商馆大展身手的火龙公女。她不仅是火龙族的公女阁下，更是开门都市自治委员会的重镇唷。」

    土木子弟：「火……火……火……火龙族！」

    火龙公女：「火龙族怎么了吗？」

    干练会计：「？」

    土木子弟：「说到火龙族，就连在八大氏族里可称菁英的龙族之中……也算得上是独树一帜的纯血名门耶！我刚刚实在太失礼啦！呜哇～」

    火龙公女：「听到这种话可真教人遗憾啊。」

    干练会计：「咦？」

    土木子弟：「啊？」

    火龙公女：「因为这里是不分任何种族都能融洽共存的开门都市。妾身如今不仅是这座都市的一分子，更是治理此地的自治委员会成员之一。」

    干练会计：「公女……」

    火龙公女：「所以说，这是什么？」

    土木子弟：「这是都市规划圆。」

    火龙公女：「规划图……」

    干练会计：「这位土木子弟先生是建筑方面的专家唷。大空洞不是在中年商人先生的支持下架起了桥吗？他就是当时的负责人。」

    火龙公女：「真是不得了！您的工作造福了好多人啊！」鞠躬

    土木子弟：「咦？啊……哪……哪里。请快点把头抬起来吧。」

    火龙公女：「不，多亏有了那座桥，才使得盐的输入变得轻松许多呢。」

    干练会计：「说得是啊～」

    土木子弟：「不……不敢！」

    干练会计：「――？你为什么满脸通红啊？」

    土木子弟：「因为……土木业界里都是男人，我又是个长角的鬼呼族，而且……公女小姐还是个大美人呀。」

    火龙公女：「呵呵呵呵呵～听到您这么说真让人高兴呢。」掩嘴

    干练会计：（毕竟公女最近老是忙得焦头烂额嘛……）

    土木子弟：「总而言之呢，我接受了中年商人先生的聘请，因此暂时留在这个房间里描绘规划图。这段时间得打扰各位了。」

    火龙公女：「您刚刚是说都市规划图对吧？这是……市场吗？」

    干练会计：「嗯。」

    土木子弟：「是的，没有错。那是中央批发市场。这座都市由南门笔直通向北门的大道上，共四个地方设有马车集中处与仓库群，商业区便是以这些仓库群为中心而成。其中最大的，就是与河流交叉的第一商业区。」

    火龙公女：「嗯，妾身可说每天都会去那儿。」

    土木子弟：「所谓的『都市规划』，就是指『在哪里建造设施』，以及『如何将这些设施连接起来』。」

    火龙公女：「不是顺其自然地发展起来的吗？」

    土木子弟：「当然，就这么自由发展的都市也很多。或者应该说，这种发展方式才普遍。可是呢，像开门都市这种具有独特目的的城市，如果能够预先做好某种程度的安排，将来会轻松很多。」

    火龙公女：「？」

    干练会计：「这话是什么意思？」

    土木子弟：「比方说这个第三商业区，不但背后倚着河岸仓库群而颇为便利，同时也邻近住宅区与西神殿，因此相当热闹……」

    火龙公女：「是的。」

    土木子弟：「不过，当住宅区膨胀到这一带时，已经没有其他能扩张的土地了。换言之，这个区域的成长就到此为止。虽然能够在整顿内部后硬是塞点人进去，但大致上可以说没有未来。既然如此，不如一开始就选个更开阔的地方当市场，或者干脆把住宅区往南方延伸过去。」

    干练会计：「确实没错。」

    土木子弟：「还有，这个自治委员会所在的市政厅……」

    火龙公女：「市政厅怎么了吗？」

    土木子弟：「那个地方其实不是市政厅，而是防卫司令部唷。」

    火龙公女：「防卫司令部……？」

    土木子弟：「呃，当然要当成市政厅也行啦。不过呢，这里原本是要塞都市吧？因此，市政厅位于司令部也是理所当然。但现在由于难民流入与开发时缺乏计划性，导致好几条重要道路封闭或变更，使得动线一团乱。」

    干练会计：「请……请等一下。『动线』是什么啊？」

    土木子弟：「就是人移动的路线。这里指的不仅是道路，更是在说『人基于特定目的而通过的路』。比方说，从市政厅到南门的线是这样……得绕上很大一圈，对吧？这是因为第一市场不断扩张所致。」

    火龙公女：「看起来确实如此。」

    土木子弟：「然后呢，中年商人先生便跟我商量，打算像这样子……修筑城墙，不过一来没有钱，二来也会导致内部产生大混乱。」

    火龙公女：「您是对这座都市有意见吗？」瞪

    土木子弟：「不不不，我不是这个意思！虽然不是这个意思，但所谓的都市呢，是一种……需要高精密度的聚落结构。」

    干练会计：「？」

    土木子弟：「换言之，一个让人们做事的场所，必须让人们感到方便才行。然而，人的所作所为会受到环境左右。如果这里便于商业活动，人们就会来这里做生意；如果这里便于运输，贸易活动就会热络。人们究竟想怎么行动、实际上又采取了什么样的行动，最后都会呈现在都市的风貌上。所以，都市规划也就是『想让未来变成什么样子』……这正是土木叫做技术之王的原因……呃，喂～有人在听吗？」

    火龙公女：「妾身在听，请您继续吧。」

    土木子弟：「这座开门都市呢，基本上是个位于河运与陆路贸易交叉点的贸易都市，而它同时也是守护这个贸易兼交通要地的要塞都市。现在，它还以自治都市的身分成了某种意义上的都市国家。想要均衡地满足这三点，可以说相当困难。不过单就修筑城墙这件事而言，与其说很难快速完工，倒不如说就这么草率行事未免太可惜了。」

    火龙公女：点头

    土木子弟：「就我个人的看法，南方的城墙该沿着这条线来建筑。」

    火龙公女：「这是为什么？」

    土木子弟：「其一是为了发挥神殿作为防御设施的功用，其二是准备承受将来的过剩人口。」

    火龙公女：「有意思。」

    土木子弟：「真的吗？」

    火龙公女：「你说的这些事相当有趣呢。」

    土木子弟：「不过就我看来，想要这么做可难。」

    火龙公女：「因为资金吗？」

    干练会计：「也是呢。毕竟工程如此浩大，这笔钱谁都出不起啊。」

    土木子弟：「所以说这不过是纸上谈兵呀。」

    火龙公女：「既然谁都出不起钱，不如就别让大家出钱了。两位觉得如何？」

    ――白夜之国，港口

    女仆姊：「果然很松懈呢。一来这里没怎么戒备，二来有这么多军队大概也不怕敌人来袭吧？」

    残存佣兵：「无论如何，毕竟他们原先是农民，不仅向来过着日落而息的生活，而且也还没切身体会到敌人的恐怖嘛。」

    小不点佣兵：「嘘！」

    铿、铿、铿……

    「呼啊～好想快点回宿舍睡觉喔。」

    「少在那边嘀咕啦，我带了些酒出来。」

    「好耶，可以暖暖身子。」

    ……铿、铿、铿……

    年轻佣兵：「……他们似乎走了。」

    佣兵弓箭手：「好。」

    贵族子弟：「吓得我心惊胆战了呢。」

    女仆姊：「嗯，自从潜入圣王都的大圣堂以后，我还是第一次那么提心吊胆。」

    残存佣兵：「……这位小姐到底有些什么样的经历啊？」

    贵族子弟：「她这种胆量和果断啊，与其说跟经历有关，不如说是天生的吧。」

    女仆姊：「才没有那种事呢。」嘟嘴

    残存佣兵：「那么，现在该怎么办？」

    女仆姊：「好的。贵族子弟先生，请依照计划率领本队的八十人接收船只。如果可以，请挑还未卸货因此载有粮食的船。由于我们这一行没有人会开船，因此别忘了选一艘有水手在的船唷。」

    贵族子弟：「你还真会使唤人呢。」

    女仆姊：「麻烦您了。」鞠躬

    贵族子弟：「我做就是。」

    女仆姊：「至于我们的部队，则负责混进那边的海关。根据几天来的调查，这时间那栋建筑里应该只有五到八个人在睡觉而已。请各位尽可能用不流血的方法制住他们。」

    残存佣兵：「嗯。」

    小不点佣兵：「知道了。」

    残存佣兵：「我去你那边行吗？」

    女仆姊：「好的，麻烦你了。」

    小不点佣兵：「那么，咱们速战速决吧。」

    年轻佣兵：「好！」

    ――白夜之国，港口，海关建筑

    喀恰喀恰

    残存佣兵：「果然上锁了呢。」

    女仆姊：「轮到你上场～」戳戳

    灵巧少年：「要我来啊？」

    女仆姊：「是的，麻烦你了。」

    灵巧少年：「为什么我得做这种事……」

    小不点佣兵：「快点动手！」踢

    灵巧少年：「可恶。这种锁有什么了不起的啊！」

    锵！

    灵巧少年：「喂，搞定！」

    女仆姊：「漂亮，做得很好喔。」微笑

    灵巧少年：「这种事简单得很啦！哼！」

    开门

    残存佣兵：「进去。」

    小不点佣兵：「后方确认由我负责。」

    年轻佣兵：「我去压制前方。」

    佣兵弓箭手：「掩护我来。」

    灵巧少年：「专业得乱七八糟耶。」

    光之卫兵：「呜咕！」瘫倒

    残存佣兵：「呼～」

    小不点佣兵：「这个房间的也绑好。」

    光之卫兵：「你们这些家伙是什么人！」

    咻啪！

    光之卫兵：「呜！」

    年轻佣兵：「好，这边也搞定了。」

    佣兵弓箭手：「周边建筑中似乎没人注意到我们。来海关有什么事啊？」

    灵巧少年：「快点溜啦！」全身发抖

    女仆姊：「请稍等一下。虽然我们待会儿预定要借艘船出航，不过很遗憾地我身上没什么钱……」

    灵巧少年：「我知道了！要抢圣王国的钱对吧！」

    女仆姊：「怎么可能，那也未免太过分。尽管事态危急，我多少也有用些犯法手段的觉悟，然而这么严重的事我依然做不出来。偷东西是不对的。」

    残存佣兵：「那为什么还要跑来这里啊？」

    女仆姊：「借钱。」

    灵巧少年：「啊？」

    女仆姊：「所以说，我打算来这里跟他们借点资金。」

    残存佣兵：「……」

    小不点佣兵：「……？」

    灵巧少年：「这跟偷有什么不一样？」

    女仆姊：「我会写借据。」

    振笔疾书

    残存佣兵：「……」

    年轻佣兵：「……」

    灵巧少年：「我说啊，这位大姊是认真的吗？」

    残存佣兵：「照贵族老板的说法，她应该是认真的吧。」

    小不点佣兵：「让这种人当代理队长好吗？」

    年轻佣兵：「咱们都在同一条船上啦，也只能认命了。」

    振笔疾书

    女仆姊：「写好了。这张借据就放在桌上。接下来……把金币搬出去吧。我们没什么时间数，所以搬个五箱就好。记得选重一点的箱子，一来轻的可能已经用了一半，二来要多跑一趟也麻烦。」

    残存佣兵：「她动手时可真爽快呢。」

    小不点佣兵：「是啊。」

    女仆姊：「这些资金就用来向船员们赔罪。另外还得拿点钱购买粮食，我们要前往极大陆。」

    残存佣兵：「咦？极……！」

    女仆姊：「我们就趁没什么人打扰时前往魔界，在那里还有堆积如山的事等着处理呢。」

    ――铁之国，工匠街，公会会馆前

    咻――！

    魔王：「呼～」

    女仆长：「有点晕呢。」

    勇者：「连续转移三次会不会很累？」

    魔王：「嗯，头有点痛呢。」

    女仆长：「我已经眼花撩乱了。」

    勇者：「因为你们不习惯嘛～」

    魔王：「抱歉，不但要你来接我们，还麻烦你充当交通工具。」

    勇者：「别在意，毕竟要赶时间对吧？」

    魔王：「嗯，这次我没打算量产。只要能做出够硬的刀刃，大概一个月就可以完成实验品了。只不过……」

    勇者：「这些东西，你得先向工匠们解释吧？」

    魔王：「唔，嗯。那我走了。走，女仆长。」

    女仆长：「好的，萌王大人。」

    勇者：「好好加油啊！」

    魔王：「啊，勇者！」快步走回

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「今天只是跟钢铁工房的工匠们讨论而已，傍晚就结束了。你就在附近的酒馆吃点东西，或者是到处逛逛吧。我希望今天就能回家。」

    勇者：「我知道了。」

    女仆长：「可别吃太多东西唷，勇者大人。今天我会好好表现一下，做顿丰盛的大餐，慰劳您这几日的留守与今天的接送。」

    勇者：「了解！呀呵！」

    魔王：「那我们走。要等我喔！」

    快步离去

    勇者：「呼……」

    勇者：「话又说回来……」

    ――等魔王回来后，我希望能与你同床共枕。

    勇者：「该不会……就是指今晚？」

    勇者：「为什么我会流这么多汗啊？这下糟了，我居然满身大汗。就连和印记王交手时都没这么紧张耶。该……该怎么办？该怎么办才好――先冷静？嗯，说得也是。我得先冷静下来――」

    女魔法师：点头

    ――铁之国，工匠街，小巷里

    勇者：「后……后面？」

    女魔法师：「呵呵。」

    勇者：「你到底上哪儿去啦！」

    女魔法师：「……有点事。」

    勇者：「什么事？」

    女魔法师：「……交稿？」

    勇者：「完全听不懂啦。」

    女魔法师：「……呼……嗯……」

    勇者：「别睡！」猛摇

    女魔法师：「……啊。」

    勇者：「醒了吗？」

    女魔法师：点头

    勇者：「你这人啊……」

    女魔法师：「……勇者你……」

    勇者：「嗯。」

    女魔法师：「心情好吗？」

    勇者：「还不错。」

    女魔法师：「……嘿嘿。」

    勇者：「那么，女魔法师你呢？」

    女魔法师：「……普通。」

    勇者：「这样啊。希望你也能有好心情。」

    女魔法师：「……」

    勇者：「？」

    女魔法师：「……」发呆

    勇者：「女魔法师，你平常都在做什么啊？」

    明星云雀：「哔哔哔！主人有很长一段时间都在艰苦地修行哔！哔哔！主人你在做什么――」

    女魔法师：「……炸小鸟。」咻

    勇者：「那是你的搭档吗？」

    女魔法师：「……闹钟。」

    勇者：「就算有闹钟你一样不会醒吧？」

    女魔法师：「……可以拿闹钟没叫当借口。」

    勇者：「你真聪明耶！」

    女魔法师：点头

    勇者：「……」

    女魔法师：「……」

    勇者：「出了什么事吗？」

    女魔法师：点头

    勇者：「很麻烦吗？」

    女魔法师：「……某种意义上，没错。」

    勇者：「说来听听吧。」

    女魔法师：「……要创造经济上的均衡，或是让经济顺利发展，必须由政治层面与技术层面给予健全的影响；除此之外，要让影响力遍及整个经济结构，也需要足够的时间。另一方面，倘若政治与文化造成不健全的影响，因此带来的扭曲将牵连到其他领域；虽然轻微的扭曲会随时间淡化，但严重的扭曲将成为阻力，且往往会从军事层面释放出来。」

    勇者：「……？」

    女魔法师：「军事上的冲突，会对其他领域留下很大的后遗症。技术层面受的损害比较少，毕竟知识没有形体，无法破坏。之所以说战争让技术进步，乃是由于『军需技术得以发展』以及『技术无法破坏，因此不易被消费』这两点导出的结论。然而，军事冲突对政治、经济等方面依然会留下严重的损害。此外，这些军事抗争更会使政治、技术、经济等层面的结构大为退步，因为以『财富』这种形式累积下来的驱动力，就这么消耗掉了。而在文化层面上，也可能使整个民族受到难以重振的重创。因此，人们应该于不采取任何军事行动的情况下发展其他领域――这就是魔王的结论。」

    勇者：「……这是什么意思？」

    女魔法师：「『优秀的问题，胜过优秀的答案。』」

    勇者：「……」

    女魔法师：「『为什么这个世界的勇者和魔王分别只有一个？』为什么不会出现『有两个魔王却没有勇者』或者『三个勇者对抗两个魔王』这种状况呢？」

    勇者：「咦？」

    女魔法师：「历史上从来没有发生过类似的状况。」

    勇者：「为什么……？」

    女魔法师：「『为什么勇者要和魔王战斗？』」

    勇者：「我们没有战斗。」

    女魔法师：「……这种例子还是头一遭，先前双方总是会战个你死我活。我们可以把这次视为特殊的例外。」

    勇者：「我还是不懂你想讲什么耶。」

    女魔法师：「……」

    勇者：「喂，魔法师。」

    女魔法师：「勇者与魔王的相似之处。」

    勇者：「咦？」

    女魔法师：「魔界的勇者，就是魔王。人界的魔王，则叫勇者。两者出现的过程不同，本质却一样。同样的角色，有两个。为什么只有两个？两者又为什么一样？这种奇点般的存在，是不是有什么『目的』？」

    勇者：「这种问题哪有答案啊！」

    女魔法师：「答案永远存在，只不过有时会因人而异。」

    勇者：「那么，到底是为什么？」

    女魔法师：「……」

    勇者：「……算了，我好像不该问。」

    女魔法师：「这就告诉你。」

    勇者：「慢着！」

    女魔法师：「我不等。」

    勇者：「所以说――」

    女魔法师：「勇者与魔王，乃是某种存在的两个端点，也就是切口。」

    勇者：「切口……？」

    女魔法师：「没错。奇点不该有两个。世界上同时有两个特异存在的机率未免太低了。这两者甚至不是两个奇点，而是一个。只不过用现世观点会看成两个不同的存在而已。」

    勇者：「听不懂啦。」

    女魔法师：「想象一条带子。带子的右端，是勇者。带子的左端，是魔王――这就是答案。两者总是成对存在，而且仿佛注定一般互相对峙的理由，就在这里。而这同时也是双方交战的理由。当两端接触时，带子便开始收敛。一旦端点连接，带子就成了圆环，世界随之完成。这个束缚世界的环，会跟着世界不断缩小，最后『从头开始』。」

    勇者：「啊？」

    女魔法师：「这就是火焰一族自古以来那个悲哀传说的真相。」

    勇者：「我的脑袋跟不上啊……」

    女魔法师：「这一代的魔王，完全没把那股强大的力量用在战斗上。不知道发生了什么奇迹，让她从『继承历代魔王』这个模因传承系统中解放，因此走向别的道路；当然也有可能，是因为她希望走不同的路才获得自由……于是，她便将自己的能力用在扩张世界上。此外，不知是偶然还是必然，勇者也没杀害魔王，而选择助她一臂之力。

    世界的扩张由技术与经济开始，接着先后波及了各个层面，政治、外交、文化，以及传承，全都受到了影响。无论端点以何种形式接触，都会产生收敛力，然而魔王与勇者依然努力地扩张世界。扩张的速度与收缩的速度达到平衡，世界因此停止。魔王得到的答案没有错。可是，要实现她的理想，却得面对这个世界根本上的病因。」

    勇者：「病因？停止？」

    女魔法师：「――没错。那不是罪，是病因。因此，各种抗拒的现象势必会先后发生。持续已久的扭曲也是其中之一。」

    勇者：「会出事吗？」

    女魔法师：点头

    勇者：「很严重吗？」

    女魔法师：「……恐怕会毁灭一切。」

    勇者：「……！」

    女魔法师：「……」

    勇者：「你不是在开玩笑吧？」

    女魔法师：「……」

    勇者：「该怎么办才好？总有解决的方法吧？」

    女魔法师：「……」

    勇者：「喂，魔法师！」猛摇

    女魔法师：前后晃动

    勇者：「喂！」

    女魔法师：「结构上的要素之一，无法改变结构本身。所谓的现象，只不过是结构容许的状况之一而已――这是前人的答案。不过――」

    勇者：「怎样啦！」

    女魔法师：「……」

    勇者：「要我做什么都行，你快点说啦！」

    女魔法师：「――什么都肯？」

    勇者：「你说什么我都做给你看！」

    女魔法师：「……」

    勇者：「拜托你。我求你……求求你告诉我吧。」

    女魔法师：「……勇者总是这么奸诈。」

    勇者：「咦？」

    女魔法师：「……」握紧拳头

    勇者：「魔法师……？」

    女魔法师：「如果时候到了，你不能犹豫。」

    ――铁之国，工匠街，公会会馆

    魔王：「好，完成啦！」转圈

    女仆长：「成果如何？」

    魔王：「这么一来，应该就可以确保女骑士所要求的性能了。射程大概有原先的三倍吧。我希望尽可能地防止战争爆发，如果冲突无法避免，就要将损失抑制到最低限度。」

    女仆长：「确实如此呢。」

    魔王：「勇者在哪里？不，跟勇者碰面以前，我是不是应该先换件衣服？」

    女仆长：「唉呀呀。」

    魔王：「慢着，这没有什么特别的意思喔！」慌张

    女仆长：「就当作是这么一回事吧。」

    女魔法师：呆滞

    魔王：「呜哇……喔，这不是女魔法师吗？」

    女魔法师：「……」点头

    女仆长：「好久不见。上次碰面应该是古城民宿的时候吧？」

    女魔法师：「……图书馆族，齐聚一堂。」

    女仆长：「……」

    魔王：「你这段时间上哪儿去了？」

    女魔法师：「……窝在山里。」

    女仆长：「？」

    魔王：「……嗯。」

    女魔法师：点头

    女仆长：「怎么了吗？」

    魔王：「图书馆族很少像这样接触。我们的个体数原本就很少，愿意到现世活动的就更少了，绝大多数都只是在研究室与书架间往返，彼此之间的接触可说十分希罕。我和女仆长是例外……所以――」

    女魔法师：「……」

    魔王：「有什么事吗？」

    女魔法师：「……两件事。首先，我想知道『天塔』的所在地点。」

    女仆长：「天塔？」

    魔王：「那是……」

    女魔法师：「你身为魔王应该会知道才对，虽然我不晓得究竟是靠口耳相传或者记忆转录。历代魔王都知道它的地点――虽然我没有证据，不过传承里是这么说的。那里也就是奉献勇者首级的祭坛所在地。」

    魔王：「另一件事呢？」

    女魔法师：「为了拯救你以及世上的一切，勇者旅行去了。而你担负起责任的时刻也到了。」

    ――魔界，开门都市，临时工棚

    「嘿咻！」

    「嘿哟嘿！」

    人魔族作业员：「喂！再转一圈！」

    人类技师：「很好～转啊～！」

    巨人作业员「嘿……！嘿咻、嘿咻！」

    砰砰！

    中年商人：「好久不见啦！」

    土木子弟：「你好啊！商人先生！」

    中年商人：「人数可真不少呢！」

    土木子弟：「是呀。」

    中年商人：「你是怎么办到的？我给你的资金应该募不到这么多人啊？」

    土木子弟：「嗯，确实没错啦。」

    火龙公女：「此乃妾身的功劳。」

    中年商人：「这不是公主殿下吗？」

    火龙公女：「就说别这么称呼了！」

    中年商人：「哈哈哈哈哈。所以说，到底是怎么办到的？」

    土木子弟：「多亏有公女小姐介绍街上的人给我认识。」

    火龙公女：「哪里。子弟阁下的想法相当有意思。中年商人阁下推崇他的理由……妾身也能了解一二。然而工程的规模这么庞大，经费怎么样都不够，所以最后决定以『修复神殿』的名义请街坊民众帮忙。」

    中年商人：「神殿？」

    火龙公女：「这座都市里，原本就有众多古神与无名神o的神殿、庙宇。市民们会依各自的需求前往不同神殿参拜，祈求平安度日或生意兴隆等等。如今景气正好，一听到要修复神殿，市民们不但捐献踊跃，还有许多人愿意出力干活呢。」

    土木子弟：「这座都市的神殿造得十分坚固，甚至能媲美要塞。而且，原先连通街道的那个山谷，可以弄到充足的石材，所以我们决定先整修神殿。」

    中年商人：「可是，这么一来修筑城墙与都市重划的经费不就没着落了？」

    土木子弟：「请看这张图。」

    火龙公女：「嗯。」

    中年商人：「是这一带吧？」

    土木子弟：「我们会先以护墙把这九座神殿与其周遭围住，再延伸都市本身的城壁，将这些护墙连起来。确实，这么做多少会拉长筑墙的距离，也会带来额外的工作量；不过，这样能利用神殿原有的护墙，理论上反而会减少总工作量――至于民众捐献的金钱，则全数拿去换成粮食了。与其给予那些主动帮忙的人们日薪，不如让他们吃个饱。」

    火龙公女：「来帮忙的工人们似乎也很开心呢。」

    中年商人：「所以，这下子好不容易能够开工了。对吧？」

    土木子弟：「是呀，真的很不容易。这全都仰仗公女小姐鼎力相助。」

    火龙公女：「若没有您独到的眼光，计划书也无法完成。」

    中年商人：「话又说回来，根据这张图，整座都市的构造就像把神殿抱在怀里一样呢。」

    土木子弟：「因为我们等于是以神殿代替棱堡（※）了。」

    火龙公女：「嗯。这个部分呢？」

    土木子弟：「要挖空……」

    火龙公女：「为什么？」

    土木子弟：「当成壕沟，用来增加城墙相对于城外的高度。这个地方的水不够丰沛，只能这么做了。」

    中年商人：「这墙相当厚呢。」

    土木子弟：「是的。」

    解说

    （※）棱堡

    星形要塞突出的部分，也用来指有这种突出部分的星形要塞本身。详情请参照本书第327页的解说。

    中年商人：「有必要建这么厚（※）吗？无论用石头或用泥土，要堆这么厚大概都得花上不少工夫……这形状与其说是墙，倒不如说比较像坡度陡峭的山丘呢。」

    土木子弟：「这个嘛……嗯。」

    火龙公女：「？」

    土木子弟：「不管是这个世代或下个世代，我想都会有这个必要。毕竟对方不是魔族，对吧？既然如此，这墙便有它的意义在。师父说过，土木这行最忌讳目光短浅，不能只建当下需要的东西。胸怀百年计，始可踏足行……我要让所有称这里为故乡的人们，见识一下最杰出的工程。」

    ――越冬村，魔王的宅邸，客房

    女骑士：「洗完澡，梳完头，肌肤也保养好了。」

    女骑士：「……」

    女骑士：「唔……好！」

    拍脸

    女骑士：「打起精神！」

    女骑士：「……这样应该有精神了吧？」

    女骑士：「唔……这算什么嘛。到了关键时刻，居然会觉得不安。心里一直有个软弱的声音说着『下次吧下次吧』……真是的，身为湖畔修会最终兵器的我怎么会这样呢？」

    女骑士：「……」

    双手放上某处――摸摸

    女骑士：（……果然是因为这个吧。）

    女骑士：沮丧

    女骑士：「只有这里……我连魔王的四分之一都不到。不对，一定有，不可能没有，绝不会没有。换言之它不是零，只是小了点而已。看……看吧！仔细一摸就会发现有鼓起喔！明明就有嘛！」

    女骑士：「……」

    女骑士：「好空虚啊……」

    女骑士：「如果对手没那么壮观，我大概会更有自信一点吧……」

    女骑士：（不，不对――都一样。问题不是对手，而是自己的想法。）

    女骑士：（……这么说来，老师到底给了我什么东西啊？毕竟马作战的成效非常卓越呢。）

    掏出，拆开

    女骑士：「内裤啊……算了，我就知道是这样。就算尊他为老师，变态依旧是变态……换句话说，他是个派得上用场的变态。嗯？这个是丝做的袜子吗？看起来很昂贵耶。」

    OO@@

    女骑士：（怪了……穿不好耶。）

    OO@@

    女骑士：「好像怪怪的。」

    OO@@

    女骑士：（……这玩意儿本来就长这样子吗？好像只能拉起一半，随时会滑下去耶。『超低腰』？好像有什么奇怪的解说贴在上面……这……这……这……）

    解说

    （※）建这么厚

    为了应付大炮参战，土木子弟决定建造新世代的要塞。这种要塞拥有低而厚的墙壁，即使被炮弹命中也不容易崩塌。

    喀恰

    女骑士：「这太不知羞耻了吧！」

    魔王：「……」

    女骑士：「哇！」

    魔王：「……」

    女骑士：「魔……魔王。我来打扰，你回来得真早。」

    魔王：「……嗯。」

    女骑士：「怎么啦？」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「……？」

    魔王：「今天的计划，中止。」

    女骑士：「出了什么事吗？」

    魔王：「勇者出远门了……看样子，时限好像到了。」

    女骑士：「？」

    魔王：「我们似乎错过了机会。」

    女骑士：「这话是什么意思？」

    魔王：「我也不明白。可是，勇者晓得该如何改变眼前的趋势，并为了这么做而踏上旅途……女魔法师是这么告诉我的。」

    女骑士：「……」

    魔王：「……所以说，勇者他……离开了。」

    女骑士：「……」

    魔王：「他丢下了我们。」

    女骑士：「……」

    魔王：「他丢下我们离开了。」

    女骑士：「……」

    魔王：「……」流泪

    女骑士：「魔王。」抱

    魔王：「女骑士？」

    女骑士：「别胡思乱想，魔王。」

    魔王：「……」

    女骑士：「勇者会回来的。他一定不会有事。我嘛，哈哈……虽然这没什么好骄傲的，但我可是被他丢下两次。可是，没关系。勇者绝对会回来。毕竟他比当年要来得更温柔、更坚强了，不是吗？」

    魔王：「……」

    女骑士：「如果他回来时身边又多了新女人，就得好好拷问一下……但他一定会平安回来的。」

    魔王，「……真的吗？」泪流满面

    女骑士：「当然。因为勇者是为了保护大家才踏上旅途的吧？他是为了回来才远行的吧？所以，他跟当年已经不一样了。」

    魔王：「……」

    女骑士：「话又说回来，我们非得帮助勇者不可。」

    魔王：「帮他？」

    女骑士：「是呀……想必出了什么大事。即使并非如此，还是得有人暂时代替勇者才行。虽然这人平常看起来没在工作，一旦少了他却会让人很头痛呢。能够代替他的，就只有我们两个了吧？」

    魔王：「……」

    女骑士：「蔓穗原之战结束后，我稍微安心了点……但我始终有种『啊，一切都还没结束呢』的感觉。」

    魔王：「……」

    女骑士：「这么一来，我们的战争就结束了。或许中央会攻入魔界，在那儿引发一场大战，不过那与我无关……虽说我不是没这么想过，但我不会就这么坐视不管。勇者绝对不会在这种时候放弃。要是他这么容易气馁，我们就不会喜欢上他了。」

    魔王：「……」点头

    女骑士：「所以说，勇者大概是想为这一切做点什么吧。现在我明白了，勇者一定是在对我跟魔王说『这里就交给你们』。如果当年我也能体会他的心情就好了……」

    魔王：「真的……是这样吗……」

    女骑士：「一定是的。」

    魔王：「还有我该做的事啊……」

    女骑士：「当然。」

    魔王：「……嗯。」

    女骑士：「得打起精神唷！」

    魔王：「唔，嗯。我知道了。」

    女骑士：「好！那么，今天就先解散吧。」

    魔王：「啊，女骑士。」

    女骑士：「怎么了？」转身

    魔王：「可是啊，呃……这话有点难以启齿……你那条内裤也未免太小了吧？」

    ――商船「海洋之翼号」，船上

    海浪拍打

    「嘿～咻～！」

    「嘿～咻～！」

    贵族子弟：「有点冷呢。」

    女仆姊：「是的。」

    灵巧少年：「哇！哇！好棒喔！大哥，这是我第一次搭船耶！」

    贵族子弟：「别喊什么『大哥』，你应该说『子弟大人』或『师父』。啊，禁止喊我『主人』，因为只有美丽的少女才能这么称呼我。」

    女仆姊：「……咦～」

    灵巧少年：「喂喂！大哥！那是什么吗？是鸟吗？呜哇！好厉害喔！那只鸟冲进海里了耶，它在干什么啊！」

    喀恰

    残存佣兵：「唷，我来换哨。」

    小不点佣兵：「谢了。」

    年轻佣兵：「早啊。」

    佣兵弓箭手：「天气真不错呢。喂～我说船长先生啊～」

    船长：「又怎么啦，流氓们？」

    女仆姊：「对不起，对不起。」连连鞠躬

    残存佣兵：「唉呀，你就别计较啦。」

    船长：「算啦，反正我也拿了你们不少钱，早就看开。就这么往极大陆开没错吧？」

    女仆姊：「麻烦你了。」

    船长：「哼。记住啊，这种事情可别再来第二次了。」

    灵巧少年：「感觉真差耶。」

    残存佣兵：「没办法。」

    女仆姊：「毕竟那位船长本来只是个普通的商人，不是远征军那种『主动打过来的对手』嘛。虽然把他拖下水很不好意思，但在这种情况下也没有别的手段了……」

    灵巧少年：「不过，他收了好大一笔钱耶。」

    残存佣兵：「啊哈哈哈！小弟，那也不是你的钱吧？」

    小不点佣兵：「这么说确实没错。」

    灵巧少年：「可是……这实在太浪费了啦。」

    女仆姊：「钱这种东西啊，要活着才能花唷。」

    灵巧少年：「――」

    残存佣兵：「唉呀，啊哈哈哈哈！这种话就算是老练的佣兵也不见得敢讲，咱们的代理队长居然能若无其事地说出口呢！」

    年轻佣兵：「嗯。」

    贵族子弟：「好啦，这下子就能前往大空洞了吧。这艘船上的货物我们已经买下来了，所以御寒衣物跟粮食都很充分。不过我还真没想到，这里居然连新型的火枪都有呢。」

    女仆姊：「是呀。」

    灵巧少年：「那种管子叫『火枪』吗？」

    残存佣兵：「如果学会怎么用这玩意儿，能提高咱们的战力吗？」

    小不点佣兵：「天晓得。」

    佣兵弓箭手：「看起来跟弩很像呢。」

    贵族子弟：「言归正传，我们先讨论接下来的计划吧。」

    女仆姊：「好的。」

    残存佣兵：「重点来啦。」

    年轻佣兵：点头

    佣兵弓箭手：「既然都到了这个时候，我希望能听听代理队长的目的，以及有关这次远征的事。虽说是受雇于人，但战斗毕竟还是得由咱们来扛吧？老是不明不白的，没办法安心战斗啊。」

    贵族子弟：「嗯，这么说也是。」

    女仆姊：「好的。」

    残存佣兵：「咱们已经明白，这趟是要经由极大陆前往魔界。到了那里之后，你们打算干什么？」

    贵族子弟：「我们的目的几乎完全一样。」

    年轻佣兵：「我渐渐明白了。」

    佣兵弓箭手：「明白什么？」

    年轻佣兵：「怎么跟代理队长好好相处。」

    佣兵弓箭手：「要怎么做？」

    年轻佣兵：「从得到的情报中，先预想好最出人意料的可能。」

    贵族子弟：「先一步前往魔界，为圣键远征军与魔族的停战交涉做准备。」

    女仆姊：点头

    残存佣兵：「……」

    小不点佣兵：「什么！」

    年轻佣兵：「瞧，没错吧？」

    佣兵弓箭手：「呃，是啊。」

    贵族子弟：「不，那个啊……你们先等等。」

    残存佣兵：「你在说什么啊，咱们全部加起来连一百人都不到耶？」

    贵族子弟：「稍安勿躁，先听我把话说完。我倒也不是觉得打不起来。魔族那边姑且不论，圣键远征军花费庞大，更有整块大陆半数以上的国家参与，要他们浩浩荡荡出发却什么也没做就打道回府，根本不可能。不过，问题就在这里――既然这场仗非打不可，那么究竟要打到什么程度呢？」

    灵巧少年：「程度？」

    残存佣兵：「嗯。」

    贵族子弟：「就是说『是否真的要把对方全部消灭』啦。」

    灵巧少年：「应该会吧？远征军不就给大家这样的感觉吗？」

    残存佣兵：「嗯，差不多吧。」

    贵族子弟：「但就算如此，还是会有个限度。比方说，梢之国与铜之国曾经大战一场，最后落得双方都元气大伤，以割地赔款的形式结束。月砂之国虽然战败亡国，但那也只是遭到沙丘之国吸收而已，没有被赶尽杀绝。」

    佣兵弓箭手：「这么说来，确实如此呢。」

    贵族子弟：「若连没参加战争的平民也杀，未免太过荒谬。这点光从人数来看，就不怎么现实了。不管远征军是赢是输，都需要在某些地方妥协。到了那个时候，必然需要停战协定。就算交涉不成，也能成为双方的联络管道。」

    女仆姊：「我是认真地想要阻止战争，只不过，我自己也觉得这很困难……我的想法跟贵族子弟先生有些不同――重点在于『这场战争的危险性』，以及『参加者之间的意识落差』。」

    残存佣兵：「那是什么玩意儿啊？」

    女仆姊：「战争不是带来很多痛苦吗？会有很多人因此死亡、挨饿、受冻，惨事接连不断。人是种自由的生物，国家应该也一样。尽管憎恨战争，我却无法完全否定战争的存在。虽然我非常不愿意承认……不过，或许这世上有些事非得靠战争解决不可。但话又说回来，我并不认为所有人都是出于自由意志参加这次的战争。之所以会觉得该试着让双方停战，是为了给『其实不想打仗的人』机会。」

    灵巧少年：「呃～」

    小不点佣兵：「虽然你说得很好听，不过也太自以为是了吧？刚刚那些话，就跟『现在回头还能饶恕你』差不多喔。」

    年轻佣兵：「……啊～」

    女仆姊：「嗯，我就是这个意思。」

    灵巧少年：「什……什么？」

    残存佣兵：「啊～？」

    女仆姊：「不要那么惊讶嘛……要是不给人家以交涉和平解决的机会，不就显得自己没度量了吗？」

    残存佣兵：「不，话是这么说没错啦，但这种台词是占有压倒性武力优势那一方才能说的吧？」

    女仆姊：「或许真的是这样呢。不过，圣键远征军和魔族都有全灭的危险唷。」

    贵族子弟：「嗯。」

    女仆姊：「从我的角度来看，双方都踏上了一道令旁观者毛骨悚然的危桥……危险到走十次都不见得能过一次。而最令人焦急的，就是我没办法告诉他们这件事。」握紧拳头

    残存佣兵：「你这话是什么意思啊？」

    女仆姊：「损耗率……会留心这点的人，世界上恐怕不到十个。」

    年轻佣兵：「损耗率？」

    贵族子弟：「就是说『一场战斗下来，参战者究竟死了多少』的意思啦。」

    残存佣兵：「这个嘛，该怎么说呢，这种东西是常识吧？一千人厮杀一天下来，差不多会有二十人受到当场身亡的重伤；另外大概还会有五十人无法继续战斗……运气不好可能会到一百人，但只要休养个半年就能恢复了。」

    小不点佣兵：「不就这样而已吗？」

    女仆姊：「这种事并非永远不会改变。」

    残存佣兵：「我还是不怎么明白耶。」

    女仆姊：「看样子你们还没想到呢。虽然我也没有实际去详加调查，不过让上千名持有火枪的士兵交战半天，死亡数应该会超过百人吧。」

    贵族子弟：「……你们的脸都绿了呢。」

    残存佣兵：「百人！」

    小不点佣兵：「意思是说，以前要打上一周的战争，现在只要一天就解决了？」

    女仆姊：「当然，也有这一面。」

    残存佣兵：「理由呢？」

    女仆姊：「理由很多。首先，火枪的攻击力十分强大，如果距离够近，甚至能打穿板甲。然而，火枪无法增加士兵们的防御力。这艘船载运的，大概是新型的『燧发枪』，一种使用起来更方便、连射性能更好的火枪。不过若从防御力的层面来看，这种新武器也跟火枪一样，只能『借由抢先击倒敌人来保护自己』……换句话说，这些武器的攻击力远比防御力突出许多。」

    贵族子弟：「不只这样。火枪的出现，使得为数众多的步兵得以投入战场。圣键远征军那夸张的数量，你们也看到了吧？」

    佣兵弓箭手：点头

    贵族子弟：「他们大多都是受过火枪训练的农奴。你们长年担任佣兵，应该很清楚在战场上求生有多重要、多困难。只要能活下来，总有一天可以在战场上建立功勋。毕竟只要性命还在，迟早碰得上机会。可是，他们只学了怎么射击敌人，在懂得怎么活下来之前就上战场了――他们没受过『如何在战场上生存』的训练。」

    残存佣兵：「……你这么说，我就懂了。」

    女仆姊：「方才提到『以前要打上一周的战争，现在只要一天就解决了』，不过那当然只是一部分。比方说，同样的理由也会造成『司令官一个不注意，士兵的死伤数量便多得难以挽回』。最糟糕的是『一时气急攻心，对那些本来不需要杀的人们出手』。假设两个全副武装的骑士交手，双方斗了个旗鼓相当，难分胜负。虽然这场战斗会让人十分疲倦，但只要两人都活着，日后就有握手言和的机会；就算无法化敌为友，也能选择避开对方过自己的生活。不过，火枪出现后的战争很可能无法这样――而会变成『在和好前就把对方给杀了』这种极为恐怖的事。更何况……魔族也有火枪。」

    残存佣兵：「这是真的吗？」

    女仆姊：「就算没有，他们也能弄到相关技术，这点我能肯定。不，他们说不定还能取得更强大的武器……虽然当家小姐非常厌恶战争。无论如何，这种互相残杀的行为，就像在薄冰上拔河一样，非常危险。」

    小不点佣兵：「……这话题对佣兵来说，实在太沉重了。」

    女仆姊：「时代巨轮转弯时所要求的鲜血，或许比全魔族和全人类加起来还要多也说不定。如果真是这样，就代表世界走到了尽头。」

    贵族子弟：「？」

    女仆姊：「没什么……不用太在意。」

    残存佣兵：「所以说，你能用那个『损耗率』说服双方停战吗？」

    女仆姊：「我想，魔族那边大概不需要说服吧。」点头

    贵族子弟：「是这样吗？」

    女仆姊：「嗯，那边有位了解这一切的朋友。」

    贵族子弟：「那就太好了。认不认识交涉对象会造成很大的影响呢。」

    年轻佣兵：「也就是说，代理是为了交涉才会前往魔界，而我们只要在这段期间内好好保护你就行了吧？」

    女仆姊：「是的，因此我也得想好各种应对策略……不管怎么说，圣王国的领袖也不可能突然接见我这个无名小卒嘛。」

    小不点佣兵：「代理讲出这么正常的话，反而让人觉得很诡异呢。」

    女仆姊：「总而言之，我们得先抵达魔界。」

    ――冬之国，王宫，预算编列室

    商人子弟：「如何？」

    仆从：「好暖唷～！」

    商人子弟：「手指的部分呢？」

    仆从：「就算一直开开阖阖，也不会弄坏喔！这双手套戴起来好软好舒服唷，真厉害耶。它能防水吗？」

    商人子弟：「如果你有好好保养的话就行。」

    仆从：「好软好舒服喔～」东摸西按

    商人子弟：「喂喂喂，别戴着它到处乱摸。」

    仆从：「嘿嘿～」抚摸

    喀恰

    将官：「东西到。」

    商人子弟：「那边如何？」

    将官：「虽然还有些细节需要研究，不过比以前的外套暖和多了，就连重量都变得相当轻呢。这是怎么回事？」

    商人子弟：「将毛皮弄薄点，将羽毛塞进夹层内。虽然多少会贵一点，不过效果很好吧？」

    将官：「是啊，太了不起了。」

    商人子弟：「毕竟这种防寒装备正是我们冬之国最拿手的东西嘛。」

    仆从：「好暖和唷。」抚摸

    将官：「为什么会突然着手改良防寒用品？」

    商人子弟：「不算突然喔，只是我一直放在心上没讲出来而已。魔族虽然不是年年攻来，冬天却会每年造访，对吧？既然如此，若能改良防寒用品，就可以让全体国民受益。很早以前就有这个计划了。」

    仆从：「就是这样喔～」微笑

    商人子弟：「而且，我也觉得有这个必要呢。」

    仆从：「？」

    将官：「……？」

    商人子弟：「再说，我国现在还是需要多些士兵吧？如果从军能配给高级外套与手套，应该会有更多人踊跃报名，部队的士气也会跟着提升吧？毕竟现在虽然是冬天，领地巡视依旧没有间断。」

    将官：「说得也是呢。」

    商人子弟：「现在有了银行，这些工作处理起来也容易多。」

    将官：「银行？借钱有什么好处吗？」

    商人子弟：「只要做出样品，就能向银行借钱成立一间『企业』。比方说这回呢，我们要让有兴趣的皮革商与裁缝公会成员加入『企业』，然后生产商品，这么一来便能产生很多工作机会。这企业要做的第一件事，便是制造这种手套与外套提供给军队，之后只要以同样点子制造商品卖给大家就行了。对于那些有好点子、好商品却没钱没地位以致于无法行动的人，银行也能提供他们一个简单的创业机会。」

    仆从：「像是新的蛋糕店～♪」

    将官：「可是……如果跟银行借钱，创业却失败了，那又该怎么办？这么一来银行不就赔钱了吗？」

    商人子弟：「所以样品很重要呀，不过计划书也行就是了。银行会根据这些资料与当事者的人品，决定怎么借钱。政府不能随便借钱给民众，但银行不是政府。真要说起来，他们应该是一起工作的伙伴……不过这都是老师教我的。身处这个立场，自然能体会这些道理。」

    仆从：「乳酪保管处也设立好♪」

    将官：「这还真复杂呢。」

    商人子弟：「这个国家可说得天独厚。人们朴实、勤奋，充满笑容，如果没出什么意外，应该能一直这么发展下去才是……『如果没出什么意外』的话。」

    ――铁之国，兵营，办公室

    军人子弟：「请把下一份文件给我是也。」

    铁国少尉：「是。」递

    军人子弟：「嗯嗯……这样就行了。」放到一旁

    铁国少尉：「确认完毕了呢。」

    军人子弟：「嗯，大家都有认真地戒备是也。」

    铁国少尉：「是啊，上次的战斗，让大家了解到戒备国境的重要性。」

    军人子弟：「联络手段也很重要是也。」

    铁国少尉：「如果通讯塔能尽快建造完毕就好了呢。」

    军人子弟：「那玩意儿应该得等到明年吧。秋天才大致测量完毕，动工得等到明年是也。」

    铁国少尉：「是的。」

    振笔疾书

    军人子弟：「嗯……」

    铁国少尉：「怎么了吗？」

    军人子弟：「这份文件来自派去前白夜王国的探子是也。」

    铁国少尉：「嗯。」

    军人子弟：「……那里果然出现了治安问题，而且远征军似乎正反复不断地练兵是也。」

    铁国少尉：「练兵啊……」

    军人子弟：「想来也没其他事好做吧。」

    军人子弟：「下一份。」

    铁国少尉：「在这里。」递

    军人子弟：「请把这个交给护岸卿是也。」

    铁国少尉：「属下了解。」

    军人子弟：「阅兵及行军训练交由第一大队长负责是也。他差不多能扛下这个任务了吧？」

    铁国少尉：「是的，属下已经通知他了。」

    军人子弟：「还有，开拓村的收支报告――」翻阅

    铁国少尉：「在这里。」递

    军人子弟：「叫司书来，请他把这个复制两份。一份送给冬之国的商人子弟，在下会附上一封信。另一份则跟给陛下的报告书一起送去王宫。」

    铁国少尉：「已经复制好。」

    军人子弟：「你帮了个大忙呢。」写写

    铁国少尉：「……」盯着看

    军人子弟：「然后，少尉你负责卫队的训练与――」

    铁国少尉：「属下拒绝。」

    军人子弟：「咦？」

    铁国少尉：「长官您将工作全分派出去，究竟是在打什么主意？」

    军人子弟：「啊，没什么啦。大家差不多也该晓得怎么应付自己的工作……」

    铁国少尉：「不是这样吧？」

    军人子弟：「……」

    铁国少尉：「无论长官要去哪里，属下都会同行。」

    军人子弟：「这样啊……」

    铁国少尉：「是的！」

    ――冬之国，王宫前广场，领事馆

    冬寂王：「这里吗？」

    仆从：「就是这里唷！我已经来过好几次了呢！」

    将官：「喔？」

    木匠头：「喔，小鬼头你来啦！」

    仆从：「午安！」

    冬寂王：「状况如何啊？」

    木匠头：「唉呀，这不是陛下吗！您就这么若无其事地晃过来，连个贴身侍卫都不带，这样不太好吧？」

    将官：「真失礼，有我在啊！」

    商人子弟：「唉，毕竟就算我们想拦，陛下还是会偷偷溜出来呀。」

    冬寂王：「哈哈哈！没关系。这里不是我心爱的冬之国中心吗？要是不能让人们安心地走在街上，就表示我没有当国王的资格啦。」

    木匠头：「哈哈哈哈！既然您这么说，那我就没辄啦！」

    商人子弟：「陛下是来视察工程的唷。」

    木匠头：「嗯嗯，这样啊。咦？」

    翅妖精侍女：飞过来，鞠躬

    木匠：「哇！」

    民夫：「G～」

    木匠头：「这家伙该不会是……」

    冬寂王：「不可以用『这家伙』称呼别人唷。」

    翅妖精侍女：「人家是翅妖精，要住在这间领事馆唷～」

    木匠头：「她居然说话了耶！」

    翅妖精侍女：「人家最喜欢聊天了！」

    木匠：「哇，她浮在空中耶。」

    民夫：「我第一次看见耶，那就是魔族吗？」

    翅妖精侍女：「？」拍翅膀

    木匠头：「你……你……」

    商人子弟：「『你』？」

    木匠头：「你好吗？」

    翅妖精侍女：「我是翅妖精侍女，属于妖精一族中的翅妖精族～谢谢各位替我们建造领事馆，谨在此代替女王陛下表示谢意～」

    木匠头：「这……这怎么回事？她居然会说话耶！」

    商人子弟：「不是一开始就说了吗？」

    仆从：「木匠先生～这个人是翅妖精侍女小姐，预定将来会住在这间领事馆里。她会跟猫咪说话，很厉害唷～」

    众人议论纷纷

    冬之国市民：「那就是魔族吗？」

    冬寂王：「正如先前所宣布的，我们已经和魔界部分国家签订了停战协定，这就是成果。或许各位与魔族之间仍然有些嫌隙，还请大家看在我的面子上多多包涵。」

    商人子弟：（会有怎么样的反应呢……）

    翅妖精侍女：「……？」瞪大了眼

    木匠头：「……嗯嗯。原来这位小姑娘有翅膀啊……难怪三楼的小房间不需要楼梯呢。这还真令人惊讶……不过这下子我可就懂啦。」

    众人议论纷纷

    木匠：「好小喔。」

    民夫：「我们过去就是跟这些小姑娘打仗吗？」

    将官：「不不不，虽然他们统称魔族，不过里头还是有很多不同的种族喔。从魔界来的人全都要先经过审查，只有负责联络与通商的友善人士才可以进到我们国家里。」

    木匠：「原来如此。」

    中年女性：「也是啦！如果输给像她这样的小姑娘，我家的爷爷可是会大受打击呢！啊哈哈哈！」

    街坊少女：「……她的翅膀好漂亮……」

    木匠头：「好歹我也是个木匠，不会在意这种小事啦。既然接下这份工作，我就会建造一座让人住得开心的好房子。」

    冬寂王：「这样啊，多谢你了。」

    商人子弟：「……大家比我预期的还要冷静呢。」

    仆从：「那当然～」

    商人子弟：「是这样吗？」

    仆从：「因为啊，湖畔修会说魔族也是光之子呢。」

    将官：「这么说起来，好像有这么一回事呢。」

    翅妖精侍女：「是这样吗～？」

    冬之国市民：「修士先生说过，虽然我们很不幸地和魔界打起了仗，但人类国家之间也会打仗呀。」

    瘦削军人：「但是魔族不可信，我们不能掉以轻心。」

    群众议论纷纷，交头接耳

    中年女性：「魔族有很多种呢。虽然我们家的爷爷没回来，但就算我怀恨在心也没办法让他回来啊……」

    年长男子：「没什么大不了。如果魔族又攻过来，只要像极光岛那次一样把他们打回去就行啦！骑士将军万岁！」

    冬寂王：「……」

    商人子弟：「嗯……」

    将官：「――或许是因为时机正好也说不定呢。」

    商人子弟：「此话怎讲？」

    将官：「因为我们夺回了极光岛，所以虽不是人人赞成，但依然有不少人能接受。更何况，湖畔修会也努力地到处帮忙宣传呢。」

    冬寂王：（……就是这样。那次的夺回作战替我们开辟了眼前的路。这个世界总是令人难以捉摸呢。）

    木匠：「是呀，据说天花的预防方法也是魔界发现的呢。」

    民夫：「啊，我也有听说过喔。」

    冬之国市民：「我接种过。」

    街坊少女：「我也是！」

    冬寂王：「还有人没打过预防针吗？大家跟邻居讲过这些事了吗？如果还有人没接种，请尽快报名。就算不是我国国民也无妨，只要向王宫申请就好。」

    仆从：「这是睡眠特效药唷！」

    木匠：「会想睡觉吗？」

    仆从：「只要扎一下，立刻就会清醒。」

    商人子弟：「哈哈哈哈，没错。这种预防针就是要人人都打才有意义。就算是小孩子也要接种唷。」

    仆从：「记得全家都要接种喔～！」

    翅妖精侍女：「要接种唷～」拍翅膀

    木匠：「啊哈哈，她连声音也很小呢。」

    民夫：「是呀。」

    翅妖精侍女：「真教人头痛～」

    仆从：「真头痛耶～」

    街坊少女：「我也是！我也是！」

    木匠：「你们还是小声点比较好。」

    冬之国市民：「啊哈哈哈哈！」

    木匠头：「好，就带这位侍女小姐与国王陛下参观咱们盖的领事馆吧！」

    冬寂王：（这并不代表一切都已付诸流水。事情没那么简单。可是，这也不代表我们没有前进。这是为了今后百年所踏出的第一步――希望如此……）

第四卷 己所能为 第5章『对我来说非常非常重要。』

    ――地底世界荒野，佣兵骑士团之旅

    灵巧少年：「哇～好壮观啊！」

    残存佣兵：「到处都是红土耶。远方能看见的那玩意儿是……森林吗？」

    小不点佣兵：「视野太好了呢。」

    年轻佣兵：点头

    佣兵弓箭手：「好啦，我们已经穿过那个大空洞。」

    贵族子弟：「先往西北方走吧～」

    灵巧少年：「什么嘛，大哥连这里都很熟啊？」

    贵族子弟：「可以请你别叫我『大哥』吗？连向来温厚的我，也开始想该怎么料理一个惯窃小鬼。」

    灵巧少年：「怎……怎样啦！想打架吗！」

    残存佣兵：「别闹，会吓到马。」

    小不点佣兵：「这一带还很冷呢。」

    年轻佣兵：「是啊。」

    贵族子弟：「这个嘛，至少我们有地图啦。」

    灵巧少年：「咦？」

    女仆姊：「先前跟我们同行那位商人先生给的呀。」

    灵巧少年：「？」

    贵族子弟：「你没发现吗？那人是冬之国派来这里调查的情报员。他不但给了地图，还告诉我们一些这一带的情势呢。」

    灵巧少年：「这种事早说嘛！」

    贵族子弟：「早说又能怎么样？」

    灵巧少年：「这个嘛，这个……」

    贵族子弟：「呃～那么有关我们今后的行动方针……」

    灵巧少年：「不要那么露骨地扯开话题啦！」

    残存佣兵：「关于这件事，我们也差不多该开始好好讨论了吧？」

    小不点佣兵：「是啊，既然已经抵达魔界了，你们就好好说明一下吧。」

    年轻佣兵：点头

    灵巧少年：「呜啊――！你们都不理我！」

    贵族子弟：「好好好，喜欢顺手牵羊的小鬼也可以参加，所以你好好听着吧。」

    女仆姊：「正如一开始所说的，我这趟旅行目的在于为魔族军和远征军制造停战机会……魔族方可以暂且不管，眼前要先处理人类远征军那边的问题。」

    残存佣兵：「有胜算吗？」

    小不点佣兵：「这就是问题了。」

    女仆姊：「有。至少不是零。」

    残存佣兵：「怎么做？」

    女仆姊：「解决远征军战斗的理由……将他们的动机从根本上消除。」

    小不点佣兵：「这种事哪办得到啊？」

    女仆姊：「所以说，我们非得让交涉成功不可。」

    残存佣兵：「嗯……」

    贵族子弟：「还有，我得暂时离开一段时间唷。」

    灵巧少年：「咦？为什么啊，大哥你要上哪儿去？」

    贵族子弟：「我呢，要跑一趟这附近最大的交易都市――开门都市，我们需要情报，也需要补给物资，加上我还有些事想确认。」

    残存佣兵：「也对，我们需要后援。」

    灵巧少年：「实际上呢？」

    贵族子弟：「我想好好洗个澡。而且我非常怀念以美女美酒为伴的日子。」

    女仆姊：「……」

    残存佣兵：「……」

    小不点佣兵：「……」

    贵族子弟：「唉呀，我会好好达成任务啦，别担心。而且我已经和她讲好。」

    女仆姊：「是的，我们预定在下个目的地会合。」

    佣兵弓箭手：「那么，我们要和代理一起走？要上哪儿去啊？」

    女仆姊：「龙的领域。魔界历史最悠久的繁荣大氏族――龙族的根据地，火焰山脉。」

    残存佣兵：「火焰山脉……？」

    女仆姊：「没错。我得向龙族商借他们传承了一万年的至宝才行。」

    ――圣键远征军，增援部队，阵中

    拨弦声♪

    奏乐子弟：「好，就到这里。」

    光之长枪兵：「哇～」

    光之杂兵：「然后呢？勇者跟元帅怎么样了？」

    奏乐子弟：「这个嘛，当然是痛快地举杯共饮。」

    光之长枪兵：「喔～原来如此。」

    光之杂兵：「那些所谓的英雄，果然跟我们不一样呢。」

    奏乐子弟：「俗话说英雄惜英雄嘛……所以说，元帅也是英雄？」

    光之长枪兵：「在我们老家啊，王弟阁下就是最了不起的英雄。」

    光之杂兵：「为了协助身体孱弱的皇兄，他接受了教会的祝福领军出征呢。」

    光之长枪兵：「阁下继承了圣王国的王室血脉，却没有因此偏袒自己的国家，而是为了大家努力。他的故事，在我们这里可是很有名的唷。」

    奏乐子弟：「说得也是呢……大家都有自己的苦衷嘛。」

    光之长枪兵：「怎么啦，诗人小姐？」

    奏乐子弟：「不，没什么――我还是不太了解怎样才算『英雄』呢。」

    光之杂兵：「当然是站在最前面带领大家打仗的人。」

    奏乐子弟：「……？」

    光之长枪兵：「就是大声喊着『冲啊――！』同时向前进的人呀。反观咱们的领主大人呀，成天又是酒又是肉的……对吧？」

    光之杂兵：「一点也不错。那家伙老是窝在帐棚里抱怨东抱怨西。」

    奏乐子弟：「呵呵呵呵～」

    光之长枪兵：「别笑太大声，否则会被领主大人的卫兵抓走唷。」

    光之杂兵：「只能请精灵多多保佑啦。」

    奏乐子弟：「那么，接下来就唱一首我所知道的英雄之歌吧。他的名字叫黑狮子公……是个为了保卫人民而率兵打了四场战争的将军。」

    光之长枪兵：「这个不错耶。」

    光之杂兵：「好期待喔。」

    拨弦声

    奏乐子弟：「很久很久以前，在茂密草原上有七个特别的地方，宛如浮在绿色汪洋上的岛屿……」

    ――新生白夜直辖领，王宫，办公室

    王弟元帅：「这就是极限了吧。」

    参谋军师：「……」

    圣王国将官：「似乎是这样呢。」

    灰青王：「很好，看样子大家意见一致。」

    圣王国将官：「粮食剩余量、炮弹储备量、装备普及度，全都是问题。再这么耗下去，尽管我军的人数会增加，却会让补给失衡得更严重，最后只会多出一批不成战力的冗员。」

    灰青王：「反过来说，这个数字就是现在中央国家群的国力极限了。」

    随军司祭长：「既然如此，我们就别在这边磨蹭，赶快出发吧。」

    王弟元帅：「把部队的规模告诉我。」

    参谋军师：「总数约二十四万三千，由农奴组成的新编制步兵队超过二十万。火枪部队占了十万，其中配备新型燧发枪的部队有两百五十人。剩下的十万八千人为长枪兵与大盾部队。贵族军三万五千，骑兵则占了一万。除此之外的随军人员有八万。」

    圣王国将官：「『随军人员』，这个词，听起来就让人有点不爽。」

    王弟元帅：「别这么说。里头包括了工匠、煮饭婆、娼妇，以及商人。要是没了他们，不管准备多少辎重队都没办法让军队好好发挥功用。」

    参谋军师：「到最后，我军会成为火枪兵与长枪兵人数大略相等的混编部队。」

    灰青王：「那部分就等实际上阵时再说吧。」

    王弟元帅：「核心步兵部队二十万啊……」

    参谋军饰：「继续留在这里，也只会让储备粮食愈来愈少。还有，如果再拖下去，寒冷的雪季就要到了。」

    王弟元帅：「好吧……出发。」

    参谋军师：「是！」

    圣王国将官：「是！」

    灰青王：「我已经等很久啦，呵呵。」

    随军司祭长：「精灵也会非常高兴的。」

    王弟元帅：「留五千人下来驻防。这个港与都市是重要的补给中继点。驻防部队交由落叶之国管埋，不过他们要支援四千名长枪兵。」

    参谋军师：「属下领命。」

    王弟元帅：「大主教阁下呢？」

    随军司祭长：「当然会同行。圣座对王弟阁下的指挥充满信心，认为途中不会碰上一丁点儿影响安全的意外。我们可以相信您吧？」

    王弟元帅：「那当然。」

    参谋军师：「那么属下这就去通知各部队。」

    灰青王：「还要加快搬运辎重与联络各国的速度。」

    王弟元帅：「好，差不多也该出航了。至于我本人呢，当然会搭乘旗舰『勇壮』号打头阵！」

    ――冬之王宫，谒见室

    脚步急促

    将官：「陛下！陛下！冬寂王陛下！」

    冬寂王：「出了什么事？」

    将官：「驻留在白夜之国的圣键远征军终于开始行动了！他们编组了船队，不断将士兵送上极大陆的前哨站！」

    总管：「要开始了呢。」

    冬寂王：「他们果然以侵略魔界为优先啊……」

    总管：「这也难怪，毕竟若要攻打我们，就得有损失惨重的觉悟。更何况，如今南部联盟已经成立，在消灭我们南部三国以前，恐怕湖之国早就捣毁圣王国中枢了呢。」

    冬寂王：「嗯……传令兵何在！」

    传令兵：「是，属下在此！」

    冬寂王：「用最快速度通知氏族会议的领事馆！」

    将官：「情势急转直下了呢。」

    总管：「而且我们不能跟这件事撇清关系……」

    冬寂王：「我们也得召开南部联盟会议，商讨对策。」

    ――圣键远征军，旗舰「勇壮」的贵宾室

    王弟元帅：「哈哈哈！这真是个难得的经验呢！」

    勇者：「哪里哪里。唉呀，这可真好吃呢！说到魔界的野猪啊，它们的屁股那儿都长得又圆又有弹性喔。」

    王弟元帅：「是这样吗？」

    勇者：「嗯，不过要抓住它们可麻烦了，在连通门附近活动的野猪，还显得特别凶暴呢。不过那里现在已经没有门，改叫大空洞了。」

    王弟元帅：「这我有听说过。勇者知道些什么吗？」

    勇者：「知道什么？」狼吞虎咽

    王弟元帅：「就是连通门为什么会消失呀。」

    勇者：「喔，是苍魔族第一次攻上地表时的事吧。」

    王弟元帅：「嗯嗯，白夜王国那时候吧？」

    勇者：「不对，还要更早。那时候啊，我刚好需要用大范围歼灭咒文挖个洞，不过这种事就连用魔法处理都很麻烦呢。虽然门坏了有点可惜，但最后还是开了个通往魔界的洞，所以没什么差别啦。」

    王弟元帅：「说得也是。听说那边的景色很壮观呢。」

    勇者：「嗯，值得一看喔…………嚼嚼。啊，我可以把这个也吃掉吗？」

    王弟元帅：「没问题，请你放心地大吃一顿吧。」

    勇者：「那就多谢啦。」

    参谋军师：「……到底发生什么事啦？」

    圣王国将官：「……我不晓得。」

    勇者：「然后啊，说到这个机怪族呢，虽然他们看起来跟穿了整套全身铠的骑士没两样，不过里头塞得满满的，所以相当重，恐怕比尺寸相当的骑士还要重上五成。所以呢，可以假设他们的防御力足足有骑士的两倍。」

    王弟元帅：「呵呵，原来如此。不愧是勇者，你可真了解魔界的事呢。」

    勇者：「毕竟我长年在外旅行嘛。」

    参谋军师：「那个……阁下？」

    圣王国将官：「这位是……？」

    王弟元帅：「喔喔，我替你们介绍介绍。这位就是一度谣传行踪不明的勇者。」

    勇者：「打扰啦～我是勇者。」

    参谋军师：「不，那个……属下是有见过他啦……」

    圣王国将官：「没想到勇者居然还活着呢！」

    王弟元帅：「嗯，看来你果然和魔王交过手了吧？」

    勇者：「是啊是啊，打了个两败俱伤呢。唉呀，不要随便相信谣言喔。虽然大家都说很弱很弱，但人家无论如何依旧是魔王嘛。面对那压倒性的（胸部）攻势，实在很难分出个胜负。」

    参谋军师：「原来是这样啊……魔王呢？」

    圣王国将官：「也就是说，跟传言一样……」

    王弟元帅：「嗯，魔王似乎保住了一条命。」

    勇者：「其实我当时也身受重伤，陷入假死状态，一直到最近才清醒……」

    王弟元帅：「你是听到了圣键远征军的事才特地赶来这里吗？」

    勇者：「嗯，我希望可以暂时在这里叨扰，行吗？」

    参谋军师：「这……」

    圣王国将官：偷瞄

    王弟元帅：「当然没问题，勇者。还记得吗？当你下定决心讨伐魔王，集教会祝福于一身的启程之日，我和其他王族一起站在露台上，以热切的心目送你远去。那个场景有如一幅英雄的肖像画，即使到了我这个年纪，看见勇者铠甲上闪耀的光辉，依旧能激起胸中的骑士精神与冒险心。」

    勇者：「你这么说我反而会不好意思呢。啊哈哈～」

    参谋军师：（传说勇者一个人的战斗力就足以匹敌数千名重装骑士，就算拿火枪来比，火力规模也相当于一支大队。加上勇者长年在魔界冒险，对于当地的地形，文化了解不少，更具备相当程度的魔族知识，拉拢他可说有百利而无一害……）

    圣王国将官：「那么，短期内勇者大人会跟我们同行？」

    王弟元帅：「嗯，应该是吧。快去替勇者准备个舒适的房间。」

    勇者：「啊，不用那么费心。只要别让我泡在水里，就算要我在船底跟别人共用一间房也行。记得让我吃饱就好啦。」

    参谋军师：「我们会以最快的速度安排。」

    王弟元帅：「别忘了准备很多吃的东西啊！勇者大病初愈，想必需要些美食美酒调养身子。」

    勇者：「唉呀，多谢关照啦！」

    ――圣键远征军，旗舰「勇壮」的办公室

    喀恰

    参谋军师：「已经把勇者带去他的房间了。」

    王弟元帅：「嗯……」

    参谋军师：「勇者究竟在打什么主意呢？」

    圣王国将官：「他是不是别有用心？」

    王弟元帅：「这话怎么说？」

    圣王国将官：「呃，在勇者踏上旅途前――也就是四、五年以前，我曾经听说过他的事。这个人说好听点是豪放磊落，说难听点则是怀着小孩子一样的正义感，总是凭着自身的强大战斗能力解决一切。」

    王弟元帅：「我也听说过。可是，他今天给人的印象却大不相同。这人确实有种不为利益得失所动的热情，但他似乎也很清楚何谓损益，不像是什么都没想就跑来这里。」

    参谋军师：「那他是怎么说的呢？」

    王弟元帅：「魔界里，有许多远比人界猛兽还要凶暴的魔物，更有特殊的习性与剧毒。我们这么多人前往魔界，势必会有不少人因此牺牲。身为一位勇者实在无法坐视不管，因此他自告奋勇来当我们的导游，问我愿不愿意雇用他。」

    参谋军师：「嗯。」

    圣王国将官：「如果相信这套说词，就没理由不雇用他呢。」

    王弟元帅：「是啊，毕竟勇者的战斗能力也是一大威胁。」

    参谋军师：「假如他没说谎，想必魔王依然健在――既然勇者已经痊愈，魔王没道理尚未康复。」

    圣王国将官：「说得也是。」

    王弟元帅：「为了应付魔王，我们必须把勇者养在身边。」

    参谋军师：点头

    圣王国将官：「可是，留个这么大的威胁在旁边，会不会太危险了？」

    王弟元帅：「与神出鬼没的暗箭相比，知道从哪儿来的明枪要好对付得多。若从这个角度考量，将他留在身边依旧是个较佳的选择。这段时间，就由我来应付勇者吧。呵呵，人不可能完美地控制自己，迟早会露出马脚吧。」

    参谋军师：「既然您都这么说了，属下自然不再多言。」

    圣王国将官：「是的，一切听从王弟阁下的指示。」

    王弟元帅：「数天后就会抵达极大陆，接着大概得在雪中行军吧。留神戒备，小心别发生触礁之类的意外。」

    参谋军师：「是，属下明白。」

    王弟元帅：（勇者啊……这张牌确实强大得非比寻常，如果使用得当，影响力说不定能匹敌代表全民信仰的教会。大主教，你有料到事情会这样发展吗？呵呵呵……）

    ――开门都市，九山丘，护墙建造现场

    土木子弟：「那么，依照先前的说明，今天开始处理北方的护墙。工作时采取小队制，请大家加油。」

    苍魔族中年作业员：「明白了。各就各位。」

    苍魔族作业员：「是！」快步移动

    声音此起彼落

    中年商人：「状况怎么样啦？」

    土木子弟：「是商人先生啊。工程相当顺利，作业速度持续提升中。」

    中年商人：「果然是因为预算吗？」

    土木子弟：「有充足的预算支付工人们薪水实在太好了。能够领到日薪，让大家工作得更勤奋呢。」

    某人信步走来

    火龙公女：「这才有让人费唇舌的价值。更何况，副官先生还以『护墙最优先』为理由大力支持呢。」

    副官：「是啊，因为――我们迟早会需要它。」

    土木子弟：「公主殿下！」

    中年商人：「公主也来啦？」

    火龙公女：「妾身不是说过别这么喊吗！」

    副官：「哈哈哈哈！」

    土木子弟：「话又说回来，给我这么多预算好吗？」

    副官：「嗯，没关系，因为建造这些护墙可以聚集到很多人。只要他们想在这里吃饭、生活，物资自然会源源不绝地输入，根据估算，光是这样就能增加不少税收了。」

    土木子弟：「是这样吗？」

    中年商人：「也是啦，毕竟自治委员会和我们的立场有所不同。」

    副官：「毕竟自治委员不是商人嘛，就算没赚头也无妨。反过来说，要是赚太多就糟了。这似乎就叫做『公共工程』。」

    火龙公女：「妾身倒是两边都会露脸唷。」

    土木子弟：「这么说来，师父似乎有提过这个词呢。她还说有这么做的必要。」

    火龙公女：「这部分先搁一边，那边的是苍魔族吗？」

    土木子弟：「嗯，他们从这周开始加入。来帮忙的苍魔族人约有三百，还带着氏族会议的介绍信呢。」

    副官：「用起来如何？」

    土木子弟：「工作勤奋、循规蹈矩。苍魔族人非常习惯团体作业，而且就算只给些简单的指示，他们也能按部就班地动手。」

    中年商人：「嗯……」

    副官：「啊，果然如此呢。」

    土木子弟：「另一方面，苍魔族还是有自视甚高的问题。俗话说『苍魔族的骄傲比雪豹山脉还高』，他们似乎不想输给其他种族的人。所以呢，下周起我打算把这点考量进去，试着把各个种族打散进行作业。」

    中年商人：「现场监工还真不好当呢。」

    土木子弟：「就是说呀，对于一介设计师来说，这责任实在是重了点。」

    火龙公女：「这也算是一种修练，请好好加油吧。」娇笑

    副官：「如果咱们家老大能赶快回来就好。我有种地表世界大概也是一团乱的预感。」

    ――地底世界边境地区，红色荒野

    勇者：「喝！」

    砰！

    光之士兵：「好……好强！」

    光之火枪兵：「居然一招解决皮肤硬得像铁一样的犀牛怪！」

    搬货作业员：「多谢勇者大人！」

    勇者：「小意思、小意思。这一带那种魔物特别多，边唱歌边前进比较好喔。这么做对方反而会主动避开，比静悄悄地往前走还要安全呢。」

    光之士兵：「是这样吗？」

    光之火枪兵：「谢谢你，勇者大人。」

    勇者：「哈哈哈，我就陪你们走一段吧。」

    娼妇大姊姊：「勇者大人～你好可爱唷♪」

    勇者：「那……那种事等晚上再说！我认为做色色的事情是不对的！」

    娼妇大姊姊：「呵呵，你帮了我们大忙，这不过是一点小小的回报唷♪」

    随军司祭：「……」盯着看

    光之士兵：「不愧是勇者大人，您真受女孩子欢迎呢！」

    勇者：「哈哈哈，我可不是为了那些欲望而战唷，是为了世界和平～」

    搬货作业员：「哈哈哈哈！勇者大人，这可就浪费你那英俊的脸！」

    王弟元帅：「看来他似乎已经习惯了呢。」

    圣王国将官：「的确。」

    光之火枪兵：「勇者大人不用火枪吗？」

    勇者：「不需要啦～我会放雷电嘛。」

    光之火枪兵：「是吗？可是火枪很厉害喔！」

    参谋军师：「听说圣百合骑士团要求我们交出勇者？」

    王弟元帅：「这是事实。」

    圣王国将官：「咦？」

    王弟元帅：「勇者乃光之精灵的使徒。既然如此，他的存在就是精灵赐予人们的恩惠，理应由教会负责关照――他们是这么说的。」

    圣王国将官：「他们究竟在打什么主意呢？」

    参谋军师：「为了勇者的号召力？」

    王弟元帅：「看来教会也发现了呢。」

    搬货作业员：「话又说回来，这些东西还真重啊。」

    勇者：「怎么不用马载？」

    搬货作业员：「在那种大雪底下，要把它们带来可难。好多可爱的马儿就这么倒下了呢。」

    蹄铁匠：「其他没事的马，也全都成了贵族大人们的坐骑啦。」

    勇者：「这样啊……」

    圣王国将官：「那您是怎么回复他们的呢？」

    王弟元帅：「我回答他们『由勇者本人决定』。」

    圣王国将官：「那么……」

    王弟元帅：「大概要找机会办场无聊的晚宴吧。这里明明是战场耶。」

    参谋军师：「要在宴席上听勇者自己怎么说？」

    王弟元帅：「想必大主教也想亲眼看看勇者是个什么样的人吧。」

    ――开门都市，市政厅，自治委员会

    副官：「虽然我很希望这消息不是真的……但人类的军队正逐渐逼近这里。」

    人类工匠长：「这样啊……」

    人魔商人：「人类？军队？」

    兽人军人：「就由我来报告状况吧。接近的人类军队总数约三十万。」

    人类长老：「三十万！」

    魔族女孩：「咿！对……对不起！」

    火龙公女：「你呀，动不动就道歉可不是什么好事唷。」

    魔族女孩：「长老突然大喊，所以我吓了一跳……对……对不起。」

    人类长老：「唉呀，真抱歉。」

    火龙公女：「继续说吧。」

    兽人军人：「人类军队总数约三十万，大约有这座都市人口的五到六倍。」

    人类长老：「居然这么多！」

    副官：「他们是圣键远征军，也就是曾经征服过这座都市的人类军队。」

    人魔商人：「又是人类！他们到底要攻打这里几次才高兴啊！」

    魔族女孩：「呜呜呜～」

    火龙公女：「妾身以为，眼下我等必须统合彼此的意见才是。」

    副官：「是的。」

    人类工匠长：「意见……是吗？」

    人魔商人：「是指城里人族的动向吧。」

    兽人军人：「是啊。」

    魔族女孩：「……？」

    人类长老：「有不少人类参加这个自治委员会。街上的人口也有约三分之一是人类。一旦消息传开，想必会有人为了避开战火而考虑投降吧。」

    火龙公女：「说得也是呢。」

    人魔商人：「换句话说，会出现叛徒。」

    兽人军人：「……」

    火龙公女：「这座城市乃魔王殿下的直辖领。更何况，这里的人类并非魔族的奴隶，而是以自由意志选择留下，不是吗？」

    副官：「……」

    人魔商人：「……」

    火龙公女：「既然如此，就不能把投降当成背叛吧？」

    兽人军人：「可是就结果来说，我方的情报可能会落入敌军手中。」

    副官：「话题跳太快了，先拉回来吧。圣键远征军现在到底在哪里？」

    兽人军人：「大空洞和这座都市之间那片辽阔的红土荒地。他们正在奇岩荒野上缓慢前进。」

    副官：「速度呢？」

    兽人军人：「一天顶多三里吧。」

    人类长老：「照这种速度来看，应该要十二、三天。」

    火龙公女：「假如看到都市就在眼前，行军速度应该会变快吧。」

    副官：「然而单就那个位置来看，还不能断定对方真的是以这座都市为目标吧？毕竟他们也有可能变更路线。我认为，应该先对纹样族、龙族，以及旧苍魔领地的机怪族发出警讯。有人有异议吗？」

    人类工匠长：「……没有吧。」

    人魔商人：「应该立刻通知他们。」

    副官：「那么，就这样决定了。马上写下来。」

    魔族女孩：「好……好的。」振笔疾书

    火龙公女：「不过，最可能的目标还是这座都市吧。」

    副官：「嗯，就现实层面考量，恐怕也没有其他选择了。这里既是邻近最大的物资集散地，更是交通要点。现在，这里已经变得比第二次圣键远征时还要繁荣了。」

    人类工匠长：「……」

    人魔商人：「就像颗甜美的果实一样啊。」

    兽人军人：「这座都市兵力不足，就算只跟同规模的都市相比，一样显得太少，更别说现在只剩下一千五百名负责维持治安的警备兵。虽然不至于完全无法抵抗，但也撑不了多久。」

    魔族女孩：「呜……」

    副官：「……现在，主力骑士都被我们家老大带出门了呢。」

    人类工匠长：「……」

    火龙公女：「首先，妾身想问一下人类长老先生，市民应该有向您反映他们的心声才是，不知住在市内的人族居民们怎么说？」

    人类长老：「这个嘛……嗯，除了那些旅行商人以外，我们人类大多都不打算回故乡了。虽然不敢完全以魔族自居，但我们至少还是有身为这座都市居民的自觉。说实话，大家心里『到现在才来……』的感觉比较大。一来圣键远征军现在才高举『拯救人类俘虏』的大旗未免太晚，二来我们也没遭到魔族虐待。与其现在跑来救人，倒不如当初就别把我们抛下。」

    火龙公女：「……」

    人类长老：「反过来说，如果我们被当成人族中的叛徒，那才真的有够好笑呢。虽然这么说有点怪，不过被留在这里的人类啊，对那位司令官的恨意还比较强。那家伙一句话都没说就扔下我们这些居民跑掉，我们则因为他的一句话，被迫留在这个城市里过活。如果这样还会被当成叛徒，那我们对人界也没什么好留念了――城里大多数的人类都是这么想的吧。」

    副官：「……」

    人类工匠长：「但从另一个角度来看，我们也是好不容易才跟人界取得联系。虽然两边还算不上是通商，但一些小规模交易逐渐复活也是事实。现在每个月已经会有一两批商队来往，可以说正要步上正轨。不少工匠和商人很中意这座都市，准备捎信邀亲人来这里定居，就连我自己也是呢。此外也有很多市民表示，这个都市有活力、学问兴盛，而且人类与魔族能够和平共处，在这里做一辈子生意也不错。若要说到大家心里怎么想啊……战争我们可是敬谢不敏。既然当年是他们扔下我们，现在又何必回来管我们的死活？」

    人魔商人：「真要说起来我们也一样，而且上一次也是差不多的状况。这座都市根本没打算攻打人界或抢劫人类，只是要让过去繁荣的神殿之都重生为贸易城市而已，他们愿意放着不管，我们就谢天谢地了。」

    兽人军人：「可是――」

    火龙公女：「问题就在于这个『可是』呢。贸易带来的财富容易让人眼红，正如过去魔族之间以血洗血的战乱那样，只不过这回引来的是人类。」

    魔族女孩：「那个……」

    人类长老：「怎么着？」

    魔族女孩：「对……对不起！」

    火龙公女：「说话可得说清楚才行唷。」

    魔族女孩：「……我们多半会输……对吧？」

    兽人军人：「照常理看，一千五百对三十万根本没得打。」

    魔族女孩：「说……说得也是呢……」沮丧

    人魔商人：「……你主张抗战吗？」

    魔族女孩：「没……没有，我不敢有什么意见……可……可是……」

    火龙公女：「……」轻拍

    魔族女孩：「那个……虽然我只是个区区的下人，可是……大家看，从外表根本看不出我是哪一族吧？我有接近苍魔族的皮肤，还有像龙族的角，可是眼睛又像猫目族……像我这样应该说是杂种呢？还是该说混了很多种族的血脉呢……那个……」

    人魔商人：「你究竟想说什么啊？」

    魔族女孩：「不，对不起。非常抱歉。只是，现在我能说自己是卫门一族，这让我觉得好高兴……」

    人类长老：「……」

    魔族女孩：「我觉得，所谓的故乡，应该就像是自己的家。这个城市……对我来说非常非常重要。」

    人类长老：「嗯。」

    兽人军人：「咱们卫门一族是尊重自由的一族。」

    副官：「说得没错。」

    人类工匠长：「既然如此就没办法。」

    火龙公女：「虽然妾身希望能挑些时间上比较宽裕的方法，不过眼下也别无选择了呢。」

    副官：环视众人「各位，能听我说句话吗？」

    人类工匠长：「……」

    人魔商人：「……」

    兽人军人：「……」

    人类长老：「……」

    副官：「我认为，我们自治委员会应该公开一切，让全体市民晓得这件事。接着我们要募集各种意见，无论抗战、投降、交涉都可以。讨论的期限就订为三天。或许最后会选择逃跑或投降，但那也没办法，毕竟那是大家得到的结论。」

    兽人军人：「这招实在不怎么聪明，但也没别的法子了。」

    人魔商人：「在魔族里，各个氏族都有自己的作风。与其取巧而违背原则，我宁可遵从卫门的作风。」

    人类长老：「没有异议。」

    火龙公女：点头

    副官：「希望各位也跟身边的人多多讨论。不管最后的结果是什么，都要让自己能够认同一点――『那是我们的选择』。」

    人类工匠长：「这回打死我也不想说『我没有选择的余地』这种话了。因为，要抛弃一切也好、要守护家园也好，都是我们做出的决定。」

    火龙公女：「愿碧绿的阳光为我等照亮前路。」

    ――远征军，奇岩荒野，野营地中央，奢华的帐棚

    王弟元帅：「那么，为勇者的威名与他参加远征军一事庆祝吧！此外，也预祝这次远征能取得光辉的胜利，我军得以凯旋而归，干杯！」

    参谋军师：「干杯！」

    圣王国将官：「干杯！」

    灰青王：「干杯！」

    百合骑士团队长：「干杯！」

    大主教：「……愿精灵降福我们。」

    随军司祭长：「愿光明护佑我等。」

    勇者：「这个真好吃耶！」狼吞虎咽

    王弟元帅：「勇者的胃口真好呢。」

    灰青王：「嗯，身为一个英雄就该这样。」

    勇者：「唉呀，抱歉啦，我吃太多了。仔细想想，魔力上限比较高的人，似乎就会为了补充而吃得比较多。」

    王弟元帅：「嗯，这可真有意思呢。」

    参谋军师：「勇者阁下，这杯是雾之国产的葡萄酒喔。」

    勇者：「那我不客气啦！」

    圣王国将官：「有勇者您关照的大队，陷入无底沼泽或遭遇魔物袭击的伤亡数，比其他大队少了两个位数唷。实在是太感谢您了。」

    勇者：「哪里哪里，保护大家也是勇者的责任嘛。」

    大主教：「……」

    随军司祭长：「……主教阁下，那位青年该不会……」

    大主教：「……」

    勇者：「这是理所当然的事啦。」得意

    王弟元帅：偷瞄

    大主教：「――」

    灰青王：「可是啊，最让人钦佩的还是那件事吧？」

    参谋军师：「喔喔！」

    圣王国将官：「喔，那件事啊。」

    灰青王：「嗯。那一大群野马，究竟是怎么把它们给叫来的啊？那种像魔法一样的技巧，我们从来没听说过呢。」

    勇者：「啊～那个是梦魔鸫……」

    参谋军师：「鸫？」

    勇者：「不是啦，呃～我只是刚好晓得那附近有群野马，剩下就靠勇者魔法。那里的野马体型小，所以不适合当军马，拿来运货可就绰绰有余了吧？」

    王弟元帅：「嗯，诸侯们也十分地感谢。」

    参谋军师：「是的，这么一来运货就轻松多了呢。」

    圣王国将官：「伤病患的运送也是。」

    勇者：「哈哈哈，这点事小意思啦！」

    王弟元帅：「大主教阁下，是否能请您用温暖的言语鼓励这位光之子呢？」

    （插图）

    大主教：「……百合――」

    百合骑士团队长：「是，大主教阁下。」

    大主教：「将杯子递给勇者吧。」

    百合骑士团队长：「谨遵圣意。」

    百合骑士团队长：「勇者阁下，这是大主教阁下敬您的。」递

    勇者：「呃～」手足无措

    百合骑士团队长：「请。」

    王弟元帅：「你害羞了吗，勇者？」

    圣王国将官：「百合骑士团的团长，在大陆上可是有名的美女嘛。」

    勇者：「不，不是这个原因唷。」

    百合骑士团队长：「请。」微笑

    王弟元帅：「呵，果然不能小看你呢。」

    勇者：「哪里哪里，那我就恭敬不如从命了，哈哈。」

    百合骑士团队长：「我替您倒酒吧。」

    大主教：「……」

    王弟元帅：（这气氛为何如此沉重……）

    勇者：「唉呀，颜色真漂亮呢！这是哪里的酒呀？」

    随军司祭长：「这是教会直辖领中最高级的琥珀葡萄酒，每一粒葡萄都是纯洁的少女们亲手所摘呢。」

    勇者：「太贵重了吧！」

    百合骑士团队长：「这是大主教阁下的心意，请用。」

    王弟元帅：（……难道说，这酒有什么问题？）

    勇者：「先干为敬！」（「消毒咒」轻声）

    大主教：「……」注视

    勇者：吞下口中酒「好喝！」

    帷幕掀起

    厨师：「阁下，可以端上来了吗？」

    参谋军师：「嗯，上吧。」

    勇者：「喔！」

    磅！

    厨师：「来，勇者大人请用！这可是压轴唷！」

    勇者：「谢啦，厨师大叔！麻烦也替我向养牛的各位道谢。」

    厨师：「不不不，这怎么成。替您做菜是我的荣幸！想将这道烤小牛料理得皮酥肉嫩，要花上整整一天呢！这可是我的拿手好菜，请您好好享用吧！」

    王弟元帅：「嗯？你认识我们的厨师啊？」

    勇者：「没什么，只是数天前……」嚼嚼「我们在河边碰上，他说渡河时辛香料会被弄湿，所以我帮了点小忙罢了。」

    参谋军师：「原来如此。啊！所以说，我们先前渡河时，由于湖面结冻而能快速通过，都是因为――」

    圣王国将官：「勇者阁下的器量之大，实在太令人钦佩了。」

    灰青王：「哼。」冷笑

    大主教：「……勇者。」

    勇者：「怎样？」狼吞虎咽

    大主教：「你的英勇与牺牲奉献，使你得到了光之精灵的宠爱。」

    勇者：「……是吗～那个人老是哭丧着一张脸耶。」

    百合骑士团队长：「……！」

    随军司祭长：「……！」

    勇者：「啊，不好意思。所以呢？」

    大主教：「本座想为你祝圣，如何？」

    勇者：（小声）「抱歉，『祝圣』是什么啊？」

    参谋军师：（小声）「在这里是想让你成为神职人员的意思啦。」

    勇者：「啊～不可能。」挥了挥手

    随军司祭长：「……！」

    百合骑士团队长：「勇者阁下，您居然回绝了大主教阁下的邀请――」

    勇者：「呃，那个啊，我是非常感激啦。毕竟大主教阁下本人都这么说了嘛。可是啊，应该说顾虑太多，还是该说你们感觉太庄严难以亲近……实际上我已经被人家订下来了啦，嗯。」

    随军司祭长：「那么这样如何？勇者阁下，您就先把祝圣的事放在一边，到圣百合骑士团的营帐接受教会的款待如何？跟身心纯洁的少女共处，可以洗涤世俗的污秽唷。」

    勇者：「哇～请我去开后宫啊？」

    王弟元帅：（教会到底要紧迫盯人到什么程度啊？）

    勇者：「这还真让人动心耶。呃～」

    百合骑士团队长：「我们很欢迎唷。」微笑

    勇者：「不过还是免了。」

    随军司祭长：「这是为什么？」

    勇者：「不是啦，你想想……一旦当起勇者，身上必定会沾满血腥对吧？如果这叫俗世的污秽，那么我从以前到现在的所作所为，就全变成污秽了呢。」

    随军司祭长：「所以更该以纯洁的光辉为自己赎罪……」

    勇者：「更何况，无论说得再怎么好听，之后这里的大伙儿依旧是要去大量制造『污秽』对吧？就算现在洗干净了，之后一样会弄得满身血腥，那不是多此一举了吗？单是嘴上嚷着『罪孽洗清了』云云，心中的沉重仍然不会消失。既然如此，还不如亲身体验那种温热、湿滑、还带有钢铁气息的后悔与痛苦，反倒让人觉得踏实呢。」大吃大喝

    百合骑士团队长：「……」

    王弟元帅：（呵呵，讲得真不错呢。）

    勇者：「唉呀，除此之外也有别的原因啊。你们想想看，毕竟我是来王弟元帅这里叨扰的食客嘛，吃了人家这么多饭总得讲点道义呀。」

    王弟元帅：「唉呀呀。」

    勇者：「所以说呢，祝圣就免了，如果王弟元帅想让我暂时体验一下教会的生活，那我便会去打扰。我个人呢，比较喜欢跟那些工匠大哥、厨师大叔们在马车上睡成一团就是了。因此，关于『我到底要睡哪里』这件事，你们只要跟王弟元帅商量就行。」

    王弟元帅：「唉呀，你真讲义气呢，不愧是人民的模范。」

    参谋军师：（讲义气……？不对，这叫做狡猾。他等于是把自己摆在大主教与王弟元帅阁下之间，然后大声宣告「想要我就想办法抢」……虽然阁下应该也明白这点才是。）

    灰青王：「哈哈哈，骑士队长，人家看不上你呢。」

    百合骑士团队长：「这也没办法，一切都是精灵的旨意。」

    圣王国将官：「当勇者的人果然很有气度呢。」

    勇者：「不敢不敢～我这个人只要有好东西能吃，到哪里都能干活唷。看见为了世界和平而战的各位圣键远征军中枢，我自己也会觉得不太好意思呢。」

    王弟元帅：「那么，这件事就由我们与大主教阁下处理吧，反正只是些无关紧要的小事情。勇者，烤小牛要冷掉。」

    勇者：「喔，真的耶。王弟元帅果然知趣！」

    灰青王：「那么，我也来作陪吧。」

    勇者：「嗯，吃吧吃吧。皮的部分特别好吃喔！」

    随军司祭长：「……啧。」

    ――铁之国，首都，工匠街

    贸易商人：「哟呵～」

    铸铁工匠：「唷，好久不见。该有几个月了吧。」

    贸易商人：「是啊，大约半年吧。」

    铸铁工匠：「……嗯，真的是久违了呢。」

    装备商人：「嘿，这不是贸易商人先生吗？」

    贸易商人：「近来可好？」

    铸铁工匠：「我们这儿啊，自从蔓穗原那一仗之后就忙个没完没了。」

    贸易商人：「这不是很好吗？」

    铸铁工匠：「是啦。话虽如此，一想到蔓穗原的英雄们，就得小心别乐极生悲。毕竟我们负责打造保护军人性命的装备嘛，大意不得。」

    装备商人：「说得是啊。我也得赶快准备要交货的装甲板才行。」

    贸易商人：「从赤马之国带来的马具该到哪儿卸货？」

    铸铁工匠：「喔，后边的仓库。」

    贸易商人：「好，我知道了。」

    快步行走

    闹哄哄……

    铸铁工匠：「喔。」

    贸易商人：「那边是怎么回事啊？」

    铸铁工匠：「看样子，似乎是铁腕王一行呢。」

    万岁――！万岁――！

    铁腕王万岁――！

    装备商人：「哈哈，居然带那么点人就出来闲晃啊！」

    贸易商人：「喂喂喂，这样好吗？人家是国王吧？说这种话会被关起来喔。」

    装备商人：「会吗？咱们向来都是这样喔。那个胡子老爹没什么好怕的啦。」

    贸易商人：「你还真有种耶。」

    装备商人：「我们可不是因为怕才跟随他，是因为他了不起才跟随他。」

    贸易商人：「了不起啊……」

    铸铁工匠：「那人虽然看起来像个醉老爹，但这五年来他让铁之国的人口多了一倍，现在街上的工房甚至有三十来间呢。而且他会关心我们的生活，尽管租税不能说轻，但大家都知道这些钱是怎么花的。毕竟街上到处能听见铁锤的声音嘛。」

    装备商人：「是啊。我们做的铁制武器、铁制防具，是这块大陆上最好用也最优秀的装备。而且，铁之国士兵也以勇猛果敢闻名……保护南部联盟的可是我们哪！」

    铸铁工匠：「嗯，没错。我们再也不会让圣王国随便使唤，也不会让他们说我们是住在南方边境的野蛮人。我们要耕耘自己的大地、打造自己的国家。」

    装备商人：点头

    贸易商人：「这样啊……真让人羡慕。」

    铸铁工匠：「为什么？」

    贸易商人：「因为我们贸易商人总是在各国之间流转，没有自己的居所啊。当然啦，毕竟这是自己的选择，而且比农奴好多了。不过呢，我还是会羡慕你们这些有自己国家的人啊。」

    铸铁工匠：「是这样吗……」

    装备商人：「什么嘛，你向铁之国或冬之国提出申请不就好了吗？」

    贸易商人：「咦？」

    装备商人：「你是贸易商人吧？只要是往来做生意持续三年以上的商人，政府就会鼓励并支援他们自己开店喔。」

    贸易商人：「是这样吗？」

    铸铁工匠：「申请看看就晓得。若想自己开店，应该可以借到开店的资金，而且开店第一年好像还免税呢。不过呢，如果在街上没什么人脉，要拉到客人恐怕就难。」

    装备商人：「最好先找个公会加入，从小工作开始做起，不然就是先在各个村子间巡回做买卖吧。」

    贸易商人：「慢着，那还是得先有自己的店吧？这个国家会让来历不明的家伙开店吗？」

    装备商人：「你可不是什么来历不明的家伙啊，这三年来，你不是一直送货到咱们这里吗？」

    铸铁工匠：「哈哈哈！说得对。如果你开店后还能继续跑赤马之国，那可就帮了咱们一个大忙。」

    贸易商人：「不不不，我还是多来回跑个几趟存点钱吧，而且这样似乎比较轻松呢。」

    装备商人：「那就这么办吧。走，先去马厩一趟，照料一下马儿吧。还有，你午餐吃过没？如果不嫌弃，咱们就跟工匠们坐一桌吧，有冰凉的麦酒喔。」

    贸易商人：「太好了！那我就讲点赤马之国的事当回报吧！」

第四卷 己所能为 第6章「要让憎恨在一个没有终点的世界里散布吗――」

    ――远征军，奇岩荒野野营地，距离开门都市二十四里处

    随军司祭长：「已经逼近到只剩下二十四里了呢。」

    百合骑士团队长：「是！」

    王弟元帅：「不必勉强，只要再十天就能在都市前构筑阵地了。」

    灰青王：「没错。」

    大主教：「……依精灵的旨意，就这样加快行军速度，于抵达的同时发动攻击！我们光之教徒要以全力击破魔族瓦片般的抵抗，在那座都市竖起教会的旗帜。」

    王弟元帅：「关于这一点……」

    随军司祭长：「我们乃是所向无敌的圣键远征军，一旦抵达开门都市便不能给对方任何机会，要立刻踏平那座都市。诸位了解了吧？」

    王弟元帅：「请等一下。」

    随军司祭长：「有什么意见吗？」

    百合骑士团队长：「这可是神喻喔！」

    王弟元帅：「请稍等一下，我的属下有事报告。」

    参谋军师：「是。我等攻入魔界后已走了约十天的路程。这段期间的行军，已经让士兵们的疲劳达到顶点。此外，由于时间花费得比预期还要多，因此储备军粮剩不到两个月。而且，本次战争我军踏入敌阵非常之深，这点必须时时刻刻挂在心上。到此为止的行军路途上，我军留下了不少营地以保管粮食和戒备，这虽然有助于辎重队移动，却让补给线延伸得极长，一旦出事将难以应对。当然我们很清楚，如果第一击就能决定胜负……不，不必第一击，只要两周内能解决敌军，便不会有问题――因为那座都市必然储有大量的粮食。可是，如果超过这个期限，陷入困境的反而会是我军。」

    随军司祭长：「远征军不是所向无敌吗？」

    王弟元帅：「那仅限于准备周全且没有疏忽大意的场合。自以为胜券在握就掉以轻心，在战场上可是兵家大忌。」

    圣王国将官：「关于这件事，希望各位能听听现场的意见。」

    灰青王：「嗯……」偷瞄

    大主教：「说说看吧。」

    王弟元帅：「主力进军至开门都市前，搭建正式的宿营地。如果可以，希望至少能砍伐木材建造t望塔。接着要测量附近的地形，布置能让加农炮发挥最大威力的阵势，还要让士兵们得到充足的休息。在断断续续的炮击之下，城墙应该数天就会开始崩塌吧。另一方面，则以火枪兵与骑兵为中心编组十五万游击部队西进，强攻旧苍魔族领地。」

    随军司祭长：「……旧苍魔族领地？」

    百合骑士团队长：「为何要这么做？」

    王弟元帅：「我想各位应该都晓得，魔族们是每个氏族各自生活。虽然旧苍魔族领地距离开门都市来回约要走上二十天，不过我打算攻打那里，控制整块区域，根据我们这里入手的情报，那块领地目前只有少数混编军防守，只要持续以炮击牵制开门都市，势必能断绝魔族的联系，他们也就不得不放弃旧苍魔族领地了吧。虽然苍魔军已在地表遭我军火枪消灭，但苍魔族的农奴们应该还留在领地上耕作才是，这么一来就能从那里取得粮食。此外，苍魔族拥有多座矿山，里头也有能开采硝石的矿。」

    百合骑士团队长：「硝石……？」

    参谋军师：「就是圣键远征军主力――火枪兵所用的火药原料。」

    灰青王：「那就非得拿下来不可了呢。」

    大主教：「火药不够吗？」

    参谋军师：「假设三十万圣键远征军全力作战，现在的储备量只能持续八天。」

    大主教：「没有任何问题。光这些就足以打下开门都市了。」

    随军司祭长：「只要有八天，就能把魔族一网打尽了吧。」

    百合骑士团队长：「的确。」

    王弟元帅：「然而，我军胜算并非百分之百。」

    随军司祭长：「唆。这是大主教阁下的意思，也就是精灵的意思喔！」

    王弟元帅：「可是请想想看，攻陷开门都市并不代表战争结束，这里不过是魔界的玄关而已。为了之后转战魔界全土，我军需要旧苍魔族领地的丰富矿物资源，尤其是其中的硝石。」

    灰青王：「嗯……」搔头

    百合骑士团队长：「那种叫硝石的东西有这么重要吗？我们是遵从大主教阁下意志的光之战士。士兵的疲劳？那种小事情，在纯粹的信仰与圣座的祝福面前根本不成问题。」

    大主教：「呵呵……不明白的是你啊――眼前就是开门都市。作为『门』的祭坛与身为『钥匙』的勇者都在我们手中，哪还有必要征服魔界全土呢？」

    王弟元帅：「啊？」

    参谋军师：「根据斥候的报告，开门都市筑起了又长又厚的城墙，还引入了邻近诸氏族的军队，准备与我军正面对抗。」

    随军司祭长：「这样子正好，只要来场会战收拾他们，就能够彻底粉碎魔族的意志了。」

    参谋军师：「啧。」

    圣王国将官：「――这就是重点。」

    随军司祭长：「啊？」

    圣王国将官：「我们圣键远征军确实有强大的战力与兵力，但也因为如此，想让所有士兵都能彻底执行命令，极为困难。全军齐攻确实威力强大，然而自古至今，从未有哪场战役一次投入十万以上的兵力。届时队伍会多混乱，实在难以想象。而且我军多数士兵原先只是农奴，他们会干出什么事谁也不晓得。在最糟糕的情况下，远征军甚至可能因此瓦解。」

    随军司祭长：「……唔。」

    百合骑士团队长：「灰青王陛下？」

    灰青王：「嗯。」

    百合骑士团队长：「您能够掌握住那些士兵吗？」

    灰青王：「这个嘛，前线司令官就是为了这个目的而存在的。」

    圣王国将官：「灰青王陛下！」

    百合骑士团队长：「陛下，昨晚我们不是针对火枪的运用方法畅谈了一番吗……我应该能期待您的表现吧？」轻笑

    灰青王：「唉，看来我也只能说『包在我身上』了呢。」

    参谋军师：（他居然被教会笼络了？）

    大主教：「这样你还会不安吗，王弟元帅？」

    王弟元帅：「是的，我相当不安呢。」

    大主教：「呵，呵哈哈哈哈！你是不是怕啦，王弟元帅？」

    王弟元帅：「我认为自己的使命是维护大主教阁下与中央大陆的权益及体制，让圣座与中央永保安康。为了这么达成如此重大的目的，行事胆小一点不是刚刚好吗？」

    参谋军师：「阁下……」

    灰青王：「不不不，我也明白有取得硝石的必要。说穿了，我们并不清楚魔族军队的阵容与人数，然而都市守军再怎么加也不会超过五万太多吧？更何况，二十万确实多了点。」

    大主教：「……」

    灰青王：「我们就兵分两路吧。虽然就兵法来讲两面作战是着坏棋，但幸好圣键远征军的兵力足以这么做。即使把守备驻屯地与补给线的部队扣掉，我们依旧保有二十万兵力。请王弟元帅带领五万兵力，拿下苍魔族领地。若该处守军真如王弟元帅所言般薄弱，那么五万人应该绰绰有余了吧？至于开门都市，则由我率领十五万军队进行攻略，如果能把加农炮留下来就更好了。这么一来，我军约有魔族的四倍，最坏的情况也有三倍，要击溃敌军已经很充分了……这样如何？」

    大主教：「好吧。只要拿下开门都市，我们就能见到圣光了。」

    随军司祭长：「……那就这样吧。」

    百合骑士团队长：「我很期待唷，灰青王陛下。呵呵～」

    王弟元帅：「………」

    随军司祭长：「没问题吧，王弟元帅阁下？」

    王弟元帅：「了解。」

    参谋军师：「……」

    灰青王：「明早行动吗？」

    大主教：「明天一早就出发。让士兵们加快行军速度。」

    随军司祭长：「这是精灵的旨意。」

    百合骑士团队长：「一切皆为精灵所愿。」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    总部部长：「看样子，秘密工房的木炭差不多都用完了。他们甚至还以王弟阁下的名号送出请愿书，要邻近国家供应木炭呢。」

    青年商人：「请愿书吗？」

    总部部长：「体裁是请愿书，不过内容充满了威胁口气，实际上大概跟征收差不了多少。」

    青年商人：「呵，现在才这么做已经太迟了呢。」

    总部部长：「是的。这么一来，圣键远征军的补给物资想必会大幅减少吧。」

    青年商人：「可是，这样果然还是不够呢……」

    同盟女职员：「……？」

    总部部长：「我们还有其他招吗？」

    青年商人：「现在『同盟』已经在当地开设银行的都市有多少？」

    同盟女职员：「六十四个。」

    青年商人：「以南部联盟为中心多设几间，大约加到一百左右吧。」

    总部部长：「你在打什么算盘啊？」

    青年商人：「圣光教会力量的根源在于数量。」

    同盟职员：「是指信徒吗？」

    青年商人：「这当然也包含在内，不过我要讲的是他们分部众多。尽管分部只是区区的地方机关，然而超越一定的数量后，他们就会开始有单一机关以外的功能。这就叫网状结构（※）。」

    同盟职员：「我不太明白耶。」

    青年商人：「换句话说，四间教会的修道院不只是四栋分开的建筑，它们所发挥的功效可能有单独一间修道院的五到六倍。」

    同盟职员：「嗯……」

    青年商人：「其中最明显的例子就是『汇兑（※）』。」

    总部部长：「难不成你要向汇兑出手？」

    青年商人：「是的。」

    总部部长：「这么做风险未免太大……」

    青年商人：「这点我早有觉悟。」

    同盟职员：「风险是指？」

    青年商人：「……正如各位所知，所谓的『汇兑』，就是指将金钱送往远处的机制之一。要直接运送现金时，会有气候变动、盗贼、意外事故等风险。没有什么猎物比载满金币的马车更能吸引强盗了，想想我们『同盟』花了多少钱雇人护送货物就好。如果金币数量太多，可能还得用上好几台马车。」

    同盟女职员：「是的。」

    总部部长：「汇兑的利用方法五花八门，比方说，可以在某个都市用一百枚金币换证书，然后在别的城镇将那张证书换回一百枚金币……虽说实际上还得扣税，但总之这就是汇兑。若要实际运作，就得在其他都市成立组织的分部，还必须拥有足够的资金。即使如此，若是信用不佳一样不行――除了一些特定地区，现在满足这些条件的可以说只有圣光教会了。」

    解说

    （※）网状结构

    英文为network（在此不是指电脑网路）。当许多个体互相连接时，这种连接构造本身就会具有意义。

    （※）汇兑

    一种不用现金结账的方法。由于不必直接给予现金，因此能安全地将款项支付给对方。在十三世纪，教会与大商人联手发行了汇票的前身――付款凭证，据说教会与商人因此赚了不少。

    青年商人：「圣光教会靠着汇兑机制，赚取了莫大的利益。这制度便是教会的力量来源之一。」

    同盟之一：「十一税对吧？」

    青年商人：「不错。进行汇兑时，得将十分之一当成税金献给教会。这么做确实比雇许多佣兵长途护送来得便宜，但绝对不是个小数目。」

    同盟女职员：「据我所知，我们『同盟』就是因为厌恶这种制度，最后才会自行成立银行组织。」

    总部部长：「起因确实有这么一面。」

    青年商人：「我认为，汇兑业务应该是银行的工作，而非教会所主张的『收税的附加功用』。」

    总部部长：「可是，圣光教会分部为数众多，而且要是正面和他们冲突，先前借由商人身分与社会动态当障眼法的我们，很有可能会曝光。」

    青年商人：「这点当然要尽可能小心。可是你们想想，眼前这块大陆在政治、军事、文化等层面上，全都显得动荡不安，各方势力都虎视眈眈地等待扩张自家领域的机会。而在这种情况下，圣光教会的领袖大主教居然离开了棋盘唷。身为一个棋手，绝对不能放过这种空隙。」

    总部部长：「胜算呢？」

    青年商人：「当然有。」咧嘴一笑

    ――冰之国，紫接待室

    冰雪女王：「我已经忙得快头昏眼花啦，这么多的信件到底是怎么回事！」

    参事官：「是啊，但您还是非得过目不可。」

    冰雪女王：「这封信……『我国领地内的天花患者愈来愈多，那副惨状有如炼狱之门大开一般。在此恳请冰之国秉持着同为人类的公德心，捐赠药品以解救我国。』」

    参事官：「唉……捐赠是吗？」

    冰雪女王：「铜之国啦。真教人不快呢。那些家伙前不久还拿火枪砰砰砰地杀害别国人民，他到底有什么脸跟人家谈公德心啊？」

    参事官：「记得这里有他的肖像画唷，毕竟您以前曾命令吟游诗人尽可能地绘齐各国首脑的肖像嘛。」

    冰雪女王：「免了，别让我看。我想起来了，虽然这人长得像青蛙，不过那副尊容大概连青蛙都想跟他划清界线吧。」

    参事官：「您说得是。」

    冰雪女王：「唉，这些全都是类似的东西吗？」

    参事官：「您说得没错。」

    冰雪女王：「如果可以，我确实是很想帮帮他们。」

    参事官：「既然如此，您就非得好好评估这些信了。」

    冰雪女王：「这边的书信山呢？」

    参事官：「也是类似的东西，不过这些请愿信来自比较小的村落。」

    冰雪女王：「这信为什么会套上两个信封呢？」

    参事官：「毕竟，送往湖之国与梢之国的信件，全都转送来这里了嘛。」

    冰雪女王：「咦？」

    参事官：「贵族子弟大人说，女王陛下擅长处理这些工作，所以他做了这样的安排，希望尽可能将情报一元化。」

    冰雪女王：「我真想把这些工作全塞给那个打混的家伙。」

    参事官：「您说得是。」

    冰雪女王：「呃……『女王大人您好，我们村子里头好多大人得了天花倒下，皮肤愈来愈黑，也没有东西可以吃，请女王大人救救我们。求求您。』」

    参事官：「嗯。这封信来自海潮王国边境的村落。」

    冰雪女王：「得立刻送接种的药与修士过去才行。」

    参事官：「慢着，请您先等一下。」

    冰雪女王：「为什么？」

    参事官：「我们收到了许多跟这封一样的信件。」

    冰雪女王：「不过，既然只是个小村落，种痘的量应该不多吧？再说，这些小孩子根本没造什么孽，如果力所能及，我们当然该伸出援手，而且这么做也符合修道院的教诲吧？」

    参事官：「不，这种信我们共收到二十四封，它们全都以同样格式书写，而且都经由海潮之国鳟鱼港邮寄而来。」

    冰雪女王：「咦……？」

    参事官：「话说，鳟鱼港的商馆主人正是海潮国国王的伯母，是个利用王族免税特权赚取钜额利益的贵族富商呢。」

    冰雪女王：「……」

    参事官：「您意下如何？」

    冰雪女王：「立刻派人确认这些信的真假！」

    参事官：「唉……想必都是假的吧。」

    冰雪女王：「真是的。这封呢？」

    参事官：「嗯嗯，这封信来自猪颈之国呢。」

    冰雪女王：「呃～『你们南部联盟这些蛮夷之邦居然敢独占精灵恩赐的特效药，实在是岂有此理。我们勇猛的百万教会僧兵早已蓄势待发，若不想成为狼牙棒下的亡魂便速速跪地求饶，一五一十地吐出所有医疗秘密，宣誓服从我国。』」

    参事官：「……这人根本搞不清楚状况呢。百万大军是在他的脑子里整装吗？」

    冰雪女王：「把这封扔掉吧。」

    冰雪女王：「哎～说起来这些信，几乎都是垃圾啊。」

    参事官：「是啊。」

    冰雪女王：「会让人想评估的信件，居然只有五封。」

    参事官：「怎么看都不觉得他们真有外交意愿呢。」

    冰雪女王：「这到底是怎么回事啊……」

    参事官：「这封来自鹊魔术公会，您觉得该怎么办才好？」

    冰雪女王：「原本想留下来当候补，不过还是算了吧。」

    参事官：「这样啊。」

    冰雪女王：「嗯。希望可以把药卖给他们做研究对吧？一来我们没有打算靠种痘赚钱，二来他们想靠这玩意儿赚钱的意图实在太明显了。」

    参事官：「既然如此……只剩下支援稻穗之国与自由贸易都市了。」

    冰雪女王：「自由贸易都市的部分，先确定是否要委托『同盟』的商馆安排药品上船，并且打听一下有没有什么不良的传闻。」

    参事官：「谨遵所嘱。」写写

    冰雪女王：「支援稻穗之国一事，不便单凭我的一己之见决定。改天我试着在联盟会议上提出来商量，现在就先保留吧。」

    参事官：「遵命。」

    冰雪女王：「看样子，天花应对法相关情报给各国带来很大的冲击呢……这张牌得小心使用才行。」

    ――铁之国，军人子弟的宿舍

    商人子弟：「嗨，好久不见！」

    仆从：「打扰了～」

    军人子弟：「路上辛苦了是也！快进来！」

    铁国少尉：「很快就会有热腾腾的派跟酒送上来，总之请两位先进来吧。」

    商人子弟：「不用那么费心啦。」

    仆从：咕～

    军人子弟：「看来那位小徒弟肚子饿了是也。」

    仆从：「没这回事唷！」

    军人子弟：「毋须客气是也。在下等人待在师父那边时，肚子整天都在叫唷。」

    铁国少尉：「咦，原来护民卿以前也会这样啊？」

    商人子弟：「唉，毕竟当年我们吃了不少苦头嘛。而且那时还年轻，不管怎么吃都不够呢。」

    军人子弟：「就是这样……不过呢，身为男子汉就该这样是也。」

    商人子弟：「总之，这些事先搁一边去吧。各位陛下呢？」

    军人子弟：「他们正陆续赶来是也。」

    铁国少尉：「赤马武王与梢之君主一行已经抵达。而湖之女王与自由都市领主也预定在这几天抵达。」

    商人子弟：「这样啊。」

    仆从：「好大～的会议呢。」

    军人子弟：「确实如此是也。」

    商人子弟：「只不过，一想到会议内容就让人头痛呢。」

    仆从：「？」

    铁国少尉：「派兵前往魔界……地底世界，对吧。」

    军人子弟：「你对这事有何看法？算了，考虑到钱的问题，不用想也知道你会反对吧。」

    商人子弟：「……」

    军人子弟：「更何况，这回的战争乃是人类之剑――圣键远征军的魔界远征。虽说他们曾举枪相向，但我等既然同为人类，对这件事或许没什么插嘴的余地是也……」

    商人子弟：「不。」

    军人子弟：「？」

    商人子弟：「我主张出兵唷。」

    军人子弟：「咦？」

    铁国少尉：「是这样吗？这是冬之国全国上下一致的结论吗？」

    商人子弟：「这倒不是，吾君冬寂王只有说『考虑看看』而已。我个人则认为有必要介入这次的战争。」

    军人子弟：「这是为何？」

    商人子弟：「因为没有其他手段吧。」

    铁国少尉：「这话是指……？」

    商人子弟：「倘若这次远征军大获全胜，势力因此得以扩张，那么中央诸国变强自然不在话下，圣光教会的权势更会膨胀到难以想象的地步。大家必需牢记一件事，我们南部联盟已遭教会指定为异端。为了生存下去，必须让三个势力――中央各国、魔界，以及我们南部联盟之间，保持势力均衡。」

    军人子弟：「……确实如此是也。」

    商人子弟：「因此，我赞成出兵。只不过，眼前的条件相当严苛。」

    军人子弟：「此话怎讲？」

    商人子弟：「这次的战争，很难用大义名分向民众解释。我们不是防卫自己的国家，若在这种状况下加重人民的负担，爆出反对声浪的可能性不低。如果想避免这种事发生，就要加上一些师出有名的理由。此外，虽然我方已经整合成了南部联盟，但军事力量并未强过中央诸国的远征军，得以少数兵力打破眼前的局面。」

    仆从：「要打仗吗？」

    铁国少尉：「有可能变成那样呢。」

    商人子弟：「不，我认为战争本身是下策。我们必须限制住战争的规模，如果最后能以酒后斗殴程度的冲突摆平，那就再理想不过了。」

    军人子弟：「此乃痴人说梦是也。圣键远征军已经投下了钜额资金，更渡过了南冰海，不可能只带个酒馆打架得来的黑眼圈便收兵是也。」

    商人子弟：「可是，我方也没有足够兵力正面抵挡三十万圣键远征军吧？」

    军人子弟：「话虽如此……」

    商人子弟：「所以很难。这实在太困难了，困难到我甚至想放弃呢。」

    仆从：「嗯～子弟先生已经好几天没睡觉。」

    军人子弟：「在下也一样是也。」

    商人子弟：「不过嘛，我倒也不是没做准备就是了。」

    军人子弟：「例如？」

    商人子弟：「我动用了冬之国的预备经费，另行调度远征用物资――像是粮草、防寒用品、松脂、雪橇、木炭、雪羊之类的东西。」

    仆从：「嗯哼！」

    军人子弟：「大约多少？」

    商人子弟：「足以供应五万人远征半年。换算成金币相当于三百万枚。」

    军人子弟：「！」

    商人子弟：「多少有请盟友出一些啦。毕竟这是一场同盟之间的较量，他们应该不会为这种事生气吧。」

    军人子弟：「有了这些物资――」

    商人子弟：「在当地的行动应该可以更加自由吧。不过说来惭愧，我所能做到的也就只有这点程度了。我既不懂得该如何指挥士兵，也不晓得要如何制止这场战争。」

    仆从：默默无语

    军人子弟：「――这也无可奈何是也。然而，吾王仍在，骑士师父也在。不仅如此，学士师父跟剑士阁下应该也在才是。」

    商人子弟：「说得也对。我们国王已经打算把这次的事和盘托出了。」

    军人子弟：「在下乃一介军人是也。若未接到命令，不得擅自前往地底世界。然而，在下却觉得……」

    商人子弟：「？」

    军人子弟：「这事很重要，非做不可是也。在下的心十分焦急，仿佛不断有个声音在喊『快点！不然就来不及了！』是也。」

    商人子弟：「……」

    军人子弟：「在下也会出席会议是也。」

    商人子弟：「这个嘛，我应该也会出席。」

    军人子弟：「尽力而为是也。」

    商人子弟：「虽然这分力量相当微薄。明白了，我会支援你。」

    军人子弟：「感激不尽是也。」

    ――铁之国，宫廷，南部联盟大会议

    冰雪女王：「――如以上所述，议论内容应该提得差不多了吧。」

    赤马武王：「说得是。」

    苇之老王：「嗯。」

    湖之女王：「不错。」

    梢之君主：「我同意。」

    自由都市领主：「话虽如此，嗯……」

    冬寂王：「那么，就请各位说说自己的想法吧。前往魔界的远征军总数三十万，兵力强大无比。当然战争的胜败不能单以数字论，但这支军队恐怕会化为大灾难，让魔界面临一场残酷的风暴。」

    总管：「看来是这样呢。」

    商人子弟：「……」瞄

    军人子弟：「……」

    赤马武王：「不过，我们去了又能做些什么呢？」

    梢之君主：「说穿了，虽然目前我们已与魔界停战并缔结了和平条约（※），但那并非防卫条约，双方也没约好要成立共同战线。没道理我们非得提供对方支援不可。」

    湖之女王：「这么说倒也没错。」

    自由都市领主：「可是，靠着我们与魔界签订的条约，两界之间的通商明显变得更加活络，已经有报告指出这一点了呢。」

    冰雪女王：「这点的确不能无视呢。」

    梢之君主：「说实话，我对这份报告的可信度有所怀疑。」

    自由都市领主：「这话我可不能当作没听到。你的意思是我们自由都市的统计与调查不能信？」

    梢之君主：「我没有这么说。然而，凭什么断定贸易税增加不是出自其他原因？税收增加的时间点，确实和双方开始通商的时间点重叠，这点我国也确认到了。可是，圣键远征军的确在同一个时期筹备战争事宜。所以我们也有充分的理由，可以推测税收增加――亦即商业活化是出自战争的影响。」

    自由都市领主：「这……」

    苇之老王：「嗯～战争能促进商业活动的论点流传已久。梢之君主的说法也很有说服力呢……」

    湖之女王：「……」

    自由都市领主：「但这跟那是两回――」

    苇之老王：「我们南部联盟是以人民为基础，但人民们还称不上富足。如今不正是该专心增强国力的时候吗？若要蓄积国力，圣键远征军的出动不正是个出乎意料的好机会吗？许多以贵族为首的人们如此主张，也是事实。」

    解说

    （※）和平条约

    互相交战的国家为了终结战争状态而缔结的条约。

    商人子弟：「陛下。」点头

    冬寂王：「嗯，我国财务长似乎有些事要向大家报告。」

    冰雪女王：「嗯。」

    商人子弟：「诸位国家领袖，敝人在此要以财经专家的立场，向大家说明『战争促进经济』这句话的谬误之处。若从整体来看，这种现象根本不存在。」

    赤马武王：「怎么可能？这句话不是流传已久了吗？」

    苇之老王：「你究竟在说什么啊？」

    商人子弟：「当然，在满足特定条件的情况下，这种现象会于某些局部地区出现。但是，请各位冷静地想一想。战争需要消费各式各样的物资，举凡粮食、武器、衣物、防寒用品、移动所需的各种交通工具、燃料、日用品，这回因火枪登场而出现的弹药亦然。火枪的子弹是铁，铸造需要铁矿石与两倍份量的木炭。根据敝人试算的结果，四发枪弹相当于一枚银币。」

    梢之君主：「这不就证明了商业因此活化吗？既然需要那么多的物资，就非得供给不可了。」

    商人子弟：「所以说，这是在特定条件下的解答。若从大局的角度看，战争在消耗这些社会财的同时，会创造什么新的财富出来吗？假设买了四头猪，隔年变成了八头，这样就可以说财富有所增加。或者换种说法，五个人种小麦能养活十个人，这样也算得上。跟上面两个例子一比，战争真的能产生什么财富吗？那是不可能的事。猪只会死于战争，死猪会产子吗？田地会遭士兵焚烧，焦土能让小麦结实吗？战争不仅会带来巨大的消费，也会破坏各种产生财富的设施与机制。

    既然如此，就总体来看便不能说战争创造财富，甚至该说是一种巨大的浪费行为。请各位想一想，若把同样的花费拿去投资――比如说开垦新地或振兴畜牧――将带给人们怎样的未来，那么结论再明显不过了。若真要说战争能带来什么，顶多也就只是局部的财富移动罢了。」

    冰雪女王：「你能不能举个例子，说明一下那是怎么样的现象？」

    商人子弟：「首先要考虑的，就是『不只进行战争，更将费用转嫁到他人身上』的战争。要用协定、阴谋、施压、权力等方法转嫁都行。如果可以将战争的花费全推到他人头上，战争本身确实是颇有魅力的巨大消费行为。若战争虽是自己挑起，却能让他人负担战争费用，那么原则上确实可以让财产无限制地增加。

    古代那些以掠夺为主的战争就是如此，战争的花费靠掠夺弥补；即使到了现代，战费的转嫁依旧以『败战赔款』这种形式存在。若从赔款这个角度进一步思考，便能联想到恫吓式外交，换句话说就是用『我要开战喔！』之类的态度威胁他人，逼迫对方交出金钱物资。实际上，这么做用不着半点枪弹、金钱、粮食，就能单纯地获取利益，效率非常高。不用说，这么做需要有强大的军事力量，至少也要有与军事力量牵扯在一起的权力基础。至于我们南部同盟，现在不但没打算主动开战，也没有任何采用恫吓式外交的计划。因此，完全不必考虑用这种手法赚取利益的可能性。」

    铁腕王：「嗯。」

    赤马武王：「这么说确实很有道理呢。」

    商人子弟：「接着要考虑的，便是战争的局外人或关系很浅的第三者，将自国商品贩卖给战争当事者们的场合，各位对这一点应该很明白。虽然我认为战争不算是经济活动，但它却是种一级的消费活动，各式各样的物资都会因战争而消费掉。因此，如果能保证自国不会受到损害，那么它确实会成为一个很有魅力的市场。人称『特需（※）』的现象就是这么一回事。」

    梢之君主：「那不正是目前南部联盟所占的位置吗？」

    军人子弟：「……」

    梢之君主：「靠着中央诸国与魔族军之间的战争，能让南部联盟的各种物资得以销售出去。铜之国那边希望我们卖木炭的请愿书，来得有如秋雨一般又急又快呢。」

    自由都市领主：「可是……」

    商人子弟：「说得对呀～要这么说也不是不行呢～」

    军人子弟：「……」

    梢之君主：「从经济、税收等层面来看，我认为此时当个旁观者也是一种可行的手段。」

    冬寂王：「但是――」

    起身

    军人子弟：「我等南部联盟究竟哪里算局外人了？各位忘记蔓穗原那些倒在远征军枪口下的人了吗？不，在下并非为了战争的遗恨而主张出兵。在下并非如此――然而，说实在的，我等真的算第三者吗？只是目前没处于交战状态的当事者吧？我等十分幸运，眼前并未遭逢侵略，因此得以召开这种会议是也。然而，又有谁能保证我等的安全？」

    赤马武王：「唔。」

    军人子弟：「那些火枪根本没理由不对准我等。不，或许有理由，但那抵不过中央诸国与教会的一时兴起是也。对我等三国而言，苍魔军实乃一大考验，当时我军甚至有全灭的可能。不过，如今圣键远征军足足有苍魔军十二倍之多。此非军队的危机，而是会影响到南部联盟每一个人民，上自安坐炉边等待精灵接引的老翁，下至才呱呱坠地的幼子，所有人都在危机的笼罩之下是也。这是为何？两万五千名苍魔军或许能消灭我等军人，但三十万圣键远征军甚至能将我等的国家从大地上抹消是也。

    这番话并非要挑起各位的危机感。但在下身为一名军人，危机就在眼前，甚至不知其何时会危害祖国，此时绝不能默不作声是也。恳请各位元首重新考虑此事。如果可以，在下衷心地盼望各位在考虑时，能够将『也有人因为上次魔族军队的支援而得救』这件事放在心上。」

    梢之君主：「……」

    商人子弟：「好，那么敝人现在还要再追加另一点。喂，手板（※）。」

    仆从：「是！」亮出板子

    商人子弟：「这次的圣键远征军，出征距离要比我们人类过去经验的任何一场战争都来得远，规模也是史上最大。此外，由于火枪的登场，战争也多出了迄今从未有过的花费。那些火枪兵，想必是对农奴施以短期训练后编组而成的步兵队。因此，中央能够用远比骑士或佣兵便宜的费用募集到这么多人；但反过来说，这些人在战争期间就得持续消耗粮食，而且一旦开打，这支部队就会源源不绝地消耗火药与弹药。麻烦下一张（※）。」

    仆从：「是！」亮出板子

    冰雪女王：「！」

    梢之君主：「什么！」

    商人子弟：「这就是目前估算出来的圣键远征军维持费。」

    赤马武王：「这未免……」

    解说

    （※）特需

    由于某种特别的原因，使得某些地区的经济变得十分活络，或是特定产业的营业额大幅攀升。以日本来说，韩战造成的韩战特需促进了他们的经济发展，成了日后该国经济高度成长的基础。

    （※）手板

    圣键远征军的费用

    餐费　+　船舶建造维持费　+　武器调度费　+　火枪弹药费

    （※）下一张

    每月维持费

    餐费　一百万枚　+　船舶建造维持费　五十万枚　+　武器调度费　五十万枚　+　火枪弹药费　一百万枚　=　金币三百万枚

    商人子弟：「没错，是个很夸张的数字唷。虽然战费的增加乃意料中事，但我们之前所经历的过每一场战争里，从来不曾看过这种数字出现――换算成金币后多达三百万，而且这还只是一个月的费用。好，那么这笔庞大的开销要如何征收呢？若战争在极短期间内……比方说从现在起一个月内，以远征军的全面胜利作结，那么就有可能光靠魔界的割地赔款等抵销。可是，一旦战争长期化，这些多半也会变成杯水车薪。第二个能够考虑的方法，就是导入八代以前西方王朝实施的『战争税』，这么做应该能产生暂时性的效果。不过，此时请各位回想一件事――各国都有不少正值工作年龄的男性以火枪兵的身分参加远征军。小麦、林业、渔业，以及其他各种作物的产量，都会因而减少。在这种状况下，长期课重税虽非不可能，却会为国内带来非常大的压力。」

    军人子弟：「……」点头

    商人子弟：「当然，死人不会吃东西，随着战事延长，开销应该也会逐渐降低，但所谓的负债可不会因此消失，此外，想必也会出现需要医药用品或赎金的局面吧。这么一来，为了维持这支军队，就需要『能够维持军队的战争与胜利』。原因在于，军队是为了战争而存，基本上不打仗的军队就等于白吃白喝的食客。不过在这种场合，先前提到的恫吓式外交也算得上战争的一种就是了……这么一想，就能发现我们所面对的现实，其实离安全相当地远。」

    苇之老王：「商人子弟阁下，若从长期来看，我们完全不被拖下水的可能性大约有多少？」

    商人子弟：「零。根本不必考虑。请各位不要忘记一件事――我们已经被指定为异端。」

    梢之君主：「……」

    自由都市领主：「这……这不就等于灭亡了吗？」

    商人子弟：「不，并非如此。虽然置身事外的可能性为零，但我所说的并不单单指军事上的牵扯而已。」

    苇之老王：「那么，军事上的牵扯就等于灭亡？」

    商人子弟：「算吧。」

    军人子弟：「如果就这么低头求饶，大概只要负担三成左右是也。」

    苇之老王：「三成……」

    军人子弟：「不过，我等得每年向中央的圣王国与教会上缴大笔金钱，当个奴隶一般的国家，如此才能降到三成是也。」

    赤马武王：「虽然这些看法十分偏颇，但我认为这几乎是事实。我们本来就是因为厌恶中央的压迫与蛮横，才选择投身联盟。如果要打退堂鼓，不如一开始就别参加。」

    苇之老王：「……」

    湖之女王：「说得也是呢。我们得摸索让自己存活下来的路才行。」

    冬寂王：「各位君王，你们认为如何？」

    商人子弟：「……」

    军人子弟：「……」

    苇之老王：「可是……三十万，三十万喔！各位聪明的国王啊，请你们也想想，面对数量这么庞大的军队，我们到底能做些什么？我们不过就是一群狂龙面前的羊罢了。」

    赤马武王：「我们不是羊！」

    冬寂王：「说得对。我们是人，不是教会口中的盲目羔羊。」

    铁腕王：「咱们铁之国认为应该派兵前往魔界，毕竟咱们至少已经能和一部分的魔族沟通了。如果要以军事上的意味做个了断，本王认为没有比现在更好的时机了，再说就算能靠交涉解决，如果背后没有一定程度的军事力量，对方多半也不会搭理。

    更何况，咱们铁之国不仅曾是远征的舞台，更遭受过远征军的火枪兵团攻击。尽管当时的敌人是魔族，但铁之国却也因为魔族得救。本王不敢说自己心里没有疙瘩，但本王不愿铁之国成为一个忘恩负义的国家，而国民们也是如此。我国的意见是――派兵。」

    赤马武王：「我国的意见也是派兵。一来我已经明白圣键远征军的威胁性，二来若要做个了断，自然也是愈早愈好。」

    冰雪女王：「很遗憾，我国无法赞成派兵。说穿了，我国连派兵的余力都没有。不过我明白圣键远征军的威胁性，因此提议寻找派兵以外的方法来应对。」

    自由都市领主：「我们弃权。说实在的，我们自由贸易都市根本连可以称为军队的兵力都没有。可是，我们也不打算舍弃现在的独立。我们将提供运输船队以及金钱物资等侧面支援，以应对当前的状况。」

    湖之女王：「这个嘛，我们会研判是否该派遣王宫骑士团与魔法兵团。当然，前提是已经尽了最大努力避免战争的情况下。」

    苇之老王：「我国目前也没有余力派兵。如果南部联盟决议出兵，那我们将招募义勇军。可是，可是……就算出兵又能怎么样？这种行为不就等于是在刺激圣键远征军，要我们拿国家的命运来赌博吗？」

    冬寂王：「……果然。」

    商人子弟：「……」

    冬寂王：「关于『我们南部联盟所希望的世界究竟是何种形式』这点，我认为有必要统一一下彼此的认知。我们期望大地的和平与独立，期望这片南方大地能够自主……为此，不能容许『灭亡他人』这种行为。另外，就现实层面来看，显然我们也无法借由灭亡他国求得繁荣。我们是那么地脆弱、渺小，以致于如果期望他人毁灭，我们也得毁灭自己。

    跟学士小姐谈过后，我经常在思考。究竟该抱着什么样的心态，带领冬之国与南部联盟前进呢？我认为，答案就是『没有终点』。」

    苇之老王：「没有终点……」

    冬寂王：「纵使国破，大地依旧不灭。只要山河尚在，四季便会造访，人民会继续在该地生活。不，是不得不继续……假如国家灭亡，他们便会以败战国人民的身分过活；国家得胜，则会以战胜国人民的身分度日。如果改朝换代，人们会在新支配者麾下生活；国家延续，人们则会在下一代支配者底下生活。世界会超越时代而存续下去，没有终止的一天。我们应该将注意力稍微转向『没有终点』这件事上头。」

    商人子弟：「没有终点……是吗？」

    冬寂王：「没错。不会有个尽如人愿的终点。我们身为一国之君，身为领袖，必须永无止尽地做准备。这是我的决心。同时，我也认为这是南部联盟应该前进的方向。既然这片大地没有终止的一天，那么至少该为了让将来更美好而停止争斗。毕竟，正如我们没有终点一般，中央诸国与魔界同样没有终点。对我们自己而言，最危险的莫过于让憎恨与战争在一个没有终点的世界里散布。

    战争是恶。因为战争不会让世界终结，只会在这个没有终点的世界里散播憎恨。但是，我们必须超越善恶，守护我们的国家。为了保身，势必有无视善恶参与战争的需要。为了将我们的损失降到最低限度，冬之国赞成派兵。不过，这只是为了替我们的未来拨开乌云。这次的派兵，应该看成一种在政治层面做个了断的方法。」

    湖之女王：「话是这么说没错……实际上，无论我们怎么动员，都不可能将三十万远征军一扫而空啊。」

    冬寂王：「因此，有必要慎重计划出兵的规模。关于这一点，各国有自己的顾虑，希望各国研判自己能提供多少兵力，能以怎么样的形式支援。也希望可以在今天傍晚前收到第一次的回应。至于军队的总帅，我推荐铁腕王，在场有没有哪位有异议的？」

    赤马武王：「只要能让我推荐一些前线司令官人选，我就没意见。根据先前的种种经历来看，我认为这个人选很适当。」

    苇之老王：「没有异议。」

    梢之君主：「铁腕王威名远播，敝人认为他相当适合。」

    自由都市领主：「我们哪会有什么异议呢。」

    军人子弟：「看来已经决定出兵了。这么一来在下便可前往魔界是也。」

    商人子弟：「不过呢，也不见得真的会打起来唷。或者应该说，最好可以避免战斗。」

    军人子弟：「话说回来，骑士师父呢？以她的身分，就算来参加这场会议也不奇怪才是。」

    商人子弟：「毕竟她虽然有爵位却不是臣下嘛。我们冬之国大概没那个能耐束缚她吧。」

    军人子弟：「咦？」

    商人子弟：「她老早就带着修道院骑士团和义勇军出发。」

    ――火焰山脉，山麓

    唏唏――啵啵啵

    残存佣兵：「怎么样？怎么样？」

    小不点佣兵：「状况怎么样？」

    佣兵弓箭手：「嗯，看样子前面就是火焰山脉了，门上写着『焰璃天』。这条山道的尽头，无疑就是火龙一族的根据地。」

    女仆姊：「多亏有你在，可以看得比较清楚。」

    佣兵弓箭手：「不，接下来才是问题吧。门口有卫兵把守，而且他们个个看起来都能以一挡千，半点空隙都没有喔。这可不是什么靠区区数十人就能突破的地方。」

    小不点佣兵：「哪能硬冲啊！别说蠢话啦！要是正面突破，几条命都不够用。」

    佣兵弓箭手：「怎么办？」

    女仆姊：「这种场面我倒是有办法摆平。」

    残存佣兵：「嗯。行得通吗？」

    女仆姊：「应该行。」

    残存佣兵：「说来听听吧。」

    女价姊：「算不上什么能说明的办法就是了……」

    残存佣兵：「？」

    ――火焰山脉，门

    龙族卫士：「来者停步！」

    龙族卫士：「你们是什么人！报上名来！」

    女仆姊：「啊～咳咳，是我。」

    龙族卫士：「魔……魔王大人！」

    龙族卫士：「你说什么！」

    龙族卫士：「绝对不会错的，是魔王大人。我在忽邻塔时见过她。」

    佣兵弓箭手：「他们说『魔王』耶。她真的变成魔王啦？代理现在的样子跟刚刚完全不同啊！」

    残存佣兵：「那……那个样子是怎么回事？」

    小不点佣兵：「代理该不会是魔法师吧？」

    年轻佣兵：「吓不倒我的。不管发生什么事都吓不倒我了。」

    女仆姊：「可以替我通报火龙大公吗？告诉他有机密且紧急的事要商量就好。」

    龙族卫士：「可是，这些人类……？」

    女仆姊：「他们是我在人界时陪同旅行的护卫。可以的话，能否请你们帮忙照料一下马匹呢？路途遥远，蹄铁可能已经磨得差不多了。接下来的旅途还很漫长，如果各位能替我们慰劳一下这些马儿，那就再好不过了。」

    龙族卫士：「是，小的明白了！喂，立刻通知大公！还有，卫士宫的设施应该能满足魔王大人这几位旅伴的需求。」

    女仆姊：「有劳了。」

    残存佣兵：「这样好吗，小……魔王殿下。」

    女仆姊：「不必担心。」

    龙族卫士：「那么，请各位往这边走。」

    女仆姊：「我会用交涉来解决问题。若非如此，再怎么挣扎都是枉然。」

    ――火焰山脉，红玉神殿，接待室

    龙族卫士：「这边请。」

    女仆姊：「多谢。」

    龙族卫士：「大公大人！火龙大公大人！属下领魔王大人来了！」

    火龙大公：「请进。」

    女仆姊：「接下来要谈的是机密，退下吧。」

    龙族卫士：「是，小的明白。」

    关门

    女仆姊：「……呼。」

    火龙大公：「唔。」喷烟

    女仆姊：「初次见面，您好。」鞠躬

    火龙大公：「你是什么人？那张脸确实属于魔王殿下，不过你身上却散发出人类的气味……」

    女仆姊：「没错，我是人类。小女叫女仆姊。」

    一阵闪光

    火龙大公：「那是……幻术戒指吗？」

    女仆姊：「是的。」伸手

    火龙大公：「你特地潜入这里，究竟所为何事？」

    女仆姊：「首先，我要为这次礼数不周的来访致歉。」鞠躬

    火龙大公：「哼。」

    女仆姊：「……您似乎不怎么惊讶，也不怎么生气呢。」

    火龙大公：「这些年来，老夫早就习惯面对没礼貌的不速之客了。打从勇者起了头之后，人类便一个又一个地闯进来。」喷烟

    女仆姊：「实在是非常抱歉。」

    火龙大公：「你那种恭敬的态度，是跟女仆长学的吗？」

    女仆姊：「是的，她是我的老师。」

    火龙大公：「这样啊。」

    女仆姊：「我受教于女仆长小姐和魔王大人。算是她们的学生……或者该说是弟子。但我并非正规的学徒，只是在打理魔王大人起居的同时，也在一旁聆听她的教诲……」

    火龙大公：「嗯。」

    女仆姊：「虽然这么说很抱歉，但我这回的造访，并不是为了替魔王大人传话或送信。目前，我已离开了魔王大人的身边，独自采取行动。」

    火龙大公：「你来老夫这里，是受到了某人……或者某个组织的指使吗？」

    女仆姊：「不，出于我个人的意志。」

    火龙大公：「那就好。哈哈哈！」喷烟

    女仆姊：「？」

    火龙大公：「老夫再怎么说也是火龙大公，魔界大氏族的领袖，四龙之长。区区一个跑腿的哪有资格跟老夫对话？」

    女仆姊：「非常感谢您。」

    火龙大公：「没什么好谢的。若你胆敢有什么不当的言行，老夫随时可以啃掉你那颗头，所以老夫才愿意听听你说些什么。究竟什么事重要到得借用魔王殿下的样子，你就说来听听吧。」

    女仆姊：「我是为了商借龙族代代相传的至宝而来。不，由于可能没办法还，所以若您愿意相让是最好……」

    火龙大公：「你想要什么？『吹雪剑』吗？还是『女神戒指』？」

    女仆姊：「『光之宝珠』。」

    火龙大公：「什么！为何你这个人类会知道这个名字！」

    女仆姊：「……」

    火龙大公：「从实招来。这与龙族的秘密有关。此物乃咱们龙族永世之宝，它的历史能够追溯到魔王订立的最初契约，可谓传承的基石。为何咱们龙族乃魔族中最古老、最伟大、占据最重要地位的一族，正是因为这代代相传的『光之宝珠』。传说中提到，远古时我族失去『光之宝珠』的领袖会变得多么疯狂、多么扭曲，甚至因此而死。这么贵重的宝物，咱们连出借都没考虑过，你居然敢要老夫平白相让！」

    女仆姊：「即使如此，我还是要请求您答应。」

    火龙大公：「人类，回答老夫！你为何知道这个名字！」

    女仆姊：「……我在梦中见到的。」

    火龙大公：「梦？」

    女仆姊：「多半是梦。」

    火龙大公：「这什么荒诞无稽的理由啊？」

    女仆姊：「在遥远时空的彼方，很久很久以前……」

    火龙大公：「――」

    女仆姊：「精灵有五个氏族，后世称他们为五大家。魔族若要追本溯源，可以说全都会追溯到精灵。精灵们住在没有争执的理想国度，是种受到祝福的存在。那他们为何会成为魔族并降临此地呢？那是因为五大家之一――土之精灵家族中出现了污秽之子，并因此与火焰精灵卡立克提斯家族产生了激烈的冲突。他们的憎恨污染了精灵世界，于是整个世界就像颗砸到地上的水晶球一般，碎成无数的破片。

    一位出身于火焰宗家的少女，为了拯救可怜的民众，将自己的生命奉献给上天。她化成光之精灵拯救了残存的精灵子民，并且将名为人类的种子洒在世界上。

    ――『光之宝珠』就是她留下的礼物之一。可是，为什么？为什么人界普遍信奉她，魔界却不晓得这回事？而既然如此，为什么地表的教会之中，留有与魔界相同的传说痕迹呢？那个人在蓝色海洋之中告诉了我。我是最早知道这件事的人类。原因就在于，我们人类正是毁灭了理想国的土之氏族后裔。至于魔族，则是光之精灵想要拯救的理想国子民后裔。你们的祖先知道她不是神，知道她虽然有勇气，却离『全能』一词远的很……知道她只是个一心拯救人们的弱小精灵。所以魔族没有奉她为神，只是将无尽的感谢化为传说……化为故事流传下来。但是相反地，我们的祖先却难以承受。他们无法承受自己毁灭了挚爱的理想国这件事。而他们更加难以承受的，则是自己被一名既非全能又非全知的少女舍命拯救。因此，他们只能将少女奉为神o祭祀。

    不过随着岁月流逝，我们在这趟漫长旅途的尽头忘了起源，就像因大雪飘落而遍寻不着自己的足迹一样。后悔与赎罪的心情应该也相同才是，于是人们遗忘了过去难以承受的伤痛，遗忘了理当持之以恒的感谢。这不是任何人的罪过，也不是哪里出了差错，但地表与地底就这么踏上不同的路，彼此渐行渐远。」

    火龙大公：「老夫从没听说过这种事。」

    女仆姊：「是的。」

    火龙大公：「难道你相信那些诗人编造出来的故事？」

    女仆姊：「我愿意相信。然而，我并不是因为想让您相信这个故事，才特地前来商借『光之宝珠』。」

    火龙大公：「那又是为了什么？」

    女仆姊：「如果这个故事只能深藏在某人心底，那也未免太悲哀了。」

    火龙大公：「你不怕吗？你不珍惜自己的性命吗？」

    女仆姊：「我怕。我非常害怕……我出身贫困，曾经体验过好几次死亡轻抚颈项的感觉。我也曾经在雪夜里紧抱膝盖，不停地问自己到底能不能够活到天亮……但是，即使如此，还是有比死亡更令人恐惧的东西。」

    火龙大公：「那是什么？」

    女仆姊：「比死更严重的事……如果什么也不做，我珍视的人、珍重的场所、珍贵的回忆，全都会遭到毁灭、践踏，消失于虚无之中。正因为确信如此，所以我现在没有时间胆怯。」

    火龙大公：「所以，你才想要龙族的秘宝？」

    女仆姊：「……我认为，『光之宝珠』就是少女留下来的回忆。虽然这颗珠子是托付给龙族的宝物，但在这同时，它也只是这变幻莫测的世界一部分，不是永恒不变。大公阁下，您应该也明白才是。既非永恒不变，就不会永久长存，上天是为了测试人们究竟会拿这东西做些什么，才将它赐予人们的。所以，请您将它送给我。我认为若要让地表的人们回想起这一切，『光之宝珠』不可或缺。这是为了让大家倾流『属于自己那一份』的血。」

    火龙大公：「……你这些话，或许是真的也说不定。」

    女仆姊：「……」

    火龙大公：「不过，你要如何让老夫明白，自己有贯彻话中真实的力量？此地乃龙的领域，吾乃龙族之首――火龙大公。老夫掌管一个历史悠久的氏族，身负重责大任，不能轻易地相信你。从魔族的角度来看，你并未拿出任何证明。」

    女仆姊：「……可是――」

    火龙大公：「如今，人类军队已经侵略的手掌伸向魔界。你也晓得这件事吧？」

    女仆姊：「是的。」

    火龙大公：「你要以那弱小的臂膀冀求和平？」

    女仆姊：「是的。」

    火蘸大公：「他们也好，你也好，都在追求一个虚无飘渺的梦。」

    女仆姊：「只能责怪我心中萌发的无声之声。」

    火龙大公：「那么，你就证明给老夫看看吧。」

    女仆姊：「证明……？」

    火龙大公：「你就试着逼退那些军队吧，无论哪一支都行。吾等魔族以行动评估一个人的勇气，以行动判断此人是否可信。若能达成，老夫便认可你有资格持有宝珠。他们受到欲望驱使，早已成了一群双眼血红而混浊的饿狼。孤身一人挡在前面，又有何用？你一个女流之辈无能为力，还是死了这条心吧。」

    女仆姊：「请让我试试吧。」

    火龙大公：「哼！你就算死了也不关老夫的事！逞强可是没有意义的唷！」

    女仆姊：「等证明完毕后，我会再次前来拜访。」

    火龙大公：「老夫不会借你一兵一卒。你只能靠你自己的力量和你的伙伴，去逼退那些军队。」

    女仆姊：「感谢您的体谅。」

    火龙大公：「……」瞪

    女仆姊：「您方才说的是『逼退』。若您说的是『消灭』，那么就算我真的成功，事后也无法面对大家了。」

    火龙大公：「这些梦话，等你达成约定后再说吧。」

    女仆姊：「好的。」微笑

    火龙大公：「为什么你还笑得出来？」

    女仆姊：「因为这是老师的教诲。」

    火龙大公：「一和你这种小姑娘谈话就让老夫头晕。魔王殿下也是，到处结交像你这样的知己和同伴，真亏她不嫌烦。这把老骨头已经快吃不消。」

    女仆姊：「另一位师父说『做了再去想。想太多只会更加害怕而难以行动，试着做看看总会有办法摆平』。我的心中充满了各式各样的宝物，为了不让它们蒙尘失色，我不能停下自己的脚步。」

    ――开门都市，南门附近，临时兵营大会议室

    副官：「现在，圣键远征军位于离我们开门都市十八里处，快的话可能后天就会攻来。敌军数量过于庞大，难以掌握确切的数字，但可以确定他们总数逼近二十万。」

    鬼呼姬巫女：「二十万……」

    鬼呼执政：「一听到这数字，差点让我昏了过去呢。」

    兽人军人：「可是，根据数名斥候的报告，他们似乎打算把队伍一分为二。不过敌军阵容过于庞大，若以这个营地为基准估算，他们的营地大小足以匹敌整座开门都市，因此难以掌握住确实的动向。」

    纹样之长：「可是，我们也不能把这座城拱手让人吧？」

    鬼呼姬巫女：「没错。」

    副官：「……实在是非常抱歉，各位族长。」

    鬼呼姬巫女：「这座开门都市乃魔界至宝，毋须言谢。」

    纹样之长：「倘若这座都市沦陷，接下来只要再拿下几座沿岸的贸易都市，敌军便能蹂躏人魔的领土。我族也算是为了自保而战。」

    文官：「报告，龙族的重装甲部队已经抵达。」

    副官：「我知道了，你下去休息吧。」

    鬼呼姬巫女：「可是，无论再怎么凑……」

    纹样之长：「我军总数顶多只有六万啊。」

    副官：「尽管目前族长不在的兽人一族意外地拔刀相助，但我军在数量上依旧压倒性地不如对方。」

    鬼呼姬巫女：「如今再提这些也没有用了。至少我们拥有地利与充沛的粮食。」

    鬼呼执政：「说得也是。」

    纹样之长：「看样子，我们多半还是得主动迎击。」

    副官：「嗯……」

    鬼呼姬巫女：「势必如此吧。虽然听说这座都市的新城墙已经建设完毕，但从未经历过实战的城墙究竟有多可靠，仍旧是个疑问。而且据报告指出，人类远征军中大多数不是正规军人。我们可以利用这一点，尽可能地靠野战消耗敌军的数量。」

    纹样之长：「我已召集纹样一族中擅长魔法者，编组了魔法部队。前次战役证明人界对于魔法疏于防备，我们就针对这个弱点，令敌军陷入混乱，削减他们的人数。」

    副官：「不过，远征军拥有连魔王殿下都会顾虑的火枪……」

    鬼呼姬巫女：「我们并非不能理解副官阁下的心情，然而即使火枪的威胁性十分巨大，它现在依旧是种缺乏训练的新兵器。更何况我军数量不如敌军，势必得靠奇袭削减双方的人数差距。」

    鬼呼执政：「此言甚是。若一回奇袭得以收拾数千敌军，应该能为我方迎来胜利的希望。」

    兽人军人：点头

    纹样之长：「关于布阵一事，各位认为该如何是好？」

    副官：「这个嘛……」

    鬼呼姬巫女：「这可是道难题呢。」

    副官：「请看这里，该处有我们以前利用过的东砦。虽然不能躲在砦里，但这附近的地形易于防守，还挖了数道壕沟。我军就以这个砦为中心设伏。至于伏兵，在下希望能拜托人魔族与族长的魔法部队担任。」

    纹样之长：「嗯。」

    副官：「另一方面，由这道南门出阵的主力，请鬼呼族担任中军，右翼交给兽人一族负责，左翼则由龙族、人类、巨人族等组成的混编部队负责。我军在离都市约一里半的地点布阵，柔软地承受敌军的攻势。」

    鬼呼姬巫女：「柔软？」

    副官：「就是让中军作势后退的意思。这回敌军的弱点，就在于部队人数过多。一来指挥难以贯彻全军，二来士兵素质必然有落差。若我方这么做，敌军多半会因为中央过于突出而拉长战线。魔法部队便在此时攻击敌军最前线的后方，引发混乱，借此『蚕食』敌军拉长的最前端。就用这个方法削减敌军的数量吧。如果出现什么意外，或是敌军势大，我军便后撤进城。兽人军人先生。」

    兽人军人：「是。」

    副官：「请你向民间招募义勇军，并以都市的防卫队为中心，配合募集到的民众组织部队。倘若我军撤退，届时必然需要有人从城墙内以射击掩护。毕竟让义勇军上前线未免太荒唐了点。」

    兽人军人：「了解。」

    副官：「大致上就像这样，各位觉得如何？」

    鬼呼执政：「似乎顶得住呢。」

    纹样之长：「嗯，若能将敌军人数削减个一万左右，人类远征军应该也会冷静下来吧。」

    鬼呼姬巫女：「至于事情能否这么简单，那就不晓得了。」

    兽人军人：「……」

    纹样之长：「但是，我们没有后路。」

    副官：「是的。」

    鬼呼姬巫女：「嗯。」

    副官：「想来决战至少要等到后天吧。此刻传令兵应该还在魔界各地奔走才是。而且，前往人界的魔王殿下、银虎公，还有我们家那个打不死的老大，他们不可能坐视不管。」

    鬼呼姬巫女：「说得也是呢。」

    纹样之长：点头

    副官：「现在，我们就专注于撑过眼前的战事吧。」

    鬼呼姬巫女：「交给我们吧。」

    纹样之长：「这座开门都市，就由鬼呼族与人魔族来守护吧。」

    ――开门都市，包围城墙的圣键远征军

    奏乐子弟：（终于到了这里。我回来了。）

    奏乐子弟：（土木子弟的桥也过了。到了这里，距离开门都市只剩一两天的路……想要趁夜摸出阵中回去，绝非不可能。这里已经是魔界，是我们妖精族的大地，有精灵保佑我们。）

    奏乐子弟：（可是……）

    「喂，怎么样啦？」

    「差不多了。战争差不多要开始……」

    「让那群没有精灵庇佑的魔界畜生瞧瞧我们的厉害！」

    「咱们回得了家吗……」

    「唉……至少让我们吃个饱吧。」

    奏乐子弟：（……）

    光之长枪兵：「诗人小姐，你怎么啦？」

    奏乐子弟：「咦？」

    光之长枪兵：「怎么啦？看你在那里发呆。」

    奏乐子弟：「唔。讨厌啦～人家才没有发呆呢。」

    光之长枪兵：「没有就好。」

    光之杂兵：「诗人小姐不是兵，所以等到开战之后你就躲到后头去吧。」

    光之长枪兵：「是啊是啊。虽然是因为有诗人小姐的鼓励，我们才能撑到现在，不过啊，其实你待在这里是会遭殃的唷。」

    光之杂兵：「一点也没错。」

    奏乐子弟：「不……那是……」

    「今天吃什么？」

    「豆子汤，还有黑面包。」

    「唉，好想吃没沾到沙子的面包啊。」

    「忍一忍吧。」

    「我也好想吃加了牛奶的粥啊……」

    「别抱怨啦，我也想吃啊。」

    光之长枪兵：「对了，分你一些我偷偷藏起来的乳酪吧。」

    光之杂兵：「好主意！我也藏了一点小麦喔。」

    奏乐子弟：「这怎么行！」

    光之长枪兵：「哎啊，没关系、没关系。咱们啊，好像要当先锋呢，之后会怎么样没人晓得。」

    光之杂兵：「是啊。而且呢，只要待在这里，至少会有东西吃。」

    奏乐子弟：「可是，这么一来――」

    光之长枪兵：「毕竟你让我们听了很多美妙的歌曲嘛～」

    光之杂兵：「是啊，我们已经从你那里得到了很多好处。」

    奏乐子弟：「……啊，啊……」

    光之长枪兵：「？」

    奏乐子弟：（大家都会死……大家都会像那片蓝色沙滩给我看的那样，被血海淹没。为什么我的歌声……没办法传进任何人的心里……）

    光之长枪兵：「怎么啦？」

    奏乐子弟：「……没事。」

    光之长枪兵：「别哭嘛，诗人小姐。」

    光之杂兵：「是呀，不可以哭唷。」

    奏乐子弟：（这么近。明明距离是这么地近，却显得遥不可及。为什么……为什么……没办法打动他们呢……）

    光之长枪兵：「诗人小姐？」慌慌张张

    光之杂兵：「别这样，再不快走就糟。」慌慌张张

    奏乐子弟：「……不。谢谢你们……我……」

    光之长枪兵：「嗯……」

    奏乐子弟：「我虽然没办法战斗，但我会……一直看着。」

    光之杂兵：「你愿意看着我们战斗吗？」

    奏乐子弟：「我会一直看着你们。一直看下去……」

    ――魔界，南部，风势强劲的荒野，宿营地的帐棚

    王弟元帅：「嗯。」

    参谋军师：「怎么了吗，阁下？」

    王弟元帅：「不。我只是在想，这时候主力差不多该完成都市包围网了吧。」

    参谋军师：「嗯，您说得是。」

    圣王国将官：「究竟好了没有呢？」

    王弟元帅：「呵呵。」

    参谋军师：「？」

    圣王国将官：「阁下，您怎么了？」

    王弟元帅：「没什么。那边的决战无论顺利也好，失败也罢，对于大局都不会有什么影响吧。」

    圣王国将官：「是这样吗？」

    王弟元帅：「当然，如果失败会导致魔界攻略进度大幅后退，然而在这个场合，失败是指什么？确实，假如那十五万全军覆没便称得上失败，但只要还剩下七万人，便能够挽回一切。」

    参谋军师：「七万要压制魔界全土是不可能的。」

    王弟元帅：「但是，那又怎么样？想拿下开门都市，只要有那七万跟我们率领的五万精锐不就够了吗？攻陷开门都市，在该处留下军队驻守，我们则回去大陆――我们没失去任何东西。这样就够了。」

    圣王国将官：「什么也没丢？」

    王弟元帅：「这里本来就是异乡，并非我们的大陆。虽然士兵有所折损，不过领土没有丢失半分。我们只要在魔界建立起桥头堡，把这里的领土像切蛋糕般一块块地切下来就好。尽管会花些时间，但算不上什么问题。」

    参谋军师：「的确没错。」

    王弟元帅：「追根究柢，我们最低限度的目标，是死守人类保有的地表大陆，在那儿建立千年王国，并且确立以我们圣王国为中心的政治体制。由于出现了不在计划中的魔族，才会引发战争。就结果而言，这场战争促进了我们人类的团结，因此绝非毫无益处。现在，既然魔界的存在已经明朗，更成了全体人类的威胁，可以说不管实际上战斗与否，都会强化整个大陆对于圣王国的向心力。

    从这个角度来看，根本没有攻占魔族领地的必要。不，假如攻略、统治魔界会让圣王国不再是世界中心，反而该留下这里别动。本来该优先处理的是南部联盟，然而为了解决南部联盟这个问题，有必要借着攻打魔界巩固教会的支持。这次战争的意义就只是如此而已。」

    参谋军师：「教会吗？」

    圣王国将官：「近来他们的蛮横已经让人看不下去了。」

    王弟元帅：「这点确实没错。」

    圣王国将官：「元帅阁下对此有何看法呢？」

    王弟元帅：「嗯……我们圣王国与中央诸国……不，应该说大陆上所有的人民，都是靠着光之精灵信仰连系在一起。我们之所以能够成群合作，跟这点有很大的关系。这次的圣键远征军也一样。火枪的威力与它的训练速度――换句话说就是以农奴作为军队的花费，低廉到足以令战场的样貌为之一变。这点也是因为人们对于教会的信仰所致。若非单一神o的教诲如此根深蒂固，势必无法成功地跨越国界行使『伪装成出于自由意志的征兵』这种霸道手段。对于我们的生活来说，教会不可或缺。」

    圣王国将官：「教会是正义啊……」

    王弟元帅：「正义？一点关系也没有。说穿了就跟石头一样。」

    圣王国将官：「石头？」

    王弟元帅：「一颗路旁的石头，只要大家都对着它拜，那它不就成了神像吗？若打磨石头，它就会发亮；若细心雕刻，也能变成人的样子。信仰这种东西，跟打磨石头没什么两样。这种事就连小孩子玩耍时都看得见――教会的本质，在于『时间』。」

    参谋军师：「时间是指？」

    王弟元帅：「也可以说祈祷的长度。长年累积下来的历史既是教会的本质，也是教会的背景。这上千年的历史，给了教会正当性与权威。所谓的正义，若将表面上的战斗力与事情的结果分开来看，即是所谓的正当性。当你要采取什么行动，如果能让大家认为理所当然、有根据，那就叫做正义――那么，这种正当性究竟源自何处？这个问题的答案，就是『时间』。要说是『历史』也行。从现在的观点来看，比较古老的就能说是正义，正因为它能长久持续，所以它是对的。因为古老，所以正当。而维护它的正当性便能连带提供我们圣王国利益与正当性……千年王国并非什么对于理想国度的憧憬，而是种为了将正当性抓在手中的现实方针。」

第四卷 己所能为 第7章「我乃轰动魔界的右府将军！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，远征军

    喀哒！喀哒！喀哒！

    百合骑士团队长：「目标就在眼前！光之子们啊！前进！前进！」

    随军司祭长：「就是那里！我们的目标开门都市就在那里！」

    灰青王：「中央火枪兵！保持队列！」

    光之火枪兵：沙沙沙

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    光之长枪兵：「为了我们的圣座！」

    光之中队长：「光之精灵，万岁！」

    光之轻装步兵：「光之精灵，万岁！」

    喀哒！喀哒！喀哒！

    百合骑士团队长：「敌军在正面布下了方阵。」

    灰青王：「哼，中央是步兵，右翼是轻装散兵，左翼……那是巨人吗？」

    百合骑士团队长：「竟是巨人……呵呵，该怎么办啊？」

    灰青王：「他们又不可能比山还大，只不过身高将近我们的两倍而已。正好可以当成加农炮的标靶呢。」

    沙沙沙

    光之中队长：「前进！前进！敌人就在眼前！」

    百合骑士团队长：「让我见识一下您的手腕吧。」

    灰青王：「我就把胜利献给你的香唇吧。火枪预备！就这样前进！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，魔族军

    呜哇――！

    副官：「来了呢。」

    鬼呼姬巫女：「嗯，拜托。」

    鬼呼军团长：「远征军来了！鬼呼勇士们啊！」

    鬼呼刀兵：拔刀

    鬼呼长枪兵：举枪

    鬼呼军团长：「我很清楚诸位有多么骁勇善战。敌军的进攻或许无比炽烈，但我们必须撑住。各位的英勇才不会被敌人那些没什么用的喷火管子左右！赌上鬼呼的荣耀，将他们大卸八块吧！」

    鬼呼刀兵：「是！」

    鬼呼长枪兵：「了解！」

    副官：「看来这边可以交给你们。我去指挥混编军。」

    转身离去

    鬼呼姬巫女：「拜托你了。」

    鬼呼军团长：「交给我吧！」

    呜哇――！

    喀哒哒

    副官：「逐渐逼近了呢。」

    龙族重装步兵：「那群不怕死的人类来啦？」

    巨人投掷兵：「嗯……又来了……」

    副官：「差不多要开始。预备！将标枪搬到各位巨人兄弟的手边。我们要从这里对敌军进行连续投掷攻击！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，远征军

    沙沙沙

    灰青王：「就是这儿了吧。」

    雾之国骑士：「要动手了吗？」

    灰青王：「嗯――中央第一部队！冲锋！在接触敌军的同时射击！去吧！」

    光之火枪兵：「呜哇――――！」

    光之长枪兵：「冲啊！冲啊――！」

    光之中队长：「这是精灵的旨意！」

    灰青王：「接下来，中央第二部队！火枪预备！等第一部队接触敌军并开火后，就轮到各位了！」

    光之中队长：「动作快，跟上！」

    光之轻装步兵：「打倒魔族！」

    百合骑士团队长：「没错，我们要拿下开门都市！」

    随军司祭长：「这可是光之精灵的愿望喔！」

    灰青王：「精灵？在战场上，能够决定一切的只有钢铁与火焰。」

    砰――！咚――！咚！砰――！

    雾之国骑士：「第一部队，开火确认！」

    灰青王：「中央第二部队！开始冲锋！一定要等到比第一部队更深入敌阵才能开火！开火之前以长枪兵为中心保护火枪兵！突击！冲啊――！」

    光之火枪兵：「呜喔――！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    光之中队长：「这场仗的首功属于我们第二部队！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，魔族军

    鬼呼姬巫女：「来了呢。」紧握

    鬼呼军团长：「拔刀！勇士们啊，咱们上吧，突击！」

    鬼呼刀兵：「喔喔――！」

    鬼呼长枪兵：「冲啊――！」

    副官：「我们也行动吧，尽可能减缓对方的火力。请大家瞄准比两军接触位置更后面一点的地方。动手！」

    巨人投掷兵：「交，给我吧……」

    咻咻！咻――！

    兽牙散兵：「咱们也上，从右翼杀进去！」

    兽牙突击兵：「突击！突击！」

    砰――！咚――！咚！

    鬼呼军团长：「！」

    「呜哇――――！」「怎……怎么会……这样……」

    鬼呼刀兵：「别退缩！砍死他们！砍死他们！」

    鬼呼长枪兵：「让他们见识一下鬼呼的英勇！全军突击！」

    巨人投掷兵：「喝……」咻！咻！

    副官：「居然会这样。这就是火枪的冲锋吗……」

    「冲啊！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    咚！砰――！砰――！咚――！

    副官：「什么……第二射？太快了吧！」

    ――开门都市，奇岩荒野，东砦，人魔军

    纹样之长：「……我们人魔军也行动吧。」

    魔法部队队长：「了解。咱们上。」

    魔法兵：「是！」

    喀哒、喀哒、喀哒

    人魔骑兵：「都到齐了吧，我们要从侧面切断远征军的战斗部队。」

    人魔长枪兵：「了解！」

    砰――！咚――！

    纹样之长：「开始了呢。魔法部队，施法！」

    魔法部队队长：「是！『多重幻影术』开始！」

    魔法兵：「『多重幻影术』！」

    魔法兵：「『梦幻镜像术』！」

    纹样之长：「各位骑兵同仁！各位的身上已经施加了幻影法术。在这个法术的帮助下，你们的身体在敌人眼中将显得捉摸不定，甚至会有如映在两面相对的镜子里一般，分裂成好几个。敌军的新兵器――火枪是种射击武器，既然如此，这种幻影便会让他们的命中率大幅下降。我们要以骑兵为中心，从侧面突袭！然后就这么咬住敌军前方过于突出的部队，逼他们混战，最后穿过敌阵往开门都市冲。」

    人魔骑兵：「属下了解！」

    人魔长枪兵：「为了我们的大义而战！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，远征军

    雾之国骑士：「敌军伏兵自左翼现身突袭，打算切断我军。」

    灰青王：「哼，他们还算能干嘛。」冷笑

    雾之国骑士：「敌军似乎施展了幻影魔法遮蔽身形，同时以骑兵带头冲锋。」

    百合骑士团队长：「灰青王陛下，情势是否不太妙啊？」

    灰青王：「没的事，这点程度还在我的预期内。就让他们亲身体会一下火枪的威力与兵力的差距吧。左翼防御师团！火枪预备！」

    光之火枪兵：装弹

    光之中队长：「瞄准！」

    光之轻装步兵：「举枪――！」

    百合骑士团队长：「这是……」

    灰青王：「左右两侧的奇袭早在意料之中，因此我预先命令防御师团做好开火的准备。至于对方的数量嘛，大概有五千骑兵跟两万携带冲锋装备的长枪兵吧。我倒要看看，他们面对一万名火枪兵的射击能够撑多久。」

    雾之国骑士：「准备完毕。」

    灰青王：「目标是骑兵！别管什么幻影！记住往水平方向射击就好！开火！」

    砰――！磅磅――！咚！磅――！

    灰青王：「射击完毕立刻重新装填弹药！准备第二射！」

    ――开门都市，奇岩荒野，人魔军

    砰――！磅磅――！咚！磅――！

    纹样之长：「什么！」

    「呜哇――！」

    「我的手啊！」

    「我的马！我的马失控了！」

    「怎么了！出了什么事啦！」

    「呜啊――！」

    人魔长枪兵：「为什么会突然被攻击？呜……呜哇――！」

    轰――――！轰――！轰――――！轰――！

    魔法部队队长：「快点掩护他们！你们在干什么！快掩护骑兵部队啊！」

    魔法兵：「呜！『中级火弹术』！」

    魔法兵：「吃……吃我这招吧！『中级冰弹术』！」

    咚――！砰――――！

    人魔长枪兵：「再……再怎么样也要刺出一枪！呜喔――！」

    轰――！轰――！

    纹样之长：「啧！」

    魔法部队队长：「不行！数量差太多了！」

    魔法兵：「队长！敌军的攻击完全没有空隙！」

    纹样之长：「快组成魔法阵施展广范围咒文！」

    魔法部队队长：「了解！中级以上的施法者集合！」

    咻――――――！轰――！

    魔法部队队长：「呜哇――！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，魔族军

    咻――――――！轰――！

    副官：「他们居然能直接攻击本营？」

    磅――！

    巨人投掷兵：「呜哇――！」

    副官：「这……这该不会是大炮吧？可是我从来没听说过有人开发出这种性能优秀的大型炮啊！这究竟怎么回事！」

    轰轰轰――！

    巨人投掷兵：「呜……我……我的手――」

    副官：「退后！龙族！重装步兵前进！撤退，支援友军撤退！佣兵队跟我来！往混战中的鬼呼族那边冲！」

    人类骑士：「该死！」

    人类剑士：「来吧，老子可是出娘胎就在战场上打滚的男人，哪能输给那些乡巴佬农民啊！」

    龙族重装步兵：「得令。部队前进！」

    沙沙沙沙！

    兽牙散兵：「别退缩――！」

    兽牙突击兵「冲啊――！」

    副官：（怎么会这样。没想到、没想到战力差距会这么大！）

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，魔族军

    鬼呼军团长：「啧！居然这么难对付！」

    砰――！磅磅――！咚！砰――！

    鬼呼刀兵：「前进！把他们都给砍了！」

    鬼呼长枪兵：「什么！呜哇――――」倒地

    人魔骑兵：「给我住手！怎么能让你们再射下去啊！」

    光之火枪兵：「呃啊――！」

    光之长枪兵：「去死吧！魔族！」

    人魔骑兵：「呜哇――！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    光之长枪兵：「为我们的圣座而战！」

    光之中队长：「为光之精灵而战！前进！开火！开火！」

    喀哒！喀哒！

    副官：（不行，这场混战已经……呜，那些家伙，开始就料到我们想削减他们的数量。这是……饱和攻击（※）。我明明一开始就晓得这种事，也明白双方兵力差距有多大，但到头来还是想得太简单了……这些家伙……这些家伙从一开始就是「以饱和攻击为目的」的军队啊！）

    哒哒！哒哒！

    副官：「不行！姬巫女！请您后撤！请退入都市里！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，远征军

    观测兵：「敌军右翼，巨人兵团沉默。开始有人后撤。」

    灰青王：「中军怎么样？」

    观测兵：「烟尘太重，无法确认。不过，对我军发动奇袭的埋伏骑兵队几乎全灭，残存部队似乎掉头冲进混战区域了。」

    灰青王：「让他们去吧。」

    雾之国骑士：「陛下，现在该怎么做？」

    灰青王：「吹响号角，叫第一部队与第三部队后撤。你率领第四部队把前线推得更深入一点。」

    雾之国骑士：「是！」

    轰――――！轰――！轰――――！轰――！

    光之火枪兵：「这是精灵的旨意！」

    光之长枪兵：「冲啊！」

    百合骑士团队长：「这火力真不得了。对方会怎么做呢？」

    灰青王：「如果司令官的脑袋还清楚，这时差不多该下令撤退了吧。虽然没办法确认实际数字，不过敌军损耗率早已远远超过能容许的限度了。」

    百合骑士团队长：「那么，今天要收兵了吗？」

    随军司祭长：「精灵可不会允许这种事喔。」

    灰青王：「嗯。前线已成了混战，情势陷入胶着。此刻若传来撤退命令，必定会动摇军心，部队掉头时更会露出巨大的破绽。我军便抓要抓住这个时机，投入先前温存下来的预佣兵力――合计六千人的精锐火枪兵团与燧发枪队……当敌军把背露在我们面前时，就是他们的死期。」

    解说

    （※）饱和攻击

    一口气进行超出防御能力限度的攻击，给予对方重大打击。文中是指面对附加了魔法而朦胧难见的敌军时，进行枪林弹雨般的集中射击，其中总会有几发命中目标，借此抵销防御魔法的效果。

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，魔族军

    兽牙散兵：「现在正是让大家见识兽牙英姿的时候！」

    兽牙突击兵：「掩护同伴撤退！冲啊！」

    鬼呼姬巫女：「撤退！」

    鬼呼军团长：「步兵部队，从伤兵开始后退！」

    副官：打寒颤

    兽牙散兵：「呜喔！」

    兽牙突击兵：「射不到我的！」

    鬼呼军团长：「呜。」

    鬼呼姬巫女：「怎么了？为什么不快点撤退！」

    鬼呼军团长：「要是急于撤退，会给对方乘胜追击的空隙。我们只能像这样且战且走。即使是这样，我们依旧只能把人魔族抛下不管。」

    副官：（为什么……我会这么不安……？）

    砰――！磅磅――！咚！砰――！

    兽牙散兵：「呜哇――！」

    兽牙突击兵：「什……什么！敌人的援军吗！」

    鬼呼军团长：「援军！」

    副官：（什么！他们居然还有预佣兵力！）

    鬼呼刀兵：「呜哇，为……为什么会在那种地方……」

    鬼呼长枪兵：「呃啊――――！」

    砰――！磅磅――！咚！砰――！

    副官：「呜，该死！该死！快支援他们，掩护他们撤退！找出敌军薄弱的地方，集中突击那边！」

    呜喔――！呜哇――――！

    副官：「！」

    ――开门都市，奇岩荒野，人魔军

    呜喔――――――！

    银虎公：「闪开闪开闪开――！我乃兽牙一族的勇士，银虎！胆敢对我举刀相向者都会变成我的刀下亡魂！冲进去！打乱敌人阵势进行肉搏战！」

    兽牙双剑兵：「喔喔喔喔！」

    兽牙斧兵：「我等兽牙精兵，绝不会对友军见死不救！」

    砰砰――！砰――！

    魔王：「别恋战！让敌军陷入混乱就好！现在以帮助友军撤退为优先，往开门都市前进！」

    东砦将：「振作一点！」

    纹样之长：「唔。呜呜呜……」

    兽牙双剑兵「喝啊――！」

    兽牙斧兵：「看斧――！」

    魔王：「魔法部队！向步兵投射隐形咒文！小心别伤到自己人！骑兵部队保护魔法部队！找机会一起从东边撤离战场！动作快！」

    银虎公：「给我打起精神！开战啦！冲吧！兽牙勇士啊！撕烂敌军左翼吧！投掷长矛！跟着我杀！」

    兽牙散兵：「是银虎公！」

    兽牙突击兵：「银虎公回来了！」

    银虎公：「我回来啦！你们一定要给我活着回到街上啊！如果有人负伤，就扶着他走！不管怎么样都好，大家一定要活着回去！」

    「是魔王大人！」

    「魔王大人的援军出现啦！」

    「撤退！魔王大人的援军来掩护我们了！」

    「为魔王而战！」

    「为了我们的守护者――红玉之瞳而战！」

    兽牙散兵：「突击！」

    兽牙突击兵：「让开！不想死的就给我滚一边去！」

    兽牙双剑兵：「呜喔喔！」

    「为魔王而战！」

    「为了我们的红玉而战！」

    ――开门都市，距离南门二里处，奇岩荒野，远征军，带篷马车

    「为魔王而战！」

    「为魔王而战！」

    大主教：「……来了。」

    随军司祭长：「啊？」

    砰――！磅磅――！咚！砰――！

    大主教：「魔王……来了。」

    随军司祭长：「什么！」慌慌张张

    大主教：「在战场中央……正打算穿过混战区呢。」

    随军司祭长：「为什么您会晓得这种事？」

    大主教：「哼哼哼，这也是精灵的启示。」举起手来

    百合骑士：惊

    大主教：「百合骑士队啊。」

    百合骑士：「在！」跪下

    大主教：「用火枪骑兵队包围魔王……魔王那边守备薄弱。我可以看见……她把兵力都投入撤退战了，削减君王的护卫兵力……不能说非常愚蠢，然而这种程度……也足以致命了。」

    随军司祭长：「上马，攻击预备！」

    百合骑士：「是！」

    大主教：「我以光之名，祝福你们马到成功。」

    百合骑士：「百合骑士队啊！这是大主教阁下的指引。出动！」

    ――开门都市，奇岩荒野，开战之中

    「冲啊！」

    「杀出一条血路！撤退！

    我们要保护同伴！挡路的滚开！」

    轰――――！轰――！

    雾之国骑士：「你这个魔族的走狗！」

    东砦将：「当狗也无妨，毕竟我还有一口利牙。比你们这些随教会起舞的人偶要好多了！」

    雾之国骑士：「去死吧！可恶的异端――！」

    东砦将：「作梦！」

    锵――！

    雾之国骑士：「为什么你身为人类却站在魔族那边！」

    东砦将：「为什么要殴打没攻击自己的对手！」

    雾之国骑士：「魔族乃光之敌，诸恶的根源！」

    东砦将：「你这种想法太落伍啦！」

    雾之国骑士：「你这家伙竟敢愚弄光的教诲！」

    东砦将：「是啊，当然敢！那玩意儿一点屁用都没有！」

    锵――！锵！锵――！

    雾之国骑士：「你这个未开化的野蛮人！」

    东砦将：「你摸摸胸口问自己吧！丢不丢脸啊你！」

    雾之国骑士：「住口！住口！」

    东砦将：「为了取得他人的宝物而挥剑相向，这种作法简直跟强盗没两样！」

    雾之国骑士：「优秀的人拥有一切，这就是战场的法则！」

    东砦将：「嗯，是啊。这点我完全同意！」

    锵――――！嚓！

    雾之国骑士：「！」

    东砦将：「我说我完全同意唷，装模作样的骑士老兄！所以啊――什么人类啦，魔族啦，还有精灵什么的，这些冠冕堂皇的借口就扔一边吧！反正你我都跟长了毛的强盗没两样，只是个微不足道的畜生罢了！对吧！」

    锵――！

    雾之国骑士：「住口！还不住口，你这只丧家犬！」

    东砦将：「那你就试着用剑让我住口吧！」

    锵！嚓！咻！

    雾之国骑士：「区区叛徒竟敢如此嚣张！」

    东砦将：「就算这样，我还是不能后退啊！」

    ――开门都市，奇岩荒野，会战之中

    轰――――！轰――！

    魔王：「快！右翼别露出破绽！咳咳……」

    人类骑兵：「魔王大人，这里很危险，请您尽快移动。」

    魔王：「可是，魔法部队――」

    银虎公：「走吧，魔王殿下……这不过是场战斗罢了。您的舞台应该在其他地方才对。」

    魔王：「……」

    咻……磅――！

    兽牙双剑兵：「啧！」

    轰――――！轰――！

    兽牙斧兵：「什么！」震飞

    兽牙散兵：「哪来的攻击？魔法吗？」

    「是魔王！」

    「魔王应该在这附近，快把魔王找出来！」

    「把魔王揪出来，让她尝尝火枪的威力！」

    「用死亡的铁锤惩罚那个魔界背教者兼黑暗化身！」

    银虎公：「唔，看样子他们发现魔王殿下您在战场上了。快走吧。」

    魔王：「我知道了。撤往都市！」

    人类骑兵：「是！」

    魔王：（火枪的威力居然这么强大……这也是因为运用有方吧。火器配置得当且集中使用，加上那强大的集中力与毫不在意混战部队的残忍。圣键远征军竟有人以这种毫不留情的方式用兵……这也是我的罪吗……）

    轰――――！轰――！

    喀哒！喀哒！喀哒！喀哒！

    魔王：（话又说回来，这数量也未免太夸张了。二十万？三十万？这种数字，光用听的不会了解多到什么程度。在亲眼看见这支军队前，我也不明白事情的严重性。糟了。这下糟了……这么多的火枪与军队，若是运用得法，说不定能把魔族杀得一干二净。）

    打寒颤

    魔王：（我……我这是什么蠢念头。这种不实际的妄想哪可能发生啊……不过，这种恶魔般的破坏力、歼灭力，究竟会让人们流下多少鲜血？战斗开始还不到半天，大地却呈现一种已被海量鲜血给染黑的异样光景……如果这是火药造成的地狱……我……我……）

    喀哒！喀哒！

    东砦将：「魔王殿下！快趴下！」

    百合骑士团队长：「哼哼哼哼！啊哈哈哈！魔王啊！你这个向黑暗摇尾乞怜的女子，就在这里交出自己的性命吧！」

    轰――――！轰――！

    魔王：（――不行。好多。太多了，躲不掉！）

    砰――！啪答、啪答

    银虎公：「呜！噗哇！」

    魔王：「银虎公！」

    银虎公：「哼哼，哼哈哈哈哈！」

    魔王：「银虎公！你流了好多血！这样会――」

    银虎公：「哈哈哈！哈哈哈哈！走吧，魔王殿下。动作快！快撤往都市吧！」

    魔王：「可是……」

    银虎公：「……前往那些等待您的臣民所在之处吧。」

    魔王：「不行！银虎公！别死！要是死了，我可不饶你！」

    百合骑士团队长：「啧，垂死挣扎。第二射，预备！」

    银虎公：「休想！」

    哒哒！哒哒！唰！

    银虎公：「远方的竖耳给我听好，近处的给我看过来！魔界氏族虽多，最重武勇之名者依旧唯我兽牙！我乃白虎的眷属，指引群众的领袖，名震战场的七矛之主，轰动魔界的右府将军！吾名隗，字草云，黑眼雪发，号银虎。岂能死于区区杂兵之手！」

    （插图）

    兽牙双剑兵：「！」

    魔王：「银……银虎公！」

    百合骑士：「去死吧！」开枪

    百合骑士：「该死的怪物！干掉他！干掉他！」

    轰――――！轰――！

    砰――！砰――――！

    魔王：「银……银虎公――！」

    东砦将：「不行啊！魔王殿下！别去！」

    兽牙斧兵：「不能让银虎公一个人留下！」

    兽牙双剑兵：「对啊！兽牙勇士，你们还在愣什么！」

    兽牙短枪兵：「突击――！」

    银虎公：「呵哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！愉快、痛快！那边那个没用的骑士！你挡得住我的大剃刀吗！喝啊！」

    砰――！

    魔王：「银虎公――！银虎公――！」

    东砦将：「魔王殿下，我不会让您过去的！」

    喀哒！喀哒！

    银虎公：「哈哈哈哈！战场即我等兽牙的故乡！这场战争太愉快啦，魔王殿下！过去那些日子，就像场梦一样。我的心无比轻松，不管说什么、做什么，都很快乐。看招！喝啊！」

    魔王：「不行！不行啊！」

    银虎公：「――我多少有守住承诺了吧？我等兽牙乃战斗之民。然而，即使我们再怎么粗俗、野蛮，也绝不做卑鄙之事。魔王殿下。我对您立下的忠诚誓言，可没因为这次报恩而结束喔！哈哈哈哈哈！」

    魔王：「银虎公――」

    东砦将：「……」

    喀哒！喀哒！

    银虎公：「哈哈哈！人类勇士啊！砦将啊！我要向你致谢。还有，可以的话想拜托你一件事。我立下了拯救魔王殿下三次的承诺，虽然已经实现了两次，但看来在第三次实现前，我这条命就到了尽头啦。哈哈哈哈哈！」

    百合骑士：「该死的怪物！」开枪

    银虎公：「吵死啦――！」

    嚓！啪！

    银虎公：「魔王殿下很弱。她既脆弱又不可靠，看起来好像摔一跤就会送掉小命一样没用。但是，她纤细的肩膀上，扛着整个魔界……砦将啊！我这个倾心武艺的野蛮战士所认同的人类啊！友善的男子啊！与我把酒言欢的战友啊！能否拜托你一件事呢？」

    喀哒！喀哒！

    东砦将：「――」咬紧牙关

    银虎公：「等我死后，希望你能……支持魔王殿下……直到最后……」

    魔王：「银虎公――！」

    轰――――！轰――！

第四卷 己所能为 第8章「我以逝者之名发誓！」

    ――魔界，南部，风势强劲的荒野，勇者的帐棚

    梦魔鸫：「昨天日落时分，开门都市军撤回都市护墙内。然而他们的损失相当惨重，伤亡将近三万人。」

    勇者：「三万……？」

    梦魔鸫：「……」

    勇者：「损失了半数兵力啊……」

    梦魔鸫：「如您所言。」

    勇者：（居然损失了一半啊。魔王……还在人界吧？那么，指挥的应该是副官、纹样之长、火龙大公，以及鬼呼的巫女小姐。希望你们平安无事……为什么我不在那里啊……旧事又要重演了吗？老爷子、魔法师，这样行吗？我可是勇者耶。身为勇者却救不了人，这样还算什么勇者啊！）

    咬牙切齿

    梦魔鹈：「吾主。」

    勇者：「……嗯。」

    梦魔鸫：「您这样会伤身子。」

    勇者：「嗯？啊啊。」

    梦魔鸫：「……」

    勇者：「战场上的景象应该十分凄惨吧。」

    梦魔鸫：「大地已被鲜血弄得泥泞不堪了。」

    勇者：「这样啊……」

    梦魔鸫：「……」

    勇者：「禁止转移，禁止施展所有高级以上的咒文。勇者剑技也禁用，移动速度顶多只能到马匹的三倍……这简直是种惩罚吧，魔法师。这么一来，我不是什么都做不了了吗？那我混进圣键远征军还有意义吗？如果只是在旁边看，一个木偶也行啊。像这样什么也不能做，既无力，又丢脸，我到底还算什么勇者啊！」

    梦魔鸫：「……」

    勇者：「开什么玩笑啊！」踹东西

    梦魔鸫：「请恕小的直言，吾主。」

    勇者：「怎样？」

    梦魔鸫：「无论是人类或魔族，大家都是这样。」

    勇者：「……？」

    梦魔鸫：「人们没有您那样的魔法、战斗力、移动力，也没有那几近无限的顽强与活力。即使是现在的您，也比他们强上数十倍。」

    勇者：「啊……」

    梦魔鸫：「然而，他们绝对不是木偶。」

    勇者：「抱歉，我……居然说出这种不经大脑的话。」

    梦魔鸫：「……」

    勇者：「麻烦你继续监视。」

    梦魔鸫：「如您所愿。」

    咻――！

    勇者：（我想帮助大家。人类也好，魔族也罢，每个人对我来说都很重要。为什么不让我去帮助他们？为何我在这种紧要关头什么都不能做？每次都是这样――

    魔王……你千万要平安无事。再撑一下子就好了。只要再过一会儿，魔法师就会准备完毕。拜托你务必撑到那个时候。）

    ――开门都市，自治委员会，兵营

    营火熊熊燃烧

    「魔王大人！」

    「魔王大人――！」

    「魔王大人回来啦！」

    人类长老：「幸好您平安无事地回来了！」

    人魔商人：「魔王大人，幸好您平安无事！」

    魔王：「――抱歉，让各位操心了。准备一下，要召开军事会议了。」

    营火熊熊燃烧

    副官：「老大。真是的，瞧您那副惨样。」

    东砦将：「哼，彼此彼此啊。」一屁股坐下

    副官：「您平安无事……实在太好了。」

    东砦将：「唉，算不上没事啦。」

    火龙公女：「魔王殿下！」走入

    营火熊熊燃烧

    魔王：「目前还在战争当中。不过，彼此都平安实在太好了。」

    火龙公女：「是的。」

    魔王：「――我知道自己背负着重担。这条命连一丝一毫都不能白费。」

    火龙公女：「……是的。」

    魔王：「我以逝者之名发誓！」坚决

    东砦将：「……」

    魔王：「来人啊！把护墙的负责人，也就是设计那道护墙的男人给我带过来。这人应该是个一副睡眼惺忪模样的鬼呼壮汉才对。如果那家伙拖拖拉拉的，只要说红瞳会拿尺修理他，应该就会老实地听话了。把他带过来。」

    鬼呼姬巫女：「鬼呼的……？」

    纹样之长：「魔王殿下，您跟那个男人是什么关系啊？」

    魔王：「以前有段时间，我曾经教过那个男的不少东西。如果他就那样继续钻研下去，应该会好好地建起一道无懈可击的护墙才对。如果事情发展跟我所预期的一样，这场战役的关键便是护墙的强度。」

    人类长老：「……竟有此事！」

    副官：「那位先生是魔王大人的弟子？」

    火龙公女：「或许聘请他的价格杀得太低了点也说不定。」

    众人就座

    魔王：「那么，自治委员会众卿。」

    人类长老：「在。」

    人魔商人：「是。」

    魔王：「我不在的这段期间令各位十分操心，也给各位了不少负担。如今的局面乃是我目光短浅所致，在此向各位谢罪――还有，能够支撑到现在，实在是辛苦各位了。」

    人类长老：「哪里，这是……那个……」

    人魔商人：「都是那些人类的错。」

    副官：「……」

    魔王：「要追究责任，就等到度过这次的难关再说吧！纹样之长啊。」

    纹样之长：「在。」

    魔王：「你的伤势怎么样了？」

    纹样之长：「只要再给我一点时间，我就能上战场奋斗给您看。」

    魔王：「别勉强自己。我不想看见第二个银虎公。」

    副官：「……」

    鬼呼姬巫女：「……」

    魔王：「砦将，能拜托你一件事吗？」

    东砦将：「没问题！」

    魔王：「那么，这座都市的防卫总司令之职与迎击敌军一事，就交给你负责了。」

    东砦将：「谨遵所瞩。我会以这条性命守护魔王殿下。」

    魔王：「这――」

    东砦将：「即使是魔王殿下，也不能干涉我的决心。」

    魔王：「……鬼呼姬巫女啊。」

    鬼呼姬巫女：「在。」

    魔王：「都市内部的一切事务由你掌管。各位自治委员啊，姬巫女乃引领鬼呼一族的稀世名君，希望你们能贡献出自己的力量，服从她的领导。」

    鬼呼姬巫女：「领命。」

    魔王：「这座都市绝对不能失陷。这不仅是为了我们魔族，某种意义上也是为了人类着想。一旦这座都市再度遭战火摧残，人们的怨怼之声将化为足以持续千年的诅咒，这道黑暗锁炼不但会束缚住魔族的未来，势必也会限制住人族的未来。我们不是为了互相争斗而生。然而，如果要证明自己为何而生，此刻就非得活下去不可。这场战争，无论如何都要靠开门都市把他们挡下来！」

    ――开门都市，围住城墙的圣键远征军

    灰青王：「如何？」

    观测兵：「实在是非常抱歉。没想到敌军竟会直接从后方奇袭。」

    灰青王：「无妨。至少大主教阁下的移动帐棚没事，光是能保住那边就很值得嘉许了。而且我方的战果应该也相当漂亮才对。统计好了吗？」

    观测兵：「魔族军的伤亡总数，恐怕逼近三万。」

    灰青王：咧嘴一笑

    百合骑士团队长：「灰青王陛下，战果如何？」

    灰青王：「敌军损失三万，这回应该削减了他们半数兵力吧。」

    百合骑士团队长：「半数？您不是夸口要把他们全灭吗？」

    观测兵：（啧。你这个对战争一窍不通的外行人。）

    灰青王：「唉呀，话可不能这么说……拥有一定规模的军队，如果要维持其战斗能力，所能容许的伤亡数大约是三成。魔族军如今已死伤过半，实际上跟崩溃了没两样。」

    百合骑士团队长：「呵呵，魔族……崩溃。听起来真不错呢。」坐下

    灰青王：「重新整编部队，将阵地往前移动。从贵族军开始轮流休息，第一批防卫部队由雾之国骑士团担纲。」

    百合骑士团队长：「呵呵呵呵，您会率军冲进都市把那些虫子辗平吧？」

    灰青王：「哈。魔族军不见得全都投入了刚才的野战。此外，攻略城市也有它必要的步骤。那种毫无美感可言的乌龟状城墙，在加农炮的面前连一天一夜都撑不住。」

    百合骑士团队长：「只要能让那些家伙陷入痛苦与绝望的深渊之中，不管用什么手段都行。」

    灰青王：「接下来要展开攻城战。由火枪部队担任护卫，加农炮部队尽快就炮击位置！辎重队与后方部队则尽快建设宿营地！」

    ――开门都市，城墙上，防御部队

    兽人军人：「天要黑了！动作快！」

    土木子弟：「把灯芯点上火。」

    灯火亮起

    巨人作业员：「……好亮啊。」

    义勇军弓兵：「这是？」

    土木子弟：「玻璃镜。好，快支援撤退作业。土木班把沙包堆起来！别忘了还要准备油跟大石头！」

    巨人作业员：「了解了……」

    义勇军弓兵：「开门！快开门，有伤患！」

    人类作业员：「不行，这样人会满出来的！」

    土木子弟：「把神殿回廊的门全部打开！绕着山丘走的参拜道路十分宽敞，够在那里搭帐棚了。」

    咻――――！砰――――！

    巨人作业员：「！」

    人类作业员：「什么！那……那是什么声音！」

    砰――――！

    土木子弟：「冷静！那是『炮击』声。是对方用火药射出大型铁弹所造成的巨大声响。」

    人类作业员：「这……我……我们不会有事吗？」

    土木子弟：「听好！这道护墙非常坚固，不但厚度充分，更有足够让炮弹偏移的倾斜度，因为我在设计时有把这种状况考虑进去。而且虽然时间不多，但我依旧准备好了各种防卫设施与壕沟。所以请大家冷静下来！」

    巨人作业员：「是啊……」

    鬼呼作业员：「咱们的设计师先生不会说谎！建在那个诡异地方的石桥，最后也一样好好地完工啦！」

    人类作业员：「是……是吗？」

    土木子弟：「总之大家分工合作！麻烦各位义勇军去迎接伤患！」

    兽人军人：「收到。」

    鬼呼作业员：「咱们走吧，队长！」

    咻…………砰――――！

    人类作业员：「我们呢？」

    土木子弟：「土木班负责监视。即使护墙坚固，神殿的大钟楼依旧很危险。那地方是个好目标，而且石造建筑不够坚固。你到护墙上的t望台观察敌阵。别点火照明，会引起敌军注意。」

    人类作业员：「明白！」

    土木子弟：「其他人尽快将物资搬进来。用滑车壶把水打上来。今晚大概会炮击一整夜，我们得轮班看守！呃～临时总部设在哪边才好？该死，我只是个土木技师啊！」

    喀沙

    人魔联络兵：「喂～！喂～！」

    巨人作业员：「怎么了……？」

    人魔联络兵：「这道护墙的负责人在吗？我是指设计这道护墙的男子。」

    土木子弟：「设计？是我，怎么啦？」

    人魔联络兵：「喔喔！太好了。魔王大人有事要找你呢。」

    土木子弟：「魔王大人？这……这怎么成。我只是个设计师而已，应该没做什么会让那种大人物传唤的事啊……不，魔王大人该不会要责怪我这个防卫部队的班长太胆小吧？

    饶了我吧！我又不是军人！魔王大人没道理处罚我啊！」

    人魔联络兵：「魔王大人说无论如何都要带你去见她――她交代了，如果实在不愿意，就说『红瞳会拿尺修理你』。」

    土木子弟：「师……师父？」

    ――开门都市，骚动不安的市街，搭在路上的数个帐棚

    「呜呜，我的脚～」

    「伤口好烫啊！」

    「呜啊～～～～～」

    「好痛。来人啊，来人啊――」

    「求求你们给我水。只要一杯就好……给我水……」

    魔族女孩：「尽量多烧点热水！伤势较轻微的替他急救与包扎，严重的请看情况替他缝合伤口。」

    人类市民：「热水？」

    魔族女孩：「对……对不起、对不起！我不该一副高高在上的样子指挥大家，对不起！」拼命鞠躬

    龙族中年女性：「干嘛吓唬人家啊！这孩子可是这座神殿治疗院的负责人耶！热水是吧？包在我身上！」

    医护兵：「让一下！麻烦让一下！」

    魔族女孩：「啊，好，对不起！」退开

    联络兵：「魔族女孩小姐，我们已经从自治委员会的仓库里把布搬出来了。接下来该怎么做？」

    魔族女孩：「呃，这……这个嘛……嗯……需……需要人手――」

    联络兵：「要人手是吧？知道了，我这就去拜托义勇军帮忙。」快步跑走

    魔族女孩：「对……对不起，对不起！」慌慌张张

    独臂兽人男子：「那边的小姑娘啊～」

    魔族女孩：「咿？对不起！」

    独臂兽人男子：「不好意思，麻烦帮我拿一下那头好吗？」

    魔族女孩：「绷带对吧？我……我……我帮您包扎。请交给我吧……虽然我笨手笨脚的就是了。」

    独臂兽人男子：「随便包一包没关系，反正我只剩一条手臂啦。」

    魔族女孩：「真对不起、真对不起。」

    动手包扎

    独臂兽人男子：「噗哈……小姑娘要不要也来杯酒啊？」

    魔族女孩：「不……不可以！要是喝了酒，伤口会没办法止血的！」

    独臂兽人男子：「唆，不喝要怎么打仗啊。」

    魔族女孩：「当……当当……当然不可以啊！你只剩一只手臂了耶！难道你还想上战场吗！」

    独臂兽人男子：「那当然。谁也拦不住咱们。这可是场吊唁伙伴的战斗啊！好啦，别在那边哩叭唆的，快点把我的手固定好，可以的话就帮我绑根铁棒上去吧。」

    包扎中

    魔族女孩：「……呜呜。」

    包扎完毕

    独臂兽人男子：「谢啦。」

    魔族女孩：「……我什么也做不到，而且除了对不起什么也说不出口……」

    独臂兽人男子：「那么，你从现在开始不就好了吗？咱们也一样，这才要重新开始奋斗嘛。」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    闹哄哄

    同盟职员：「调查差不多完毕了。」

    青年商人：「状况如何？」

    同盟职员：「要遍及全域毕竟还是办不到。我们试着画了张图……顶多只能影响主要通商道路与航线的三成吧。」

    同盟女职员：「毕竟圣光教会的地方教会实在是太多了。」

    总部部长：「就算把我们的商馆全变成银行，数量的差距依然超过十倍啊。」

    青年商人：「先把数量差距抛到一边去吧。假设我们的银行开始办理汇兑业务，大概能形成多少条线？」

    同盟职员：「呃，三十八条吧。」

    青年商人：「果然还是集中在主要的贸易路线上呢。」

    同盟职员：「『同盟』的商馆本来就集中在主要的贸易都市与资源产出国，所以若将各商馆连在一起，会跟主要贸易路线重叠也算理所当然就是了。」

    青年商人：「问题在于，若我们能将这些路线的占有率――也就是汇兑业务全抢下来，究竟能给教会多少打击。」

    同盟职员：「……嗯～」

    青年商人：「你怎么看，总部长？」

    总部部长：「我们『同盟』的年收益中，来自这些主要贸易路线的约有百分之十五吧，当然这真的只是概算而已。不过，其他贸易路线的收益，很可能跟这些主要贸易路线脱不了关系。」

    同盟女职员：「为什么脱不了关系？」

    同盟职员：「以麦子来说，从贸易都市经由海边领地连到村落……大概像这样的地方路线，与主要贸易路线并未重叠，可以说跟这次的汇兑网企画没什么关系。可是，身为路线起点的贸易都市，有包含在主要贸易路线里头吧？既然如此，这些小麦便有可能是从他处经由主要贸易路线运来的小麦。即使是这些非主要路线的末端贸易路线，依旧很有可能像这样受惠于主要路线。」

    同盟女职员：「原来如此……」

    总部部长：「若将这部分考虑进去，教会借由汇兑得到的收益之中，这三十八条路线带来的利益可能约占了百分之二十到三十吧。」

    青年商人：「百分之三十啊……那么，光是完全占据这三十八条路线，依然不能算是胜利呢。」

    总部部长：「需要多少呢？」

    青年商人：「如果想避免陷入僵局，需要百分之六十。」

    总部部长：「嗯……」

    同盟职员：「呃～」

    青年商人：「怎么了吗？」

    同盟职员：「不，委员认为只有三十不行，对不对？」

    青年商人：「还需要多一点呢。假如只有这三成，即使抢光了对方的占有率，也很难给人『赢了！』的印象，现在我们就是需要这种印象。」

    总部部长：「你打算拿这种印象谈生意吗？」

    青年商人：「那是赢了以后的事了。」

    同盟职员：「嗯～」猛抓头

    同盟女职员：「怎么啦，你的头在痒吗？」

    同盟职员：「我好像有了某种灵感，脑袋里似乎有什么东西要蹦出来。要避免陷入僵局……唔～我总觉得先前也碰过类似的状况就是了。」

    同盟女职员：「是什么的生意？」

    同盟职员：「我不晓得。」

    同盟女职员：「这样根本没办法帮你想嘛！」

    青年商人：「嗯……」

    同盟职员：「三十……我想，着眼点大概在比赛之前吧。」

    青年商人：「比赛前――」

    同盟职员：「――嗯，没错。这就是关键。」

    同盟女职员：「……」

    总部部长：「现在哪有空陪你想啊，要判断可行与否还得花上――」

    青年商人：「慢着，我们就等一下吧。」

    同盟职员：「……压缩？不对……收购吧？也就是说，重点在于敌人没有但我们有的东西！」

    青年商人：「时间。没错吧？」

    同盟职员：「没错，只要想办法利用这一点……」

    青年商人：「利用收购的汇兑证，结合倒转的攻势，让整体跟着膨胀……在那个瞬间做出胜利宣言……这么一来就是两倍。百分之三十的两倍。」

    同盟女职员：「啊？啊？」

    青年商人：「我明白了。总之先获胜，得分在那之后……这样的发展对吧？」

    同盟职员：「没错。这样一定行得通！」

    ――开门都市，围住城墙的圣键远征军

    砰――――！嗡……

    奏乐子弟：「这样如何？」

    远征军兵：「嗯，抱歉麻烦你了。」

    光之长枪兵：「水这样够吗？」

    光之杂兵：「诗人小姐、诗人小姐。虽然没有艾草，不过有蒲黄的穗喔。」

    奏乐子弟：「放在那边吧。」

    砰――――！嗡……

    贵族军随从：「呜！」

    奏乐子弟：「忍着点。只要止住血，就能保住你的手臂。」

    贵族军随从：「可恨的魔族！该死，该死！」

    奏乐子弟：「……」

    光之长枪兵：「唉……」

    光之杂兵：「听起来好痛啊。」

    光之长枪兵：「是啊，快受不了啦。我的耳朵已经听不到声音。」

    光之杂兵：「那是加农炮害的吧。」

    远征军兵：「嗯，好惊人的巨响啊。」

    砰――――！嗡……

    「哈哈哈！好壮观的土柱啊！」

    「这么一来，不管多坚固的墙都能一天搞定。」

    光之长枪兵：「……对方好像也很拼命呢。」

    光之杂兵：「是呀……」

    奏乐子弟：「――兽牙一族都是战士。他们对这一代的魔王宣誓效忠，立场相当于保护君王的亲卫队。」

    光之长枪兵：「咦？」

    奏乐子弟：「所以，想来他们多半会英勇奋战才对。这是为了守护自己的主君，以及守护自己的故乡。」

    光之杂兵：「为……为什么你会晓得这些……」

    脱掉兜帽

    奏乐子弟：「……嘿嘿。」动耳朵

    光之长枪兵：「那……那……那对耳朵！」

    光之杂兵：「诗人小姐，你该不会――」

    奏乐子弟：「虽然我一直瞒着你们，但事情就是这样。」

    光之长枪兵：「为什么会……」

    光之杂兵：「诗人小姐是魔族……？」

    奏乐子弟：「――魔族里头，也分成许多种族。虽说叫『魔族』，但实际上跟人类没两样。」

    光之长枪兵：「怎么会……」

    奏乐子弟：「抱歉，可能吓着你们了。」

    光之长枪兵：「诗人小姐，你待在这里会被杀啊！」

    光之杂兵：「总之得先把耳朵藏起来。」

    奏乐子弟：「嗯，好。」戴回兜帽

    光之长枪兵：「……」

    光之杂兵：「……」

    奏乐子弟：「……」

    光之长枪兵：「为什么突然坦白？」

    奏乐子弟：「因为不希望这场战争继续下去……至少我个人不希望。」

    光之长枪兵：「就算是这样，你也――」

    奏乐子弟：「我已经决定了。我会一直在你们中间歌唱，不管看见什么都不退缩。虽然不晓得还可以做些什么，但我已经决定这么做了。」

    光之长枪兵：「……」

    光之杂兵：「诗人小姐。」

    奏乐子弟：「抱歉。」

    光之长枪兵：「别这样，诗人小姐，你可是我们的恩人啊。」

    光之杂兵：「诗人小姐高兴怎么做就怎么做吧。」

    奏乐子弟：「……」

    光之长枪兵：「咱们虽然不懂啥是对的，却把从诗人小姐那儿听来的歌曲记得一清二楚呢。」

    光之杂兵：「是啊。」

    奏乐子弟：「嗯。」

    光之长枪兵：「只要诗人小姐的歌声仍在，咱们就会为你保守秘密。」

    ――开门都市，围住城墙的圣键远征军

    灰青王：「如何？」

    观测兵：「……第三波着弹已然确认。不过没观察到明显的损伤。」

    灰青王：「那个土馒头怎么会这么棘手啊？」

    百合骑士团队长：「这是怎么回事？」

    灰青王：「嗯……看样子那道倾斜的城墙（※）不是普通城墙。不晓得是什么缘故，那黑漆漆的拙劣外观似乎能防御火炮呢。」

    百合骑士团队长：「您不是说，依先前的试射来看，无论现存的哪一种护墙，都撑不过三小时的炮击吗？」

    灰青王：「这里毕竟是魔界。假如过分拘泥于在人界时的试射结果，可能会招致意外。还是承认眼前发生的事比较实在。」

    加农炮部队长：「开火！」

    加农炮兵：「是！」

    咻………砰――――！

    百合骑士团队长：「可是――」

    灰青王：「既然如此，我们也有别的法子。就让你见识一下以兵力差距改变战场的实例吧。加农炮部队！」

    加农炮部队长：「在！」

    灰青王：「将部队编组为四班，对那道墙进行毫无间断的持续炮击。我们要让那座魔族城市不得安眠！」

    ――开门都市，城墙上，防御部队

    咻………砰――――！

    巨人作业员：「……！」

    兽人军人：「混账东西！这样子根本没办法睡觉嘛！」

    人类作业员：「可恶！」

    土木子弟：「即使如此，大家还是得勉强自己睡着喔。」

    巨人作业员：「……要是不防守……会被干掉……」

    土木子弟：「状况还没有那么紧迫。让一半的作业员回宿舍！采两班制轮流！」

    兽人军人：「收到。」

    巨人作业员：「喔喔！队长，土墙，崩了！」

    人类作业员：「先把修补用的沙袋扔过去！」

    土木子弟：「把石灰洒上去，还有别忘了在桶子里装水！」

    巨人作业员：「破片，瓦砾……」

    土木子弟：「现在去修也只会害大家受伤，等天亮再说。」

    巨人作业员：「我明白了……」

    土木子弟：（唉，师父也真是的。没想到她居然是魔王，这究竟在开什么玩笑啊？托她的福，这下子别说护墙补修班长了，我还成了防御司令……啊啊，该死。还早呢！这道墙可不会因为这点炮击就崩塌喔！）

    鬼呼作业员：「还没完啊。可恶，离天亮……好久啊。」

    土木子弟：（……奏乐子弟，你平安无事吗……？有没有好好努力呢？找到你期盼的那首歌了吗？在你回来之前，我绝不会让这座都市沦陷。）

    ――王弟军，勇者的帐棚

    女魔法师：『……勇者。』

    勇者：「唔――」

    女魔法师：『勇者。』

    勇者：「哇！原来是魔法师啊？」

    女魔法师：『没错。』

    勇者：「……你在哪里啊？」

    女魔法师：『……这是远距离通话。我在一个秘密的场所。』

    勇者：「这根本算不上说明吧？」

    女魔法师：『要保密。』

    勇者：「喔，这样啊。」

    女魔法师：『……』

    勇者：「我说啊。」

    女魔法师：『？』

    解说

    （※）倾斜的城墙

    自从大炮登场后，人们建造要塞时便以能够承受炮击为目标。除了厚度比高度重要外，为了舒缓冲击力更让墙壁带有斜度。详情请参照第327页的解说。

    勇者：「还不能解禁吗？」

    女魔法师：『不行。』

    勇者：「我非得像现在这样，什么事都不能做吗？」

    女魔法师：『没错。』

    勇者：「……为什么？」

    女魔法师：『跟先前解释的一样，勇者你一动，就会让战火扩大。所以，你不能不等下去。』

    勇者：「等什么啊？」

    女魔法师：『……古代的魔法仪式。』

    勇者：「听不懂啦。」

    女魔法师：『……』

    勇者：「……」

    女魔法师：『勇者。』

    勇者：「嗯？」

    女魔法师：『我，不是勇者。』

    勇者：「――抱歉。」

    女魔法师：『不，我并没有因此恨你。』

    勇者：「然而，这身分就像是我从你那里抢来的啊。」

    女魔法师：『我从一开始就是冒牌勇者。只是仿制品。』

    勇者：「魔法师就是魔法师。你就是货真价实的自己。」

    女魔法师：『――之所以能这样，也是托了没当成勇者的福。』

    勇者：「……」

    女魔法师：『借由不断配种而诞生的我，比不上真正的勇者。』

    勇者：「……为什么到了现在还说这种话啊？」

    女魔法师：『？』

    勇者：「这些事根本没关系啊。」

    女魔法师：『……我就是我。不管到哪里，都不会没有关系。』

    勇者：「这种无聊的东西，你就扔到一边去吧。」

    女魔法师：『这很重要……因为这件事让我们得以相遇。』

    勇者：「……」

    女魔法师：『所以，再一下就好……相信我。』

    勇者：「我打从一开始就没怀疑过你啦。」

    女魔法师：『――对不起。』

    勇者：「没关系啦。」

    女魔法师：『――害你到现在还是处男，真对不起。』

    勇者：「那也没什么不好吧！为什么你要为这种事道歉啊！」

    女魔法师：『？』

    勇者：「不要一脸疑惑的样子啦！」

    女魔法师：『呵。』

    勇者：「别苦笑啦。」

    女魔法师：『……』

    勇者：「……真是的。」

    女魔法师：『……再忍一下。只要再十天就好。』

    勇者：「我会忍啦。」

    女魔法师：『……』

    勇者：「不用担心，你就去做你想做的事吧。因为有这么做的必要吧？」

    女魔法师：『……嗯。』

    勇者：「虽然听不懂你的解释，但至少我明白有这么做的必要了。」

    女魔法师：『嗯――勇者。』

    勇者：「怎么啦？」

    女魔法师：『……唔……没什么。』

    勇者：「这样啊。」

    女魔法师：『――我要去吃个奶油派然后睡觉。』

    勇者：「别睡了啦！」

    女魔法师：『通话结束。』

    勇者：「喂！」

    寂静无声

    勇者：「真是的，完全搞不懂耶……不过，这样啊。十天吗？只要撑得过去……就能解决问题了吧？魔王，女骑士……」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    闹哄哄

    同盟女职员：「买。请把它买下来。」

    同盟职员：「买就对了。要加点钱当手续费也行。不过记住别让人发现『同盟』的存在。」

    同盟女职员：「没错，要收购汇票。」

    快马负责人：「有三匹快马空出来了！」

    同盟职员：「派他们前往自由贸易都市，记得别走在一起。把通知带给『同盟』的商馆！」

    同盟女职员：「已成功与浪头之国的财务官接触，就这样开始进行交涉！」

    青年商人：「这边怎么样了？」

    总部部长：「已经渐渐渗透进去了，不过……」

    青年商人：「一切就得看从哪儿点火，对吧？」

    总部部长：「这个策略真能顺利成功吗？」

    青年商人：「『人会因为希望成真或不希望成真这两种理由听信传言』，『在两句真话中混进一句谎言。这么一来，鸭子就会把饵整个吞下去』。」

    总部部长：「呵，是『同盟』的格言呢。」

    青年商人：「……首先，湖畔修会已经完成了天花的预防方法，因此认同他们的自治都市愈来愈多。而且，许多难民因为恐惧天花而持续流入南部联盟。这点是事实。」

    总部部长：「是的。」

    青年商人：「第二，先不论明年春小麦究竟会丰收还是歉收，为了将物资送往战地，中央已开始高价收购小麦。由于教会的税务士把相关权利抓在手中，因此麦价高涨无法避免。另外，各地教会开始扣押铁制品，甚至为了铸造武器而将教会的钟一个个拿下来。这点也是事实。」

    总部部长：「确实如此呢。」

    青年商人：「……接着呢，所以说，因为这样――其实圣光教会的财政非常吃紧，汇兑业务随时会崩溃。」

    总部部长：「……这个是谎言。」

    青年商人：「虽然是假的，但这话可不只是『区区的谎言』而已。」

    同盟女职员：「咦？有什么不一样吗？」

    青年商人：「所谓的汇兑证，是商人先将现金寄存在教会后，再由教会发给商人。不过必须支付十分之一当作手续费就是了。比方说，如果你寄存了一百枚金币，教会就会发一张『支付金币九十枚的汇兑证』给你。虽然金额减少了，但这张汇兑证基本上在任何一个教会分部都能现金化，能够降低直接用现金交易的风险。然而教会所发行的汇兑证并非全都会立刻换成现金。举例来说，『支付金币九十枚的汇兑证』一样会与九十枚金币具有同等的价值，随身携带上又远比直接带着金币走要来得安全。既然如此，如果交易时可以付现金也可以给汇兑证，那么是不是很有可能选择使用汇票付款？」

    同盟女职员：「嗯，这很常见。」

    青年商人：「换言之，这个世界上应该有很多『尚未现金化的汇兑证』才对。换个观点来看，也可以说是教会向商人们借了钱，对吧？假设商人们开始一个个地将汇兑证换成现金，教会便有支付他们现金的义务。若是商人们知道教会的财政有危险，他们会怎么做？」

    同盟女职员：「啊！」

    青年商人：「没错，想必会将手边的汇兑证拿去兑现吧。一旦教会财政出问题，汇兑证便有可能换不到钱。这么一来，商人们的汇兑证就成了垃圾。」

    同盟女职员：「教会真的会倒吗？」

    青年商人：「怎么可能！教会的财政再怎么紧迫，也不会软弱到那种程度。若将农民与各国的捐献、教会自行征收的税金、教会拥有的产业，以及免罪符等商品考虑进去，教会的财富远比我们『同盟』还要多得多，可以用天文数字来形容。他们哪可能因为这点程度的小事情崩溃。」

    同盟女职员：「那――」

    青年商人：「可是，一旦商人们开始动摇，即使整个圣光教会拥有无穷无尽的资金也没用。」

    总部部长：「说得也是呢。」

    同盟女职员：「这是……怎么一回事啊？」

    同盟职员：「也就是说，不是所有分部都保有无穷无尽的资金。你忘了吗？运送金币不但有风险，还得花费时间。」

    同盟女职员：「啊，对！」

    同盟职员：「就是这样。就算圣王国首都的教会有钱，也不代表这些钱能交到末端分部的手上。」

    青年商人：「流言传播的速度虽然有限，但远比教会的资金运输速度要快上太多了。更何况，『要让哪个分部移动多少金额』这种案子，是受到教会内部权力结构影响的政治问题。虽然平时来得及应对，不过碰上突发状况难免会慢半拍。得经过繁杂手续才能运送的现金，无法回应商人们在恐慌之下的大量兑现要求。两者的时间差，就是这回的胜负关键。」

第四卷 己所能为 第9章「王弟元帅，地表最伟大的英雄。」

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地区，王弟军

    王弟元帅：「你说军使？」

    斥候兵：「是。前方约半里远的山丘上，有批人竖起了白旗等候我军。那个……对方是人类。」

    参谋军师：「人类……」

    圣王国将官：「这究竟怎么回事呢？」

    王弟元帅：「他们大概有多少人？」

    斥候兵：「看起来大约十人左右，不过山丘另一头有整片广阔的魔界原生林，因此无法否定有伏兵的可能性。」

    王弟元帅：「人类啊……」

    圣王国将官：「该如何应对呢，元帅阁下？」

    王弟元帅：「有意思，就会会对方吧。」

    参谋军师：「嗯。」

    王弟元帅：「我们也带十个人主动前往山丘，这样比较合乎礼仪吧。这也是为了告诉他们，我方不希望发生无谓的战斗。」

    参谋军师：「有必要把姿态放得这么低吗？」

    王弟元帅：「毕竟不晓得对方的底细嘛。」

    斥候兵：「不，对方说，如果阁下愿意会面，他们愿意主动前来我军营区。」

    王弟元帅：「哈哈哈，真是个有胆识的男子汉啊。」

    斥候兵：「呃，对方的领袖是位女性……」

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地区，王弟军

    掀幕进入

    女仆姊：「非常感谢您的接见。」微笑

    贵族子弟：「好一支雄壮的军队呢。」东张西望

    残存佣兵：「……」沉默

    王弟元帅：（这名少女……究竟是什么人？）

    参谋军师：「那么，就由我方先报上名字吧。我们乃圣键远征军特遣队，这位是圣王国的王弟元帅阁下，我是参谋军师。请多指教。」

    圣王国将官：「在下是圣王国将官。」

    王弟元帅：「本人正是王弟元帅。说出你们的身分和目的吧。」

    女仆姊：「好的。小女子名叫女仆姊，身分是……旅行学士。目前担任这支军队的司令官一职。」

    参谋军师：「你说军队……？」

    贵族子弟：「我是贵族子弟。」

    女仆姊：「这位是佣兵队长先生，负责率领我的护卫部队。他很强喔。」

    残存佣兵：「哼，记不住我这个人也没关系。」

    王弟元帅：「那么，你们的目的是什么？」

    女仆姊：「有件事想向您确认一下，这支部队目前正朝着前苍魔族首都进军，是不是？」

    圣王国将官：「这种事一看就知道了吧？」

    女仆姊：「那么，希望您能够撤兵。」

    残存佣兵：「虽然说我已经被吓习惯了啦……」

    王弟元帅：「呵呵。少女啊……不，是司令官对吧？你究竟有什么权利说这种话呢？」

    女仆姊：「有的。我已经占领了那个地区。」

    参谋军师：「啊？」

    圣王国将官：「你说什么？」

    女仆姊：「受魔王之托管理那块领地的机怪族，在与我军和平地进行交涉后，已将该领地的支配权完全让了出来。这里就是那份文件的誊本。」

    参谋军师：惊！「怎么可能……」

    女仆姊：「现在，我以此地领主的身分向贵军提出要求。贵军已经侵入前苍魔族领地，若无交战意图，希望您尽快撤军离开这里。」

    圣王国将官：「『若无交战意图』？开什么玩笑，我们可是――」

    女仆姊：「你们打算侵略人类统治的地方吗？」吃惊

    王弟元帅：「……」

    参谋军师：「怎么会有这种事……」

    女仆姊：「我军的成员全都是人类。现在，前苍魔军领土乃是由人类治理的人类领地。」

    参谋军师：「讲什么梦话！什么叫做『和平地交涉』！你们只不过是以军队占领了守军不多的领地罢了。主动攻进他国领土的人，居然还敢厚着脸皮说这种话？」

    女仆姊：「方才的这番话，我认为可以原封不动地还给您。」

    参谋军师：（唔，该怎么办？无论如何，对方实在不太可能率领规模庞大的军队进入魔界……再怎么高估，他们顶多也就两万人，不是什么难以收拾的数字。不过……）

    参谋军师：瞄

    贵族子弟：「如果这样还不够的话……对了，其实啊，我是隶属于冰之国的外交特使。」

    圣王国将官：「冰之国！」

    参谋军师：「南部联盟的手，居然已经伸到这里了！」

    贵族子弟：「是的。前苍魔族领地现在虽然在我军统治下，但我们已有打算成立自治政府，复兴此地。当然，是以加入南部联盟为前提。」

    参谋军师：（竟有此事……如……如果这名男子所言不虚，此时轻举妄动便有可能与南部联盟全面开战。虽说这是迟早的事，但若在此时爆发冲突，几乎毫无防备的圣王国本土将会化为一片焦土。难道说，那些家伙打算用一块不痛不痒的魔界土地当导火线，借机掌握整块大陆？）

    王弟元帅：「要怎么证明你说的这些都是事实？」

    贵族子弟：「当然，再怎么样也没办法现在就让您向冰之国查证。不过，您也没办法证明我在说谎吧？假如您打算强行以武力镇压，那么在下也只能说，这对冰之国而言实在是一大遗憾。」

    残存佣兵：（他们俩还真会吓唬人耶……）

    参谋军师：「……阁下。」

    王弟元帅：「尽管一开始不知此事，但我们毕竟还是做出了失礼的行为。这一切都得怪我军情报过时，本帅在此向各位谢罪。」

    圣王国将官：「……」

    女仆姊：点头

    王弟元帅：「话虽如此，我军却也不能退兵。这次进军，我们乃是接受了大主教阁下的命令，以圣键远征军的身分所为。更进一步地说，这是光之精灵的意思。虽然中央各国与南部联盟之间没有什么疙瘩，圣光教会却已告发了南部联盟各国的异端之罪。我想各位应该晓得，圣键远征军与南部联盟眼下处于交战状态。各位该不会忘了这回事吧？」

    女仆姊：直视王弟元帅

    参谋军师：（阁下！这么一来、这么一来可是会开战的呀！这会给南部联盟向我们圣王国进军的借口，请您千万要三思啊！）

    王弟元帅：「不过，以我们圣王国为首的中央诸国对此感到遗憾，却也是事实。不管怎么说，我们同样都是人类，是并肩对抗魔族威胁的战友。身为一名武将，却不得不将数万挺火枪对准人类同胞，我也感到万分悲痛。而以身为中央国家将领之一的立场来说，就算对方是与圣键远征军交战中的南部联盟，我依旧不愿见到彼此刀枪相向。」

    贵族子弟：（嘿……居然能用这种漂亮话应付过去啊。「战争是教会的意思，罪不在圣王国」。不愧是圣键远征军的核心人物，才气纵横呢。）

    女仆姊：「您说得没错，我们人类同胞相争，对彼此毫无益处。」微笑

    残存佣兵：（太令人佩服了……我的手心已经满满都是汗了耶。）

    王弟元帅：「我军已受大主教之命，务必夺取此地确保补给线。身为光之子，实在无法违背这项命令。」

    女仆姊：「我也是光之子。干脆加入湖畔修会如何？不管是王弟元帅您个人，或是整个圣王国，湖畔修会都会竭诚欢迎。」

    贵族子弟：（～♪说得真好。不愧是入室弟子。）

    王弟元帅：「哈哈哈哈。很感谢你的提议，但我不可能接受。我们圣王国身为大陆诸国的长兄，有守护秩序的义务。」

    女仆姊：「何谓秩序？」

    王弟元帅：「那就是『安心』。为什么人们能够安心度日？因为今天跟昨天一样，接下来的明天又会跟今天一样。为什么晚上睡得着？因为知道天亮了自己会醒。如果睡着时可能会死，大概就会吓得睡不着觉了吧。可是，经验告诉我们，天亮了自己就会醒来。像这样周而复始的循环，就叫做秩序。

    当然，也有不幸的例子。比方说患病，或是被闯进门的强盗杀害，因此到了早上依旧醒不过来。这就意味着循环崩溃，秩序遭到破坏，是混沌。圣王国身为秩序守护者，为了让百姓得到安宁，不得不保护跟昨日一样的今日，以及跟今日一样的明日。」

    女仆姊：「因为一直以来都遵从圣光教会，也因为长年下来确立了农奴制度，更因为要守护那让贵族与王权关系密切的社会结构……所以事到如今已经不能改变了？」

    王弟元帅：「简单来说，就是如此。而这也是人民之福。」

    女仆姊：直视对方

    贵族子弟：（……这家伙虽然是敌人，却很有胆识。这个男的虽然应该也有自己的欲望，但在那之上的部分却很棘手。）

    女仆姊：「那么，您的结论是？」

    王弟元帅：「补给线非确立不可，但我军并不想引起争端。虽然有大主教的宣言，双方又处于交战状态，但此时此地的相遇，对我方而言是场意外。而且，这里是魔界。我们彼此都是人类的军队，应该尽可能避免无谓的消耗吧？所以我在此提议，希望你们能提供四千台马车份量的粮食，以及一千台马车份量的硝石。费用我们会支付。这个嘛，就三十枚新王国金币如何？」

    残存佣兵：（说什么蠢话！这点钱连套像样的装备都买不起吧！）

    贵族子弟：「假如我方拒绝呢？」

    王弟元帅：「事情就会演变成双方都不乐见的状况，我军将强行于此地建立起补给线。」

    贵族子弟：「也就是说贵军要侵略南部联盟？」

    王弟元帅：「这是圣光教会的意思。我们中央国家当然对此痛心疾首。」

    残存佣兵：「啧，说穿了就是想打一仗对吧？」

    参谋军师：「你这话是在侮辱元帅阁下吗！」

    掀幕进入

    勇者：「不，我也想知道呢。王弟元帅想打这一仗吗……？您想让人类同胞互相残杀吗？」

    女仆姊：「勇者大人！为什么您会在这里？」

    王弟元帅：「勇者――你认识这个人吗！」

    残存佣兵：「什么啊，这位小哥是……那时候的……」

    参谋军师：（糟了。尽管我早就认为他另有盘算，但在这个时候跟勇者翻脸――要是舍弃了深得士兵信赖的勇者，部队的士气会大受打击。难道他就是在等这个时候吗！）

    ――魔界南部，女仆姊与勇者的重逢

    勇者：「女仆姊！」

    女仆姊：「勇者大人。」

    勇者：「为什么你会在这种地方啊？还成了代理队长？这什么跟什么啊？」

    女仆姊：「呵呵，我自己也吓了一跳呢。」

    勇者：「……不过，你就这样跑来了？」

    女仆姊：「就这样跑来了。」

    勇者：「一个人吗？」

    女仆姊：「我哪有那么行，全都多亏了大家的帮助。」

    勇者：「你知道我的意思吧？」

    女仆姊：「嗯，是的……没错，会来到这里，是我自己的决定。」

    勇者：「这样啊。」

    女仆姊：「非常抱歉，勇者大人。」

    勇者：「有什么好道歉的？」

    女仆姊：「我明明一直以来都仰仗勇者大人的保护，现在却――」

    勇者：「哈哈哈，那种小事情就别在意啦。」

    女仆姊：「当然在意。这等于我将勇者大人的美意视若无睹。」

    勇者：「没这种事啦。」

    女仆姊：「……是这样吗？」

    勇者：「这世界上，也有些善意当作它不存在比较好。」

    女仆姊：「……」

    勇者：「你的表情，看起来就像个战士呢。」

    女仆姊：「杀气有那么重吗？」

    勇者：「这倒不是，该怎么说才好呢？该说很有胆识，或者……不，应该说能感受到你已经有所觉悟了呢。」

    女仆姊：「虽然我自己并不清楚……」

    勇者：「嗯。」

    女仆姊：「勇者大人。」

    勇者：「怎么啦？」

    女仆姊：「会流……很多血吗？」

    勇者：「啊？唉，毕竟我只会战斗嘛。」

    女仆姊：「我不是这个意思。」

    勇者：「受伤吗？没有喔。更何况，我就算断手断脚也能马上接回来。勇者的身体就是这样。」

    女仆姊：猛摇头

    勇者：「呃，该怎么说啊，那个……别露出那种表情啦。」

    女仆姊：「……不。不能总是这样。」

    勇者：「咦？」

    女仆姊：「不能让事情永远这样下去。」

    勇者：「这话是什么意思啊，女仆姊？」

    女仆姊：「没关系。我会用实力让对方点头。毕竟当家小姐跟勇者大人也都是这样走过来的嘛。」

    勇者：「……女仆姊？」

    女仆姊：「没什么。勇者大人，您为什么会在王弟元帅大人的军队里呢？」

    勇者：「这个嘛，是魔法师的指示啦。我正在执行潜入任务。」

    女仆姊：「原来是这样啊……王弟元帅大人是个怎么样的人呢？」

    勇者：「他是个不简单的家伙呢……话虽如此，他大概也是圣键远征军里头最正经的家伙。也可以说就是因为太正经才棘手……」

    女仆姊：「说得也是呢……」

    勇者：「女仆姊，你之所以要让他们退兵，是打算做什么？」

    女仆姊：「秘密。」斩钉截铁

    勇者：「啊？」

    女仆姊：「现在还不能说。」

    ――开门都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地

    ――咻……轰隆――！

    灰青王：「一星期了吗――该死，还真能撑。」

    观测兵：「虽然能够观察到墙有所损伤，但对方或许早已将修补作业考量在内，实在难以破城。如果能瞄准城门……」

    灰青王：「但是，想攻击城门就得设法摆平左右的突出护墙，否则加农炮无法接近。看来对方是刻意这么设计……想得真是周全。」

    观测兵：「确实……」

    灰青王：「有什么发现吗？」

    观测兵：「他们的土垒（※）似乎是专门为了应付加农炮这种火药炮击所建。不但能承受炮击，甚至能弹开炮弹。」

    解说

    （※）土垒

    为了防止敌人入侵而造的土堆。在大多数的场合里，会与壕沟一并处理，将挖壕沟时挖出来的土堆成土垒。这么一来，土垒的高度就成了两倍，可以让敌军更难进行攻击。

    灰青王：「所以才有那种斜度啊……」

    ――咻……轰隆――！

    门阀贵族：「为何连日的炮击毫无成效？」

    壮年贵族：「本来不是说那种新型炮的威力有旧型的二十倍以上吗？」

    武门贵族：「――哼，人们似乎还称灰青王为当代英杰呢，居然手下留情。」

    门阀贵族：「这么一来，火药的存量……」

    壮年贵族：「更重要的是粮食啊！这跟原先的计划不一样吧！」

    武门贵族：「补给该怎么办？修理火枪用的零件也快不够啦！」

    加农炮部队长：「灰青王阁下！」

    灰青王：「怎么了？」

    加农炮部队长：「那个，请您指示今天的炮击目标……」

    灰青王：「集中炮击右边突出那端。不过，要将四分之一的火力分散到别处，不要给敌军安心休息的空间。」

    加农炮部队长：「是，那个……」

    灰灰王：「怎么啦？」

    加农炮部队长：「其实，加农炮要用的高纯度黑火药……」

    观测兵：「……」

    灰青王：「还剩多少？」

    加农炮部队长：「若照这样下去，大约只能再撑三、四天……」

    ――咻……轰隆――！

    灰青王：「别放松炮击。如果让敌军知道火药的事而重燃希望，乃是下策。关于火药的事，就把火枪兵的份重新分配，挪出部分供给加农炮使用。照现在的步调持续炮击。只要能破坏右边的突出部分，就能一口气击溃正门。」

    加农炮部队长：「是，属下会竭尽自己的所能！」

    观测兵：「……」

    灰青王：「啧，居然这么顽强。那些家伙就像条垂死的蛇一样不停挣扎，这也未免太难看了。这座开门都市，实际上不就跟沦陷了没两样吗！」

    观测兵：「灰青王阁下！」

    灰青王：「什么事？」

    观测兵：「是这样的，百合骑士团队长……」

    灰青王：「那个女的？」

    观测兵：「那个……她每天晚上都会聚集大批火枪兵，似乎在做些不知该说是集会还是说教会的事。」

    灰青王：「集会？」

    观测兵：「是的。她都说些『精灵之宝就在开门都市』、『我们非得马上攻下那座都市不可，因此需要光之信徒们奉献自己的身心与灵魂』之类的话。」

    灰青王：「有毒的花啊……」

    观测兵：「陛下以为如何？」

    灰青王：「这朵毒花的香气太甜美诱人，实在是没办法……随她去吧。总有一天我会做个了断。」

    ――开门都市，「同盟」的商馆

    ――咻……轰隆――！

    干练会计：「公女，您在这里啊？」

    火龙公女：「干练会计先生……商馆里的各位避难了没？」

    干练会计：「嗯，承蒙您的好意，大家已经前去投靠火焰山脉了。」

    中年商人：「得感谢大公才行呢。」

    火龙公女：「父亲大人一定会保护大家的。」

    干练会计：「文件与债券也顺利运走了，不过公女您……」

    火龙公女：「妾身会留下来。」

    干练会计：「……」

    ……砰！

    火龙公女：「妾身不仅修习了商人之道，更是背负火龙一族血脉的开门都市自治委员之一。绝不能在这种危难之时弃城而逃。」

    中年商人：「既然如此，那我们也……」

    火龙公女：「这是青年商人阁下的指示，想必他心中已有盘算。」

    干练会计：「……」

    中年商人：「……」

    砰――！轰隆……

    火龙公女：「快，请两位尽早避难吧。」

    干练会计：「……了解。」

    中年商人：「公主殿下也要多加小心喔。」

    火龙公女：「妾身不喜欢人家这么称呼。」

    中年商人：「哈哈哈哈！如果情况不妙就快溜吧。假使这个城市沦陷，咱们还得设法夺回来呢。」

    火龙公女：「……妾身明白。」

    干练会计：「那么，我们先走一步。」

    中年商人：「我们也会帮忙搬救兵的。」

    门关上

    火龙公女：（商人阁下……战火终于延烧到开门都市了。妾身想保护这个都市，然而，妾身却不知该如何是好呀……）

    ――开门都市，围住护墙的圣键远征军，奢华的帐棚

    大主教：「说下去。」

    随军司祭：「是、是的。猪只两千五百头，小麦八台马车，甜菜七桶，水果与辛香料两台马车，毛毯与防寒用品四台马车……」

    掀幕进入

    光之士兵：「报……报告！」

    随军司祭长：「怎么啦？传令吗？」

    光之士兵：「是！」战战兢兢

    随军司祭长：「说吧。」

    光之士兵：「了……了解！我军在此地与大空洞之间所建的众宿营地之一，遭到来历不明的部队袭击！」

    随军司祭：「啊？」

    随军司祭长：「你说什么？把事情交代清楚！」

    光之士兵：「是。这些全都出自避难来此的士兵口中……营地似乎遭到魔族精捍的步兵部队袭击，粮草与武器被夺走了！」

    随军司祭长：「损失只有这样吗？」

    光之士兵：「是的。所幸死伤人数非常地少，不过马匹四散逃离，因此士兵们正徒步前来本营会合。」

    大主教：「无足轻重。」

    随军司祭长：「啊？」

    大主教：「这种事无足轻重。让部队继续进攻。」

    随军司祭长：「……好了，你下去吧。」

    光之士兵：「是！小的遵命！」

    大主教：「护墙的状况怎么样了？」

    马车移动

    随军司祭长：「是。从昨天起修补的动静变少了，看样子市内相当缺乏修补用的建材。一部分的墙也出现了缺口，想来四、五天内会有所进展。」

    大主教：「攻势太弱了。叫他们突击。」

    随军司祭长：「可……可是……」

    大主教：「这是精灵的旨意。」

    随军司祭长：「……」

    大主教：「往光明的园地前进。把恐怖深深刻在那座都市的居民心底。」

    ――开门都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地

    ――咻……轰隆――！

    光之信徒：「你听说了吗？」

    光之火枪兵：「有。」

    光之长枪兵：「什么事？」

    光之信徒：「听说啊，好像有两三处物资集散地沦陷了。」

    光之长枪兵：「是这样吗？」

    随军靴匠：猛灌水

    随军马车夫：「呜呜呜，给我水……」

    光之信徒：「嗯，你们看。这几天人变多了对吧？据说他们的粮食和武器都被抢走了，得穿过那片荒野才能抵达这里呢。」

    光之火枪兵：「原来是这样啊。不管怎样，那条命还在就该庆幸了。」

    加农炮兵：「真的是这样吗？」

    光之火枪兵：「这话是什么意思？」

    加农炮兵：「你想想看，那些家伙原先负责把守后方补给线，所以储备了很多粮食。现在他们不仅粮食遭敌军夺走，还大举涌来前线，这表示吃的东西没增加，要吃东西的嘴却变多了。」

    ――咻……轰隆――！

    光之信徒：「……」

    光之火枪兵：「不过，大家都是光明军的同伴啊！」

    光之长枪兵：「是就好。」

    光之信徒：「无论如何，只要攻下那座都市，粮食、水、物资应该都不是问题啦！」

    光之长枪兵：「……」叹气

    光之火枪兵：「怎么啦？」

    光之长枪兵：「不，想想看吧。从我们开始炮击那天算起，到明天就满十天。贵族们和司令部都说，只要攻下那座都市，粮食财宝应有尽有，但真的会有东西给我们吃吗？我的意思是，那座都市里有很多魔族吧？即使他们是魔族，还是要吃东西。那么，他们也可能把那座都市的粮食吃光吧？」

    光之信徒：「……」

    光之火枪兵：「这……」

    光之长枪兵：「这么一来，我们不就等于在没东西吃的状况下，被扔在这片荒野之中吗？」

    光之骑兵：「不，没这回事。目前王弟元帅阁下之所以不在，正是为了解决这个问题。」

    光之火枪兵：「咦？」

    光之骑兵：「王弟元帅阁下和勇者阁下，已为了在魔族领土上补给粮食与物资而出发，应该快回来了才是。所以不用担心。」

    光之长枪兵：「原来是这样！连勇者大人也一起去啦！」

    加农炮兵：「所以王弟元帅阁下才会不在前线吗！」

    光之骑士：「没错。只要王弟元帅阁下回来，那种墙壁三两下就能摆平，所以我们一定能取得胜利。」

    ――开斗都市，围住护墙的圣键远征军，远征军阵地

    门阀贵族：「什么！」

    壮年贵族：「已经不够了？这跟原先说的――」

    侍从官：「当然，大多数的物资仍有存量，不过油和燕麦等消耗得待别快……」

    武门贵族：「要是补给再这样拖下去……」

    侍从官：「是的，再这样拖下去，可能会爆发以农奴兵为中心的大规模叛乱。」

    傲慢骑士长：「你在说什么蠢话。区区农奴，用武力压住他们就好啦！只要杀上几十个人，他们就会像羊一般乖乖听话。谁管他们啊！」

    武门贵族：「那你还要把火枪交给这些愤怒的农奴吗？一旦要上战场，我们就非得把火枪交给那些农奴不可。如果不这么做，我军会失去数量上的优势，到时别说战胜魔族了，就连守住这个阵地都办不到。」

    门阀贵族：「不错。你打算在战场上把背后交给那些气得发狂的农奴来保护吗？更何况他们还拿着火枪……」

    傲慢骑士长：「唔。」

    门阀贵族：「非得想点办法不可……」

    侍从官：「――因物资匮乏带来的不安，似乎使得王弟元帅在农奴之间的声望再度上扬。传言还说他会带着补给物资归来。」

    壮年贵族：「王弟元帅啊……」

    武门贵族：「那位殿下确实善战。在这次的圣键远征军里，他恐怕是最为优秀的武将吧。」

    壮年贵族：「不过，他似乎遭到圣光教会疏远呢。」

    门阀贵族：「没办法抹除这种印象吧。也有传言指出，大主教阁下是为了统一圣键远征军的意志，才特地让王弟元帅与他的部下担任特遣队。」

    壮年贵族：「若果真如此，那就不能公开支持王弟元帅了呢。」

    傲慢骑士长：「我也敬谢不敏。无论王弟元帅的声望再怎么高，我也不认为能够改变今后的发展。」

    门阀贵族：「可是，补给……」

    壮年贵族：「呵呵。」

    武门贵族：「？」

    壮年贵族：「呵呵呵。那么，只要以光精灵之名，命令王弟元帅调度补给物资就行了。」

    门阀贵族：「这――」

    傲慢骑士长：「喔喔！原来还有这一招啊！」

    壮年贵族：「嗯，派出快马！把督促信送去给王弟元帅！」

    ――开门都市，防卫会议

    交头接耳……议论纷纷……

    魔王：「怎么样？有什么东西不够吗？」

    人魔商人：「魔王大人！您不必特地跑来这种地方，在市政厅休息就行了呀！」

    魔王：「因为我待在那里也没事可做。要上护墙是从这里吗？」

    人魔商人：「是的，没有错。」

    咻……轰隆――！

    土木子弟：「把石灰混进泥水里！然后从上头往下倒，暂时应急！」

    巨人作业员：「知道了……」

    苍魔族作业员：「这里也给点石灰！」

    人类作业员：「马上送去，把台车调过来～」

    魔王：「怎么样？」

    土木子弟：「啊，是！」立正

    魔王：「别紧张，你已经成年了吧？」

    土木子弟：「话是这么说啦……呜啊！师父居然是魔王，我到现在还是搞不清楚这到底怎么回事啊！」

    魔王：「状况如何？」

    土木子弟：「说真的，差不多到极限了。到处都找得到随时会崩溃的地方。疲劳已经渗透了材料深处，连根干部分都有了裂痕。虽然我已经试着掩饰这些破绽以分散敌人的攻击，不过……尤其东侧特别严重。在进行工程时，东侧排在最后，所以刚开始守城时，那里就跟个空壳没两样。」

    东砦将：「东侧啊……」

    火龙公女：（人类的军队居然如此之多……而且攻势毫不间断……啊啊，我方并不是输在战力上。现在我能明白这一点了。）

    咻……轰隆――！

    魔王：「反过来说，哪些地方还撑得住？」

    土木子弟：「西南方的神殿附近。那里还没受到攻击，而且护墙的厚度一开始就很充足。如果换成那里，即使承受跟现在同等程度的炮击，也能撑过一个星期……应该吧。」

    魔王：「就算这样，也只能撑一星期啊……」

    人类长老：「魔王殿下，再这样下去这个都市会……」

    魔王：「别露出那么消沉的表情，长老先生。双方的胜负还没决定，接下来才是关键。」

    人类工匠长：「可是，就算我们能撑过一个星期甚至是一个月，沦陷也只是时间的问题……」

    火龙公女：（现在，真正支配这场战争的是物资多寡。我军所坚守的这座都市虽然粮食不虞匮乏，建造、修补城墙的建材却即将见底……另一方面，人类军队的攻势虽然连绵不绝，物资却不见得如此。商人阁下说过的话，早已深深烙印在我心中。战争，不是只会发生在战场上。）

    魔王：「没问题。还有……还有办法。火龙公女！」

    火龙公女：「在。」

    魔王：「抱歉，能不能请你将这个交给火龙大公？」

    人类长老：「这是……？」

    火龙公女：（这封信是……白纸……？）

    魔王：「求援。魔界十分辽阔，其他地方的兵力要解救这座都市绰绰有余。我们只要争取时间到援军抵达就行了。」

    火龙公女：（哪可能有这么多兵力呢？就算真的有……在半天就堆出三万尸山的火枪之前，又有哪位族长肯派兵呢？所以魔王殿下才将白纸……）

    东砦将：「抱歉啦，我把兵几乎都带出去了，给各位义勇军添了不少麻烦。」

    人类义勇兵：「唉呀，没关系啦。毕竟咱们既不晓得怎么挥剑，也不知道怎么骑马，除了像这样偶尔修理城墙与投石机以外，咱们也帮不上什么忙。」

    龙族中年女性：「是呀！啊哈哈，别在意啦！」

    龙族义勇兵：「等到晚上，我们再去把埋在墙里的炮弹挖出来吧。看见自己射出去的炮弹被投石机扔回来，那些家伙一定很呕吧！」

    魔王：「嗯，请大家再忍耐一会儿。」微笑

    人类长老：「是！魔王大人，我等听从您的指示！」

    人魔商人：「好～那我也去整理整理仓库，看看能翻出些什么吃的东西吧。」

    人类工匠长：「由于士兵们不在，所以粮食还很充裕，要撑上两三个月应该不成问题吧。」

    咻……轰隆――！

    火龙公女：「……」紧握双拳

    东砦将：「公主殿下，今晚出发。」

    火龙公女：「……咦？」

    东砦将：「你要去火龙老爷那里对吧？魔王殿下特地交代我『要安全地送到唷』。虽然人数不多，但她还是替你安排了护卫。」

    火龙公女：「好的……」

    魔王：「好！别露出那么阴沉的表情！这里是自由之城开门都市吧？我们要守住这个城市！为了大家的明天！」

    火龙公女：（魔王殿下的目的，是为了有什么万一时预留保险……即使开门都市沦陷，也要避免伤痕扩及魔界全土，因此打算让父亲大人的火焰山脉成为下一个防御据点。但这些话她实在说不出口，所以才送了空白信。我全都晓得，可是……）

    咻……轰隆――！

    火龙公女：（可是，只不过是一介公女，目前还在见习的我，究竟能做些什么？为了这座都市，为了保护魔王而身故的银虎公，为了守护这座都市的众多英雄――我究竟……）

第四卷 己所能为 第10章「从此刻起，我便要报上自己的名字。我是――」

    ――湖之国，首都，「同盟」作战总部

    闹哄哄

    同盟职员：「是的，是的。就是这样。」

    同盟女职员：「西海岸有三座自由都市资金不足。」

    总部部长：「来了呢。」

    青年商人：「似乎超过崩溃界线了？」

    摊开

    总部部长：「流言的传播似乎愈往西愈快，所以或许该先在这三个邻近浪头之国的都市点火。」

    青年商人：「我知道了。那么，请将同盟保有的汇兑证其中百分之六十五集中到这三座城市。在不安到达最高点的那一刻，我们便故意将这些汇兑证同时兑现。」

    同盟睇员：「是。」

    青年商人：「这一击，应该能一举蒸发教会在那三座都市里的全部现金。商人们则会体验到无法将证兑现的梦魇。这么一来，商人们就算是派快马也会立刻前往邻近都市，也就是还有现金的都市来进行兑现吧。就这样，缺乏现金的教会将愈来愈多，范围愈来愈广――这就是传言现实化。从那些惊慌领主们手中收购汇兑证的作战，进行得如何？」

    同盟女职员：「我们已经安排『同盟』的收购部队采取行动。只要收购价不大于账面的百分之七十，便立刻将汇兑证抢下。」

    总部部长：「毕竟想尽早兑现的领主很可能会抛售那些汇兑证嘛。那就是我们收购的好时机。」

    青年商人：「这次的作战没有安全阀。一旦事态爆发，可能连『同盟』都无法控制。因此，必须小心地控制开始时期，并做好收拾残局的准备。我们并不希望出现过度严重的恐慌。」

    总部部长：「了解。」

    青年商人：「这三座都市的爆发时刻，便是第一个关键。总部部长，你能替我跑一趟吗？」

    总部部长：「由我负责吗？我还以为委员会亲自处理呢。」

    青年商人：「我还得替这项作战收尾。」

    同盟职员：「收尾……是吗？」

    总部部长：「……嗯。」

    青年商人：「这次作战最要紧的就是时间。对于圣光教会而言，十一税是重要的收入来源，不可能不处理这个麻烦，即使身为核心的大主教不在也一样。从问题发生、情报传递，直到决定对策，大约需要一个月。等到过了年，他们大概会以『这次的骚动是场误会』当借口来灭火吧。如果要漂亮地收尾，就不能错过这个机会。所以我不能待在现场。」

    同盟职员：「……？」

    总部部长：「知道了。就由我到现场坐镇指挥吧。」

    青年商人：「嗯，有劳了。如果有必要，就算把这回买进的所有汇兑证与总部的流动资产全用光也无所谓。我们现在需要的，是控制得住的恐慌，以及『同盟』的胜利。某种意义上，这次作战可以说是在作弊。有必要于对方还在困惑时达到目的。」

    总部部长：「我明白。你就放心地走向这块大陆上最坚固的那道门吧。」

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地带，王弟军

    旗帜飘扬

    王弟元帅：「怎么了？」

    参谋军师：「本营以快马送了急讯来。」

    圣王国将官：「内容呢？」

    参谋军师：「还不晓得，是封信。」

    王弟元帅：「给我看看。」

    摊开阅读

    王弟元帅：「…………嗯。」

    参谋军师：「信上说了些什么？」

    王弟元帅：「都市攻略进度延迟。魔族军撤进开门都市内部已经一星期，远征军的火药与粮食即将见底。粮食若能从后方阵地送来，还可以撑上一阵子，不过连续使用加农炮，会消费极为大量的火药。」

    参谋军师：「是的。然而根据先前的快马所报，不分昼夜的连续炮击已经使得居民的战斗意愿低落……」

    圣王国将官：「古人有云，以武力攻城是下策，要攻陷守城者的心才是上策。灰青王阁下的判断应该没有错才是。」

    王弟元帅：「虽然没有错，但战争可不是不犯错就能取胜的。」

    圣王国将官：「的确……他们陷入苦战了吗？」

    王弟元帅：「不过，与其责怪灰青王有疏失，或许更该称赞开门都市的魔族军，居然能在加农炮的连续炮击下坚守一星期。虽然没亲眼见证实在令人难以置信……究竟他们是靠着怎样的城墙和怎样的指挥撑过一周呢？」

    参谋军师：「确实如此。有了上百门加农炮，摧毁寻常城墙只需要数小时。」

    圣王国将官：「果然是靠着魔界的技术吗？」

    王弟元帅：「不，姑且不论城墙，此时该惊讶之处，应该是开门都市守军与民众的士气竟如此之高。面对持续一周的炮击，而且与外界的联络遭到断绝，补给物资也难以取得，更何况他们在先前的会战中失去了近半数军队喔。街上应该满是伤者和半死不活的人才对。通常在这种情况下，士气会极度低落，也会有人提倡投降或自尽；城内争执不断，绝望蔓延，渐渐地人们会连站起来的力气也没有。这才是攻城战与都市攻略战的常态……不管城墙再怎么坚固，守城战要维持军民的士气依旧相当困难。」

    参谋军师：「信里还说了些什么？」

    王弟元帅：「『以光精灵之名，令尔等尽速征收硝石归返』。」

    圣王国将官：「想得真美！」愤怒

    王弟元帅：「哼。至于这封信该是出自贵族们之手吧……哈哈哈。连粮食也要？补给地点出了什么事吗？」

    圣王国将官：「信上怎么写的？」

    王弟元帅：「『――唯有集中所有的粮食并收兵回营，才能保证阁下的安危。只要优先将补给品分给贵族军，我等便替你向教会缓颊……』我被他们小看了呢！」

    圣王国将官：「那些该死的无耻之徒！」

    参谋军师：「恐怕加农炮用的火药存量已经见底了，他们的焦虑也影响了部队的士气……这里是战场。只要有硝石，剩下的硫磺与木炭总会有办法，然而偏偏这硝石是种贵重物资。如果此时放松炮击的步调，会让魔族知道我军缺乏物资，重燃希望――虽然这并不至于立刻扭转战局。不，那座魔族都市的士气异常高涨，不能给他们丝毫希望。」

    圣王国将官：「但我们不只没办法去弄硝石，甚至只能像这样在苍魔族领地的边境浪费时间。如果没有那个小姑娘……」

    参谋军师：「『浪费时间』这种说法太过分，圣王国将官阁下。你根本不知道面对勇者阁下与那位学士时，我们这些文官与王弟阁下得用上多么巧妙的交涉手腕。」

    王弟元帅：「像这样拖住我们，会不会也是那位学士的目的之一呢……」

    参谋军师：「阁下所言甚是。不过――」

    王弟元帅：「不，这也算是种妥协吧。虽然我军不能动用兵力，相对地他们也得让步，现在他们已经愿意无偿提供两百台马车份量的粮食了。而且，正因为我们待在这里，才能封住那位学士的军队――南部联盟的秘密远征军。既然南部已经和魔族缔结了和平条约，我们便不能排除南部联盟派兵支援魔族的可能性。更重要的是，勇者没办法离开这里。」

    圣王国将官：「可是，这个判断，也是建立在『灰青王阁下能指挥远征军迅速攻陷开门都市』的前提之下。」

    王弟元帅：「没办法。我们想靠他们，他们也想靠我们吧。」

    参谋军师：「主军需要我们带硝石和粮食回去。我们则需要主军攻陷那座都市，用这个既成事实当踏台，让交涉变得对我们有利，或是借此摆脱勇者的阻止采取强攻法。」

    圣王国将官：「成了千日手（※）呢。」

    王弟元帅：「……这样下去没完没了。没办法，叫勇者过来。我要直接问勇者，那位自称学士的少女究竟是什么人。」

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地带，王弟军

    掀幕

    参谋军师：「勇者大人来了。」

    圣王国将官：「这边请。」

    坐下

    王弟元帅：「勇者啊。」

    勇者：「唷。」

    王弟元帅：「好一阵子不见了呢……这几天都没见到你，过得还舒服吗？」

    勇者：「当然，不过给大厨添麻烦啦。啊，我顺手讨伐了一些附近的魔物，弄点肉帮大家加菜。」

    王弟元帅：「这可真是不好意思。」

    勇者：「毕竟我是个承蒙你们关照的食客，这点小事应该的。」

    王弟元帅：「那么，勇者，既然你都这么说了，那我想问你一个问题。」

    勇者：「要问什么？说来听听吧。」

    王弟元帅：「听到你这么说，那我也就安心了。勇者，你认识那位少女吗？」

    勇者：「啊～算是吧。」

    王弟元帅：「那位少女到底是什么人？」

    勇者：「嗯～圣王国与教会口中那位叫『红色学士』的女性……之一。可以说她正是让南部联盟发起农奴解放运动的始作俑者。」

    参谋军师：「就是那位少女？」

    圣王国将官：「怎么可能，她只是个小姑娘啊。」

    勇者：「我也吓了一跳唷。」

    王弟元帅：「呵――这样啊。难怪这么能言善道。呵呵呵……」

    参谋军师：「元帅阁下……」

    勇者：「与其说她能言善道，不如说她豁出去了吧。」

    王弟元帅：「那个少女……就是红色学士啊。『The genius’s Manuscript』的作者，南部农业改革的旗手，万能的天才，人称南部之光的红色学士啊。呵呵呵呵，哈哈哈哈哈！」

    勇者：「……我可没说谎喔。」

    王弟元帅：「她真有改变世界的力量？」

    勇者：「我哪晓得啊。」

    王弟元帅：「……」

    勇者：「我只负责完成我的使命。」

    王弟元帅：「――勇者，你怎么想？」

    勇者：「想什么？」

    王弟元帅：「关于这场战争的事，你愿意一路同行到这里，对此我深表感谢。不过，你总是会在交谈时模糊焦点，这也是事实吧？差不多该让我听听你的真心话了。」

    解说

    （※）千日手

    指象棋、将棋、西洋棋等游戏中，棋子的走法不断重复，同样的局面一直出现。当棋局形成这种循环时，通常会判定为和局。

    勇者：「我的真心话打从一开始就只有那一句――我要保护这个世界。」

    王弟元帅：「我们人类的世界啊……那么，你对人类的军队彼此产生冲突有何看法？假如南部联盟对我们远征军兵刃相向，勇者，你会站在哪一边？」

    勇者：「王弟元帅，你可是地表最伟大的英雄，别讲这么小家子气的话啦。我们不是一路走到这里来的吗？我说『这个世界』，就是指这个世界唷。在这独一无二的世界上，哪有人类魔族的分别。人类彼此之间那些小打小闹就更不用说了，岂能将勇者与精灵之名拿去当正义的大旗呢？」

    参谋军师：「你说什么！」激动起身

    圣王国将官：「这简直是异端的想法！」

    勇者：「我打从一开始就没加入过什么圣光教会，也没信仰光之精灵。是我个人接受了光之精灵的委托，想听听k的愿望而已。这只是单纯的侠义之心，不是信仰喔。」

    王弟元帅：「呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！」

    勇者：「我说了什么很奇怪的话吗？」

    王弟元帅：「唉呀，真是的……你可真是不简单。这些话合情合理，勇者你一点也不怪，完全正常。勇者，你总算肯坦白了呢……是啊，我甚至觉得，这才是我们第一次交谈呢。」

    参谋军师：「王弟阁下！」

    王弟元帅：「那么勇者，如今你眼前红色学士与我军的争执，以及魔族和圣键远征军的战斗，两件事你都同样地讨厌吧。我可以这么想吗？」

    勇者：「没错啊。」

    王弟元帅：「无论如何？」

    勇者：「无论如何。」

    王弟元帅：「那么，如果事态在你眼前发生，你会怎么做呢？」

    勇者：「王弟元帅才是，你没打算中止这些争斗吗？」

    王弟元帅：「没有呢――勇者啊，你先前也听到了吧？我是为了百姓的秩序与安宁而战。说穿了，解放农奴究竟为这个世界带来了什么？到头来不就只是带来混乱而已吗？不过就是新支配者以贫瘠不毛的南方荒地为饵，换个名义募集新奴隶罢了。与其用那种虚伪的希望哄人，不如维持目前这种安定的结构要有意义得多。所谓『有历史』，也就代表人们从古至今就是这么走来的。『新东西全都正确』只不过是梦话。我有说错吗，勇者？」

    勇者：「我听起来只觉得你是在保护圣王国的利益呢。」

    王弟元帅：「没错。为什么不行？『追求自身利益的君王是恶人』，这只不过是那些一无所有者的偏见罢了。只要让国家能够富强，让人民得以安居，君王富有没什么不好。『追求圣王国的利益』和『带给民众安宁与秩序』并未抵触。我们只不过是朝向最能满足两者的方向前进罢了。」

    勇者：「……」

    王弟元帅：「历史证明，我们让中央大陆得以长时间安定发展。这是建立在农奴制度、贵族社会，以及王族统治等前提之下。若要否定长年以来的成果，就等于否定自己脚下的大地，没有人能这么做，就算这种结构有它的弱点和污点也一样。我们不会说这种制度毫无问题，但即使如此，这数百年来人类依旧是在这种结构中繁荣起来的，不是吗？这段发展的历史，跟圣王国的轨迹完全一致。正因为我等相信这个方向正确，才会坚持这么做。」

    勇者：「嗯，这倒也是。确实，说新东西全都正确也未免太奇怪了。新的事物、制度，不会有过去的经验，更不会留有实际的成绩，所以就算出了什么纰漏或差错也不奇怪。」

    王弟元帅：「……」

    勇者：「不过，对方主张『人类应该也有失败的自由』没错吧？」

    王弟元帅：「既然如此，我应该也有维持现今体制与结构的自由。」

    勇者：「这种主张也没错呢。」

    王弟元帅：「这是拥有自由意志者为了贯彻自己心中真理而产生的冲突。勇者，既然你能够理解这点――希望你别插手这件事。」

    圣王国将官：「……」

    勇者：「……」

    王弟元帅：「呵，你承认我说的有道理吧？」

    勇者：「王弟元帅，反过来说，你也认为那位少女迄今带来的新事物……比方说，农地改革与农奴解放有它的道理在，对吧？」

    圣王国将官：「这话是什么意思？」

    勇者：「新事物不见得正确。同理可知，旧的东西也不见得永远正确。」

    王弟元帅：「理论上是。应该有如此主张的『自由』吧。」

    勇者：「所以说，双方在这部分算是对等？」

    王弟元帅：「正是。」

    勇者：「既然两边都是人类，且双方地位对等，那么身为勇者的我就不该插手。你是这个意思吧？」

    王弟元帅：「没错。」

    勇者：「接着，在我不介入的情况下，拥有自由意志的双方便会以武力冲突分个是非黑白。」

    王弟元帅：「我可没说我方是绝对的善，绝对的正义。不过在这个世界上，有时也需要具备足够的力量以贯彻自己的信念。其中最为严苛的考验地点就是战场；既然踏上了战场，就代表她也是一名战士。此时便不该顾虑性别与年龄上的差异。」

    勇者：「这话说得很有道理。」

    王弟元帅：「既然如此……」

    勇者：「『既然如此』的后面是这样――王弟元帅，地表最伟大的英雄。就跟你的『既然如此』同理，如果有人为了强迫他人接受自己的意见，不惜动用武力……换句话说，如果有哪一方的军队主动攻击，勇者将为了恪守勇者个人的自由意志与信念，以暴力排除他们。就是这样。」

    参谋军师：「这……」

    圣王国将官：「勇者阁下……」

    勇者：「确实就跟你说的一样，人类彼此之间也会意见纷歧，双方都有抱持异议的自由对吧？就这点而言，我对你的评价比教会高。如果有人要从教会与你之间挑一边站，我会告诉他王弟元帅比较好。在这个不知正义属于哪一边的世界上，要解决难以妥协的大义问题，就只能靠谈判或暴力。如果对方打算用谈话解决问题，那么我也会坐下来谈；不过，若有人打算以暴力贯彻自己的正义，那么我也会这么做唷。」

    王弟元帅：「……」

    勇者：「我这不是施恩。真要说起来，欠人情的应该是在你这吃了好几顿的我才对……不过……」

    圣王国将官：惊

    勇者：「王弟元帅，因为对象是你，我才会说这些话喔。你明白吧？圣键远征军的另一半呢，已经动用了暴力。换言之，教会已经跟我杠上了唷。」

    王弟元帅：「你这是威胁吗，勇者？」

    勇者：「怎么可能～」

    王弟元帅：「勇者，那么我也有话要说。这里有数万挺火枪，无论你的战斗能力有多强，要一个人扳倒军队与历史，我也只能说你太自以为是了。纵使部队有所损失，我方依旧会胜利。这点我有自信。」

    勇者：「那当然，我可没自以为是到那种程度。不过啊，王弟元帅。我可是个只懂得暴力与破坏的勇者喔。你们有为只懂这些事的人想过吗？一个只知道破坏的男人，究竟有多怨恨这种无意义的才能，你们明白吗？」

    王弟元帅：「勇者……」

    勇者：「如果可以用暴力解决，我打从一开始就不会忍。这种麻烦的问答，可以说是我最不想碰的事……说真的，我恨不得飞去那个战场，只要能让那些鲜血少流一点……王弟元帅，大陆最伟大的英雄。就因为你办得到，我才会要你跟她一样，想想『那座山丘的彼方』啊。」

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地带，野营地

    佣兵弓箭手：「我快受不了啦……已经五天！」

    小不点佣兵：「嗯。」

    女仆姊：「老想这些事才会撑不住唷。」

    佣兵弓箭手：「话是这么说啦……但真的很难熬呀。咱们连一百人都凑不到耶！」

    小不点佣兵：「而且还得用这点人拖延五万圣键远征军，守住那片领地，一想到这些就觉得脑袋要爆炸了。如果他们发现『南部联盟的秘密远征军』根本不存在，我们全都会死在这里啊。」

    女仆姊：「别说一百人，就算有一千人、一万人，只要输了一样会全灭，所以没什么分别唷。」微笑

    小不点佣兵：「不要用那爽朗的表情说这种绝望的话啦！」

    年轻佣兵：「真没办法。」

    残存佣兵：「不过啊，其实我们已经跟赢了没两样。」

    女仆姊：「一点也没错呢。」

    佣兵弓箭手：「是这样吗？可是交涉到最后，咱们还不是答应要无偿提供他们粮食吗？」

    贵族子弟：「这点倒是没什么问题唷。」

    残存佣兵：「你们想想看，假如咱们真是大国军队的一部分呢？区区百骑就挡住了五百倍的敌军五天，不管那些家伙要往哪里走，现在立刻出发也已经慢了一星期。这不叫胜利叫什么？」

    贵族子弟：「就是这么回事。」

    女仆姊：「机怪族们的避难也进行得很顺利呢。」

    残存佣兵：「有这五天，事情就好办多了。要藏匿或带走粮食，或是要封锁矿山什么的，应该都能搞定才对。」

    灵巧少年：「你们还真会吓唬人呢。」

    贵族子弟：「外交就是这么一回事。」

    女仆姊：「这不是单纯的吓唬人唷。是我们坚强的信念展现在言行上。如果不赌上自己的性命，可是没办法说服他人的。」

    灵巧少年：「听起来很帅气，不过这些话某种意味上就跟『我发疯了所以我天下无敌』一样耶。」

    贵族子弟：「师父也老是给人这种感觉呢。」

    女仆姊：「唉呀呀，我自己倒是不晓得呢。」

    佣兵弓箭手：（小声）「如果知道就更糟糕了吧。」

    女仆姊：「不过，我并不想和那位殿下交战呢。」

    贵族子弟：「王弟元帅？」

    女仆姊：「是的。」

    残存佣兵：「意思是说，代理大姊也会有害怕的对象？他那股强大的威严与坚定的意志，实在难以应付。」

    灵巧少年：「不不不，应该是那个吧？嘿嘿，大姊该不会迷上人家了吧？这就叫爱情吗？是不是想亲人家呀？」

    女仆姊：「讨厌！才没有这回事呢！」

    灵巧少年：「咻～咻～！」

    贵族子弟：「真是的，等你懂得怎么吹口哨再这么做吧。直接讲『咻～咻～』只会让你看起来很逊喔。」

    残存佣兵：「嗯，代理不太会应付那位王弟先生啊。」

    女仆姊：「不，虽然会害怕……虽然会怕，但这当不了踌躇的理由喔。更何况，我并不是不会应付对方。我很清楚面对敌人不能留情。可是……」

    残存佣兵：「？」

    女仆姊：「我认为，他也有他自己的正义，只是与我的决心有所抵触而已。但话又说回来，其实我没什么资格质疑对方的正义。或许对于这个世界来说，他的正义才是对的……」

    佣兵弓箭手：「……」

    女仆姊：「我并不憎恨圣键远征军，也不想消灭他们。如果可以，我也希望圣键远征军的人别死。假如能以战争以外的方式相争就好了。一旦战争爆发，便没办法继续用口头上的争吵解决问题，因为其中一方将会死亡。如果双方原先正是彼此斗嘴的对象，那就更是如此了。失去了对手，会不会变得很寂寞呢――我在想，那位殿下是否需要一位能和他较劲的朋友呢？」

    贵族子弟：「……」

    女仆姊：「我说的这些话，听起来很傲慢呢。」轻笑

    佣兵弓箭手：「不，我不是不能理解啦。」

    残存佣兵：「是啊。」

    灵巧少年：「是这样吗？我倒是完全听不懂。」

    贵族子弟：「对少年来说，或许还太早了呢。」

    残存佣兵：「唉，毕竟咱们是佣兵嘛。要是没了战场，大家就没饭可吃、没工作可做了。没工作可就头痛，毕竟会饿肚子嘛――不过，还有比这更严的事。该怎么说呢，一旦没工作，咱们就变成『没人要的家伙』了，所以或多或少能懂。已经决定自己归属的人，不能也不可以扭曲那个地方。」

    灵巧少年：「没人要的家伙？」

    贵族子弟：「别看那位殿下地位崇高……对于圣王国来说，虽然他是个难搞的麻烦，却也是国家的支柱。在现今中央诸国的漫长历史中，向来缺乏年轻的人才。而这个男人不但年轻有为，更是人们口中的英雄。如果他不用那种方式过活，便无法确立自己的存在。他有他要保护的东西，而他这么做同时也是为了保护自己的归属，避免让自己变成『没人要的家伙』。」

    ――圣王国，阴郁的街道

    马车行驶中……

    车夫：「穿过这条大道后就是八角宫，老板。」

    青年商人：「就这样往前。」

    车夫：「是。」

    马车行驶中……

    青年商人：「人还真少呢。」

    青年商人：（……这就是人们口中大陆上最繁华的圣王都街道吗？确实，道路漂亮又宽敞，建筑物也很壮观，不过路旁行人们的脸上却没有霸气……）

    青年商人：「果然是因为痘疮吗？」

    青年商人：（特效药的消息应该也传开了吧。是因为战争时期的管制很严格吗？感觉贫富差距变得更大了呢。或许有不少农奴流入这里吧，小巷内还能看见许多脏兮兮的流浪汉。）

    马车行驶中……：

    车夫：「老板，这就是蔷薇门。」

    青年商人：「嗯。」

    青年商人：（教会与部分和教会勾结的公会独占利益，导致了这种结果。做这种榨取自家经济圈令宿主枯死的生意，就是你们的风格吗……这样也好，可以毫不留情地出手，心情畅快多了……我赌上「同盟」之名，一定会完成这项工作。）

    ――圣王都，八角宫殿，冬蔷薇庭院

    大门缓缓敞开

    「区区商人跑来这个历史悠久的宫廷想干什么？」

    「唉，真讨厌。」

    侍女：「这边请。」

    青年商人：「好的。」

    交头接耳……议论纷纷……

    「他就是那个什么『同盟』的人啊。」

    「看起来挺有气质嘛。」

    青年商人：（可真是富丽堂皇啊。不过是条走廊，居然装饰得这么华丽。）

    侍女：「就是这里。国王陛下已经在里头等候了。」

    青年商人：「了解。要吃糖吗？」

    侍女：「啊？」

    青年商人：「只是点小玩笑罢了，咳。」

    侍女：「那么，请容我告退。」

    开门，奏乐

    通报者：「来自湖之国商馆，隶属于『同盟』的青年商人先生求见。」

    青年商人：「初次见面，请容在下先自我介绍。我是以湖之国为中心做生意的青年商人，今后还请多多指教。」

    国务大臣：「咳！我就是国务大臣。然后……」

    王室随侍高阶司祭：「我乃随侍圣王国王室的高阶司祭。」

    国务大臣：「这一位则是蒙受精灵恩宠的我国第十六代国王，圣国王陛下。」

    圣国王：转头

    国务大臣：「陛下说，他允许你这次的谒见。」

    青年商人：（不得了不得了……这些跟班还真麻烦，多少得下点猛药。不过，这位国王陛下……）

    圣国王：「远道而来辛苦了。听说你想从经济与商业的立场对本王国提出些建议是吧？虽然周围的人们想阻止，但朕并非不知世事。今天的话题，朕私底下已经期待许久了。」

    国务大臣：「……哼。」

    青年商人：「多谢陛下抬爱。今天我有许多话想和陛下分享……对了，首先有件事想请求陛下……」

    圣国王：「说来听听。」

    青年商人：「我们『同盟』乃是商人之间的互助组织。参加者有孤身旅行做些小买卖的的商人，也有历经数代的商人家族，更在大陆各都市建有商馆。」

    圣国王：「嗯。」

    青年商人：「前不久，敝盟中一部分的商馆开办了汇兑业务。托陛下的福，新业务颇受好评。」

    王室随侍高阶司祭：瞪

    圣国王：「汇兑啊。嗯，朕明白。」

    青年商人：「若陛下能准许敝盟在国内办理这些汇兑业务并颁布诏书（※），在下将万分感激。」

    王室随侍高阶司祭：「陛下，请容我反对这个提案。」

    圣国王：「为什么？」

    王室随侍高阶司祭：「汇兑本来是我们教会的业务，是为了让散居全国的光之信徒互助合作而兴办的事业。更何况，这种与钱扯上关系的事，经手者必须具有公信力。在这个场合，信用就是资产。不论是承诺要付钱，或是承诺要借钱，都得先有足够的信用，否则契约无法成立。让一个新兴的商业组织做这种事，本身就是一种错误。」

    青年商人：「国务大臣阁下，请容在下确认一件事。这个国家的法律中，有哪一条指出办理汇兑业务需要官方的许可吗？」

    国务大臣：「……这……似乎没有。」

    王室随侍高阶司祭：「……」

    青年商人：「敝人之所以请陛下颁布许可，纯粹出于对陛下的尊重。」

    王室随侍高阶司祭：「那么，我便要代表圣光教会向陛下提出请求。原先没有制订这种法律，是因为除了我们教会外无人可担此重任，这道理显而易见。恳请陛下立刻修改法律……不，以国王命令终止教会以外的汇兑业务。我谨代表圣光教会的立场，希望陛下答应此事。」

    圣国王：「……」

    青年商人：「那么，高阶司祭阁下――」

    解说

    （※）

    皇帝通告臣民的文书。在这里则是指写有圣王国国王命令的文件。

    王室随侍高阶司祭：「有什么事吗，商人『阁下』？我正在和陛下说话唷。」

    青年商人：「其实，我们『同盟』也有利用教会的汇兑业务。」

    王室随侍高阶司祭：「哼，我就知道。」

    青年商人：「日前，我前往西海岸的自由都市，想将汇兑证换成现金，却遭到对方拒绝。」

    王室随侍高阶司祭：「这……」

    圣国王：「此话当真？」

    青年商人：「感到困扰的我，只好前往邻近的都市，却再次遭到拒绝。」

    王室随侍高阶司祭：「……」

    青年商人：「实际上，我先后遭到五个不同的教会拒绝。汇兑证应该是一种公证书（※）才对吧？我虽然把钱寄放在那里，也签订了契约，却没办法把钱领回来。教会是这么告诉我的唷。目前西海岸的商人们已陷入了混乱……不，是恐慌之中。」

    圣国王：「真有此事吗，高阶司祭？」

    王室随侍高阶司祭：「这……这……这是暂时……」

    青年商人：「其实我今日会来此谒见陛下，理由之一就在于此。这里有一份请愿书，来自以西海岸为中心的五千名商人。他们都说『寄放在教会的钱拿不回来』。」

    王室随侍高阶司祭：「证书一定会兑现――」

    青年商人：「『总有一天』――是吗？请您别开玩笑了。我们这些商人，每天都在不流血的战场上奋斗。如果没有我们运麦，有些地方的民众甚至会因此饿死。您晓得有些商家因为证书无法兑现而买不了麦子吗？即使如此，那些商家还是得让本来该载着麦子的船出航唷，因为他们订下了契约。于是什么货也没载的船，就这么在海上南往北来。您认为这会造成多少损失？教会的信用？如果真有那种东西存在，那我们这些商人被教会伤害的信用，又该怎么办才好？」

    王室随侍高阶司祭：「我们会赔偿一切的损失――」

    青年商人：「您的意思是信用能花钱买吗？那么，我们也拿钱买信用好了。方才您所提到的『教会的信用』值多少钱？」

    王室随侍高阶司祭：「那种东西怎么可能拿出来卖！知不知羞耻啊！你这个可恶的背教者！」

    圣国王：「适可而止吧。」

    青年商人：「在下失礼了。」

    王室随侍高阶司祭：「哼，无赖」

    圣国王：「该怎么办才好呢？」

    国务大臣：「国王陛下，您同时也是司法的领袖。此时最快的解决方法，便是由陛下做判断，这点您应该晓得吧？」

    圣国王：「说得也对。嗯……高阶司祭啊，你方才说过『会赔偿一切的损失』，没错吧？」

    王室随侍高阶司祭：「是的。」

    圣国王：「不仅如此，『教会伤害了西海岸商人的信用』一事，你也承认了吧？」

    王室随侍高阶司祭：「前提是，商人这种生物也有与人类同等的信用可言。嗯，我承认。」

    圣国王：「除了损失全额外，也要支付伤害他们信用的赔偿金，这样才妥当吧。该付多少才好呢？高级司祭，你怎么看？」

    王室随侍高阶司祭：「十万枚金币就行了吧。这笔金额已经高过头了。」

    圣国王：「嗯，你觉得呢，青年商人？」

    青年商人：「如果单就我个人的信用来说，这金额实在太高了。不愧是圣光教会的司祭大人，在下万分佩服。」

    解说

    （※）公证书

    由公家机关所发行，且其内容具有公信力的证明文件。文件中所写的内容，不必经过额外的机关裁定便可视为真实。书中圣光教会被视为公家机关的一种，因此他们发行的汇兑证书也就相当于公证书。换言之，只要出示汇兑证，圣光教会无论如何都得支付那笔对应的金额。

    王室随侍高阶司祭：「到头来还不是要钱，你这个卑劣的家伙。」

    青年商人：「然而，正如在下方才提到的，请愿书上有五千位商人的署名，所以这并非我一个人的事，我有责任替他们求偿，因此，是否能再加上他们损失全额的百分之五十以作为赔偿金呢？」

    王室随侍高阶司祭：「好吧。」

    青年商人：「既然如此，这笔钱什么时候能付呢？」

    王室随侍高阶司祭：「这里是圣王国。待你今天离城后，便可以前往教会领取。」

    圣国王：「这样行吗，青年商人？」

    青年商人：「没问题，那就一言为定吧。」

    王室随侍高阶司祭：「那么，这个话题便到此为止。」

    青年商人：「至于全额呢，换算成金币相当于八千四百万枚。」

    王室随侍高阶司祭：「什么！」

    国务大臣：「！」

    青年商人：「首先是证书的面额，换算成金币约七百万枚。然后再将这个数字乘上损害倍率八。」

    王室随侍高阶司祭：「这个数字究竟是哪来的！」

    青年商人：「您晓得木炭现在的价格吗？若从我们同盟的主要贸易对象梢之国买进木炭，再利用湖之国的湖上交通运送，售价约为进货价的十六倍。说到两国之间的关税金额嘛，唉呀呀，那可是我等商人的恶梦呢。由于并非全部的钱都会用在这些商品上，因此我只采用了那个数字的一半，若要详加计算，那么倍率会超过十。你觉得这样好吗？」

    王室随侍高阶司祭：「呜……随你高兴！」

    青年商人：「那么便用十来算……」

    王室随侍高阶司祭：「我是说用八算就好！」

    青年商人：「好的，那么我便将七百万枚乘上八，得出五千六百万枚。另外再加上信用毁损的赔偿金百分之五十，最后就成了八千四百万枚金币。」

    王室随侍高阶司祭：「你……你这家伙……」

    青年商人：「当然，若教会无法在今天以内支付八千四百万枚金币，也会造成相应的损失，方才的计算得再来一次。这么一来……就变成十亿八百万枚金币了呢。唉呀呀，算数还真难。为了保险起见，我得先告知您，再算下去会变成一百二十亿九千六百万枚唷。」

    王室随侍高阶司祭：「……！」

    圣国王：「啊哈哈哈哈哈哈！」

    王室随侍高阶司祭：「国王陛下！」

    圣国王：「你继续待在这里行吗？如果不赶快把圣王都的教会资金凑一凑，两三天内这笔债务就会愈来愈多喔。」

    王室随侍高阶司祭：「请……请容我先告退！国务大臣！」

    国务大臣：「……啊？」

    王室随侍高阶司祭：「我要和你商量有关资金的事，麻烦陪我一下。」

    国务大臣：「好……好的。陛下，请容我也暂时离席一会儿。」

    两人快步离去　门关上

    圣国王：「哈哈哈哈！你看看，他那副德行就像头屁股上插了箭的獾啊！」

    青年商人：「哈哈哈哈，陛下说得是。」微笑

    圣国王：「哈哈哈哈！太好笑了。朕上回笑得这么痛快，似乎已经是少年时代的事了。」

    青年商人：「那真是太好了。在下也很久没笑得这么开心了呢。」

    圣国王：「好，朕明白商人阁下的手腕了。」

    青年商人：「是。」

    圣国王：「你是想把那些人支开对吧？」

    青年商人：「岂敢。那些人对圣王陛下太过无礼，在下不过是想给他们一点教训而已。」

    圣国王：「他们对自己的欲望很忠实。」

    青年商人：「嗯。」

    圣国王：「一个有杰出弟弟的平庸君王，就像我这个样子，商人阁下。这种生活相当悠闲，其实也没什么不好。」

    青年商人：「即使如此，在下依旧需要陛下。」

    圣国王：「我？你是说诏书吧。不管怎么说，那玩意儿都非写不可啊，得用来抵债呢。」

    青年商人：「债？」

    圣国王：「哈哈哈，你看见国务大臣刚刚的样子了吧？高阶司祭打算无论如何都要在今天支付那八千四百万枚金币。尽管八千四百万枚金币是个非常夸张的数字，然而一旦变成十亿枚，可就相当于数年之内大陆上所有小麦的总价了，这种金额根本还不出来。若是八千四百万，只要将圣都中所有教会的财产与我国国库全榨干，应该还付得出来吧。」

    青年商人：「国库？这样好吗？」

    圣国王：「怎么啦？」

    青年商人：「在下是指，命令他们用这种方式支付赔偿金――」

    圣国王：「没什么，这对他们两人来说是帖良药。即使药效太强以致于得把那两人给吊死，也是无可奈何的事。这正是『自作自受』的最佳写照。他们或许还以为不会穿帮，但没我的许可便对国库下手乃是死罪。只不过，刽子手还听不听我的话就不得而知了。」

    青年商人：「……」

    圣国王：「大概是元帅太抢眼了吧。」

    青年商人：「在下明白没这回事，因为圣王陛下您看穿了这个骗局。陛下只是没碰上个好时机而已，在下以为，现在发愤还不迟。」

    圣国王：「是吗？」

    青年商人：「是的。」

    圣国王：「既然如此，我就相信你的话，试着解救那两个丢脸的家伙吧。」微笑

    青年商人：「陛下要怎么做呢？」

    圣国王：「商人阁下，如今你已得到了八千四百万枚金币。如果不把这笔钱拿回来填补国库，那两人便犯下了相当于死罪的重罪。」

    青年商人：「是的。」

    圣国王：「朕身为他们的主子，该为部下的失态负起责任，因此朕打算从商人阁下身上取回那八千四百万枚金币。」

    青年商人：「呵呵，真是个好提议呢。」微笑

    圣国王：「商人阁下说不定会因为身怀钜款而掉以轻心。」

    青年商人：「嗯，说不定呢。」

    圣国王：「那么，朕就该利用这个机会。」

    青年商人：「喔？」

    圣国王：「而且呢，商人阁下似乎想要某种诏书。」

    青年商人：「是的。」点头

    圣国王：「就让朕看看你的弱点吧。」

    青年商人：「在下明白了。」

    圣国王：「那么，你想要什么，商人阁下？」

    青年商人：「在圣王都建立湖畔修会的许可。」

    圣国王：「……」

    青年商人：「此外，希望圣王国别对修道院内进行的各种交易与买卖课税，请陛下赐予他们和圣光教会同等的免税特权。」

    圣国王：「这……」

    青年商人：「这并不是要陛下与圣光教会划清界线。两者并立不是很好吗？在下也明白，王室的各位都以那个具有古老传统的教会为依归。」

    圣国王：「……这可不只是弱点了呢。商人阁下，这才是你的目的吗？」

    青年商人：「这么做对于陛下来说，绝对不会只有损失。或许这多少会让陛下与圣光教会之间出现摩擦，就让湖畔修会来弥补这些嫌隙吧。更要紧的是，起源自同一信仰的两个教会，将成为陛下的双翼齐居城内。这件事的意义十分重大。」

    圣国王：「话是这么说没错……」

    青年商人：「还有件事得趁此时告诉陛下。其实，关于那个汇兑证……」

    圣国王：「还有什么问题吗？」

    青年商人：「今天所带来的证书，持有者仅仅包含了我们同盟成员以及与同盟关系良好的商人。当然，这块大陆上的汇兑证不会只有那么少喔。总量大约比今天的交易……八倍还要多出五成，也就是十二倍。假如这个情报散播出去，想必整个大陆上的商人，都会涌来圣王都和教会吧。在那种情况下，他们要求的赔款恐怕会超过先前那个数字的十倍，甚至是五十倍。」

    圣国王：点头

    青年商人：「想来陛下应该已经了解了，唯一能够帮助圣光教会的选择，就只有尽快下诏。」微笑

    ――魔界，南部，前苍魔族领地边境地带，风鸣山丘

    呼咻――――――咻――――

    王弟元帅：「学士小姐。」

    女仆姊：「是的。」

    王弟元帅：「本帅这回便暂且将胜利让给学士小姐你。」

    女仆姊：「您愿意退兵了吗？」

    王弟元帅：「嗯。看来我军后方似乎出了些乱子呢。眼下已经不是继续在这里交涉那些细节的时候了。这次算是阁下的胜利。」

    残存佣兵：（那位大姊居然办到了！）

    参谋军师：「不过，关于粮食八百五十车以及医药用品的承诺……」

    女仆姊：「当然会履行，我以老师的名誉起誓。」

    王弟元帅：「……」

    女仆姊：「……」

    呼咻――――――咻――――

    王弟元帅：「嗯，学士小姐你可要感谢勇者啊。这并非你一个人的功劳。」

    女仆姊：「是的，这点我从一开始就明白了。」

    勇者：「哈哈哈！女仆姊以前就爱使唤我呢，那场演说的时候也是！」

    女仆姊：「我不是向您道歉了吗？」轻笑

    王弟元帅：「这可不是结束喔，学士小姐。」

    女仆姊：「不可以赢了就跑，对不对？」

    王弟元帅：「不错。当然，如果你主动求饶那就另当别论了。」

    女仆姊：「不，元帅大人。等手边事情忙完后，我应该也会前往开门都市吧。」

    王弟元帅：「这么一来，到时候就非欢迎你不可了呢。你就和勇者一起留在我们远征军当贵宾吧。」

    女仆姊：「不，没有这个必要。」

    王弟元帅：「？」

    女仆姊：「就算是勇者大人也不能出手干涉。下一次……王弟元帅大人，就由我来和您较量吧。」

    参谋军师：「！」

    残存佣兵：「笨蛋！你在说什么啊！」

    勇者：「呵呵呵！啊哈哈哈！你真行啊！」

    王弟元帅：「你还真会说大话呢。」咧嘴一笑

    女仆姊：「我可是拼了命才说出口的唷。」

    王弟元帅：「啊哈哈哈哈！」

    女仆姊：「除此之外，还有一件事我必须订正，元帅大人。」

    王弟元帅：「订正什么？」

    女仆姊：「就是我自称『旅行学士』这件事――当然这并非谎言。我不仅爱好研习学问，也经历过漫长的旅程。其实呢，我也去过圣王国唷。」

    王弟元帅：「喔？」

    女仆姊：「不过，如果人家问『你是旅行学士吗』，依旧会让我有种微妙的感觉。一来我没什么自信，再说这样又好像冒犯了当家小姐……」

    王弟元帅：「究竟是怎么回事？」

    女仆姊：「『旅行学士』一词，毕竟不该是我的头衔。所以，请容许小女子我在王弟元帅大人、圣王国的各位，以及勇者大人和我的同伴面前，报上我自己的名字。」

    残存佣兵：「――？」

    女仆姊：「我出身于冬之国，原先是个一贫如洗的农奴女孩。」

    圣王国将官：「你说你原先是农奴？」

    参谋军师：「这怎么可能！」

    女仆姊：「同时，我也是一个纯粹希望自己能够当个人类的无力少女。然而，从今日此刻起，我便要报上自己的名字。现在，我是一名勇者。是一群决心拯救这个世界而踏上险恶道路者之中的一分子。」

    ――湖之国，首都，「同盟」总部办公室，深夜

    哗啦――

    青年商人：「好大的雨啊……」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：「难道有风暴来袭吗……」

    青年商人：（湖畔修道院得到进入圣王国的许可了。如果可以，希望能同时在所有主要都市开始建造他们的修道院。得在大主教回来以前，制造既成事实……然后在湖畔修道院的用地上一并设立「同盟」的交易所与银行。这点应该能拿修道院的建筑费来交换才对。反正我也不是没见过湖畔修道院的院长嘛。）

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（这么一来，暂时只需要等到战争结束即可……接下来则是处理资金方面的问题，赚钱计划等之后再说。不过，说到战争啊――）

    青年商人：「嗯……」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（胜负……胜负啊。说实在的，这场战争究竟要怎么分胜负呢？真的有人能想象出「全面征服魔界」会是什么样子吗……尽管魔界就在地底，然而靠战争取得一整个世界的所有权――也就是「征服」什么的，简直跟作梦没两样。说穿了，谁会想要征服魔界全土啊？这也未免太愚蠢了。）

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（参加这回远征的王族与领主总计超过四十人。假如为了给他们每个人一块新领地而占领四十座都市，并且分别驻军防守，又会发生什么事？参加远征军的人有三十万，就算把他们全都当成战斗人员……一座都市也只能留下七千五百人。这太蠢了！怎么可能只靠七千五百人持续统治一座都市？这七千五百名被丢在异乡的守军，想必没两下就会被逃离都市的魔族军民隔绝，于是先后遭到歼灭。圣光教会与王弟元帅不可能不晓得这一点。

    他们有别的目的，而这多半是「统合中央大陆的意志」。故事从第一次圣键远征军开始。有了「魔族」这种敌人的中央中枢国家群，在掌握中央大陆权力的道路上，迈出了很大的一步。然而，情势突然有了改变――理应忠实地担任前线部队的南部诸国「造反」了。中央的剧本里，没有把那场「造反」写进去。南部本来应该是没有自我意识的木偶，应该是永远在中央指挥下于战场上跳舞的悲哀奴隶。但是，这个剧本「不知道为什么」出了差错。

    拥有自我意志的南部，组成了三国通商同盟，经济力量与防卫力量踏实地成长，开始脱离中央的控制。这样下去，原先的计划将会停摆，中央诸国里头同情南部的国家与领主也会增加……事实上，这种倾向确实也浮现了。）

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：「来个人替我倒杯……这时间根本不会有人嘛。」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（对于中央诸国而言，要想统合大陆的意志，光靠「共同的敌人」已经不够了。就连那个「敌人」，也因为对于南部各国的情报管制崩溃，使得其真实面貌逐渐出现在众人眼前。中央国家中枢会考虑的战略，不外乎以下两者吧。其一是以大军或权谋让南部联盟，特别是其核心――前三国通商瓦解。不过，这项战略八成遭到冻结了――因为「种牛痘」的出现。中央想灭掉那三国，却又想得到那项技术……多半是这样吧。如果我没猜错，中央对于湖畔修会的拉拢工作应该进行得如火如荼吧。然而，湖畔修会实在太过纯朴，其顶点又太过清廉，因此中央无法成功地拉拢他们。）

    青年商人：「这点只能说『很符合她的风格』。毕竟她是那位勇者的伙伴嘛。」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（中央必然也检讨过武力压制的可能性。不过，湖畔修会与南部联盟却彻底采取和平的态度，就连将自己指定为异端的圣光教会都没否定。圣光教会勒令在己方影响之下的国家，将湖畔修会的建筑全数拆除，相关人员全体流放，有些地方甚至采取放火、掠夺等激进手段。相对地，南部联盟那三国则没有禁止领地内的圣光教会活动。在这种状况下，单方面对南部联盟宣战，所谓的「大义名分」实在不足。更何况，双方的态度打从一开始――亦即那次「异端指定」时，便是如此。中央各国对南部诸王国挑衅，企图让南部先行动用武力。这么一来，中央便能挟大义名分讨伐南部诸王国。可是，南部盟主冬寂王的政治平衡感与领袖魅力，远远超出了中央中枢的意料。）

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：（就这样，中央诸国不得不放弃直接攻击南部联盟的战略。南部联盟甩开了白夜王的侵略与魔族介入等灾难之后，更进一步把这些意外对于内政的影响控制在最低限度，踏实地增加了自己的发言力。于是中央开始考虑起另一个选项――侵略魔界。想到这里，他们的目标便再明白不过。对他们而言，统合大陆的意志光靠「共同的敌人」已经不够。时代变了。中央若想巩固中央的统一意志，需要新的诱因，也就是能够吸引人的报酬。侵略魔界就是那引人上钩的饵――「新的领土与无限的财富」。

    然而，这个饵不必真的喂到人们口中。农业技术的进步，加上击退了极光岛的魔族，使得大陆的生产力确实地向上提升。诸侯与诸王国也开始囤积财富、资源，以及士兵。野心受到刺激的诸王国，想必会听信中央和教会的甜言蜜语。不管失败多少次……不，愈是失败，他们便愈会受到对于新领土与财富的欲念驱使，饥渴地追逐自己的欲望……）

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：「战争啊……」

    青年商人：（圣键远征军共三十万，不管火枪是种多么优秀的兵器，依旧不可能征服魔界全土。若真能办到，唯有让这三十万人用掠夺等方法就地调度补给品，并且将沿路碰上的魔族一个不留地杀光。除此之外，还得放弃占领征服的都市将其烧毁，就这么将大军开往下一座都市。他们得靠这种暴虐的手段才有可能征服魔界全土。可是一旦这么做，要让荒废的领土恢复其应有的价值，得花上多少时间和多少资金呢？

    话虽如此，若要占领都市，并留驻足以支配魔族的守军，顶多只能占领五座吧。如果超过这个数字，兵力便会逐渐分散。在那辽阔的魔界中，管他二十万还是三十万，都跟泥牛入海没两样，只会逐渐在里头融化消失……那么，中央中枢的目的便只是攻陷数座都市，让这个香饵在诸侯与诸王国心中留下印象，并将其与人们对下一次远征军的期盼连起来。在既成事实与「饵的魅力」影响之下，南部联盟也会逐渐瓦解……既然如此，眼下魔界全土可说暂时无虞，我们「同盟」的战略方针没有问题。但是，为什么我会有种不协调感……）

    青年商人：「……」

    叩叩

    青年商人：「？」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    青年商人：「哪位啊――？」

    起身步向大门

    青年商人：「今天没有会议也没有预演唷。像这样的晚上，还是待在宿舍里喝酒睡觉比较――」

    喀恰。滴答、滴答、滴答

    火龙公女：「……」

    青年商人：「公女……？」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「你是用转移符吗？你从哪里走过来的啊？真是的……你全身都湿透了呢。虽然外头下的是雨，不过现在还是冬天唷。这样会冻死耶，真拿你没办法……」

    （插图）

    火龙公女：「……」

    青年商人：「我原本还以为你不会做这种傻事呢。」

    哗啦――哗啦――哗啦啦――

    火龙公女：「……请您救救大家。」

    青年商人：「咦？」

    火龙公女：「妾身实在不愿向商人阁下低头，胸中的万般煎熬更足以让一颗心如玻璃般粉碎。然而，妾身已经没有其他的人能够倚靠了……开门都市沦陷在即，请您务必伸出援手。请您务必……」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「开门都市遭到二十万远征军包围，火炮的威胁不分昼夜折磨着市民们。圣键远征军就像疯了一般扑向城墙，重复着不要命的冲锋。开门都市全赖魔王殿下的指挥，才得以支撑下去。」

    青年商人：「魔王？魔王殿下在开门都市？」

    火龙公女：「正是如此。魔王殿下说，这座都市绝对不能失守。」

    青年商人：（这是为何？先让敌军占领后再设法夺还，远比死守容易得多才是。虽然我对战争不甚了解，然而尽量延长敌军的补给线，将对方诱入魔界深处再战，应该是最佳选择吧？还是我误判了火枪的威力？）

    火龙公女：「圣键远征军对此地也十分执着，如今开门都市一带，已成了魔界最大的战场。死者早已远远超过三万人，大地更是狂饮双方所献上的鲜血供品……」

    青年商人：「王弟元帅……」

    火龙公女：「敌军那位叫王弟元帅的总司令官，似乎在会战开始前便已率领五万特遣队离开。目前还不知他们的去向……」

    青年商人：（王弟元帅居然没有指挥十五万主力军…？）

    火龙公女：「……」

    青年商人：「干练会计呢？」

    火龙公女：「已经避难去了。」轻声

    青年商人：「没错。我应该已经捎了信到『同盟』商馆指示大家撤退才对。为什么公女你还留在那里？」

    火龙公女：「因为妾身是龙族的公女。」坚定

    青年商人：「……」

    火龙公女：「妾身无法弃同胞于不顾。」

    青年商人：「原来……是这样啊。对不起。我没考虑到你的立场就下令避难。」

    火龙公女：「……干练会计阁下、中年商人阁下，以及其他职员们，都在会战开始之前便已往妾身父亲的居城移动。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「请您务必伸出援手！」紧抓

    青年商人：「我是商人。麾下没有半点兵力。」

    火龙公女：「话虽如此，若是商人阁下您……」

    青年商人：「办不到。」

    火龙公女：「需要报酬吗？假如问题是报酬，不管您要什么都行。只要妾身付得起，不管是什么――」

    青年商人：「若要走行商这条路，可不能拿『什么都行』来抵押唷。」

    火龙公女：「看来，妾身仍旧无法踏上行商之路。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「跟商人阁下同游世界的日子，妾身过得很快乐。有时在那边买铁，有时到这边卖盐，偶尔走进陌生的场所，与素昧平生的人争论、交涉，共同寻找妥协点，交换彼此的利益，思考尚未出现的商机。这一切，都令人万分开心。对于生在狭隘世界中的妾身而言，这段日子可谓无比耀眼。

    然而，妾身是龙族的公女，实在无法背叛同伴。更何况妾身――深爱着那座都市。它自毁灭中诞生，人类与魔族在其中比邻而居。尽管那里并非乐园，仍有欺骗、背叛、诈欺等恶行，它依旧具有容许那些行为发生的多样性与自由，妾身希望能看见那座都市的未来。

    向商人阁下说这些话，令妾身肝肠寸断，心中更挣扎得发出了哀嚎。商人阁下已认同妾身为交易对手，虽然不敢说已经得到了您的信任……妾身却也认为自己感受到了其中的些许深意。您必然瞧不起眼前这个感情用事、心慌意乱的脆弱女子。想到这里，便令妾身难以自持。一旦低头，想必商人阁下便不会再将妾身当成与自己对等的对手了吧。这令妾身万分难受。可是，妾身能支付的东西不多，顶多就是让商人阁下您瞧不起――」

    青年商人：「我不想听。」

    火龙公女：「想来……也是如此……呢……」

    青年商人：「圣键远征军不会征服魔界全土。即使魔界失去了五座、十座都市，依旧不会动摇它的市场性与价值。以圣王国为中心的圣光教会文化圈、南部联盟，再加上魔界，由这三个经济圈结合而成的新世界即将开始。」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「这就是我和『同盟』的预期，以及野心。如果是在这样的世界里，能够在三个文化圈之间自由做生意的商人，力量将会飞跃性地提升为现在的几十倍。

    为什么魔王不肯放下开门都市呢？」

    火龙公女：「妾身也不晓得……只听说这是为了未来，为了魔族自身的骄傲，也是为了人族。」

    青年商人：「这是魔王说的？」

    火龙公女：点头

    青年商人：（难道我们误判了那座都市的价值吗？那座都市在军事、经济方面的价值，比我们所想的还要高？

    ……不，这不太可能。既然如此，那就是文化、宗教……或是象征意味上的价值？为什么不能失去那座都市……因为丢了那座都市就会失去某种东西。为什么魔王要在这种时候回到那座都市，甚至率军死守呢？）

    火龙公女：「……」

    青年商人：（「也是为了人族――」是什么意思？）

    青年商人：「！」一震

    火龙公女：「商人阁下？」

    青年商人：「魔王！魔王殿下的眼睛是红色吗？是不是像顶级葡萄酒一样红？」

    ――碧之大厅

    回过神时，勇者已然来到脚边。

    她从守望现世的绿色棺材――她永远的寝室往下望，直见祭坛。那是承诺。誓言。实现契约的场所。

    「这回想必也一样」的死心外头，涂上了一层看似留恋的希望。

    即使度过了可比拟成永远的长久年月，那张黑发黑瞳的面孔，依旧像团不灭的烈火留在心中。那温柔的声音，呼喊着她的名字。她坠入情网的经验，仅此一回。对象仅有那位少年。

    无法和他重逢的绝望，以及想与对方再会的疯狂欲望，在她的心中兴风作浪。两股相反的感情，有如玻璃风暴般折磨着她。

    那个与少年神似的身影，正是她所爱的另一样东西。

    他正为了拯救这个美丽的世界而奔波不停。

    勇者啊，请你拯救这个世界。

    话语一出了口，便像花瓣一般融于空中。它们轻轻地在光芒中淡去，只留下甜美的感触。

    拯救这个充满痛苦的世界。

    那带着热度且不断脉动的痛楚，究竟是属于这个世界呢？还是属于她自己呢？她早已无法区别。

    拯救这个充满污秽的圆环。

    但正因如此，她才会虔心祈求。为了救赎世界，也为了实现那超越永恒的邂逅。

    （好烫……？）

    触动她感觉的，是种有如针尖般难以感受到的些许热度。

    那光辉宛如坠落漆黑地面的流星，令她同时有了既视感与不协调感。那道火焰是少女，是过去的自己。在地上转圈的小火焰……她的分身，时而闪耀，时而摇曳，仿佛与身负救世重任的勇者同行一般舞动，编织出种种图案。

    她就像迷上了那些动静般，目不转睛地持续看着。

    她期望能够重逢的救赎，在见到她本人前，先与她的分身相遇了。她并不晓得个中含意，只是像着了魔一般凝视着地上。

    请待下集

    《魔王勇者⑤前往山丘的彼方》

第四卷 己所能为 地图・附录

    魔王之战「第三次圣键远征军第一次开门都市战役」

    第四十三代魔王「红玉之瞳」曾在许多战场上取得胜利，也曾在好几次的战役中败北。其中最大的败仗，就要数第三次圣键远征军第一次开门都市战役了。而这也是质与量的对决中由「量」获得胜利的战斗。

    魔族，至少参加战斗的魔族，靠着其特殊的力量，拥有远远大于人类的战斗力。假如魔族与数量相同的人类正面交锋，想必会由魔族获得胜利。

    相对地，人类的力量就在于数目。能生育许多后代的人类，人口要远比魔族来得多。据说，光是南部诸王国的人口，就足以匹敌整个魔界。若再加上中央诸国，总数便是魔族的十倍有余。

    这场战役，可以说人类方活用他们的「量」，压倒了魔族方的「质」。

    在人类方，以圣王国为中心的中央诸王国几乎倾巢而出，组织了第三次圣键远征军。彼此交战、怀疑的诸王国之所以能进行这样的远征，是靠着其信仰基础――圣光教会的权威，以及「彼此都全军尽出故得以确保自国安全」而形成的互相监视系统建构成功。

    各国阵中除了来自圣光教会的随军司祭外，还有他国派遣的观战武官，借以确保彼此除了训练中的新兵与维持治安的最低限兵力外全军出动。

    因此，中央诸国并未浪费一兵一卒，能够全力对付魔族。

    战役本身则进行如下。

    1.战役初期

    这场战役，首先由开门都市的魔族军与圣键远征军先遣队拉开序幕。光是先遣队便比魔族本队还要多的远征军，靠着数量与火枪的威力压制魔族军。

    2.战役中期

    相对地，魔族则以人魔骑兵队从侧面将先遣队与本队隔开，打算逼先遣队与己方进行混战。魔族方认为，这么一来火枪便无法派上用场，他们将能活用自身的战斗力。

    然而，远征军司令官灰青王看穿了魔族的意图。他决定用足以凌驾魔族作战计划的数量击溃敌军。

    人魔骑兵队确实借由幻影魔法让自身影像与实际位置产生偏差，远征军即使想狙击也难以命中。可是，远征军火枪部队本来就没有精良到能够狙击。他们所能做的，就只是将枪口朝向长官所指示的方向，并且朝那里发射子弹而已。

    这个问题，远征军借由「让大量火枪朝向人魔骑兵队」之举解决了。火枪部队只是让枪口朝向骑兵队而已，会不会命中全看运气。然而，不管机率再怎么低，只要数量够多，其中总会有几发命中目标。即使射击精准度低落到一百发只会中一发，只要让一万挺火枪射击，自然就能命中一百发。在数次的火枪射击后，仅有区区千骑的人魔骑兵队已几近全灭。

    于是魔族军的战术失败，先遣队得以在维持秩序的情况下对抗魔族。不仅如此，本队更从远方用加农炮射击，令魔族军阵脚大乱。大家都认为，这样下去魔族全军覆没只是时间的问题。

    3.战役末期

    最后的变化，则是魔王率领的兽牙、卫门混合部队自远征军后方现身攻击。

    他们为了避开火枪的攻击，刻意从远征军本队与右翼之间穿过。为了避免误射友军，远征军无法对混合部队开火。人类方只好派出百合骑士团，以骑兵对抗这支部队。

    魔王利用远征军这次的些微混乱，整合了濒临崩溃的魔族军本队，成功撤往开门都市。然而，魔族也付出了重大牺牲，兽牙族的银虎公在此战死。

    （本文出自外界图书馆所收录的史书残卷）

    新世代的星形要塞

    枪与大炮的出现，让要塞的建筑法产生了巨大变化。特别是大炮这种能够从远距离投射大质量物体的兵器，从根本上改变了要塞建筑。

    为了对应这种新世代战争而生的建筑，正是星形要塞。或许有人看过函馆的五棱郭也说不定（后世注释：「函馆」这个地名与叫做「五棱郭」的要塞都不存在。恐怕是作者红色学士写成了别的地名、要塞名吧）。

    当然，在这之前也有类似的兵器存在。有相当于火枪的弓，也有相当于大炮的投石机。

    但相对于投石机那有限的能力来说，它的体积实在太大了，在移动、设置上有很大的限制。此外，投石机的性能也难以高速发射铁块那种比重大的物体。因此，城墙有其作为护墙的价值。

    不过，大炮出现后人们首先明白了一件事――以往的垂直城墙（又称幕墙）只不过是大炮的靶子，一遭到炮弹攻击便会崩塌。

    于是，人们便建造了承受炮弹也不会崩塌的低厚城墙。与其将这种防御工事视为城墙，或许将它看成一种抵挡炮弹风暴与人肉海浪的堤防比较好。

    此外，这种低矮的城墙也利于使用火枪。

    弓当然也能直射（将箭矢笔直射出以击倒敌人），但曲射（将箭矢朝斜上方射出，让其沿抛物线落下以击倒敌人）才是主流。

    因此，若想击倒藏身于城墙之后的敌兵，就要拉弓曲射，以从天而降的箭矢收拾敌人。当然守备方也了解这一点，因此会把盾举在头上保护自己。

    相对地，火枪则是以直射为主。

    过去据守城墙时，如果要打倒将梯子立于墙边攀登的敌兵，可以丢石头或是泼热水，但不管用哪一种方法，都得将身子探出墙外，这么一来，他们就成了攻城方的枪靶。

    然而，新世代的城墙则可以让守军躲在墙后，安全地射击攀登险坡（也就是说，进攻方只能缓慢地移动，倾斜的墙面更逼他们非得用爬的不可）的敌军。

    除此之外，人们也对城墙的建造位置下了一番工夫，将以往的圆形改成了星形。星形需要建筑的城墙，总长要比圆形来得更长，得花上更多时间与费用。不过，星形拥有值得这笔开销的优点。

    以前的城墙，为了尽量缩短城墙的建筑距离，往往建成圆形或凸多边形。不过在这些状况下，城墙将垂直承受大炮发射的炮弹，容易遭受重创。

    换成新世代的城墙后，如果要像以前那样设置攻城炮，炮弹撞上城墙时会带有斜角，造成的损伤会变小。反过来说，如果想让炮弹能够垂直命中城墙，攻城炮的侧面反而会遭到来自其他城墙的枪击或炮击，蒙受重大损失。

    换言之，对于攻城方来说，他们被迫在「难以发挥炮击威力的攻击」与「大炮将遭受重创但效果较佳的攻击」之中，做出苦涩的决断。

    史上最早建筑的星形要塞即为开门都市。这座星形要塞在第二次开门都市战役，亦即开门都市攻防战之中，产生了巨大的功效，因此日后一口气流行了起来。如果当初没建造这座要塞，开门都市的城墙必定会在开始炮击时便崩塌，并在转瞬之间遭到圣键远征军占领。

    不过，这座要塞的设计者表示：「这座要塞的低矮城墙，确实是我设计的。不过，这种星形的设计，只不过是将以前存在过的开门都市城墙于现代重现而已。实在不能说是自己的发明」。

    究竟是怎么样的天才，才会将那座连史书都没留下记载的古代开门都市设计成星形要塞呢？直到现在，这仍旧是历史上的一个不解之谜。

    （红色学士著《要塞与阵地的历史》）

    难以抵挡大炮攻击的城墙

    若要攻击攀登梯子的敌人，

    就得探出身子，因此会遭到敌军攻击。

    即使承受大炮攻击，依旧十分坚固的土堆。

    能够在遮住身子的情况下攻击攀登而来的敌军。

    若将大炮安放在能够垂直射击墙壁的位置，大炮的侧面就会暴露在要塞之前，容易被来自侧面的攻击破坏或无力化。

    若将墙壁建成星形，炮弹撞击墙壁时便会带有斜角，墙壁所受的冲击得以舒缓，不易遭到破坏。

    一般的圆形城墙会垂直承受炮弹攻击，容易遭到破坏。

    ――商人子弟的乳酪流通讲座

    军人子弟：「好久不见是也。今日正巧有事来访，听说你人在此处，所以特地来看看。」

    商人子弟：「哎呀，真的是好久不见了呢。如今军人子弟你也成了护民卿，应该很忙碌吧？」

    军人子弟：「唉，的确。为什么会有这么多文件啊？要不是接受过师父的锻炼，此刻在下早已脑袋冒烟倒在地上了是也。」

    商人子弟：「我也是呀。而且我是文官，要面对的文件山就更高。」

    军人子弟：「那你还待在这儿行吗？」

    商人子弟：「我正忙着设立新的乳酪保管处呢。」

    军人子弟：「『乳酪保管处』是什么是也？」

    商人子弟：「嗯～该怎么说明才好呢？你晓得乳酪是怎么制造出来的吗？」

    军人子弟：「不太清楚。只晓得是从生乳来的是也。」

    商人子弟：「一开始呢，要先将一种叫凝乳酵素（※）的东西加进生乳中。然后呢，生乳就会渐渐分为上方的液体『乳清（※）』，以及堆积在下方的柔软固体。」

    军人子弟：「喔，原来如此是也。」

    商人子弟：「这时候呢，就将乳清倒掉。啊，实际上乳清当然有它的用途，不过现在就先搁一边吧。」

    军人子弟：「嗯嗯。」

    商人子弟：「接着，将所剩的固体进一步地沥干，去除上头多余的水分，就成了新鲜乳酪。」

    军人子弟：「啊，玛士卡彭跟莫扎瑞拉之类的对吧？很适合涂在面包上是也。」

    商人子弟：「就是这样。不过呢，接下来才是重头戏。」

    军人子弟：「毕竟新鲜乳酪跟一般的熟成乳酪还是不一样嘛。」

    商人子弟：「要让乳酪凝固可麻烦了，得用霉之类的东西让它持续发酵，接着保存好几个月。」

    军人子弟：「这么花时间？」

    商人子弟：「没错。而且啊，偶尔也会有些不能吃的失败作。」

    军人子弟：「还真是麻烦，乳酪会这么贵也是无可奈何是也。」

    商人子弟：「这时就是乳酪保管处派上用场的时候了。」

    军人子弟：「所以说，那玩意儿究竟是什么啊？」

    商人子弟：「是个将刚凝固不久的乳酪半成品以成品售价的六成收购，并且保存好几个月的设施唷。」

    军人子弟：「这么一来，做乳酪的人不就吃亏了？」

    商人子弟：「确实，若能忍上这几个月就可以用市价卖出，从这个角度来想或许算是吃亏。不过，对于制作乳酪的人们来说，这可是一大喜事。」

    军人子弟：「哪里值得高兴了？」

    商人子弟：「首先，他们不必担心熟成失败。一旦乳酪熟成失败，收入就变成零。」

    军人子弟：「如果发生这种事，可就亏大了呢。」

    商人子弟：「没错。不过在将半成品卖给乳酪保管处的情况下，收入虽然会稍微减少，却能避免因制作失败导致一无所获的危险，进而得到一笔安定收入。师父说，这叫做『风险管理（※）』。」

    军人子弟：「师父又用了些莫名其妙的词是也。不过，这么做虽然好，制作乳酪的人却没有真的赚到什么吧？」

    解说

    （※）凝乳酵素

    能够让原料乳中所含的蛋白质凝固的触媒。最常见的凝乳酵素是小牛的胃液，不过也有像《魔王勇者》那样从蓟花等植物提炼的植物性凝乳酵素。

    （※）乳清

    过去人们常会直接把乳清舍弃，不过乳清其实是种高蛋白低脂肪的健康食品。此外，如果在喂猪的时候用乳清代替水，容易养出健康美味的猪只。这种猪就叫做「乳清猪」。

    商人子弟：「不，对于制作者来说，最大的好处就是立刻就能拿到钱。这么一来，他们便能马上拿这笔钱买原料乳，开始制作下一批乳酪。师父说，这种状态就叫做周转率（※）高。」

    军人子弟：「原来如此。由于很快便能拿到进货的钱，因此可以尽快开始下一次的工作。最后依旧算赚是也。」

    商人子弟：「就是这么回事。虽然制作乳酪的人们会变得比较忙，不过他们也会因为能赚到更多钱而高兴。」

    军人子弟：「可是，服务这么周到的乳酪保管处能赚钱吗？制作者有得赚，保管处不就亏了吗？」

    商人子弟：「这就是新流程的好处了。你想想看，保管处只要负责保存这些乳酪几个月，偶尔替它们翻个面，就能取得相当于售价四成的收入了。」

    军人子弟：「不过，乳酪也会有坏掉的时候吧？」

    商人子弟：「一点也不错。不过，保管处存放了大量的乳酪。在这之中，会坏掉的顶多一成左右吧。所以说，将售价的九成减去进货价的六成，会得到三成的收入。当然了，还得支付租赁仓库的费用和管理员的薪资，所以那个数字并非最终的利益。」

    军人子弟：「原来如此。做乳酪的人跟保管处都有得赚，可谓皆大欢喜是也。」

    商人子弟：「而且啊，如果什么都不作就可以赚进那三成，或许还能稍微压低乳酪保管处的乳酪售价也说不定。」

    军人子弟：「这么一来在下也会十分高兴是也。毕竟在下非常喜欢乳酪嘛。」

    商人子弟：「除此之外，一旦保管处能够安定地供应乳酪，就可以让更多人买到乳酪了。」

    军人子弟：「喔喔，愈听愈棒是也！乳酪对身体有益，如果南部的孩子们能多吃乳酪，咱们铁之国的军队必定也会更为精壮是也。」

    商人子弟：「这种关系似乎叫做『双赢（※）』，不过这个词也是从师父那里听来的。」

    军人子弟：「真是个好词呢。」

    商人子弟：「如果南部联盟也能和各国建立双赢关系就好了呢。」

    解说

    （※）周转率

    道个数值，代表一年之内能够完成几次「从投资到收入」的过程。如果投资后两个月就能获得收入，表示一年能投资六次，所以周转率是6。假设现在有个能让1000圆在一年后变成2000圆的投资案，以及另一个能让1000圆在一个月后变成1100圆的投资案。乍看之下后者赚得比较少，不过后者一年可以投资12次，最后反而会变成2200圆。这就是单次收益少但周转率高，因此总收益反而较多，类似的案例很常见。

    （※）双赢

    自己得胜，对手也得胜。就交易方面来说，双赢就是指彼此都获得利益而能够满足。若能建构这样的关系，交易便能长久持续下去，也能长期获得利益。若交易让其中一方吃亏，吃亏的那边将会倾向中止交易，双方的关系难以长久，即使是得利的那一边，从长远的角度来看也算是吃亏。

    （※）风险管理

    事先确认风险大小与发生机率并采取对策，借此降低失败的机率或减轻失败时的损失。

    解说|三田诚

    三田诚

    居住在兵库县的写手。

    1999年以富士见フアンタジア文库的《沙漠の王》出道。此后，以撰写被分类为「轻小说」的作品为主。代表作为已经动画化的《魔法人力派遣公司》（角川スニ`カ`文库出版，中文版由台湾角川代理）与《イスカリオテ》（电击文库出版）等。此外也参与了许多不插电游戏的相关工作，其中又以TRPG为主。

    初次见面，或者该说，午安。

    我是承蒙各出版社容许撰写人称「轻小说」那类小说的三田诚。

    这回我受托担任《魔王勇者》的解说，不过――呃，我想多数读者应该想尽早看见作者ままれ本人的后记吧。为什么呢？因为我也想看啊！（笑）

    不过呢，希望各位再多等一册，等到最后的第五集。

    一来故事不能不完结，二来享用一道好菜时，把肚子空下来等候会觉得特别美味，对吧？

    那么，冗长的对话就到此为止，我们马上开始解说。

    对话形式的故事体裁

    首先，就从那特别的对话型体裁谈起。

    这个故事没有叙述，始终维持着纯对话的体裁（注：中文版已将部分状声词改为叙述）。这点每一位《魔王勇者》的读者想必都有察觉，第一集A田氏的解说和第二、第三集收录的对谈中也有提到。

    事实上，在网路上撰写故事时，像本书《魔王勇者》这样的纯对话体裁是种常见的手法。

    这种写法的特征，就在于排除了旁白叙述文句的背景描写，心理描写则单靠对话表现。这点在阅读时应该也是一目了然。

    而这么做的结果，就是让读者能够迅速享受有趣的对话与故事的本质。在持续供给使用者大量资讯的网际网路上，作品需要让读者在阅读，或说看见的那一瞬间就感受到趣味性。这种体裁之所以常见于网路，原因就在于此。

    这点也展现在《魔王勇者》原来的标题――魔王：「勇者啊，当我的人吧。」勇者：「我拒绝！」――上头。标题本身已经成了个故事，使得读者在阅读本文之前就已对本作感兴趣。

    此外，商业作品也有以对话体裁呈现的故事。虽然有些差异，然而以《罗德斯岛战记（※）》、《ナイ卜ウィザ`ド（※）》等作品为代表的TRPG（※）跑团记录集（将游戏过程改写为文章收录）也是历时二十年以上的热门作品。

    虽然我不小心岔了题，但《魔王勇者》这部作品，正是建立在这些累积下来的前人成果之上。

    魔王与勇者

    而说到《魔王勇者》的另一个特征，应该就是直接以「魔王」与「勇者」这些职业当角色名，并以此来推动故事了吧。

    我认为这是种极为现代化的手法。

    换言之，作者让读者脑中自然而然地浮现某种「勇者」的形象，借此直接完成了「让读者晓得他是怎样的人物」这个步骤。就跟方才提到的对话体裁一样，这么做有加速、压缩故事的效果。

    能用在这种手法上的角色很多，但魔王与勇者特别有魅力，因此无论商业・非商业创作，都很容易见到魔王与勇者的组合。

    有趣的是，就连iPhone用APP之类的商品里，也能找到相当多的例子唷。

    此外，还有部叫做《魔王呼唤同伴！但是没有任何人出现！》（※注：原文为「魔王はなかまをよんだ！しかしだれもあらわれなかつた！」）的作品，它跟《魔王勇者》带有异曲同工之妙，约比《魔王勇者》还要早了一年，而且同样发表在名为「ニュ`速VIP」的电子布告栏上。

    （※）罗德斯岛战记

    从杂志上连载的跑团记录文发展出小说、TRPG相关书籍、漫画、动画、游戏等，日式奇幻杰作。

    （※）ナイ卜ウィザ一ド（Night Wizard）

    菊池たけし／F.E.A.R创作的TRPG，除了跑团记录集以外，也有小说与动画化。

    （※）TRPG

    Tabletalk Role Playing Game，桌上角色扮演游戏。不使用电脑或其他游戏主机，而是由人与人之间的对话来推动剧情。

    这部短篇（以网路标准来说大概算是中篇）作品，也是由魔王与勇者之间的对话来推动剧情，开始时间点是在最终决战的前一刻。

    两者不但情境相似，就连眼光放远到战后这点也一样。这么一来，各位应该能明白这种故事有多受欢迎吧。这部作品和《魔王勇者》相同，在网路上出现了有志之士将它漫画化，这点令我记忆犹新。

    我在二一一年二月查询时，原作和漫画都还找得到，有兴趣的读者不妨试着用标题搜寻看看。

    名为《魔王勇者》的冲击

    当然，即使考虑到前述两点，《魔王勇者》的价值依旧不减。

    甚至可以说，在利用对话体裁和「魔王与勇者」这种题材将故事加速、压缩之后，依旧能写出总量相当于三千张稿纸的大作――除了ままれ兄以外，这种事大概谁也想不到吧。

    我还记得，自己在邂逅《魔王勇者》的时候――我想，大概是二一年二月左右吧――正因为当时已经入行颇深，所以备受冲击。

    我几乎不眠不休地连着读了三天。

    我陷了下去。我沉了下去。废寝忘食地不停阅读。

    能够一口气接收加速后的故事，对于读者而言可谓至高无上的幸福。

    所以，我当然也为这次的书籍化感到不安。

    因为……请各位想想看吧。

    方才谈到的对话体裁，扣除一部分的例外后，可说是针对网路创作（尤其是以2ch为首的众电子布告栏）做了最佳化。

    替故事分段时，单纯地将复数行与复数行之间用空白隔开。将登场人物的台词全塞在区块中，利用每个区块的密度与大小差异，营造整体的节奏。

    这些手法非常视觉化，因此任何人都能轻松阅读，但要就这样化成书本可难了。如果，这部作品就这么变成了书，不就一天到晚都在空行，搞得书页里到处都是空洞吗？

    用电脑看时没有问题，是因为没有固定的书页，读者只要不断向下卷动就能持续阅读。

    所以，这回A田氏委托我撰写解说时，我提出了一个非常失礼的条件。

    ――如果书籍化的成品让我觉得一点都不有趣，我便要回绝这份委托。

    至于结果，就如同目前正在阅读解说的各位读者所知。

    读完一遍之后，我便安心地拨了通答应撰文的电话过去。我感受得到，为了让《魔王勇者》以书本这种形式呈现，作者ままれ兄花了很大的心力。

    虽然成书版跟在网路发表时相比，又带了几分不同的乐趣，但它依旧是部令人十分钟爱的好故事。

    魔王与勇者这种现代样板（童话）

    让我们再次把话题转回魔王与勇者身上吧。

    这种体裁之所以会在网路上受到欢迎，不用说，当然是因为《勇者斗恶龙（※）》。

    《魔王勇者》自然也不例外，而其中以《勇者斗恶龙Ⅲ（※）》造成的影响又特别深，这点作者ままれ兄自己也说了。如果是该系列的爱好者，见到书中出现的部分词汇后，想必会露出会心的一笑。

    同时，「魔王与勇者」也是现今奇幻故事中威力特别强大的样板。可说下至孩童、上至壮年，无人不知无人不晓。

    （※）勇者斗恶龙（Dragon Quest）

    是由Square Enix（原Enix）于1986年发售的RPG。在当时造成轰动后，陆续制作了许多续作、外传。

    （※）勇者斗恶龙III（Dragon Quest III）

    《勇者斗恶龙》系列第三作。由Square Enix（原Enix）于1988年发售。从本作开始，游戏进度可借由卡带内藏电池保存。

    所谓的魔王，就是种意图危害世界且会被勇者打倒的存在。

    《勇者斗恶龙》初代已二十五年，《勇者斗恶龙Ⅲ》也已过了二十三年（注：此为原文撰写时间），这些样板不断重叠、消费、追加，直到今日。

    正因为如此，人们变得会追求「在那之后的事」，也算得上某种必然。在魔王与勇者那几近永无止尽的战斗之后，究竟有什么在等待我们呢？即将造访的未来，究竟会是什么样子呢？

    实际上，这个问题有许许多多不同的答案。

    若着重在魔王与勇者这样的属性上，解答就会充满幻想的味道。主张善与恶、秩序与混沌将永远战斗下去的，以麦克・摩考克所著的《永恒战士》系列（※）特别有名。

    若说到近期作品，PSP的游戏《Dissidia Final Fantasy（※）》也采用了这种观点呢。就连《魔王勇者》第五集的发展……（以下泄漏剧情故省略）

    反过来说，若从较为现实的战争观点来看，则有相当于《罗德斯岛战记》第三部的《新罗德斯岛战记》。这部作品描述了战后处理的故事。

    《罗德斯岛战记》第一集，从击倒靠永恒延续小规模战争以维持世界存在的魔女开始，这对《魔王勇者》的读者来说或许比较容易留下印象。

    若离奇幻再远一些，打算从其他娱乐作品来看「战争之后的事」――想来还是避不了「钢弹（※）」。不用说，相当于系列第二作的《机动战士Z钢弹（※）》就是在讲战后的故事，处于现在进行式的《机动战士钢弹UC（※）》，则是跟《魔王勇者》一样，利用经济控制战争（虽然这不是主题）。

    另外，以民间军事公司为题材的《潜龙谍影（※）》系列近期发展，刻画了以恐怖主义为首等诸多政治问题的冲方丁《特甲少女（※）》系列，还有正面描写现代经济战争的《羽月莉音的帝国（※）》等也不能忘记。

    将焦点放在战斗之外的战争作品中，会陆续出现这些杰作想必不是偶然。

    恐怕，我们就连在娱乐时也无法将这些现实问题切割开来思考。

    当然，除此之外还有诸多杰作，而它们所着重的问题点，也能让我们从中发掘出新的方向。

    好，让我们回归正题吧。

    《魔王勇者》的优点，恐怕在于这些创作中最为抽象化的地方。

    换言之，就是作者把「魔王」与「勇者」就这样直接用了下去。

    魔王与勇者所在的世界，以及他们的样板，我们不知怎地就是会了解。也正因为如此，我们自然而然地能够理解那个世界的问题与扭曲。同时，魔王用来改变世界的知识，也出自我们非常熟悉的现实，所以她的话对我们具有强大的说服力。

    当然，就像我一开始所提的，直接把「魔王」与「勇者」这些职业当成角色名，在网路上是种常见的写法，就结果而言，这么做也带来了特别的趣味性。

    那累积了数十年，由你我所共享的「魔王与勇者」，就在这一刻被发掘出了新的魅力。

    （※）机动战士Z钢弹

    1985年播映的TV动画。《机动战士钢弹》的续篇。

    （※）机动战士钢弹UC

    福井晴敏所著的小说，有OVA动画，中文版由台湾角川代理。描绘动画电影《机动战士钢弹 逆袭的夏亚》之后的世界。

    （※）潜龙谍影（Metal Gear Solid）

    由Konami Digital Entertainment（前身为Konami）于1998年发售的动作游戏。以隐藏身形为宗旨，因此又被称为「潜行游戏」。

    （※）特甲少女

    由冲方丁所著的系列小说。其中包含了《恶戏之Y》、《焱之精灵》、《テスタメン卜シュピ`ゲル》等三系列。前两者中文版由台湾角川代理。

    （※）羽月莉音的帝国

    由至道流星所著的系列小说。描述高中生设立公司，以建立属于自己的国家为目标的故事。

    （※）永恒战士（Eternal Champion）系列

    英国作家麦克・摩考克的著作。

    （※）Dissidia Final Fantasy

    Square Enix于2008年发售的动作游戏。《Final Fantasy》系列的登场人物们在里头彼此战斗。

    （※）新罗德斯岛战记

    水野良所著小说，罗德斯岛战记的续篇。1998年开始刊载，不含序章全六集。中文版由台湾角川代理。

    （※）钢弹

    这里指TV动画《机动战士钢弹》。于1979年播映，是「拟真系机器人动画」类型作品的先驱。

    种种「共享」的创作

    既然提到「共享」这个词，那我们就转向下一个话题吧。

    这是个极度现代的词汇。像是Youtube（※）、Gmail（※）等代表性的网路云端服务自然包含在内，不过我们身边还有许多其他的共享创作。

    说到其中比较有名的，大概就是NicoNico动画（※）里头的各种初音未来影片，以及「试着唱唱看（歌ってみた）」类影片、二次创作短篇小说、还有刊载《魔王勇者》的2ch系（严格说起来还包括了其他非2ch的网站，所以姑且称之为「系」），やる夫讨论串（※）等等。

    在NicoNico动画公开的初音未来乐曲，愈是有名就会有愈多人「共享」，并经由许多不同人的手另行加工。如果有人写出了一首好曲子，便会有其他人制作影片，甚至会有人将原曲重编为更动听的曲子后上传，或是自己「试着唱唱看」等等，这些都是日常可见的现象。

    另外，被称为「やる夫讨论串」的网路布告栏群，则能见到许多人将前人所做的AA（※）另行组合后，创造出一个新的故事。

    由于有著作权的问题，因此我很难在此解释关于やる夫讨论串的一切，不过这些讨论串最大的特征就在于，许多时候可以借着利用著名动漫画角色的AA，省去对于该角色的说明。

    就像先前提过的魔王与勇者一样，借由「共享」，可以更加快速地将故事的本质传达给他人。

    这就是「共享」的创作。他们会借由许多不同的形式诞生――此时此刻依旧不断有新血出现。

    《魔王勇者》就在这些创作的最前线占据了一席之地。

    这不只是过去的累积，也不是到此为止的突变。《魔王勇者》所在之处，乃是一片愈来愈开阔的战场。

    于是，在那之后――

    到这里，我们已经能看见《魔王勇者》诞生的历程，《魔王勇者》带来的改变，以及包含《魔王勇者》在内的整体走向。

    故事的压缩、加速。

    抽象化所致的易于吸收。

    各种共享的新创作。

    应该不用我强调，《魔王勇者》的魅力来源当然不只是这些因素，而这种创作方式也不见得是正解。

    新方法并不是用来取代旧方法，两者今后应该都不会消失，而会同时继续留存下去。

    某种意味上，现在ままれ兄执笔中的《记录的地平线》变回一般小说形式――这里只代表它在二一一年二月这个时间点是一般――这点，便清楚地证明了这件事。

    我认为最能解释「创作方法并无优劣之分」这点的，就是作品本身了。

    若要进一步强调，我认为写成一般小说的《记录的地平线》，借由「加上角色个人名称」这点，让它能够将焦点放在更细微的部分。

    虽然《记录的地平线》与《魔王勇者》一样，是部将「个人、集团、世界」三者紧密相连的作品，但两者聚焦之处的差别意味深远，令人为之兴奋不已。

    对，没错。

    待在故事最前线并肩作战的伙伴也好，一名单纯的读者也好，无论是哪一种立场的我，都同样地期待橙乃ままれ的「在那之后」。

    （※）Youtube

    网际网路影片共享服务，可以免费使用。

    （※）Gmail

    由Google提供的免费电子邮件信箱服务。

    （※）NicoNico动画

    由ニワンゴ公司经营的影片共享服务。特征是可以直接在影片上留言。

    （※）初音未来

    由Crypton Future Media株式会社发售的语音合成、电子音乐软体。

    （※）やる夫讨论串（やる夫スレ）

    有出自2ch的AA人物「やる夫」闲聊，或是用该角色与其他AA人物发展出故事的讨论串。

    ⑷AA（Ascii Art）

    利用文字组合让呈现画面看起来就像一张图的艺术创作。

第四卷 己所能为 插图



第五卷 在那山丘的彼方 无名吟游诗人的歌（至此的前情提要）

    台版 转自 轻之国度

    扫图：宅之预备军

    录入：大瓜飞飞

    修图：工口姐姐

    校对：细菌

    友情协助：不可能是路过的、alexli

    魔族就该袭击人类。

    勇者就该打倒魔王。

    这个世界的法则，究竟是谁所制订？

    魔王与勇者携手同行，偏离了世界的法则。

    他们为了一探山丘彼方所踏上的道路，

    会是一片尸山血河吗？

    过去身为无力农奴的女孩，

    即使面对龙族的长老与中央诸国的英雄，

    依旧面带微笑、挺起胸膛，说出自己所求。

    勇者与圣键远征军同行，

    宣言守护包含人类与魔族在内的整个世界。

    在开门都市等待的魔王，

    纵然炮弹如雨落下，仍未选择撤退。

    不分敌我、无论人魔，只要能做买卖便是交易对象。

    为了藉此赚取更多利益，

    商人期望看见一个丰饶的世界。岂能让一切毁灭。

    宣扬精灵慈爱的大主教，

    声称此乃精灵之意，

    煽动圣键远征军前进开门都市。

    勇者打倒魔王便告完结的故事，

    朝向山丘彼方迈进。

    不让故事结束的勇者与魔王，究竟在山丘彼方看见了什么？

    解说：注意这个标志（※）！

    本作《魔王勇者》的主角――魔王与勇者要挑战革新世界。他们的武器是近代的经济学、社会学，以及农学等各种学问。因此，书中会出现有点专业的术语。另外，由于本作原先登载于网路上的论坛，所以也会出现所谓的御宅族词汇和网路用语。为了尽可能让诸位读者们易于理解，会于本处对这些一般人较为生疏的词语进行简单解说。

第五卷 在那山丘的彼方 第1章「不……我更想感受勇者的痛苦。」

    ――十五年前，春

    勇者：「喂，老头。」

    老贤者：「怎样啊，小鬼？」

    勇者：「我抓到鱼！」

    老贤者：「你烤啊～？你吃啊～？」

    勇者：「好冷淡的老头喔。」

    老贤者：「这也是修行嘛。」

    勇者：「你以为什么事都能用『修行』打发掉对吧？」

    老贤者：「我爱怎么说都没关系，根本不需要辩解。这就是贤者特权。」

    勇者：「……臭老头。」

    老贤者：大□吃鱼

    勇者：「啊！我的鱼！」

    老贤者：「真好吃啊～真好吃啊～」

    勇者：「呜呜呜，我的鱼……」

    老贤者：「不是还有剩吗？呵哈哈哈！」

    勇者：「呜～我也会烤！『小火焰』！」

    轰！

    勇者：「啊――！」

    老贤者：「烤成焦炭了嘛，嘎～哈哈哈！」

    勇者：「……呜……」

    老贤者：「我做给你看，拿来。」

    勇者：「嗯。」

    老贤者：「首先要洒盐对吧？」

    勇者：「嗯。」

    老贤者：「然后呢，为了等它变热以后还能拿好，先用树枝串起来……」

    勇者：「嗯……」肚子咕噜咕噜叫

    老贤者：「接下来，就用这种感觉放手，一开始先以较弱火力施展『炎热咒』……瞧，变热了。诀窍就是别用『火焰』，要用『炎热』来烤。」

    勇者：「问你喔，老头。为什么我不能用『法术』啊？『咒』不能咏唱，好难耶。」

    老贤者：「你去学那些在战斗中咏唱的呆瓜普通人做什么？哪有那个闲工夫给你咏唱啊！一开始就要从无咏唱起步！这才是大贤者跟勇者该走的路！」

    勇者：「是这样吗～？」嗅嗅

    老贤者：「别像狗一样猛闻。」

    勇者：「因为闻起来很香呀！」

    老贤者：「还没好，要是烤焦可就糟了。绝对不能让魔力动摇，要集中精神控制住它。这么一来，就能烤出一条皮脆肉嫩的鱼。」

    勇者：「原来是这样啊！烤好了吗？」

    老贤者：「嗯，完成。」

    勇者：「看起来很好吃耶！」

    老贤者：「很好吃喔！」大□吃鱼

    勇者：「咦？」愣住

    老贤者：「真是太好吃啦！」比大拇指

    勇者：「咦？」双目含泪

    老贤者：「别以为哭能解决问题！哈～哈哈哈！这是个弱肉强食的世界！餐桌则是歧视弱者的战场！」

    勇者：「……呜～」肚子咕噜咕噜叫

    老贤者：「哼。这是烤好的面包和培根，拿去吃吧。丢脸的勇者同学～呸呸呸。」

    勇者：「好耶！」狼吞虎咽

    老贤者：「你是野兽啊？真拿你没办法。」

    勇者：「好好吃～♪」

    老贤者：「这样啊。下回再买给你吃吧。」

    勇者：「我也想去城镇！我想吃很多好吃的东西！」

    老贤者：「还是算了吧。」

    勇者：「为什么？」愣住

    老贤者：「勇者没办法住在城镇里。」

    勇者：「为什么？」

    老贤者：「狼没办法跟羊群住在一起，对吧？」

    勇者：「我没有做坏事呀？一做坏事，你就会非常生气，还会拿铁杖敲我的头。如果我变成笨蛋，全都是你害的喔！」不满

    老贤者：「就算这样也不行。」

    勇者：「我不懂啦！」

    老贤者：「就算狼不吃羊，但只要它在羊的巢里，羊群就会害怕，对吧？害怕的羊则会找狼出气。如果是头吃羊的狼，它只要让羊闭嘴就好；若是这头狼不吃羊，它大概就得难过了……」

    勇者：「太难了，我听不懂啦。」

    老贤者：「这样才好呀。」

    勇者：「唔～」

    老贤者：「……」

    勇者：「吃饱饭以后要做什么啊，老头？」

    毛贤者：「用『飞行咒』跟『迟滞咒』进行低速飞行训练。」

    勇者：「我不擅长这个耶。」

    老贤者：「那就练到会。」

    勇者：「如果练到会，表示我很厉害吗？」

    老贤者：「虽然不怎么厉害，但是可以吃桃子。」

    勇者：「这样啊！我会加油！」

    老贤者：「嗯。」

    勇者：「……『迟滞咒』！『迟滞咒』！」

    老贤者：「……为什么要两次啊？」

    勇者：「因为『迟滞咒』很难呀。为什么我非得飞这么慢不可啊？」

    老贤者：「凡事都要练习。」

    勇者：「这个练完以后，我可以去爸爸妈妈那边吗？」

    老贤者：「你还真喜欢那里呢。」

    勇者：「不行吗，老头？小孩本来就要重视父母呀。」

    老贤者：「那里……只是个空坟墓而已唷。」

    勇者：「可以去吗？」

    老贤者：「准。」

    勇者：「太棒了――『飞行咒』！」

    老贤者：「这回一次就成功啦？」

    勇者：「习惯了。」

    老贤者：「这样啊。你已经把十五种基础魔法都学会啦。」

    勇者：「因为我是天才嘛！」

    老贤者：「所谓的天才，是指更有格调的人物喔。」

    勇者：「唔。」

    老贤者：「好啦，再不快点出发天就要黑。在树上绑七条缎带以后再回来。」

    勇者：「知道了啦～那我要出发，老头。走～」

    老贤者：「『路上小心』，小鬼。」

    ――奇岩荒野，兽牙游击军

    副官：「好――！全军止步，集合！」

    兽牙双剑兵：「是！是！」

    兽牙投枪兵：「集合！整队！整队！」

    兽牙槌矛兵：「槌矛兵确认装备！」

    副官：「点人数。」

    兽牙双剑兵：「双剑兵，三百八十员！全员到齐！」

    兽牙投枪兵：「突击装备投枪兵，两百五十员！」

    兽牙槌矛兵：「槌矛兵六百五十员！」

    副官：「一千两百八十员啊……伤兵都留在都市里了吗？」

    兽牙双剑兵：「当然！咱们意气轩昂！」

    兽牙投枪兵：「为什么要逃离战场！」

    兽牙槌矛兵：「咱们不怕死！咱们的王银虎公已死，为什么还要退兵！」

    兽牙双剑兵：「对啊，解释一下吧！长官！」

    兽牙投枪兵：「若是无法让大家接受，我等兽牙全员将立刻返回战场！」

    兽牙槌矛兵：「正是！」

    副官：「请大家冷静一点。」

    兽牙双剑兵：「有什么理由吗，长官？」

    副官：「当然。正如各位所知，我们在那场战役中落败，失去了许多士兵。」

    兽牙双剑兵：「……」

    副官：「包围开门都市的人类军队――圣键远征军，试图以超过二十万人的惊人兵力消灭我们，我和纹样之长也差点性命不保。此外，魔王大人也……」

    兽牙投枪兵：「唔……」

    副官：「在千钧一发之际，银虎公挺身相救。他是我们的恩人。」

    兽牙槌矛兵：「银虎公……」

    副官：「然而，危险依旧存在，威胁甚至变得更大了。看看那道黑烟吧！如今开门都市已遭到圣键远征军包围。我们试图打破远征军包围的先发制人以失败告终……可是，这并不代表结束。」

    兽牙双剑兵：「没错！咱们要把他们杀光！」

    兽牙投枪兵：「我一个就可以宰掉十个人类士兵！」

    兽牙槌矛兵：「没错，咱们应该突击！」

    副官：「肃静！」

    兽牙双剑兵：「――！」

    副官：「用那种方法，绝对无法打倒远征军。这个部队有一千两百八十名士兵，即使能击倒十倍于我们的敌人，总数也不过一万三千，对远征军来说根本不痛不痒。盲目突击不过是白白送死而已。」

    兽牙双剑兵：「那咱们到底该怎么做啊！」

    副官：「在那场战役中，我接受了主君――东砦将的命令。如果魔王大人决定坚守那座都市，代表我们还有生路。尽管逃到都市外头的我们人数不多，却是一支有意义的部队。」

    兽牙投枪兵：「这样啊……要给敌人的肚子来一下吗？」

    副官：「没错。我们要绕到敌军背后，烧毁他们的粮食（※）与武器，摧毁他们的补给线，夺取物资。要喂饱超过二十万的大军，所需要的兵粮可是多得无法想像。」

    兽牙双剑兵：「就这么办！我会好好干！」

    副官：「我们是游击部队，而且不能期待开门都市提供支援。加上我们已经离开了本队，因此身边没多少食物与医疗用品。」

    兽牙双剑兵：「这里是魔界，也就是咱们的大地。只要进了森林，食物要多少有多少。」

    兽牙投枪兵：「不对，为什么要向森林求助？从那些家伙手里抢过来就好啦！」

    兽牙槌矛兵：「是啊，可以穿过森林，绕到他们后头。这里是咱们的大地，只要顺流而下，就可以用最快的速度摸到那些家伙背后。」

    兽牙双剑兵：「咱们乃兽牙一族，唯有战斗才能证明咱们的价值！」

    副官：「我们不能指望支援。即使这样你们也要去？」

    兽牙双剑兵：「那当然！咱们要为银虎公报仇！」

    兽牙投枪兵：「哈！根本不需要报仇。银虎公已随风而去，前往祖灵所在之处，根本不需要咱们多管闲事！」

    兽牙槌矛兵：「一点也没错！咱们要追随银虎公，在战场上立下能够引以为傲的功勋！」

    副官：（……原本是下级骑士第三子的我，先是当上佣兵，给老大捡了回来，接着又随他前往边境与南方，最后更成了第二次远征军的弃子而来到魔界。真没想到，我居然会有像这样与兽牙战士同赴沙场的一天呢……）

    兽牙双剑兵：「怎么啦，人类长官？」

    兽牙投枪兵：「走啦！顺流而下，冲向荒野吧！」

    副官：「没什么……嗯，出发吧。」

    兽牙双剑兵：「喔！」

    兽牙投枪兵：「尽管使唤咱们吧！咱们要在战场上扬名立万！」

    副官：（虽然我不怎么适合当指挥官……但这个任务绝对不能失败。）

    兽牙侦察兵：「马匹准备好！」

    副官：「好！各自确认行李！全员只带最低限度的口粮，向南方出发！」

    「「「向南方出发！」」」

    解说

    （※）粮食

    在这里指的是便于储藏、携带的军粮。近代军队常以专用的形式包装携带，称为「战斗口粮」。

    ――奇岩荒野，物资集散地

    探头

    副官：「如何？」

    兽牙双剑兵：「嗯，看见了……火光不少，他们似乎有所提防。」

    兽牙投枪兵：「咱们已经袭击了四个地方了，提防也是应该的吧？」

    兽牙槌矛兵：「唔。」

    副官：「接下来，恐怕没办法用奇袭解决了呢。」

    兽牙双剑兵：「老是奇袭也没意思吧？」

    兽牙投枪兵：「真正的战斗这才要开始嘛！」

    副官：（有可能这么顺利吗？我军不过千员，如果不采取奇袭，一旦碰上火枪只有送命的份。既然不能指望补充兵员，就得尽量减少伤亡……可是，除了袭击补给线之外，我实在不晓得还有什么支援开门都市的手段。）

    兽牙双剑兵：「司令啊。」

    副官：「嗯，喔。」

    兽牙双剑兵：「我明白你很重视大家，但咱们是兽牙的精兵，更是连人界远征都撑了过去的银虎公部队。就让咱们大闹一番吧。」

    兽牙投枪兵：「是啊是啊，老子的长枪才不会输给什么火枪呢。」

    兽牙槌矛兵：「银虎公的灵魂就在咱们这一千弟兄的心中。咱们不会输！绝对不可能输！」

    副官：「……」

    兽牙双剑兵：「不管你再怎么犹豫，也不会有其他的手段了吧？」

    副官：「我明白了，强行袭击。大家尽可能地散开，以新月状阵型一口气接近营地，击倒火枪兵。」

    兽牙兵：「是！」

    哔――――！

    副官：「好，走吧！突击！」

    兽牙双剑兵：「喔喔！」

    兽牙投枪兵：「让他们见识咱们兽牙的力量！」

    兽牙槌矛兵：「愿祖灵赐予咱们力量！」

    ――奇岩荒野，物资集散地附近的灌木丛

    女骑士：「冷静。敌人还没掌握到我军的位置。」

    来福枪兵：「是！」

    女骑士：「继续用望远镜进行光学观测。别忘了警告、指示同伴。狙击手和骑士务必两人一组行动。别管士兵，对手是拼凑出来的杂牌军，先瞄准指挥官与神职人员！之后则狙击（※）接替指挥的家伙。」

    来福枪兵：「了解！」

    湖畔骑士团：「目标傻傻地待在营火的照明之下。右边！」

    女骑士：「把他射下来。」

    来福枪兵：「收到。」

    砰――――――――！

    湖畔骑士团：「命中。换下一个目标。」

    女骑士：「命中率不差呢。」

    总管：「唷～呵呵呵。毕竟是我亲自传授的嘛。」

    女骑士：「所以说你别再做那种动作了。」

    总管：「呵呵。那么，我暂时离开一会儿。」

    女骑士：「你要做什么？」

    解说

    （※）狙击

    躲在隐蔽处精确瞄准后射击。来福枪能够瞄准既定的目标射击并命中，因此能藉由射击指挥官以破坏指挥系统，命中率低落的火枪则无法办到此事。

    总管：「各位魔族伙伴在另一边露脸了。为了减少他们的伤亡，我打算稍微捣乱一下。」

    女骑士：「你一个人行吗，变态老师？」

    总管：「这什么称号啊！」

    女骑士：「不是啦，那条内裤造成的冲击太大，所以最后就选择了一个介于两者之间的称呼……我也一起去吧？」

    总管：「不不不，要是太多人一起行动，狙击时反而不方便。我有办法潜进去制造骚动，放心吧。」作势耍帅

    女骑士：「……唉。好，一旦火枪兵陷入混乱，我们就前进展开压制！骑士团，开始准备！」

    ――火焰山脉，红玉神殿，分配的宿舍

    铿――铿――

    干练会计：「十五号到四十二号是小麦。」

    中年商人：「小麦确认。好！」

    同盟职员：「这边也一致～」

    干练会计：「呼，看来没有遗漏呢。」

    同盟职员：「我去倒杯茶过来吧？」

    干练会计：「嗯，麻烦了。」

    中年商人：「都市正在激战中吧。」

    干练会计：「应该是。」

    中年商人：「而我们则在这里管理仓库的物资啊……土木子弟先生和各位作业员是否平安无事呢？」

    干线会计：「这也是个重要的工作唷。」

    中年商人：「我晓得啦……话又说回来，这个量是怎么回事？『同盟』居然在开门都市放了这么多物资？这些东西到底是怎么运出来的？」

    干练会计：「这是火龙大公的私人财产唷。」

    中年商人：「私人财产？别说傻话了，这小麦的量多得莫名其妙耶！我还是头一次在魔界看见这么多小麦喔！不，就算在地表也没看过，这个量应该足以和圣王国的储备量匹敌了吧？更何况，魔界哪可能种出这么多小麦啊！」

    开门声

    青年商人：「打扰了。」

    中年商人：「这可不得了！一路上还好吧？您怎么会跑来这里？」

    干练会计：「委员！您什么时候到的？」

    青年商人：「刚到，多亏了转移符呢。不过，我全身上下痛得不得了，没想到会有这么强烈的冲击……勇者的转移咒文还舒服点呢。」

    火龙公女：「妾身需要两位的力量。」

    中年商人：「这不是公主殿下吗！」

    干练会计：「您终于来这里避难啦？」

    青年商人：「呃，应该不需要他们吧？」

    火龙公女：「需要。」

    青年商人：「三个人慢慢商量个结论比较好吧？」

    火龙公女：「没有那么多时间可以浪费。」

    中年商人：「这是怎么回事？」

    干练会计：「谁晓得？」

    喀锵！沙沙沙沙――

    火龙公女：「请两位快点跟上！」

    青年商人：「……」盯着两人看

    中年商人：「那个眼神是『别跟过来』的意思吧？」

    干练会计：「应该是吧。」毫不在意

    中年商人：「你这人还真坏耶。」

    干练会计：「之所以没有特别说出口，大概是『虽然不希望你们跟来，但我也没有权利阻止你们』的意思吧。既然如此，我认为现在把事情弄清楚，或许对委员的将来会比较有帮助。」

    中年商人：「你可真会说话呢。」

    干练会计：「尽管长年担任内勤，但我毕竟还是个商人。」

    中年商人：「一点也不错。」

    ――火焰山脉，红玉神殿，大公的房间

    磅――！

    火龙公女：「父亲大人！」

    火龙大公：「嗯，怎么啦，小樱角？瞧你急的。什么时候回来的啊？老夫找你找好久。」喷气

    干练会计：「『小樱角』是什么啊？」

    青年商人：「是她的小名喔。」

    中年商人：「您还真清楚呢。」

    青年商人：「本人倒是不怎么喜欢就是了。」

    火龙公女：「这些聘礼到底是怎么一回事！」

    中年商人：「啊――――？」

    干练会计：「聘礼？」

    青年商人：「……」叹气

    火龙大公：「所谓的聘礼呢，就是希望结婚的新郎家族赠送给新娘家族的一种礼物嘛。」

    火龙公女：「妾身不是在问这个词的意思！」

    火龙大公：瞄

    青年商人：「呼……」

    火龙大公：「你说仓库里的东西对吧？是那边那个男人送来的。」

    火龙公女：「这事我已经晓得了。我要问的是，为什么您连我的意见都没确认就自作主张！」

    火龙大公：「这事不是两个人商量好就行了吗？」

    青年商人：「呃～」瞄

    中年商人：「这回显然是『给我出去！』的信号吧？」

    干练会计：「似乎是呢。」装傻

    火龙公女：「商人阁下，您究竟是什么意思？」瞪

    青年商人：「请容我说明。这是一种基于高度政治判断所进行的预先投资，更是为了确保将来各种行动选择而采取的自卫性防御策略。」

    火龙公女：「所以就把礼物送到了妾身家中？」

    青年商人：「呃～这个嘛，就结果来说是如此。」

    火龙公女：「您期望与妾身成亲吗？」

    中年商人：「好个正中直球呢。」

    干练会计：「毕竟她是公主嘛。」

    青年商人：「不，我绝对不是这个意思。」

    火龙公女：「那就是说您完全没打算与妾身结婚？」

    青年商人：「要是你这么想我可就头痛了。毕竟未来无边无际，若执着于特定契约却限制了将来其他契约的可能性，这种交易手法实在不可取。」

    火龙公女：「您打定主意无论如何就是要装傻吗？」

    青年商人：「这你可就多心了。我是个诚实的交易对象。」

    火龙公女：「暧昧的态度会让商人阁下显得气量狭小。」

    青年商人：「我这叫作临机应变。」

    干练会计：「没想到会变成这个样子呢。」

    中年商人：「先不管一个男人该不该这么做，身为商人倒是该效法他。」

    火龙公女：「妾身明白了。」

    青年商人：「明白了吗？感谢你的体谅。」

    火龙公女：「您的意思是，只有这两人与父亲大人作证还不够。」

    青年商人：「我可没有这么说。但话又说回来，为什么会变成我向公女提亲啊！本来只是我想帮助开门都市，但一介商人实在没有什么兵力，才提供了这些或许能代替兵力的物资啊！事情为什么会扭曲成提亲啊？我实在无法理解。」

    火龙公女：「没什么扭曲不扭曲的，是商人阁下您一直在逃避。」

    青年商人：「我没有逃避。」

    火龙公女：「那么，请您救救开门都市。」

    青年商人：「我只是区区的商人而已。」

    火龙公女：「不。您是魔王。」

    干练会计：「啊？」

    火龙公女：「妾身已和黑骑士阁下约好，要得到幸福……讲得明白一点，就是妾身甩了黑骑士阁下，又或许该说是妾身被甩也说不定。因为他是――魔王殿下的人。」

    青年商人：「我知道。虽然现在才说可能有点晚……但我早就发现了。」

    火龙公女：「因此，妾身必须获得幸福。既然妾身甩了黑骑士阁下，就非得找到一个比黑骑士阁下更加优秀的良人不可……要优秀得足以让黑骑士阁下流下悔恨的泪水。既然黑骑士阁下是勇者，那么妾身寄托一切的夫君就得是魔王，否则便违背了当时的承诺。」

    中年商人：「这也未免太乱七八糟了。」

    干练会计：「这是在找碴吧？」

    火龙大公：「哈――哈哈哈！老夫也认为，既然要把女儿嫁出去，对方最好能够有这种程度的器量啊！」

    青年商人：「你们两位也未免太强人所难了吧！」

    火龙公女：「倘若商人阁下愿意担任魔王，妾身便不再追究此事。」

    中年商人：「喂喂喂……」

    干练会计：「我还是头一次看见委员被逼到这个地步呢。」

    火龙公女：「您意下如何？」

    青年商人：「这究竟怎么回事？你们根本是在强词夺理吧？为什么我非得当魔王不可！」

    火龙公女：「假如您成了魔王，不但妾身能获得幸福，那座都市应该也能因而得救。」

    青年商人：「你到底在说什么傻话啊！我只不过是一介商人罢了。我并非不想救那座都市，但我没有拯救都市的义务。」

    火龙公女：「我喜欢那座都市。」

    青年商人：「这事我已经听你说过了。」

    火龙公女：「不管今天的结论如何，妾身都打算回那座都市与大家共存亡。」

    青年商人：「……为什么要……」

    火龙公女：「商人阁下答应过会出手相助。」

    青年商人：「――」

    火龙公女：「您说，您会『无偿』地拯救大家。」

    青年商人：「这……」

    火龙公女：「您对妾身承诺了。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「您对妾身承诺了。」盯着看

    青年商人：「……无偿的代价很高，我应该说过了吧？」

    火龙公女：「是的。妾身也在此立下承诺――将会一辈子无偿地陪伴在商人阁下身旁。」

    青年商人：「所谓的『一辈子』呢，可是意外地长喔。」

    火龙公女：「时间有多长，妾身的喜悦便有多大。」

    青年商人：「就算到了那里，我也没办法保证做得了什么事唷！」

    火龙公女：「不，无论是多么深沉的黑暗，商人阁下都能从中找到明星。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「妾身对此深信不疑。」盯

    青年商人：「唉……我失算了。」

    火龙公女：「夫君――」

    青年商人：「好吧，管他魔王还是什么的我都当。不过你可要听好，这只不过是扮家家酒罢了。即使我自称魔王，现实依旧不会有任何改变，毕竟我根本没有任何实力。这跟能否拯救开门都市根本是两码子事唷。」

    火龙大公：「呵呵呵。哈――哈哈哈！恐怕过去从来没有一个男人会在这种地方这么轻易地自称魔王吧！哈哈哈哈！」

    火龙公女：「妾身明白。那么妾身就是勇者了呢。」

    青年商人：「啊？」

    火龙公女：「虽然是个剩下的位子，不过感觉这个称号会带来好运呢。」

    中年商人：「公主到底在说什么？」

    干练会计：「我哪可能晓得啊。」

    火龙公女：「您愿意前往开门都市了吗？」

    青年商人：「如果有这个必要，我愿尽棉薄之力……既然她这么说，想必那座都市所具有的意义，远比我想像的还要重大。然而，这并不代表我决定为那座都市做些什么，我只不过是上了你那套诡辩的当而已。」

    火龙公女：「好的，商人阁下。如果商人阁下还是对这次的交易有所疑惑，妾身只好『无偿』地向您哀求了。」

    青年商人：「我应该说过我不喜欢这样了。」

    火龙公女：「所以妾身才要这么做呀。」

    中年商人：「干得好！干得好啊！公主把那家伙骗到手啦！」

    干练会计：「你为什么这么高兴啊？」

    中年商人：「因为我原本担心那家伙会一辈子跟异性无缘嘛。」

    干练会计：「这么说来倒是没错。」

    青年商人：「真是的。」

    火龙公女：「父亲大人。留在开门都市的魔王殿下，打算在那里结束这场战争。为此，她希望能让全魔界举行某项仪式。」

    火龙大公：「说来听听。」

    火龙公女：「召开忽邻塔――这项权利虽然属于魔王，但身为议长的父亲大人应该能代行魔王职权。既然如此，就表示您能代替魔王殿下召开忽邻塔。」

    火龙大公：「忽邻塔？」

    火龙公女：「是的，要让魔界全氏族前往该地。如果想在那里做个了断，需要所有氏族的力量。」

    ――魔界，大空洞附近，红色荒野

    铁国少尉：「报告。最后方部队要穿越大空洞似乎还需一天半。」

    军人子弟：「好，下令让先遣队出动是也。」

    铁国少尉：「了解。」

    铁腕王：「如何？」

    军人子弟：「再一两天就能让所有部队穿越大空洞是也。」

    铁腕王：「决定出发后，才一星期就到了这里，真是不简单啊。」

    军人子弟：「这都多亏了整个南部联盟同心协力是也。」

    铁国少尉：「一点也不错。」点头

    冬寂王：「这装备穿起来真暖和啊。」

    翅妖精侍女：「好温暖喔～」

    将官：「没想到，商人子弟阁下居然预先准备了这么多的防寒用品。」

    冬寂王：「好个胆大妄为的男人啊，哈哈哈！」

    军人子弟：「……那家伙已经料到了是也。」

    铁腕王：「这话是什么意思？」

    军人子弟：「战斗的人，并非只有上战场的我等。」

    冬寂王：「……这样啊。」

    铁腕王：「不过，虽然他准备得十分周全，粮食却相当少呢。」

    将官：「是的，这些应该只能撑一星期吧？」

    冬寂王：「大概是硬挤出来的吧？」

    军人子弟：「这样才好，一如预期是也。」

    冬寂王：「是这样吗？」

    军人子弟：「虽然粮食充足能增加安心感，却会明显地拖累行军速度，毕竟一切行动的考量都得以辎重队速度为基准是也。这次的远征，我军要让补给线与部队分开行动是也。」

    铁腕王：「这小子很顽固，硬是不肯让步。」

    军人子弟：「说实话，在下甚至连补给都不想带。关于这一点呢，由于有个不晓得可不可靠的讨厌男人在……所以呢……应该没问题吧。」

    铁腕王：「依靠一个靠不住的男人好吗？」

    冬寂王：「这里有三万联盟军耶！」

    军人子弟：「总会有办法是也。再怎么说，那家伙也是在下的同学。更何况，在下根本不认为能正面战胜敌军。」

    铁腕王：「嗯……」

    将官：「果然面对火枪还是……」

    军人子弟：「不可能让步兵、骑兵冲入火枪的齐射火网之中是也。当然，在下并非没有可行的策略，但都要有付出相应牺牲的觉悟方可实行――说穿了，那些只是投机取巧。在下身为前线司令，为求胜当然不惜动用一切手段，然而综观全局，便能了解这次的对手无法单靠计谋取胜。诈术只能用来争取时间，或者在局部地区获得战术上的胜利是也。所谓『打赢战争』，就是要赢下全局。如果是师父……」

    铁国少尉：「？」

    军人子弟：「不，没什么。这并非在下的职责，请各位忘记这些话吧……如果真的会输……我军便赶紧逃跑是也。」

    铁腕王：「本王可没想过会输唷。」

    翅妖精侍女：「请各位动作快点吧～！」拍翅膀

    军人子弟：「那么，就有请侍女小姐说明前方的地形是也。」

    翅妖精侍女：「好的～」

    ――奇岩荒野，湖畔修道会义勇军

    副官：「那么，南部联盟的援军也在赶来的路上？」

    总管：「这可就不晓得，副官阁下。」

    女骑士：「他们一定在路上，毕竟我有留言。」

    副官：「留言？」

    女骑士：「『我要去拯救魔界，所以你们想办法找个理由跟上』。」

    副官：（啥？这……这人就是南部的英雄公主将军？我们老大虽然也很随便，但至少还是有在动脑思考啊！）

    兽牙双剑兵：「无论如何多谢了，你们帮了大忙。」

    女骑士：「副官阁下为什么会在这里？」

    副官：「啊，那就从头说起吧。前些天……实际上已经一星期了，以纹样族与鬼呼族为中心的魔族联军，在开门都市前的平原，与圣键远征军爆发激战，面对圣键远征军的十五万先锋，魔族军以六万迎击……然后溃败。」

    女骑士：「溃败……」

    副官：「我们完全误判了火枪那恐怖的火力。在远征军的火枪射击下，许多魔族军当场阵亡。正当大家以为只能坐以待毙时，援军出现了。」

    总管：「派到地表的军队吗……」

    副官：「正是。魔王殿下与右府将军银虎公、左府将军吾主砦将领军赶到，挽救了这场撤退战。然而，纵使有了援军，远征军的追击依旧凶狠，银虎公为了保护魔王殿下而战死，剩下的部队也伤亡惨重。」

    总管：「银虎公……」

    湖畔骑士团：「那位勇猛的将军他……」

    女骑士：「我了解了。」

    副官：「我之所以会在这里，是因为我们将军的命令。在魔族军撤回都市的同时，他下令我率领故银虎公留下的一千五百名精锐部队自开门都市出击。敌军为数众多，想必已彻底包围开门都市。寥寥数人要离开或许还有希望，但要让军队从城里出击根本毫无可能。察觉这一点的将军，任命我为临时前线指挥官，率领这支部队进行游击战，试图截断圣键远征军的补给线。」

    女骑士：「原来如此……能做出这种判断的司令官，想必是位名将吧。」

    总管：「『草原之鹰』可是从佣兵时代便已颇有名气的队长呢。」

    副官：「可是，双拳毕竟难敌四手。我军缺乏远程武器，方才正好面临了陷入消耗战的窘境。感谢各位的支援。」

    女骑士：「没什么，我们正好也苦于搞不清楚现状，感激不尽。」

    副官：「……那是什么武器啊？」

    女骑士：「似乎叫来福枪（※），想成是高性能版火枪就好。开火时会射出涂有润滑剂的橡实状子弹。如果只看射程，足足有火枪的三倍。」

    副官：「三倍！」

    女骑士：「但连射性能不够好，使用与保养都得细心处理，而且只有五十把枪。不过，毕竟对手是不习惯战斗的即席士兵，只要击倒指挥官，他们就会失去判断能力而陷入恐慌。从这方面来看，来福枪是种很有用的武器。」

    总管：「他们则是湖畔骑士团。」

    湖畔骑士团：「我们是湖畔修会的圣骑士，愿追随队长女骑士到天涯海角。」

    副官：「他们是兽牙军，故银虎公留下的精锐部队。」

    兽牙双剑兵：「请多关照，女战士阁下。」

    女骑士：「不过，即使我们会合，兵力也不过四千出头而已。」

    总管：「光靠这点人想夺回开门都市实在有点严苛。」

    湖畔骑士团：「说得也是呢。」

    女骑士：「圣键远征军的情况如何？受损程度与军容呢？他们的指挥和用兵又是怎么样？」

    副官：「指挥确实得毫不留情。而方才也提过了，敌军总数为十五万。」

    女骑士：「嗯？是不是少了点？」

    副官：「当然，后方还留了好几个与我们方才袭击目标差不多的宿营地，不过除此之外似乎还有一支特遣队。」

    女骑士：「特遣队？规模与司令官呢？」

    副官：「司令官想来该是王弟元帅，规模约五万。然而，由于我们那儿爆发了会战，因此无法掌握这支特遣队的行踪。」

    兽牙双剑兵：「不过，根据斥候（※）的消息，从他们出发的样子来看，这支部队似乎是精兵。」

    总管：「……嗯。其实呢，在我们抵达之前，已经有支军队先行潜入魔界了。」

    副官：「他们是？」

    女骑士：「啊，确有此事。」

    总管：「百人佣兵部队，由冰之国的贵族子弟阁下与女仆姊阁下所率领。」

    副官：「只有一百人？」

    女骑士：「他们虽然人少，却拥有一项我们没有的强大武器。」

    兽牙双剑兵：「什么武器？」

    女骑士：「时间。他们比我们早了两个月出发，应该在圣键远征军进入魔界之前便已开始活动才对。单就情报方面而言，他们掌握的资讯应该比圣键远征军还要多吧。」

    总管：「假如能跟我事先潜入的部下取得联系，说不定能晓得他们的行踪。」

    解说

    （※）来福枪

    这种枪的枪管内部有膛线（一种螺旋状纹路），能使射出的子弹旋转，藉以确保弹道的笔直与稳定。因此，它的射程远比枪管内没有膛线的火枪长上许多。

    （※）斥候

    士兵的一种，负贵走在部队前方进行侦察的人员。由于侦察任务得在敌军势力范围行动，因此非常危险。可是，如果缺少他们的情报，便难以让军队正常运作。

    湖畔骑士团：「可是……看来要进入开门都市很困难呢。」

    副官：「是的。虽然我军也无暇确认现状，不过开门都市想必正承受着圣键远征军的激烈炮击。尽管开门都市抢先修筑好了护墙，但能够撑多久依旧是个未知数。」

    兽牙双剑兵：「……我们非得尽快赶回去不可。」

    女骑士：「撑得住。」

    副官：「咦？」

    女骑士：「既然魔王成功进入了都市，那里就不可能轻易沦陷。现在我们必须相信开门都市依旧平安，并且专注于完成自己的任务上。」

    副官：（这便是救世英雄的真面目吗……）

    女骑士：「好，副官阁下，让我们的部队会合，继续捣毁补给基地。我们要采取闪电战，希望能在对方增援前拿下至少四个阵地。」

    ――魔界，红色荒野

    军人子弟：「这里也只剩空壳了是也。」

    铁国少尉：「看来是这样呢。」

    铁腕王：「看样子，这里本来是远征军的物资集散地。」

    冬寂王：「他们已经深入敌境，如果不建立像这样的中继地点势必无法安心前进。就这个层面而言，这是最为妥当的手段，可以说他们忠于基础。」

    铁腕王：「像这样扔下营地逃走，代表他们完全把我们当成敌人了吧？」

    军人子弟：「此乃理所当然是也。有一群被自己指为异端的人带着武器从后方接近，正常人应该都会逃走是也。」

    铁国少尉：「虽说我军兵力远远不及远征军，毕竟还是有三万人。储存着军粮的补给基地守备队自然不会想跟我们交手吧。」

    冬寂王：「斥候，对方规模约有多大？」

    冬国斥候：「马车大概有三百辆，守备队则约有两千人。」

    军人子弟：「嗯，想来应该差不多是也。」

    铁国少尉：「两千啊……真可惜。」

    铁腕王：「为什么？」

    铁国少尉：「啊，属下失礼了。属下只是觉得，如果能多少削弱点敌军的兵力，之后应该会比较轻松。」

    冬寂王：「我不是不了解你的心情，但两千人跟三万人的速度毕竟有差，就算我们想追也追不上吧。」

    翅妖精侍女：「远征军～？他们去哪里了～？」

    军人子弟：「应该前去和本队会合了是也。」

    铁国少尉：「敌军本队离这里还很远吧？」

    翅妖精侍女：「开门都市？」

    军人子弟：「想必如此是也。」

    翅妖精侍女：「只要从这里直直往前走～就能到达魔王大人统治的那座都市了～」

    ――魔界，三叶草原

    哒哒、哒哒、哒哒、哒哒

    勇者：「这一带可真漂亮啊。」

    女仆姊：「嗯，真的。一眼望去都是三叶草呢。」

    勇者：「虽然魔界大半是荒地，但偶尔也会有这种地方，所以实在不能小看地底呢～」

    女仆姊：「勇者大人也在这片土地上经历了漫长的冒险生活，对不对？」

    勇者：「冒险、冒险。嗯～我的旅程确实很长唷。」

    女仆姊：「是的。」

    勇者：「我和女骑士、总管、女魔法师曾经一起踏上这块土地。然后呢，我们一下跑这里、一下跑那里……呃，当时做了些什么呢？啊，我们曾经依照七块石板的指示探索古代迷宫。」

    女仆姊：「是这样吗？」

    勇者：「嗯，要摧毁魔族的据点嘛。现在仔细想想，当时我们根本就是随便教会使唤呢。」

    女仆姊：「……」

    勇者：「也是因为这样，所以我对于地理环境特别清楚。」

    女仆姊：「您帮了我一个大忙。」

    勇者：「到火焰山脉就行了吧？」

    女仆姊：「是的，我得向火龙大公报告才行。」

    勇者：「你见过那个老爷子啦？很恐怖吧？」

    女仆姊：「不，他是位很亲切的长者。」

    勇者：「真的假的？」

    女仆姊：「嗯，真的。」

    勇者：「我跟他大战了至少三天以上，他才肯听我说话耶……」

    女仆姊：「他是位了不起的长者。」微笑

    勇者：「该怎么说啊……所谓的『狠角色』应该就是指女仆姊这种人吧……」

    女仆姊：「没这回事唷，我只是拚命试着说服他而已。」

    哒哒、哒哒、哒哒、哒哒

    女仆姊：「……」

    勇者：「――」

    女仆姊：「那个……我这么做是不是冒犯了您？」

    勇者：「你是指什么？」

    女仆姊：「呃，那个……就是我自称勇者这件事。」

    勇者：「喔。我是吓了一跳，不过很有意思呢。」

    女仆姊：「是的，那个……」

    勇者：「……」

    女仆姊：「我觉得……勇者大人不必只有一个。」

    勇者：「咦？」

    女仆姊：「您以前不是说过吗？教会可以不只有一个。于是冬之国便承认湖畔修会为正式的教会。」

    勇者：「嗯，确实是这样。」

    女仆姊：「所以，我才会这么想――或许勇者也不必只有一个……抱歉，我不晓得到底该怎么说才好。」

    勇者：「你想要勇者的力量吗？」

    女仆姊：「不……我更想感受勇者的痛苦。」

    勇者：「……」

    女仆姊：「我是这么想的――是不是也有我能背负的东西呢？是不是也有我该流的血呢？我们是不是把自己的负债全都推给了勇者大人和当家小姐呢？这些负担，本来是不是应该由我们自己承受呢……我们是不是因为自己看不见、缺乏实感，所以无意识地加重了自身的罪过呢？」

    勇者：「……」

    哒哒、哒哒、哒哒

    女仆姊：「当家小姐与勇者大人都很温柔，所以才让我担心……你们是不是背负太多重担了？就像你们在那个冬夜的冰冷仓库中，若无其事地拯救了我们姊妹一样，我担心你们或许也会若无其事地拯救了这个世界。正因为是你们两位，才会让这一切感觉如此地理所当然。我非常担心，我们会忘记自己有多重视你们、有多感谢你们，反倒把依靠你们、等待你们拯救看成天经地义的事。」

    勇者：「……」

    女仆姊：「毕竟当家小姐与勇者大人已经太习惯为了大家流血了。」

    勇者：「没这回事。」

    女仆姊：「所以我想成为勇者，亲自确认――当一个勇者，究竟要承受多少的痛苦，又要面对多少的恐惧呢？」

    勇者：「……」

    女仆姊：「我的膝盖不停颤抖，喉咙变得干涸沙哑，身体仿佛成了木头般难以动弹，自己的心跳更在耳边嗡嗡作响。即使脑袋仿佛发烧了一般迷茫，视野却无比鲜明。大家脸上不安的表情、口中痛苦的低吟，全都清楚得不能再清楚。握住缰绳的手，也因为汗水而湿滑。呵呵，该怎么说呢，这真的很丢脸耶，简直既可笑又胆小……我很明白，自己根本不是这块料。」

    勇者：「我倒觉得，你看起来已经很习惯这种场面了呢。」

    女仆姊：「那当然，毕竟我每天都是抱着参加自己葬礼的心情而活嘛，呵呵。」

    哒哒、哒哒、哒哒、哒哒

    女仆姊：「还请您别阻止我唷。」

    勇者：「……」

    女仆姊：「如果机会到来，我打算赌赌看。我还是不希望把我们想得那么愚蠢，因为我们是自由的……我知道，这世界上也有所谓受拘束的幸福；不过，正如人留不住坚持展翅高飞的鸟儿，我们同样可以选择为了追寻明天而飞翔。其实，这种事应该每个人都知道才对。」

    勇者：「嗯。」

    女仆姊：「如果有必要因此流血，那么我绝不会把这个位置拱手让人。即使对方是勇者大人或当家小姐也一样。这个位置，属于身为起头者的我。」

    勇者：「……」

    女仆姊：「元帅大人也明白这点唷。我想，他应该也付出了自己的鲜血吧。」

    勇者：「说得也是。」

    女仆姊：「其实，这些事大家应该都知道才对。」

    ――奇岩荒野，湖畔修会义勇军

    「不……不行啦！」

    「敌人到底在哪里啊！」

    「前线撑不住了！」

    「再这样下去就完蛋啦！」

    湖畔骑士团：「前方，混乱中。」

    副官：「看来他们已经失去指挥了呢。」

    女骑士：「副官阁下？能请你负责指挥预备队（※）吗？」

    副官：「在下领命。」

    女骑士：「诸位兽牙精兵！冲锋！骑士团跟上！」

    兽牙双剑兵：「喔喔喔――！」

    湖畔骑士团：「跟着公主将军冲啊！」

    哒哒、哒哒、哒哒、哒哒

    锵――！哇――！哇――！

    副官：「好惊人的速度啊。」

    总管：「唷呵呵，她的个性就是这样啊。」

    副官：「好，我们也移动吧。」

    总管：「遵命。」

    副官：「狙击部队！转移阵地到右前方的山丘！护卫骑士搜索周边敌踪！留意夜间的露水，火药的补给交由后方部队管理！」

    总管：「副官阁下很擅长细部的指挥呢。」

    副官：「因为我们老大粗枝大叶嘛，所以我学了一堆处理杂事的方法。」

    总管：「唷呵呵，这也不错啊。」

    副官：「就位后各自确保狙击位置！一旦察觉对方司令部有任何重整的动静，立刻狙击！」

    来福枪兵：「了解！」

    总管：「这么一来……这个阵地应该也能顺利攻陷吧。」

    副官：「是的……」

    总管：「有什么在意的地方吗？」

    女骑士：「跟着我来！降者非敌！不要对投降者多做攻击！」

    解说

    （※）预备队

    这里指为了进行支援而在后方待机的部队。战胜时他们要负责追击或补强战线，战败时他们则得掩护同伴撤退，会扛起许多艰难的任务。尽管预备队并未站在第一线，然而一旦他们无法发挥应有的作用，便有可能导致前线崩溃。

    副官：「她的指挥真是卓越不凡。跟只有我们袭击时相比，损失要小得多，攻略速度也快得多。可是……」

    总管：「她显得很急呢。」

    副官：「是的。」

    总管：「再加把劲，还要两个喔。」

    副官：「不过，就算成功拿下这些补给基地，单凭这支部队的兵力……」

    总管：「真的是这样吗？」

    副官：「？」

    总管：「圣键远征军里头，是不是也出现了摩擦呢？总司令离开本队可是个异常现象喔。从远征军的角度看来，开门都市可谓一座宝山。王弟元帅就这样放着宝山不顾而离开部队？有这种可能吗？」

    副官：「王弟元帅……」

    总管：「如果他在，包围战想必会更加绝望吧。」

    副官：「是这样吗？」

    总管：「虽然目前指挥的将领也非常优秀，战术非常合理，但王弟元帅应该比他更为高明。」

    副官：「会不会有什么陷阱呢？」

    总管：「陷阱是指？」

    副官：「比方说他们早已做好自军陷入危机时的准备，或是策划了意想不到的奇谋攻略那座都市。」

    总管：「应该没有吧。」

    副官：「是这样吗？」

    总管：「所谓的奇谋巧计呢，基本上是弱势一方用的。我所认识的王弟元帅，会准备比对手更强大的军队，并且整顿好后勤补给，是个先胜而后战（※）的孩子。从以前就是这样。」

    副官：（……他们以前见过吗？）

    总管：「他的性格在这次的远征也表露无遗。除了训练出一批大军之外，还费心安排了后勤，更拔擢了有才华的前线司令官，可说是战争的王道。如果王弟元帅离开本队，当然本人会有其目标，但主因想必还是军队内部产生了摩擦的缘故吧。」

    副官：「……您可真清楚呢。」

    总管：「唷呵呵呵。不过呢，那些都已经是久到想不起来的事。」

    ――十四年前，夏天，某个领主的宅邸，大厅

    富裕贵族：「呵呵，他看起来好聪明啊！」

    贵族夫人：「嗯，生得一副英雄之相呢！」

    贵妇人：「小小勇者，你这头黑发好可爱喔～」

    勇者：「嘿嘿～」

    老贤者：「你这小鬼害羞什么呀！真恶心。」

    勇者：「……唆！」踢

    老贤者：「太嫩啦！」敲

    勇者：「啊呜！」

    富裕贵族：「贤者大人，您别这么凶嘛。」

    贵族夫人：「对呀，毕竟勇者大人是和平与繁荣的象征，是这个世界的守护者。」

    富裕贵族：「没想到小小年纪就已经学会全部的二十四音咒了呢。」

    勇者：「哼哼！」

    贵族夫人：「真是了不起呢。不仅如此，勇者大人就连剑术也已经跟大国骑士团长不相上下了吧？」

    贵妇人：「勇者大人真是厉害呢。」微笑

    老贤者：「所谓的强弱，可不是单靠战技决定。要我说呢，这个勇者还只是个实习的小鬼。在明白救人的意义之前……他屁股上的蓝色斑点（※）永远消不掉。」

    勇者：「呜～」

    解说

    （※）先胜而后战

    指先营造出理所当然能够获胜的环境。做得到的人，才算是真正善于用兵。无法营造出这样的状况，得靠奇谋巧计获胜的人，只能算是次佳。

    贵妇人：「没这种事对吧？」

    勇者：「嗯！因为我很努力呀！」

    富裕贵族：「呵呵。对了，勇者阁下。」

    勇者：「什么事？」

    富裕贵族：「要不要参观一下武器库啊？再怎么说我这块领地还是有些历史，那些武器虽然配不上勇者，但里头还是有些传说剑士用过的名剑唷。」

    贵族夫人：「哎呀，这么说来确实如此呢。」

    勇者：「我可以去吗？老……贤者～」

    老贤者：「唉，好吧。」

    勇者：「那我要去！」

    富裕贵族：「那么，就让侍从带你去吧。」

    侍从：「遵命。勇者大人，这边请。」

    勇者：「谢谢你，叔叔。」

    喀恰。喀喀喀……

    富裕贵族：「嗯，那个少年就是……」

    老贤者：「没错。」

    富裕贵族：「他的素质如何？」

    老贤者：「不折不扣的勇者。即使跟历代前辈相比依旧出类拔萃，将来想必会成为一个本性善良、身心健全的有为青年吧。不过，这需要时间。」

    富裕贵族：「已经没时间了。贤者阁下也听说了吧？隶属教会的法术官与名闻遐迩的占卜师，都说新魔王已经诞生。我们非得尽快让勇者启程――」

    老贤者：「那孩子年纪还小。」

    富裕贵族：「虽然年纪小，但他已习得二十四音咒与一身惊人的剑术……要担任勇者绰绰有余。若不尽快让他上战场……我们人类迟早会面临魔族的威胁啊，贤者阁下。」

    老贤者：「我认为，如果人类真的蠢到会因为这样就灭亡，那灭亡倒也无妨。」

    富裕贵族：「您怎能这么说！」

    老贤者：「勇者有勇者的人生……或许我们会因而得救……但那顶多只是结果，是勇者的善意，不是上天赋予的权利。我认为，如果人们不能明白这一点……就没有拯救的价值。」

    ――十四年前，夏天，某个领主的宅邸，武器库

    锵――！锵――！

    勇者：「呜哇，好棒！好帅――！」

    勇者：「好好喔、好好喔。这个好帅喔～」

    喀恰喀恰

    勇者：「这些东西真棒耶。虽然铠甲太大了，不过剑倒是拿得动呢。这把剑上头有魔力耶。」

    拔剑！闪闪发光

    勇者：「好厉害――！会转耶！有声音耶！还会发光耶！」

    贵族之女：「G，就是那个吗？」

    贵族之子：「应该是吧。」

    勇者：「嗯？」

    贵族之子：盯着看

    勇者：「午安？」鞠躬

    贵族之子：「你就是勇者吗？」

    贵族之女：「是勇者吗？」

    勇者：「嗯，是没错……你是这个家的小孩？」

    贵族之子：「没错。我是领主的继承人，很了不起喔！」

    贵族之女：「我是公主唷。」

    解说

    （※）蓝色斑点

    道里指的是小孩屁股上的蓝色胎记，俗称蒙古斑。常见于黄种人――尤其是蒙古人与日本人的幼儿身上，此外白人与黑人偶尔也会有。在日本也会说还太嫩的人是「蓝屁股」。

    勇者：「这样啊～我是勇者，请多指教。」

    贵族之子：「哦～？」打量

    贵族之女：「我听说勇者是无敌的，真的吗？」

    勇者：「呃……我很强喔，嗯。」露出笑容

    贵族之子：「真的还假的啊？」

    贵族之女：轻笑

    勇者：「咦？」

    贵族之子：「你看一下那边吧。」

    勇者：「嗯。」转头

    锵！砰！

    贵族之子：「哇――！真的耶！」

    贵族之女：「好厉害喔――！」

    勇者：「好……好痛喔！你干什么啦！」

    贵族之子：「剑刃砍出缺口了耶！」

    贵族之女：「真的真的――！」

    勇者：「你干什么啊！」

    贵族之子：「干嘛生气啊。有什么关系，反正你又没受伤。」

    贵族之女：「你的身体是铁做的吧？」

    勇者：「不是啦！我也会痛啊！」

    贵族之子：「但是你连一滴血也没流呀。」挥剑

    勇者：「啊呜！」

    贵族之子：「哇，好厉害！是『铿』的声音耶！」

    贵族之女：「真的吗？真的吗？」

    勇者：「为什么要打我啊！」

    贵族之子：「这是训练呀。士兵都会这么做吧？」

    勇者：「我又不是士兵！」

    贵族之子：「你是吧？父亲大人说的呀！」

    勇者：「才不是。我是勇者！」

    贵族之子：「听说不用付你薪水所以很方便呢。」

    贵族之女：「对呀～」

    勇者：「……才不是。」

    贵族之子：「哼～真无聊。」

    贵族之女：「乡巴佬～听不懂人话～」

    勇者：「我听得懂啦！」生气

    贵族之子：「我好像听到猪在叫耶～」

    贵族之女：「不是猪唷，猪可爱多了。」

    勇者：「！」

    贵族之子：「我才不管呢～喂，勇者，把这里收拾干净。还有，不管再怎么穷，你也别偷东西喔。」

    贵族之女：「他身上的衣服也破破烂烂的呢～」

    勇者：「～～！」

    关门声

    贵族之子：「那家伙根本不敢回嘴，胆小鬼一个。」

    贵族之女：「什么勇者，只不过是个乡巴佬嘛～」

    勇者：「……」

    喀恰、喀恰

    勇者：「……」

    喀恰、喀恰

    勇者：「爷爷说过，不要理笨蛋。这种事我早就猜到了啦～丑八怪～丑八怪～去吃大便吧～」

    喀恰、喀恰

    勇者：「打扫、整理，完毕～」擦汗

    ――十四年前，夏天，某个领主的宅邸，走廊

    关门声。喀――喀――

    勇者：「老头应该聊完了吧？我肚子饿了耶。」

    喀――喀――

    勇者：「不过，还是算了……早点回去吧。在森林里修练还比较快乐。贵族的小孩又吵又自以为是，全都是笨蛋。」

    贵妇人：「是啊，刚刚才见过面呢。」

    年轻贵族：「哦？」

    贵族女性：「那个叫勇者的怎么样？」

    勇者：「啊！是刚才的漂亮大姊姊♪」

    贵妇人：「真恶心，光是看见那黑得发亮的头发就让人浑身起鸡皮疙瘩。他年纪小小就已经会施展全部的二十四音咒。那种魔法极为困难，只要会八种就能当上湖之国魔法学院的教授了耶。」

    年轻贵族：「这可真不得了。」

    勇者：「咦……」

    贵妇人：「虽然看上去还是个孩子，实际上却完全不是这么回事。一想到他说不定能看穿我脑子里的念头或衣服底下的身体，就让人感到毛骨悚然。」

    年轻贵族：「哈哈哈，你想太多啦。那玩意儿不过是供国王使唤的强大军事力量之一罢了。」

    贵族女性：「不过，我可以了解你的心情呢。」

    贵妇人：「是呀。想想看，一瞬间就能将我们变成冰块或烤成焦炭的怪物，就跟自己在同一个房间唷。我们的性命、尊严，全都操之在那家伙的手掌上。尽管看上去还很年幼，但他依旧是个怪物。」

    年轻贵族：「或许真是这样呢。」

    贵族女性：「看来我们刻意避开是正解呢。」

    勇者：「――」

    贵妇人：「居然还像人类一样笑着说话……我根本受不了。光是跟他待在同一个房间，就快让我发疯了。」

    年轻贵族：「哈哈哈，那还真糟糕呢。来杯葡萄酒舒缓一下如何？我那位拥有梢之庄园的叔父给了一瓶很出色的……」

    喀、喀、喀

    勇者：「――」

    勇者：「……呆瓜……呆瓜。那些普通人全都是呆瓜……♪」

    关门声。沙

    老贤者：「哦？」

    勇者：「啊！老头！你们已经聊完了吧？我们回去吧。」

    老贤者：「嗯，说得也是。累死我了。」

    勇者：「我也是～果然还是森林好。」

    喀、喀、喀

    勇者：「……」

    老贤者：「……」

    勇者：「那个啊，老头。」

    老贤者：「怎样？」

    勇者：「呃……」

    老贤者：「嗯。」

    勇者：「我根本……不该抱有什么期待的。」

    老贤者：「察觉到这一点，就代表你有所成长，勇者。」

第五卷 在那山丘的彼方 第2章「期待吧……期待你总有一天会开始的故事。」

    ――奇岩荒野，湖畔修会义勇军

    湖畔骑士团：「报告完毕！」

    女骑士：「来了呢。」

    副官：「没想到真的来了，而且比预期的还要早。」

    总管：「可是南部联军只有三万啊……」

    女骑士：「这也没办法。」

    兽牙双剑兵：「怕什么。要是有三万援军，就算敌军有十万也不足为惧！」

    湖畔骑士团：「你们可真是豪气呢，哈哈哈。」

    副官：「俗话说，攻城需要三倍于守军的兵力。现在开门都市里能战斗的兵力，大约还有两万左右吧。」

    总管：「以这种人数抵挡超过十万的大军，比例已经超过五倍了呢。只能说他们真不简单。」

    女骑士：「好，我们该思考接下来怎么做了。」

    副官：「跟后方的南部联军会合怎么样？」

    总管：「……」

    女骑士：「假如有了我们这四千多员加入，确实能让南部联军战力大增，然而圣键远征军有十五万先锋，还不断吸收后方已毁据点的士兵，纵使我们与南部联军会合，双方的战力差距仍然极为庞大。南部联军三万，都市内部的魔王军两万，我军四千，全部加起来也才五万四。要面对数量为我方三倍还装备了火枪圣键远征军，情势仍旧无比绝望。」

    副官：「……」

    总管：「还不仅如此呢。」

    女骑士：「嗯。」

    副官：「……王弟元帅对吧？」

    总管：「根据密探传来的消息，王弟元帅的部队已前往苍魔族领地。」

    女骑士：「苍魔族？」

    副官：「补给吗！」

    总管：「似乎是如此呢。」

    副官：「太大意了。苍魔族领土离这里不远，只要两星期就能控制住。而苍魔族军方早已全数前往地表，因此那里守军薄弱。虽说机怪族有代为防备，但他们的武装毕竟无法应付火枪――」

    总管：「呃，关于这点呢……」

    副官：「？」

    总管：「听说来自地上的使者把他们挡下来了。」

    女骑士：「来自地上？」

    副官：「谁这么大本事啊！」

    总管：「是学士小姐唷。」

    副官：「那是指魔王殿下对吧？为什么魔王殿下会在那里？不对，魔王殿下不是在开门都市吗？」

    女骑士：「……不，不对。是另一个学士。」

    副官：「咦？有两个吗？」

    女骑士：「啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈！喂，看吧，他果然不相信嘛！其实我也不信喔。」

    副官：「咦？咦？」

    总管：「正是。不过，这种事除了她恐怕也没人做得到了。」

    副官：「这到底怎么回事？」

    女骑士：「啊哈哈哈。副官阁下还不明白吗？你也见过她。就是你在魔王庄见到的女仆姊呀！」

    副官：「咦？咦――！」

    女骑士：「好，决定了。」

    副官：「该……该……该怎么做啊？」

    女骑士：「与其说挡下来，不如说是争取时间吧？」

    总管：「不错。」

    女骑士：「既然她成功了，代表王弟元帅无法确保兵粮，就算弄到了也不多。」

    副官：「可是，她究竟怎么做到的？」

    女骑士：「现在这点无关紧要，重点在于结果……这是个好机会，魔王所说的状况来临了。」

    副官：「这是什么意思？」

    女骑士：「火枪的弱点，就是需要大量的补给物资。我们捣毁补给基地的意义，就在这里。如今后方基地不断遭受攻击，王弟元帅又无法取得新的补给，那二十余万圣键远征军将会因此挨饿。更重要的是，火枪的攻击力会跟着低落。」

    副官：「……这就是我们的胜机对吧？」

    女骑士：「没错。虽然守城战既漫长又辛苦，但只要开门都市的护墙没破，那些墙就能贪婪地『吃掉』火枪的弹药。所谓的吃掉，也就是夺走，换言之那几道墙已不再是防御用的墙壁，而是抢夺远征军粮食火药的饥饿之剑。」

    副官：「！」

    女骑士：「她晓得这件事。嗯，魔王不可能不晓得这点……她很清楚，所以才撑得下去。魔王绝对不会放弃。」

    ――魔王的梦，或者是回想

    魔王：「哼，真是无聊。拿什么建模云云当藉口玩弄这些数学模型（※），到底哪里有趣了？难道不用这种东西就没办法预测未来吗？」

    那时候的我，总是待在寒冷而孤寂的研究室与图书馆中，单单为了整合构成自己的要素便已煞费苦心。我为了保护自己那小小的自尊心，拚命地学习。

    魔王：「更何况，只不过是为了重新分配稀有资源而已，为什么非得把那些极端不合理的欲望（※）当成变数不可？」

    我孤军奋战，与世界上的一切为敌。

    魔王：「要是把基层群众那些包含了道德欲望的行动建模，这个模型不就会随教育程度而改变了吗？而教育程度又是建立在跟经济规模与文化程度……也就是包含了各种要素的完形（※）之上。既然如此，两者就非得是种递回关系不可。」

    为了保护渺小又悲惨的自己，年幼的我每天咬紧牙关学习，除了鄙视广阔世界的人们以外，我没办法正当化自己。

    图书馆就是我的一切。我憎恨外面的世界。因为我羡慕大家、嫉妒大家，几乎到了要抓狂的地步。

    我只是盼望一个没有人见过的未来，却只得到「这世界上根本没有那种东西」之类的冷嘲热讽。我为了让自己放弃而学习经济。而就在我有如冬夜般冰冷孤寂的黑暗之中――

    魔王：「如果所谓的『数学方法（※）』，到头来只是用统计归纳这种处处递回的函数模型，那我们所碰到的顶多只是表象而已。」

    ――拯救世界的人，大家叫他勇者。

    解说

    （※）完形

    具有某种意义的结构称为完形（gestalt，也译为格式塔）。在这里是指社会的教育程度由经济与文化这两项完形决定。然而，不只是教育这项完形由经济与文化决定，经济这项完形同样也由教育决定，这意味两者之间会互相影响。因此，即使想提升教育程度以促使经济活络，教育程度依旧会受到经济的制约而难以提升。所以魔王才会为了经济无法如预期成长而叹息。

    （※）数学方法

    像这种多重递回问题，往往无法用纯数学方法解决。因此，人们会利用统计与推测求得一个大概的解。换言之，魔王是因为「其实没得到正解……」而叹息。

    （※）数学模型

    由于最近的数理经济学需要高度的数学知识，因此会出现不知自己是在解经济学问题还是在解数学问题的状况。

    （※）不合理的欲望

    以前的近代经济学建模时，是以人类会合理地追求自身利益为前提。然而，由于这种模型无法预测的事态很多，因此最近的经济学则将「人类不见得会采取合理行动」作为前提，藉由预测这些不合理的人类群体倾向来预测经济动向。

    ――这种有如童话故事一般虚幻的声音，我要怎么相信？这种东西，就算我学得再多，世界依然是一片黑暗。

    真的有这种人吗？我明明这么寂寞耶。

    真的有那种地方吗？除了这个封闭模型（※）以外，我们还有其他归宿吗？

    魔王：「――这未免太可笑了吧。」

    我该期待吗？我有资格作梦吗？我可以作梦吗？我遇得上那种童话故事吗？

    ――开门都市，市政厅，魔王的寝室

    魔王：「……嗯……」

    魔王：「是梦……吗……」揉眼睛

    魔王：「虽然是梦，却令我好难受啊……」

    ……轰！砰――！

    魔王：「……」

    魔王：「好想见勇者啊……」

    魔王：「我很努力喔，勇者。」

    魔王：「我一定会守住这座都市。如果这座都市沦陷，魔族与人类都会无路可退。所以，勇者还是不要来比较好……要是你来到这里，就会看见那座祭坛。我不想和勇者战斗。与其和勇者厮杀――没关系。就算勇者不在我也会忍耐。」

    魔王：「……」流泪

    魔王：「因为我喜欢你啊……」

    ……轰！砰――！

    魔王：「……」

    魔王：「我好想见你……」

    ――奇岩荒野，辎重部队

    光之火枪兵：「呼……呼……」

    光之护卫兵：「给我水――」

    运输队车夫：「拿去，省着点喝唷。」

    光之护卫兵：「嗯，我知道。」咕嘟咕嘟

    运输队车夫：「要往哪边走？继续往前吗？」

    光之火枪兵：「嗯，动作快。敌人说不定就在后面。」

    光之护卫兵：「可是，说不定还有段距离……」

    光之火枪兵：「那又怎么样？南部的那些家伙说不定已经追上来了耶！」

    光之护卫兵：「该死！该死！」

    运输队车夫：「为什么我们非逃不可啊？」

    光之士兵：「那是因为他们……」

    光之火枪兵：「他们可是异端分子耶！是恶魔的同伴喔！」

    光之护卫兵：「该死的混帐！」

    运输队车夫：「……只不过吃马铃薯就算异端啊？」

    光之士兵：「你刚刚说什么？」

    运输队车夫：「我啥也没说唷。」

    护卫队长：「～！～！」

    光之士兵：「怎么了？」

    光之火枪兵：「出了什么事吗？」

    护卫队长：「～！～！」

    光之护卫兵：「？」

    护卫队长：「敌人――！是敌人！快拿起武器！」

    解说

    （※）封闭模型

    当然，这里是指魔王与勇者所居住的世界。

    运输队车夫：「什么！在后面吗？」

    光之士兵：「在……在……在哪里？」

    光之火枪兵：「他们躲在哪里？」

    砰――！

    光之护卫兵：「呜啊！」

    运输队车夫：「在哪里啊？」

    护卫队长：「啊――！」

    ――奇岩荒野，湖畔修会义勇军

    女骑士：「就照先前说的行动，大家上！」

    湖畔骑士团：「全骑士上马！从现在起我们要以『女武神之枪』强行冲锋！」

    兽牙槌矛兵：「咱们兽牙从右翼展开，一边狩猎溃逃的士兵，一边攻向敌军的中心！」

    兽牙双剑兵：「赌上咱们的骄傲而战！」

    副官：「来福枪部队，继续狙击敌军先行部队！」

    来福枪兵：「了解！」

    砰――！

    女骑士：「敌军数量不到一万！虽然人数是我军两倍，却都是辎重部队。尽管对方主力是火枪，不过指挥系统已乱成一团。配合来福枪部队的狙击，一口气冲进敌人怀里！首先要让敌军陷入惊慌，打乱其阵型与队伍！」

    湖畔骑士团：「是！」

    兽牙槌矛兵：「交给咱们吧！」

    兽牙双剑兵：「我等好久啦！」

    女骑士：「大家上！」

    湖畔骑士团：「冲啊！」

    ――奇岩荒野，辎重部队

    光之士兵：「快跑！快跑！」

    光之火枪兵：「到底要往哪边跑啊！」

    光之护卫兵：「笨蛋！你还在干什么啊！」

    光之士兵：「不行了啦！哪还有闲工夫用这种推车运吃的东西啊！」

    光之护卫兵：「所以你到底在干什么！」

    光之士兵：「尽可能地把东西背在身上然后逃走啊！躲进森林也好！躲在岩石后面也行！不然会被那些野兽恶魔杀掉的！」

    砰――！

    兽牙槌矛兵：「要命的就快逃！不怕死的就放马过来！」

    兽牙双剑兵：「我等乃兽牙一族，银虎军！一决胜负吧！」

    唰！嚓！

    光之火枪兵：「呜……呜哇――！」

    光之护卫兵：「喂！别跑啊！」

    护卫队长：「战斗！给我战斗！」

    光之士兵：「我才不干！谁要跟那些怪物拚命啊！」

    护卫队长：「火枪队！举枪！让那些家伙见识一下我们坚忍不拔的光之力！」

    光之火枪兵：「举枪――！」

    铿！

    护卫队长：「开火――！」

    轰――！

    光之护卫兵：「成功了吗？」

    护卫队长：「长枪部队！冲锋！冲锋！」

    光之士兵：「呜喔――――！」

    光之护卫兵：「呜喔――――！」

    砰――！砰――！

    「撑不住啦！快逃，快逃啊――！」

    「撤退！不然会死啊！」

    「为什么？为什么我们会――」

    「让开让开！想死吗！」

    运输队车夫：「咦？」

    光之士兵：「啊？」

    女骑士：「喝！」

    湖畔骑士团：「全军！前倾！连续冲锋！」

    骑士团员：「喝――！」

    骑士团员：「冲！」

    锵――！

    光之火枪兵：「那是――！」

    光之护卫兵：「后军逃过来了？别……别过来！别过来！要是你们过来的话――」

    运输队车夫：「不……不行了，车子要翻――是火！」

    兽牙槌矛兵：「就是现在！大家上！」

    兽牙双剑兵：「瞄准车辆！把轮子给砸烂！」

    ――奇岩荒野，湖畔修会义勇军

    总管：「敌军开始崩溃了。」

    副官：「意外地能撑呢。」

    总管：「与其说他们能撑，不如说察觉有异的时候已经太晚了。看样子那支部队的指挥系统相当迟钝。」

    来福枪兵：「射击目标有动静，正逐渐往射程外移动。」

    观测兵：「要追踪吗？」

    副官：「……不了。总管阁下。」

    总管：「说得也对，差不多是时候了。大概再两个小时吧。」

    副官：「传令！敲钟！撤退转进！」

    观测兵：「是！」

    副官：「……」

    总管：「放心，我们避得开。」

    副官：「而且这么做比较有效，对吧？」

    总管：「嗯，四万运输部队之中，至少该有一成的人因为这场战斗负伤倒下吧。若要照料他们，势必得安排数量相当的人手。」

    来福枪兵：「移动准备完毕！」

    观测兵：「收拾完毕。」

    副官：「好，走吧！要是碰上王弟元帅的军队，我们没两下就会被他打得落花流水。」

    来福枪兵：「是！」

    观测兵：「我们走――！把马牵过来――！」

    ――奇岩荒野，王弟元帅军

    王弟元帅：「什么！」

    参谋军师：「居然有这种事……没想到南部联盟真的会出兵。」

    圣王国将官：「那个女孩说的是事实。南部联盟已经派军队前来地底世界……」

    王弟元帅：「这可就不晓得了。」

    圣王国将官：「不是吗？」

    王弟元帅：「那个学士的眼睛里，蕴藏着自己坚定的意志。听从别人指使的人，可没办法展现出这种魄力。」

    参谋军师：「嗯……」

    王弟元帅：「她乃是一军之将。绝非他人的手下。」

    参谋军师：「说得也是……那么，前方的军队和他们无关吗？」

    圣王国将官：「五万南部联军啊……」

    王弟军侦察兵：「是！那支军队的进军速度颇快，就在我们远征军辎重部队后方八里（※）处。至于远征军……」

    王弟元帅：「溃逃了吗？」

    王弟军侦察兵：「不，损失似乎没那么大，只是载货马车所剩无几，而且不出所料地有伤员……」

    王弟元帅：「嗯。」

    圣王国将官：「果然是被南部联盟的攻势逼入绝境了吧。再这样下去，甚至有可能全灭。」

    参谋军师：「我们应该尽快联络上辎重部队的指挥官，取得更多情报。」

    王弟元帅：「你说南部联盟有五万吧？辎重部队目测大约有多少人？」

    王弟军侦察兵：「约三万到三万五左右。」

    王弟元帅：「嗯……」

    圣王国将官：「我军几乎没有任何损伤，而且以圣王国骑士团为中心的训练，让这支部队成了圣键远征军屈指可数的精兵。属下相信，五万我军应付要五万南部联军绰绰有余，绝对能击破对方。为了以防万一，我们也能重新编组三万五千名辎重部队，让他们担任预备队。」

    王弟军侦察兵：「请元帅定夺。」

    王弟元帅：「……」

    参谋军师：「怎么了吗？」

    王弟元帅：「有点奇怪。」

    圣王国将官：「？」

    王弟元帅：「假如双方交战过，为什么距离会拉开八里之多？这已经超过了一整天的行军距离。当然这不是什么能安心的距离……但以追击而言，未免也隔得太远了吧？」

    参谋军师：「这……」

    圣王国将官：「会不会是先以骑兵突袭，本队则从后追击呢？」

    王弟元帅：「能击败三万五千火枪部队的骑兵队，规模会有多大？五万军队会有这么强大的骑兵战力吗？」

    圣王国将官：「这……」

    参谋军师：「此事确有蹊跷，但为了确认……我军还是有接触辎重部队的必要。」

    王弟元帅：「要考虑的是别处，由苍魔族领地出发的我们，正在绕过森林前往开门都市的路上。别忘了『苍魔族领地在背后』这件事――换句话说，麻烦在于那个学士手上的南部联盟特遣队。」

    圣王国将官：「！」

    王弟元帅：「对方的数量不会多，或许五千……或许一万。可是，如果放任这支游击队自由行动，我军侧面可能会遭到突袭。重点在于这里是地底世界，我们不晓得会出现怎样的军队。」

    圣王国将官：「这点兵力可以用火枪一网打尽吧？」

    王弟元帅：「当然能赢。有办法抵挡我们五万火枪的军队应该不多。可是，南部联军有五万，而且是一支见过火枪的军队（※）。虽然我不认为会输，却没办法保证能一举歼灭敌军。一旦形成五万对五万的僵持状态……区区数千名伏兵便有可能左右胜败。」

    参谋军师：「的确。」

    王弟元帅：「从现在起，我军调整行军速度，以三天后能与辎重部队会合的路线前进……要掠过森林边缘。」

    圣王国将官：「嗯。」

    参谋军师「要走这条路线吗？」

    圣王国将官：「敌军有可能从森林中奇袭，不能放松右侧的戒备，要尽可能地派出斥候侦察，野营时更得将步哨的人数加倍……如果走这条路，我军便能插进辎重部队与南部联盟的中间。」

    解说

    （※）八里

    １里约等于3.9公里，8里约31.5公里。

    （※）见过火枪的军队

    王弟元帅认为，若是能干的指挥官，不管是怎样的武器，只要曾经见过，应该都会准备好对策。他是个先胜而后战的人，因此行动十分谨慎。详情请参照书末的解说。

    参谋军师：「三天后……是吗？」

    王弟元帅：「既然相距八里，应该撑得过去吧。要彻底搜索周边有无敌人也需要时间。」

    参谋军师：「了解。属下这就去安排。」

    圣王国将官：「那么，在下去对全军发布命令。」

    王弟元帅：「重新侦察一次。」

    王弟军侦察兵：「是！属下领命！」

    王弟元帅：（南部联盟……那位女将军吗？如果不是，会是铁腕王、冬寂王出马吗？不管谁来都没关系。想追求地底世界霸权的人，个个都得接受火枪的审判。）

    ――开门都市，市政厅，办公室

    鬼呼姬巫女：「――殿下――殿下！」

    鬼呼执政：「……殿下。」

    鬼呼姬巫女：「魔王殿下！」

    魔王：「啊！抱歉，继续吧。」

    鬼呼姬巫女：「……您看起来已经到极限，魔王殿下。您得吃点东西睡一会儿才行。」

    鬼呼执政：「殿下的脸色已经发青了唷。」

    魔王：「我本来就喜欢窝在屋内，所以身体比较敏感。」

    鬼呼姬巫女：「现在可不是开玩笑的时候。」

    鬼呼执政：「是呀，如果魔王殿下就这么倒下，开门都市可是会沦陷的。」

    ……轰！

    魔王：「……我睡不着。」

    鬼呼姬巫女：「因为大炮吗？那声音确实很恐怖呢。」

    市政厅职员：「这也是难免。」

    魔王：「不……是因为见不到想见的人。仅此而已。」

    鬼呼姬巫女：「――」

    魔王：「把我刚才说的话忘了吧。」

    鬼呼姬巫女：「这……」

    ……轰！

    人魔职员：「护墙处送来报告。本日傍晚收到的南侧第三护墙出现裂缝一案，已经抢修完毕，希望能安排人手换班。」

    魔王：「姬巫女。」

    鬼呼姬巫女：「就派义勇军的神殿守备人员过去换班吧。」

    魔王：「有劳了。」

    鬼呼姬巫女：「我明白了。」

    门关上，姬巫女离去。

    魔王：「呼……」

    市政厅职员：「要不要替您泡杯茶？」

    魔王：「不，没关系。」

    市政厅职员：「……是。」

    魔王：（这个包围网会持续到什么时候呢……时机还没到吗……）

    ――十一年前，冬天，深邃森林的广场，树下

    勇者：「喂，老头。」

    老贤者：「……」

    勇者：「我拿苹果来。」

    老贤者：「……嗯。」

    勇者：「……」

    老贤者：「……」

    勇者：「你在看什么啊？」

    老贤者：「……星星。」

    勇者：「星星？」

    老贤者：「那些东西，究竟是什么呢？」

    勇者：「不就是星星吗？」

    老贤者：「所谓的星星，究竟是什么？」

    勇者：「……嗯～」

    老贤者：「真是不可思议。」

    勇者：「会吗～？」

    老贤者：「……随着年岁渐长，不可思议的事物会逐渐增加。」

    勇者：「嗯～」

    老贤者：「……」

    勇者：「……」

    勇者：「老头，你最近好安静喔。」

    老贤者：「……嗯。」

    勇者：「你不吃苹果吗？」

    老贤者：「嗯。」

    勇者：「那我要吃掉？」

    老贤者：「你吃吧。」

    勇者：嚼……

    老贤者：「……」

    勇者：嚼嚼

    老贤者：「……」

    勇者：「喂，老头。」

    老贤者：「……」

    勇者：「吃个苹果吧？」

    老贤者：「――勇者。」

    勇者：「嗯？」

    老贤者：「我已经不需要这些东西了。」

    勇者：「……」

    老贤者：「……」

    勇者：「……不要。」

    老贤者：「怎么啦？」

    勇者：「我不要这样……这不对劲，一定是搞错了！」

    老贤者：「这是自然现象。」

    勇者：「没这种事！」

    老贤者：「时候到啦。」

    勇者：「骗人！」

    老贤者：「勇者。」

    勇者：「呜！」

    老贤者：「如果像这样竖耳倾听，就能听到世界上各个角落的细微低语，你可以从逐渐澄净的黑暗之中，听到仿佛远方音叉般传来的无声之声……这个世界多采多姿。各种渺小存在的私语，会像涟漪般传播开来。」

    勇者：「我听不懂啦。」

    老贤者：「……这样也不坏。」

    勇者：「你弄得我更迷糊了啦……」

    老贤者：「勇者。」

    勇者：「……」心头一紧

    老贤者：「期待，是笨蛋才会做的事。」

    勇者：「嗯。」

    老贤者：「然而，放弃期待则是种该唾弃的行为。」

    勇者：「――」

    老贤者：「期待吧。」

    勇者：「为什么……到了现在还要讲这些……」

    老贤者：「因为你拥有力量。」

    勇者：「我根本不想要勇者的力量啊！」

    老贤者：「那跟勇者的力量不一样唷。」

    勇者：「就说了我听不懂嘛！」

    老贤者：「……看来，我没办法为你解释清楚呢。」微笑

    勇者：「――」

    老贤者：「期待吧……期待你总有一天会开始的故事。期待你总有一天会遇见的朋友吧。你虽然笨，却不胆小。所以，你总有一天会抽中『大奖』。如果有多余的时间，就保护一下人们吧――他们不笨，可是既无知又胆小。」

    勇者：「为什么要说这些啊！」

    老贤者：「不然要跟你说什么？」

    勇者：「这种事不重要，吃苹果啦！要鱼也有。我连肉都猎来了呢！就算要上街买东西，如今我也能在一小时内来回。我现在能回报老头的恩情！你看我嘛！」

    老贤者：「我看着你啊……」

    勇者：「我不是这个意思――」

    泪水滴下

    老贤者：「我有好好地看着你呀……」

    勇者：「我不是……这个意思啦……」

    泪如雨下

    老贤者：「……我说啊，勇者。年轻人啊。」

    勇者：「……嗯。」

    老贤者：「我呢，很高兴能做自己。虽然这段人生充满悔恨与失意，不过最后总算有了回报。有你在的日子，我过得很开心……看来上天似乎待我不薄呢。」

    勇者：「我就说不重要了！这些事我根本不在乎啊！」紧抱

    老贤者：「哈哈哈哈……不能老是撒娇啊。你再怎么求，也得不到东西的。勇者，这是最后一课。别期待，但要让你的朋友、你重要的人们有所期待，要赢得他们的期待。好好利用上天赐予你的时间吧――毕竟人生走到尽头时，除了回忆什么也带不走。」

第五卷 在那山丘的彼方 第3章「这么一来，南部联盟就完蛋了。」

    ――开门都市，围城的圣键远征军

    轰――――！轰――――！

    光之长枪兵：「我肚子饿了……」

    光之民兵：「是啊……肚子好饿啊……」

    奏乐子弟：「最近似乎没有发粮食呢。」

    光之长枪兵：「真对不起啊……诗人小姐。」

    奏乐子弟：「不不不，没关系，我食量很小的。」

    光之长枪兵：「是吗？」

    奏乐子弟：「是的。」肚子咕噜咕噜叫

    光之长枪兵「呃……」

    奏乐子弟：「呜呜……」肚子咕噜咕噜叫

    光之杂兵：「毕竟肚子还是会空嘛。」

    轰――――！轰――――！

    奏乐子弟：「即使如此……」

    光之长枪兵：「？」

    奏乐子弟：「想必还是比上战场好唷。」

    光之长枪兵：「诗人小姐果然还是……那个……」

    光之民兵：「你还是讨厌战争对吧？」

    奏乐子弟：「嗯，那当然。毕竟这里是我的故乡。不过，这种说法其实很粗略。我是妖精族。虽然都叫魔族，里头还是有许多不同的种族。」

    光之长枪兵：「那个……妖精族是什么啊？」

    奏乐子弟：「呃～妖精族住在森林里，有像我这样与普通人类差不多大的，也有像个小孩子的。甚至还有力气很小却会飞的『翅妖精』唷。」

    光之民兵：「这样啊……听起来好厉害耶。」

    奏乐子弟：「在魔界里头，妖精族并不强。虽然数目很多，历史也长，却是个不擅长面对战争的脆弱种族。我们住在森林里，善于奏乐、歌唱，也有些喜欢恶作剧就是了。由于以前妖精族常遭到欺负，因此我们不喜欢与人争斗。」

    光之长枪兵：「不喜欢……争执？」

    奏乐子弟：「没错。」

    轰――――！轰――――！

    光之长枪兵：「不过这也就是说，参战的是其他魔族？」

    光之民兵：「他们都欺负妖精族？」

    奏乐子弟：「并不是。那座开门都市里，想必也有妖精族唷。虽然妖精族不喜欢争斗，但这里毕竟是我们的地方。」

    光之长枪兵：「咦……」

    奏乐子弟：「如果有人攻打自己生活的地方，不管是谁都会挺身而战。不然，我们就没有地方可以住了……」

    光之长枪兵：「这……」

    光之杂兵：「可是，既然这样……那魔族为什么要到地表――」

    奏乐子弟：「这……虽然我觉得讲了也没什么意义。我们从没侵略过地表喔。」

    光之长枪兵：「哪有这种事！魔族之前夺走了那个叫『极光岛』的地方，死了很多很多人耶？」

    奏乐子弟：「妖精族没有去那座岛唷。长枪兵先生以前住在那座岛上吗？」

    光之长枪兵：「这……虽然是没有……」

    奏乐子弟：「魔族也跟分成许多国家的地表一样，有许多氏族各自分开生活，并不全是好战的氏族。我们就没有攻击过地表唷。反过来说，就连自己故乡没受到攻击的地表国家，也一起攻了过来，好奇怪喔……」

    光之民兵：「这……」

    轰――――！轰――――！

    奏乐子弟：「啊哈，啊哈哈哈。对不起，真是对不起！我本来没打算说这些的。我不该说这些话。毕竟，这里头有很多复杂的理由嘛。好比说我、好比说魔族，都有各自的理由。既然如此，人类当然也会有各自的理由嘛。」

    光之长枪兵：「……」

    奏乐子弟：「世间事无法尽如己意呢……胸口好闷、好难过，鼻子好酸，我不晓得该怎么做，好想哭。可是，老说这些话也没有用呢――这是人家告诉我的。」

    光之长枪兵：「……」

    光之民兵：「这样吗……」

    光之杂兵：「毕竟咱们只是农奴嘛。」

    奏乐子弟：「所以我要唱歌。」

    光之长枪兵：「咦？」

    轰――――！轰――――！

    奏乐子弟：「今天我依然要唱。想听什么？唱点有朝气的歌比较好吧。悲伤的曲子听了就让人难过呢。可是，我不想唱战争的歌曲耶。不如……唱庆典的歌曲吧？」

    光之长枪兵：「唔，嗯……」

    拨弦声……♪

    奏乐子弟：「嗯，就唱这首吧。」

    光之长枪兵：「这不是圣歌吗？」

    光之民兵：「诗人小姐也会唱精灵的歌吗？」

    光之杂兵：「为什么会啊？魔族不是精灵的敌人吗？」

    奏乐子弟：「咦？可是，这首歌很好听对吧？虽然是在圣王国教会学到的，不过我很喜欢这首歌唷。这首歌将对于春天的感谢献给光之精灵，既温柔又明快，我很喜欢这种风格呢。」

    光之长枪兵：「……」

    光之民兵：「……」

    拨弦声……♪

    光之长枪兵：「嗯……在我的故乡，大家会在春季庆典时跟着这首歌跳舞呢。」

    奏乐子弟：「嗯，我眼前似乎也浮现了人们跳舞的景象。」

    轰――――！轰――――！

    光之长枪兵：「……好想回家啊……」

    ――奇岩荒野，王弟元帅军

    王弟元帅：「状况如何？」

    参谋军师：「是。我军与辎重部队的距离仅剩三里，约半天路程。既然接近到了这种距离……大致上已经能确保那支运输部队的安全。」

    圣王国将官：「沿路完全没有奇袭呢。」

    王弟元帅：「还不能掉以轻心……」

    参谋军师：「就算后方七里处摆出追击态势的南部联盟加速袭击辎重部队，我们的火枪部队应该也能突袭敌军，速度不会输南部联盟。再说，南部联盟应该不会冒这种危险躁进吧。」

    圣王国将官：「用骑兵打了就跑呢？」

    参谋军师：「根据斥候的情报，南部联军的骑兵战力连一千都不到。大多数的马匹都用来载货、拉车。」

    圣王国将官：「那么，我军可以用骑兵防御敌军的骑兵？」

    王弟元帅：「……」

    参谋军师：「您怎么了吗？」

    王弟元帅：「南部联盟究竟有没有勾结魔族呢？虽然说，尚未确认的情报指出他们已经连成一气了。」

    参谋军师：「这个嘛……应该有勾结吧。」

    圣王国将官：「……嗯。」

    参谋军师：「就算没有勾结……南部联盟依旧是异端。事已至此，还是让他们在这片地底世界长眠，比较能免除我军的后顾之忧。」

    圣王国将官：「说得也是呢。」

    王弟元帅：「如果能这么顺利就好。」

    参谋军师：「……」

    王弟元帅：「不管怎么说，五万实在太多了。届时势必得收拾善后。」

    参谋军师：「这么说确实也没错。」

    王弟元帅：「关于这点，南部那些家伙是怎么想的呢？」

    参谋军师：「打算交涉吗？」

    王弟元帅：「呵……他们在南部还留有军队。五万这个数字，应该是补给线与物资所能容许的最大远征规模，而非他们能够动员的总兵力，不是圣键远征军这种靠着宗教狂热冲出来的量。也就是说，应该考虑到他们在南部留了相当数量的部队，而且能用这些剩余兵力把空虚的中央诸国化为焦土。」

    圣王国将官：「……」

    王弟元帅：「单是这个事实倒还好。我很清楚，他们做不出这种暴行。可是，恐惧能够轻易地迷惑人心。想想看，假如他们公开地与魔族联手，对我们圣键远征军，甚至是信奉圣光教会的中央诸国宣战，事情会怎么样？参加圣键远征军的王族与贵族们，想必会产生很大的动摇。」

    参谋军师：「想必如此。」

    圣王国将官：「的确。」

    王弟元帅：「既然如此就该一战。如果将他们歼灭，势必会造成无意义的摩擦，甚至可能让地表世界陷入长达百年的战乱。到头来，还是得靠交涉，或是将对方附庸国化吧。然而，正因为如此才该一战，要先让对方明白彼此的高下，之后再进行交涉。」

    参谋军师：「说得也是。而且，一旦双方交战，贵族们也会有所觉悟吧。」

    王弟元帅：「不错。若不跟南部联盟一决胜负，战火迟早会蔓延。」

    圣王国将官：「那么……」

    王弟元帅：「嗯，无论如何都得战。可是，我希望尽可能地将战场单一化。最理想的情形，是辎重部队抵达包围开门都市的远征军本队所在处，而我们圣王国军守在他们背后，南部联盟则在这时攻来。如果顺利，甚至能将南部联盟丢给远征军本营十五万中的某些贵族去应付。」

    参谋军师：「确实如此呢。」

    王弟元帅：「可是，既然有人在后面追，就该利用这个好机会，逼我军的成员们认真。」

    圣王国将官：「藉此让他们积极作战吗？」

    王弟元帅：「没错。」

    参谋军师：「这……」

    王弟元帅：「如果时间拖太久，可能会导致远征军战力低下。」

    参谋军师：（果然啊……没能在苍魔族领地得到充分的补给物资，让我军的行动蒙上了一层阴影。）

    王弟元帅：「不过麻烦的是，我们待在这里无法清楚圣键远征军本队的动向。跟他们会合吧。」

    ――奇岩荒野，南部联军

    军人子弟：「让速度稍微慢一点是也。在下打算与敌军保持距离是也。」

    铁国少尉：「护民卿？」

    军人子弟：「有何疑问？」

    铁国少尉：「这段时间，您不断调整行军速度，又频繁地调动部队，究竟是为什么？」

    军人子弟：「喔，这是为了压迫前方敌人。还有，要藉此隐瞒我军的实际人数是也。」

    铁国少尉：「人数？」

    军人子弟：「正是。」

    铁国少尉：「为什么？」

    军人子弟：「妖精族是优秀的斥候。特别是娇小的翅妖精族，不但能在月光下看清远方景物，还能隐蔽自己的气息。」

    翅妖精侍女：「对呀～♪」

    军人子弟：「而这些妖精族呢，发现了正在监视我军的侦察部队是也。这些多半是王弟元帅的亲兵。」

    铁国少尉：「王弟元帅……不是正在两点钟方向与辎重部队并行？」

    军人子弟：「不错。恐怕我等得和那五万王弟元帅军交锋是也。」

    铁国少尉：「是这样吗！」

    军人子弟：「唉，说真的，这负担实在有些沉重是也。对方的五万精兵，不但配备了数量充足的火枪，士气跟训练度更是远征军最顶级。那五万由王弟元帅领军的士兵，想必能匹敌十万寻常贵族军吧。相较之下，我等南部联合军总数仅有三万――」

    铁国少尉：「……」

    翅妖精侍女：「唔～」

    军人子弟：「纯比数量，我军必然败北……如果想对抗他们，现在就得动用些手段是也。」

    铁国少尉：「您指的手段就是变速行军吗？」

    军人子弟：「正是如此。藉由提早起床的时间，让前方逃亡中的运输部队因而产生『比昨天更接近了』的错觉是也。」

    铁国少尉：「可是，像这样放慢速度，黄昏时距离不就又一样了吗？既然如此……为什么不干脆全速行军抓住他们呢？」

    军人子弟：「目的不在于此是也。更何况一旦勉强追击，无法回复疲劳的我军，不可能抵挡得了王弟元帅军的救援攻击。控制速度，是为了动摇辎重部队的精神是也。」

    铁国少尉：「精神……」

    军人子弟：「人在陌生的异乡，附近又没有能保护自己的友军。以农奴为中心的运输部队只能选择抱着物资一味逃跑。他们的精神已绷到了极限是也。而且，可怕的南部联军还每天缩短距离……当然，就平均而言，双方距离并未拉近，但他们势必会产生『距离缩短』的感觉。证据就在于，这两天前方部队纵马测量双方距离的次数，已经增加了一倍以上是也。」

    铁国少尉：「那么频繁地更改行军阵型与调动部队呢？」

    军人子弟：「为了掩盖军队总数是也。我等远征军只有三万精锐，别说规模不足以面对二十万圣键远征军了，就连应付王弟元帅的五万都相当严苛，是也不是？至少要避免敌方掌握战事主导权，让他们无法出手是也。」

    铁国少尉：「原来如此，为了不让对方取得主导权啊……」

    军人子弟：「正是。一旦让对方晓得我军人少，王弟元帅便可能在自己擅长的地形与我军一决胜负是也。这并非在下所望。愈是让对方以为我军人多，照理说就愈能让对方慎重行事。」

    铁国少尉：「尽管如此，还是无法避免战斗吗？」

    翅妖精侍女：「会战斗吗～？」

    军人子弟：「这……」

    脚步声接近

    冬寂王：「想来无法避免吧。」

    翅妖精侍女：「是国王大人～！」

    军人子弟：「冬寂王陛下！」

    铁腕王：「顶得住吗，年轻人？」

    冬寂王：「和王弟元帅的冲突，想来无法避免吧。还有，逃避是无法前进的。」

    军人子弟：「确实如此是也。」

    铁国少尉：「……为什么？属下实在不明白。护民卿刚刚不是才说过这场仗难以取胜吗？」

    冬寂王：「原因在于，王弟元帅是圣键远征军首脑之一。而且他还是其中最为理性的一个。」

    军人子弟：「正是。也是因为如此，才会难以避战是也。」

    铁国少尉：「属下不明白……」

    冬寂王：「这场远征不是为了打倒圣键远征军，目的在于寻找地底世界、中央国家群，以及我们南部联盟三者都不会灭亡的政治性了断点。尽管铁腕王以远征军总帅的身分待在此地，身为南部联盟会议代表的我依旧同行，理由就在这里。我没打算指挥这次的战争，纯粹是想用外交手段解决问题。」

    铁腕王：「被扔了个烫手山芋啊……」

    冬寂王：「为什么圣键远征军和魔族都不能灭亡？因为以这个世界目前的动向来说，若用力量压倒敌对势力，伤害必然会反馈到自己身上。南部联合还很弱小，而且是建立在有如薄冰一般的脆弱平衡上……不管我们选择消灭圣键远征军，或者选择与魔界交战，毫无疑问都是自取灭亡。我们南部联盟若要生存，只能让三者达成某种共识，平息干戈。」

    铁腕王：「而这种共识，又非得在这里达成不可。」

    冬寂王：「没错。虽说对象是中央诸国，但他们的首脑人物，大多都以圣键远征军的身分待在此地，甚至可以说那支远征军就是会动的王族联盟。而且不只世俗的权力，就连圣光教会大主教这个信仰权力的代表，也与圣键远征军同行。」

    军人子弟：「确实如此是也。」

    冬寂王：「因此所谓外交上的调停，在这个时间点，就是指对圣键远征军首脑下工夫，改变他们侵略的意志。但是――没错，有个『但是』。」

    翅妖精侍女：「？」

    铁腕王：「派出了那么多军队，想必也花了不少钱、干了不少蠢事。不可能要他们两手空空地说『好，我知道了』就撤兵吧？」

    冬寂王：「没错。所以，至少得和他们一战。」

    翅妖精侍女：「唔……好难懂～」

    军人子弟：「问题在于――」

    铁国少尉：「什么时间、在哪里交战，对吧？」

    军人子弟：「不错。就我方的立场来说，会希望能动点手脚就是了。根据翅妖精阁下所言，再往前走一天半就会抵达开门都市，而圣键远征军本队正在包围那里。想来辎重部队打算逃向那里，好应付我等南部联军吧……眼前有两个可能，其一便是王弟元帅的军队掉头与我等交战。」

    铁国少尉：「或者是王弟元帅军也先跟本队会合，先不管他们将如何编整队伍，但远征军势必会布下防御阵型，等待我军到来。」

    铁腕王：「嗯，多半是吧。如果能选，我们该选前者吧。」

    冬寂王：「应该吧。如果是后者，最糟糕的情况下，得同时面对总数十万以上的敌军。」

    军人子弟：「虽然在下预期到头来还是会演变成后者，但在下却也认为，在那之前有必要与王弟元帅交锋一次。而且……若从前方的运输部队以及他们留下的货物判断，师父多半……」

    铁国少尉：「怎么了吗？」

    军人子弟：「师父多半就在附近是也。得一并考虑此事才行。」

    铁国少尉：「……这样啊。」

    铁腕王：「该怎么做？前线司令官。」

    军人子弟：「在下以为，这回的战斗，关键在于阵地的构筑速度。为此，在下事先已做了准备。想来明天――」

    铁腕王：「就要跟对方交手了吧？」

    军人子弟：「在下是这么想的。」

    铁国少尉：「那么……」

    军人子弟：「翅妖精阁下，劳驾您继续指挥斥候是也。」

    翅妖精侍女：「收到～！」

    ――奇岩荒野，王弟元帅军

    车辆移动声

    参谋军师：「差不多该看见辎重部队了。」

    王弟元帅：「我知道了。」

    参谋军帅：「看来能平安地和他们会合呢。」

    圣王国将官：「傍晚应该就能和辎重队完全会合了吧……差不多接触该部队了，另外也已预定要和其指挥官会谈，不过……」

    王弟元帅：「怎么了？」

    圣王国将官：「呃，似乎有些延误。虽说会谈对象是物资基地的防卫队指挥官，不过失陷的基地有十座以上，又是分别撤退，因此没有统一的指挥系统。另外，他们失去了许多保管物资，所以应该很害怕被追究责任吧。」

    参谋军师：「处分是理所当然的事。」

    圣王国将官：「话是这么说没错啦。毕竟防卫队指挥官顶多只是下级贵族嘛。」

    王弟元帅：「可是，也不能单方面责备他们。一个据点的守备队，也才两千人左右，不可能抵挡五万南部联军，逃亡可说是不得已而为之吧。」

    圣王国将官：「不，据属下所闻，击败他们的部队是由人类与魔族混编而成，约数千名。」

    参谋军师：「混编部队？」

    圣王国将官：「嗯，没错。虽然有人看见湖畔骑士团的徽记，但步兵主力确实是魔族。除此之外，还听说敌军装备了火枪。」

    参谋军师：「火枪……？他们把抢到的兵器拿来用吗？」

    圣王国将官：「想必是如此。不过这些报告并非来自指挥官，而是统合了各兵员所言得到的结果，因此颇为混乱。详情恐怕得等到会合后再行了解吧。」

    王弟元帅：「混编部队？从哪里吸收到的……？不，湖畔修会的徽记……指挥官是……」

    砰――！砰――！

    「敌军来袭！敌军来袭――！」

    「是骑兵冲锋！火枪部队就位！」

    「敌军来自右翼，戒备！」

    「不，左翼也有！呜啊――！」

    参谋军师：「什么！」

    圣王国将官：「奇袭？哪来的军队？南部联盟应该没动静才对啊！」

    王弟元帅：「冷静！敌军数量不多！」

    圣王国将官：「您……您怎么知道的？」

    王弟元帅：「我们不可能让大军摸到旁边却毫无知觉！相信搜敌的结果！敌军潜伏在森林中，再怎么多也不会到一万人！别停下脚步，往前方突破！」

    参谋军师：「全军戒备！骑兵编队！长枪兵举枪前进！」

    圣王国将官：「阁下，属下这就出击。」

    王弟元帅：「啧，这种战法，该不会是――」

    湖畔骑士团：「冲锋！以水仙阵型冲刺！」

    兽牙双剑兵：「呜喔――――――――！」

    兽牙槌矛兵：「怎么啦怎么啦！你们这群小鬼！」

    参谋军师：「不行，从森林中冲出来的魔族士兵突破力超乎预期。混战中火枪无法发挥功效！」

    王弟元帅：「长枪兵上前！火枪兵后退！」

    参谋军师：「长枪兵，前进！」

    「喔！把他们赶回去！这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！把魔族都给赶回去！」

    王弟元帅：「敌军数量不多！撑住！化解他们的攻势！」

    砰――！砰――！

    女骑士：「王弟元帅！」

    锵！

    王弟元帅：「！」

    女骑士：「哈哈哈！湖畔修会骑士团团长，女骑士驾到！王弟元帅，就让我用剑秤秤你的觉悟吧！」

    锵！

    王弟元帅：「南部联盟的女将军！极光岛的白蔷薇！勇者的右翼！」

    女骑士：「能让你这么称呼可真是光荣呢，圣王国的英雄。不，大陆最伟大的领袖，王弟元帅！」

    铿！锵！

    王弟元帅：「呜！正面交手对我不利，火枪瞄准！僧兵，施展补缚术！」

    女骑士：「居然想在祈祷上胜过我――这可行不通啊。『瞬动祈祷』！」

    王弟元帅：「啧，射不中吗――不要直接瞄准她！连周围的空间一并射击！」

    女骑士：（反应真快，比什么魔族将军之流要快多了。）

    参谋军师：「元帅阁下！」

    光之火枪兵：「开火！」

    轰――！轰――！

    圣王国将官：「您没事吗，阁下！」

    王弟元帅：「没什么大碍。」

    女骑士：（――到此为止了吗？）

    砰――！砰――！

    女骑士：「骑士团，散开！凤仙花之阵！」

    参谋军师：「什么！」

    王弟元帅：「你想逃吗，女骑士！」

    女骑士：「暂时而已，王弟元帅。」收剑回鞘

    圣王国将官：「休想得逞！」

    女骑士：「――『光壁祈祷』！」

    王弟元帅：「让她走吧。」

    「呜哇――！阵型要崩溃了！」

    「应战啊，右翼！你们还在干什么！」

    王弟元帅：「……你想要什么？」

    女骑士：「别问这种早已心知肚明的事。身为精灵的使徒，答案只有一个――那就是和平。」

    圣王国将官：「一个违抗精灵与魔族勾结的女人居然……」

    王弟元帅：「你说的话，就跟勇者一样啊。」

    女骑士：「你刚刚不是说过，我是勇者的右翼吗？」

    参谋军师：「那一行人居然三番两次挡在阁下面前……」

    圣王国将官：「……」

    王弟元帅：「你以为这有可能吗！」

    女骑士：「不可能又怎样？难道这能当成我不尽全力的理由吗！」

    王弟元帅：「……！」

    「追！别让那些龌龊的魔族给跑了！」

    「敌军很少！别让他们跑了！」

    轰――！轰――！

    参谋军师：「啊！」

    王弟元帅：「不妙！」

    女骑士：「……下回再分胜负吧，王弟元帅！」

    马蹄声离去

    ――奇岩荒野，南部联军

    翅妖精侍女：「不好了！不好了！」

    铁国少尉：「出了什么事吗？」

    翅妖精侍女：「王弟先生的军队阵型散乱，正往这边移动～有一支奇怪的部队装成逃跑的样子，把他们给引了过来唷～」

    铁腕王：「你说什么！」

    冬寂王：「哪里的军队？魔族吗？」

    军人子弟：「不，想必不是。那支军队的阵容是？」

    翅妖精侍女：「一半是骑兵～另一半是徒步的兽牙族～」

    军人子弟：「那是骑士师父。全军检查武装！骑士上马！装甲车辆往前移动！准备应战！」

    铁国少尉：「骑士师父……？公主将军吗！」

    军人子弟：「动作得快点是也！」

    铁国少尉：「准备应战！派出传令兵！」

    翅妖精侍女：「来了～来了！逃过来了～！」

    军人子弟：「他们不是逃跑，而是诱敌……战斗区域设定为前方一里处！将马车推到前方，在那里布置简易阵地！」

    铁国少尉：「动作快！压缩队伍！」

    ――奇岩荒野，王弟元帅军

    侦察兵：「奇袭部队笔直朝着辎重部队冲去。我军以火枪部队为中心追击，因此队伍过于突出。」

    王弟元帅：「……」

    圣王国将官：「拦不住他们啊！」

    参谋军师：「敌军以少数兵力奇袭，令我方指挥系统大为动摇。除此之外，还有个可疑之处……」

    王弟元帅：「可疑之处？」

    参谋军师：「许多负责指挥的下级士官战死，而且尸体上大多有应该来自于火枪的枪伤。」

    王弟元帅：「看来这次攻击的目的，在于截断我们的指挥系统。被对方先摆了一道啊……」

    圣王国将官：「阁下，这样下去辎重部队……」

    参谋军师：「可是，这多半也是敌军的圈套……」

    王弟元帅：「我明白。然而，如果不踩进去就会损失两万友军。不，只是损失倒也罢了，还很可能会因此背上更大的负债。如今已来不及撤回先头的部队了，就这样进军，与对方进行会战。敌人多半是五万南部联军！全体将士啊，为了拯救同胞而奋战吧！敌人是南部联盟！这是一场守护我们光之远征军同胞的战斗！」

    ――魔界，圣键远征军后方战线，南部联军

    马蹄声

    女骑士：「军人子弟！」

    军人子弟：「骑士师父！在下就知道是这样！」

    铁国少尉：「好久不见了呢，公主将军！」

    女骑士：「少尉也变得更可靠了呢。」

    铁国少尉：「哈哈哈哈，没这回事，我还嫩得很喔。」

    军人子弟：「骑士师父的部队呢？」

    女骑士：「给运输部队一击后，我让骑兵散开侦察，兽牙一族则躲在岩石后方待机。」

    军人子弟：「您认为这一带如何？」

    女骑士：「带有起伏的辽阔荒野。这里在魔界本来算是比较肥沃的土地，然而一来受到战火戕害，二来又没多加灌溉，便成了这副模样。」

    军人子弟：「……视野很好呢。」

    铁国少尉：「是的。」

    女骑士：「是个无法从极近距离发动奇袭的地形。我们刚才是利用了更为东方的森林边缘才能出手，这里就没办法了。」

    军人子弟：「的确如此是也。」

    传令兵：「报告！军人子弟阁下，后方部队已整顿完毕！」

    军人子弟：「好，跟护卫部队一同出发！」

    铁国少尉：「我们先出发没问题吗？」

    女骑士：「敌军采取跟运输部队会合的路线，想必会就这么演变成会战吧。」

    军人子弟：「骑士师父晓得南部联盟的位置吗？」

    女骑士：「当然。」

    军人子弟：「连在下的准备与策略也晓得？」

    女骑士：「这倒不清楚。不过，你总不会没有半点准备就跟在辎重部队后头吧？对了，还有一件事！」

    铁国少尉：「？」

    女骑士：「那些家伙留下的粮食与弹药，你们应该有接收吧？这在魔界可是贵重物资唷。」

    军人子弟：「当然了是也。」

    女骑士：「――刚才，我跟王弟元帅交过手了。」

    铁国少尉：「这……」

    军人子弟：「您觉得如何？」

    女骑士：「不拚命是不行的。他很强、很聪明，而且极为严厉――我应该有不少部下战死在那里。」

    铁国少尉：「这样啊……」

    女骑士：「不过，如果要战，就得把握眼前的机会。王弟元帅很强。我认为，若要确认他真正的意图，就得在他跟远征军本队会合之前交锋才行。」

    军人子弟：「同感是也。」

    女骑士：「那么，我们走吧。」

    军人子弟：「了解是也，骑士师父！」

    ――奇岩荒野，进军中的王弟元帅军

    圣王国将官：「指挥官！指挥官在吗？」

    基地指挥官：「在，我在！属下在此！」起身

    圣王国将官：「快报告人数与损失！」

    基地指挥官：「人员总数共一千六百。」

    参谋军师：「一千六百？不管再怎么看，这里少说也有将近两万名远征军吧！」

    基地指挥官：「您……您说得是。一千六百是敝部队的总人数。」

    圣王国将官：「这样下去没完没了。把率领这整个辎重部队的指挥官叫来！」

    基地指挥官：「非……非常抱歉。据属下所知，没有这个职位……统领全队的军团长，应该是由跟着远征军本队行动的灰青王担任才是。」

    圣王国将官：「啧！那么，你的意思是在场没有一个指挥官晓得总人数、全体编队，以及损失规模？」

    参谋军师：「岂有此理！这么一来，你们根本就是一群无法进行组织性反抗的乌合之众嘛！」

    基地指挥官：「实在是非常抱歉。我……我……我……那个……我们子爵家……」

    王弟元帅：「够了。时间不等人。」打断

    基地指挥官：「咿！非……非常抱歉！」

    圣王国将官：「……」

    王弟元帅：「辎重部队就这样前进。只要再走一天，就能抵达包围开门都市的远征军本队。至于你的处分……就按照你的希望交由灰青王负责。做好觉悟，给我在不多损一兵一卒的情况下，与远征军本队会合！」

    基地指挥官：「是……是的！」

    沙――――

    圣王国将官：「风势变强了呢。」

    王弟元帅：「沙尘有点重呢。」

    圣王国将官：「南部联军已进入可视范围，那个阵型是――」

    参谋军师：「是个从没见过的诡异阵型呢。居然把马车放在前方。」

    王弟元帅：「看样子敌人也有了火枪，虽然不晓得量有多少就是了。」

    圣王国将官：「您怎么知道的？」

    王弟元帅：「那些马车多半是用来确保火枪兵的安全。相较于火枪兵强大的攻击力，他们的防御力相当低落。远征军是以长枪兵负责直掩（※），那些马车则以『墙壁』的身分代理了这个任务。」

    圣王国将官：「所以说，那个是……」

    参谋军师：「应该看做某种城墙吗？」

    王弟元帅：「或许是吧。」

    解说

    （※）直掩

    直接掩护的简称。道里是指为了活用高火力却欠缺防御力与应变能力的火枪兵而下的工夫。

    圣王国将官：「看来主动进攻是下下策呢。」

    参谋军师：「但还是得进攻。从相对位置来看，敌方的友军能够轻易地拦阻辎重部队撤退。如果想保住那些垃圾，我们就得跳进那个陷阱。」

    王弟元帅：「好吧。难得的招待……看来敌军已经晓得火枪的用法了呢。就让我亲自体验一下这种压力，看看撑不撑得住吧。」

    圣王国将官：「是！」

    参谋军师：「属下这就去督促预备队。」

    王弟元帅：「就位后送个讯息过来。」

    参谋军师：「属下了解。」

    ――魔界，圣键远征军后方战线，南部联军，山丘上

    一阵风吹过

    女骑士：「那就是王弟元帅的军队。」

    铁腕王：「哼，看了就不爽。」

    冬寂王：「看得出他们士气高昂，是支精锐部队呢。」

    军人子弟：「了不起的军容是也。统率力足以让四列纵队一丝不乱，连骑士师父发明的战术都会陷入阵中……」

    铁国少尉：「从那种进击速度看来，他们可能有闪电战（※）的经验吧。」

    冬寂王：「真可怕啊。」

    铁腕王：「那支部队也有配备火枪吗？」

    女骑士：「数量相当多。想成五万士兵中有两万火枪兵应该比较好吧。」点头

    冬寂王：「一旦正面冲突，势必会有不小的损失吧。」

    铁腕王：「想必是吧。」

    军人子弟：「这回由我方取得了先机是也。王弟元帅无法选择战场。原因在于，只要他打算救援辎重部队，便非得攻击我军不可。此即我等优势所在之处是也。」

    铁国少尉：「不过，光是这样……」

    女骑士：「没错，想必那位司令官不会轻视我军，也不会疏忽大意。他势必会做好突破陷阱的准备才进攻吧。」

    将官：「那么，我方的胜算很小？」

    女骑士：「这个嘛，就得看军人子弟了。」

    军人子弟：「少尉，装甲马车呢？」

    铁国少尉：「是！啊，呃……我明白了。装甲马车，第一波准备完毕。」

    将官：「――那是？」

    军人子弟：「堡垒与车辆两者兼备的策略。本体是橡木制的坚固马车，另外再用铁材质装甲板予以强化是也。这种车有八个轮子，即使承受了些许炮击也能移动，若有必要还能以人力推动是也。我军会将三十辆这种车推到前方，用来抵挡子弹。」

    女骑士：「哼，有好好想过嘛。」

    军人子弟：「毕竟在下不希望有任何人战死。然而，这也得要骑士师父遵守承诺才行是也。」

    女骑士：「就交给我吧――来福枪部队！搭上马车！多少有点挤也忍一忍！做好射击准备，并且将火药带着！」

    将官：「这是……？」

    军人子弟：「那支部队，是专门负责狙击的火枪兵部队。虽然数量不多，却是骑士师父锻炼出来的勇士。若要活用他们的射程与攻击力，便需要一个能安心开火的枪座是也。那些马车虽然装甲厚重，但上头有名为『枪眼』的小孔，可说是种小型的移动城寨。不必留意防御问题，才能让他们安心地狙击是也。」

    解说

    （※）闪电战

    又译为闪击战，第二次世界大战时，德国所采用的战斗教范（战斗的基本概念）。他们利用装甲部队（以战车为中心的机械化部队）进行纵深突击（目的在于突破敌阵，而非击倒敌人），接着在敌军的背面与侧面展开部队，以包围歼灭敌军为目标。在中世纪等级的战争，可以用骑兵突破并在敌后展开，藉此达到相同的效果。

    铁国少尉：「他们既能成为守护我军士兵的城寨，也能成为杀敌的武器。」

    女骑士：「这种策略，不但能活用为数不多的火枪兵，也能抑制敌军战力。至少得做到这种程度才行啊。」

    将官：「原来如此，嗯！」

    军人子弟：「至于步兵队，则把底部尖锐的铁盾带到前线。只要将这个像木桩般尖锐的部分刺进地面，就能造出临时墙壁。利用这两种东西，便能改写阵地的概念（※）是也。」

    冬寂王：「……真不简单。」

    铁腕王：「好！铁之国远征部队！以及南部联盟联军！我军即将与眼前的圣键远征军――王弟元帅部队交战！别白白浪费自己的命！敌军有火枪，利用装甲马车挡住他们！对方欠缺冲锋战力，就算有也是少数！第一枪就让他们射吧！」

    军人子弟：「请各位相信同伴！这些盾和马车，都是铁之国的铁匠公会卯足全力研发的成果！就算火枪在距离二十步的地方开火也打不穿是也！工兵做好挖掘纵线壕沟的准备！动作快是也！」

    呜哇――！

    冲啊！冲啊――！

    女骑士：「来。」

    军人子弟：「在下到前线指挥。麻烦骑士师父依计行事是也。」

    女骑士：「没想到我也有遵照军人子弟策略行动的一天啊……好，交给我吧！」

    ――奇岩荒野，会战，王弟元帅军

    开火！开火――！

    打倒这些叛徒――！

    这是精灵的旨意！这是精灵的旨意！

    圣王国将官：「前进！敌军的火枪不多！只要散开前进就不会成为目标！」

    圣王国骑士团：「为了王弟殿下！」

    光之火枪兵：「齐射！」

    轰――！

    王弟元帅：「真坚固啊……」

    参谋军师：「是的。那些没安上马的马车，似乎一开始便已用铁板之类的材料予以补强。靠火枪的火力无法破坏。」

    圣王国将官：「可是要冲锋也很难。敌军枪枝不多，但一接近就会开火……那些家伙的火枪虽少但训练精良，命中率极高，寻常士兵根本比不上。」

    参谋军师：「真难缠呢。」

    王弟元帅：「不过，也不能让他们留有余力。」

    圣王国将官：「嗯，否则我军会落为后手。」

    参谋军师：「损耗率呢？」

    圣王国将官：「目前并未采取积极攻势，只是边让火枪射击边缩短距离。因此，我军损伤不大，包含落马者在内，伤员顶多百余人。」

    王弟元帅：「对方如何？」

    圣王国将官：「有那些可恶的马车在，所以不晓得详情，但应该是我军的数倍。若以比例而言，算是我军占优势。」

    解说

    （※）改写阵地的概念

    所谓的阵地，乃指事先安排了障碍物、壕沟等物，因而有利于作战的地形。这里是说，本来该固定于一处无法移动的阵地，可藉由能移动的装备弹性地运用。

    参谋军师：「就这样维持攻势直到黄昏吧。只要能拖住敌人的脚步，加农炮就会从后方运到。如果那些马车是用来代替城墙，那我们只要用加农炮攻略就行了。」

    圣王国将官：「说得也是。只要有了加农炮，区区防御马车阵根本不算什么。」

    一人奔入帐内

    圣王国传令兵：「报告！有紧急军情，求……求见王弟殿下！」

    参谋军师：「安静！出了什么事？」

    王弟元帅：「说吧。」

    圣王国传令兵：「后方的加农炮运输部队，遭到骑兵部队袭击！」

    圣王国将官：「什么！」

    参谋军师：「你说什么！」

    王弟元帅：「呵，想必是那位女将军干的吧。她一直没在前线露脸，我还觉得很可疑呢。哈哈，哈哈哈哈哈！」

    圣王国将官：「王弟殿下！」

    王弟元帅：「别慌！加农炮部队有最精锐的火枪部队护卫，不会轻易失陷！问题在于这么下去就糟了。那些家伙不知为何熟知魔界的地形，如果会战像这样一直拖下去，就跟在他们掌心作战没两样。」

    参谋军师：「您说得是……」咬牙切齿

    王弟元帅：「继续给予敌军压力，同时让本营前进！进攻！」

    ――奇岩荒野，会战，南部联军

    「前进！前进！这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！把魔族赶回去！」

    「我们光之子将成为王弟殿下的剑，打击敌人！」

    翅妖精侍女：「来了！来了！危险的敌人来了～！」

    铁腕王：「似乎来了呢。那就是王弟元帅的亲卫队吗？」

    冬寂王：「想必是本队吧。目测应该超过两万，若跟交战中的火枪兵相加，总数便有四万。」

    砰――！砰――！

    军人子弟：「后退六百步！」

    铁国少尉：「后退六百步！动作快！」

    将官：「左翼骑兵队，准备完毕！」

    军人子弟：「接近、骑射完毕后，立刻掉头脱离战线。行动！」

    将官：「了解！」

    冬寂王：「如何？」

    军人子弟：「正频繁地来回出入战场挑衅敌军是也。最初那波齐射结束后，前线指挥官似乎躲到了部队内侧，始终找不到空隙是也。」

    「喔――！」

    「为了光明！」

    「这是精灵的旨意！」

    铁国少尉：「骑射完毕！」

    军人子弟：「前进三百步！射击预备！」

    冬寂王：（好细腻的指挥。没想到他的用兵居然如此缜密。）

    军人子弟：「怎么了吗，冬寂王陛下？」

    冬寂王：「没什么，只是很佩服而已。」

    军人子弟：「？」

    铁国少尉：「韧性确实惊人呢。」

    冬寂王：「嗯？」

    军人子弟：「真不愧是王弟元帅。我军不断地刺激指挥系统，让敌军阵中起了不小的混乱，却无法将他引至前线――若换成在下，想必已焦急地站出来了是也。在这种状况下，仍然能将伤员后送，并迅速重组阵型避免前线密度低落。看来以火枪抑制我军冲锋的同时，他们的计划依旧在进行中是也。」

    冬寂王：「所谓的计划，是指会师吗？」

    军人子弟：「正是。敌军维持住阵型，持续对我军施加压力，逐渐转向北方。」

    「为了光明！」

    「前进！前进！敌军魁首就在眼前！」

    军人子弟：「远征军已经有了开门都市南门这个战场。如今，王弟军又在后方与我等南部联盟开启战端。回收辎重部队后，他们必然会想将战场合一――因为两个战场之间，有贵族、王族、教会等众多帐棚所组成的阵地是也，那里不但囤有军粮，规模更足以匹敌大型城镇。王弟元帅本人所能顾及的范围，顶多就是与我军交战的这条前线。他并未上我方的当，而让部队徐徐斜行，将战场朝远征军本营与南门前线移动。这种战术想必是要压缩前线与本营的距离，藉此取得数量上的优势是也。」

    铁国少尉：「不过呢，我方早已料到这点就是了。」

    冬寂王：「看来是这样呢。」

    军人子弟：「然而，能够将战损抑制到这种程度只能说手腕非凡，寻常将领可是做不到的。若非彼此为敌，在下甚至想向对方请教是也。」

    冬寂王：「要破坏对方的计划果然很难吗？」

    军人子弟：「因为战局已陷入胶着。王弟元帅如此压缩战场，想来是打算让远征军本营也能听见这边的枪响，藉此煽动危机感，一口气掌握本营的预备兵力，接着再靠这股压力，歼灭我等南部联盟。因此，一时之间还无法决定胜负是也。」

    ――奇岩荒野，进军中的王弟元帅军

    圣王国传令兵：「战损扩大中！」

    参谋军师：「敌人的动向呢？」

    圣王国传令兵：「并未追击。他们似乎不愿过于突出，因此配合我军的速度，以非常细微的幅度移动那些像马车的东西，但也就仅此而已。」

    王弟元帅：「对方的用兵真是细腻呢。」

    参谋军师：「是那个公主将军吗？」

    王弟元帅：「不，应该不是吧。没有一往无前的霸气，也感觉不到胸有成竹的气魄；相对地，却有种不屈不挠的韧性，能感受到绝不言败的意志。南部也是人才济济啊。」

    参谋军师：「之所以在火枪射程外频繁地让士兵来回，似乎是为了消耗我军指挥系统呢。」

    王弟元帅：「那种武器……看来不是一般火枪呢。应该是种射程长且精确度高的火枪――不过，数量似乎不多。」

    一人掀幕进入

    圣王国将官：「元帅阁下！部队已退后约半里。本营再一会儿便会进入交战领域。紧张感已在本营的预备兵力中蔓延。」

    参谋军师：「可想而知吧。圣键远征军虽说有所向无敌的二十万大军，阵中却也因此有许多缺乏实战经验的人。而那些征召而来的农奴兵，也没有跟随王弟元帅远征苍魔族领地的经验――毕竟贵族们都无意义地把时间浪费在这个『名为开门都市攻略战，实为休假』的地方，攻城战又都是由加农炮负责，因此士兵们多半还无法摆脱对于战斗的恐惧。」

    王弟元帅：「这种压力，不晓得是吉是凶。不过，一旦前线如此靠近本营，教会与贵族们势必得认真。派人向教会与本营司令部传令！要他们集中兵力，一口气击破南部联盟！」

    参谋军师：「是！传令兵已安排妥当。」

    圣王国将官：「这么一来，兵力就足够了呢。」

    王弟元帅：「如果只是要卡住开门都市入口，靠贵族的私兵就够了。将本营的两万火枪兵当成援军，并以攻略都市用的加农炮取代遭敌军奇袭部队拦住的我军加农炮部队，炮轰敌阵。这么一来，南部联盟就完蛋了。」

第五卷 在那山丘的彼方 第4章「没了勇者的魔王，只会碍手碍脚。」

    ――圣键远征军，核心阵地，散漫的帐棚群

    ……轰！

    ……轰――！

    光之火枪兵：「唉……」

    光之长枪兵：「我饿了。」

    加农炮兵：「王弟元帅不是要带吃的东西回来吗？」

    光之火枪兵：「应该会吧……而且，我还听说后方来了不少补给粮食的部队。」

    光之长枪兵：「既然这样，为什么……」

    加农炮兵：「听说吃的东西都被贵族们搜刮走了。」

    光之火枪兵：「灰青王在干什么啊？」

    光之长枪兵：「他似乎被教会挡住了，无能为力。」

    加农炮兵：「又是豆子汤啊……」

    斥候兵：「我偶尔也想吃吃温热的面包啊……」

    光之火枪兵：「总觉得已经很久没吃到了耶。」

    光之长枪兵：「嗯，是啊……」

    加农炮兵：「……」

    斥候兵：「……」啜饮

    光之火枪兵：「……」啜饮

    ……轰！

    ……轰――！

    光之长枪兵：「我说啊……」

    加农炮兵：「嗯？」

    光之长枪兵：「这汤……」

    加农炮兵：「喔。」

    光之长枪兵：「这不是恶魔的――」

    加农炮兵：「嘘！」

    加农炮兵：「吃吧。」

    斥候兵：「是马铃薯。」

    光之火枪兵：咽□水

    光之长枪兵：「吃这种东西好吗？」

    加农炮兵：「闭嘴啦。这是掠夺来的东西。」

    光之火枪兵：「异……异端的――」

    加农炮兵：「不想吃就别吃。我帮你吃。」

    光之火枪兵：「不……不是啦……」

    光之长枪兵：「这玩意儿很好吃唷。我在另一边也吃过。」

    光之火枪兵：「是这样吗？」

    光之长枪兵：「嗯。」

    加农炮兵：「就算是异端的东西，不吃也撑不下去啊。」

    斥候兵：「嗯，是啊。」

    ……轰！

    ……轰――！

    加农炮兵：「可恶！可恶！」

    摔东西

    光之长枪兵：「你到底怎么啦？」

    加农炮兵：「我受不了啦！这什么狗屁战争嘛！我们到底在干什么啊！可恶，不是说能让我们吃面包吃个饱吗！」

    光之长枪兵：「……」

    加农炮兵：「我说错了吗？对啊，我有错吗？我们不是受到了光之精灵的指引，前来精灵的土地吗！既然如此，那些了不起的贵族不是该给我们吃面包吗！可恶！」

    光之长枪兵：「可恶……」

    加农炮兵：「这种只有一小撮豆子的盐巴汤，哪填得饱肚子啊！你们看！现在还没战斗，就有人饿到动不了耶！」

    光之长枪兵：「要是参加忏悔集会……」

    斥候兵：「嘘！」

    光之火枪兵：「我们大老远跑来这种地方，结果只能吃异端的马铃薯啊……」

    加农炮兵：「是啊。这一切……都是混蛋贵族的错！都是他们……」

    光之长枪兵：「别说了！」

    加农炮兵：「你也这么想吧！」

    光之长枪兵：「别说了！人家可是贵族喔！你想死吗？我可不想。想死的话我不会拦你，别拖我下水！可是，那些家伙有骑士团、有铠甲，还有强力的武器，随时都可以把我们碾平耶！那么想死就去吧！」

    光之火枪兵：「可恶，可恶！」

    加农炮兵：「……呜……呜……」

    斥候兵：「……好想回家。」

    光之长枪兵：「快点吃。吃吧。」

    斥候兵：「……」

    光之火枪兵：「……」

    ――包围开门都市的远征军帐棚

    小国王族：「辎重部队出事了？」

    贵族领主：「嗯。」

    高傲侯爵：「什么！」

    小国王族：「那么……」

    高傲骑士：「据说他们遭到南部联盟与魔族袭击，保住的东西顶多两成。」

    贵族领主：「为什么！那些防御部队不是都配有火枪吗！」

    高傲侯爵：「是呀！」

    高傲骑士：「想必是寡不敌众吧。」

    小国王族：「所……所……所以呢？剩下的粮食怎么了？」

    高傲骑士：「铜之国的领主老早就把手下保住的物资给拿走了。」

    小国王族：「你说什么！既然如此，可就不能在这边发呆啦！得尽快回收粮食才行！」

    贵族领主：「慢着！」

    小国王族：「可是――」

    贵族领主：「一个物资基地，平均有两千名防卫队。这些兵力以下级贵族的部队为中心，此外绝大多数都是由农奴训练而成的火枪部队。」

    小国王族：「没错。照理说也会有铜之国下级贵族负责守备的基地。所以，铜之国的领主才从那些部队手中回收了残存物资，不是吗？再这样下去，仅剩的一点食物就要消失在农奴手中啦！」

    贵族领主：「不过你想想看，防卫队是败北而回喔。」

    高傲侯爵：「原来如此啊……」

    贵族领主：「没错。回收剩余的些许粮食，就代表承认那些防卫队属于自己的管辖之下。你打算为了这一点儿食物，扛下战败的责任吗？」

    小国王族：「这……这……」

    高傲侯爵：「放心，储备的食物还多着呢。」

    高傲骑士：「哼。虽然农奴在喊饿，但他们毕竟只是些就算要吸泥巴也会赖活的低等生物罢了。」

    小国王族：「话虽如此，但眼前的状况实在没办法让人放心。这么说来，王弟元帅不是回来了吗？」

    贵族领主：「嗯，他似乎正在包围军的南侧布阵。」

    高傲侯爵：「难道王弟元帅的征收也失败了吗？」

    高傲骑士：「不，他好像带了八百辆粮食马车回来。」

    贵族领主：「可是，没有最关键的火枪弹药对吧？」

    高傲侯爵：「这……」

    贵族领主：「还有，这回辎重部队的事。」

    小国王族：「啊？」

    贵族领主：「这回扔下贵重物资逃走的部队有二十支以上，要是王弟元帅早点带兵救援，至少能保住半数吧？」

    高傲侯爵：「这……」

    高傲骑士：「……」

    小国王族：「该……该不会……」

    贵族领主：「当然，元帅阁下是这支远征军中实力最强大的人。这点无庸置疑。此外，他也是到目前为止战功最大的人……然而，让后方物资几乎全数失陷的责任绝对不小。」

    小国王族：「可……可是……元帅阁下当时已前往苍魔族领地，指挥这些守军的责任不该……指挥先不提，没赶上不该是元帅阁下的责任吧？」

    贵族领主：「当然是。因为『元帅阁下有可能赶上』。」

    小国王族：「……！」

    高傲侯爵：「哼哼哼……哈哈哈哈哈哈！」

    高傲骑士：「呵呵……」

    贵族领主：「各位看看那座开门都市。我从没见过那么巨大的都市。湖之国与梢之国的首都，跟这座都市相比，只不过是个乡下地方的交易都市。就算是圣王国的王都，在规模上也要相形失色。」

    小国王族：「这……这……」

    贵族领主：「当然，这座都市想必能带来莫大利益。此地就有如成熟的果实一般甜美，若是圣王国的年轻英雄参与攻城，那么一切的褒奖与财富，便全都属于王弟元帅了。我方才这番话里，没有半句提到要陷害王弟元帅。」

    高傲侯爵：「这……这样啊。」

    小国王族：「嗯……」

    贵族领主：「没错。只要一下子就好。只要在我们贵族军攻陷那座都市以前，抑制王弟元帅的发言力就好。对了！就让他负起这次的责任，去后方应付南部那群猪吧。这么一来，王弟元帅不就能弥补先前的失态了吗？这甚至可以说是我们的体贴呢。」

    高傲侯爵：「嗯。」

    小国王族：「但是，我们可拦不住元帅阁下喔？」

    高傲侯爵：「确实……」

    高傲骑士：「那位英雄毕竟还是这支圣键远征军的台柱。」

    小国王族：「说得没错。」

    贵族领主：「既然如此，就让教会帮点忙吧。」

    高傲侯爵：「找大主教阁下吗？」

    贵族领主：「大主教阁下格外地希望攻陷开门都市，看来是无法忍受光之精灵的圣地遭到玷污。与其全军对付南部联盟，不如尽早拿下开门都市，让那些异端胆寒――我认为这样比较符合大主教阁下的心意。」

    高傲侯爵：「哼哼哼。」

    高傲骑士：「正是！正是！」

    小国王族：「既然如此……！」

    贵族领主：「哈哈哈，尽快在御前会议上提案吧。各位也……」

    高傲侯爵：「明白了。我会去打点一下跟我交好的贵族。」

    小国王族：「那我也去说服王族们赞同此事吧。」

    贵族领主：「看来这事已成定局了呢。」

    高傲侯爵：「一点也不错！」

    高傲骑士：「呵呵，为光之精灵的荣耀干杯！」

    杯子互碰

    小国王族：「干杯！」

    贵族领主：「干杯！」

    ――魔界，圣键远征军后方战线

    「动作快！这是王弟元帅阁下的指示！」

    「切开来搬吧。」

    「锯齿锉刀在哪里！」

    「把大帐棚拿来――！」

    一人走入帐中

    参谋军师：「到哪里了？」

    斥候兵：「这条线――若以距离来算，已经逼近到四里了。」

    圣王国将官：「四里……」

    参谋军师：「如是骑马，连两小时都不用呢。」

    王弟元帅：「嗯。」

    圣王国将官：「依照现在的方向准备就行了吗？」

    王弟元帅：「不错。首先是防马栅。说到南部联盟，可想而知主力会是步兵，但他们也有奇袭用的部队。如今这支部队的身分，我们也明白了八九成――那是湖畔骑士团的骑兵。由极光岛冬蔷薇锻炼出来的骑士，绝对不能小看。而领兵的将军，应该就是那位公主骑士。」

    参谋军师：「虽然她是那支部队的司令官，但我不认为她是总帅。」

    王弟元帅：「如果能有敌军统帅的情报，应该就能明白他们的意图了。」

    参谋军师：「假如冬寂王在军中，代表南部联盟完全是来真的，这一战可说赌上了整个联盟的命运；假如总司令是铁腕王或其他南部联盟的君主，也可以确定对方极为认真，没有认输的打算。假如领军者是某国的将军或骑士队长，代表他们是为了出兵而出兵。假如只是守军拼凑而成的部队，则是为了找个藉口而出兵――大致上是这样吧。」

    王弟元帅：「没有关于敌军统帅的报告吗？」

    斥候兵：「不，斥候并没查到这么多……而且，『敌军接近到四里处』这项情报，已经是他们最后一个传来的消息，许多斥候部队已断了联系。」

    王弟元帅：「虽然不晓得总司令是谁，但前线指挥官想必不是那位女骑士吧。」

    参谋军师：「是这样吗？」

    王弟元帅：「嗯。我见过蔓穗原的指挥，现在率领南部联盟的是其他人才。我从此人身上感觉到的并非烈火般的激昂情绪，而是钢铁般的顽强意志。」

    圣王国将官：「这人的用兵手腕确实不凡。」

    王弟元帅：「算了，无妨。把监视……不，不对。把斥候班撤回来。我要亲自从撤回的斥候口中听取详情。」

    斥候兵：「是！属下了解！」

    王弟元帅：（只要与敌军交战，应该就能稍微了解他们在想什么吧……）

    ――奇岩荒野，南部联军，先行部队

    湖畔骑士团：「报告完毕！」

    女骑士：「嗯。」

    副官：「好奇妙的阵势呢。」

    女骑士：「嗯。」

    兽牙双剑兵：「那个阵吗？」

    副官：「圣键远征军后方守备的那个阵地――设有双重防马栅，而且是用细却有弹力的灌木制成。企图很明白，是用来承受骑士的冲锋，藉此以火枪给予骑士们迎头痛击。」

    湖畔骑士团：「难解之处在于，为什么那道防线会呈波浪状呢？」

    副官：「确实……」

    女骑士：「想来是为了制造『密集』的效果。」

    湖畔骑士团：「密集是指？」

    女骑士：「那个阵地让凸出部分与凹陷部分不断地交互产生。假如以一定以上的兵力向该处冲锋，那么凸出部分与凹陷部分都会有部队在。冲进凹陷部分的部队，就等于要面对半圆形的敌军阵地。」

    兽牙双剑兵：「嗯。」

    女骑士：「换言之，就跟遭到半包围（※）一样。那是为了发挥火枪威力所设的杀戮阵型。凹陷的部分，想必设计成会让火枪射线交集的形式了吧。我军的队形愈是密集，敌军的命中率就愈高。这是种『从不同方向开枪，藉此将火力集中于一点』的手法。」

    湖畔骑士团：「居然……」

    解说

    （※）半包园

    详情请参照书末的解说・地图单元。

    副官：「我还是第一次见到这种战法呢。」

    女骑士：「圣键远征军最优秀的军事天才，并不是浪得虚名。光是短兵相接数回合，就能感受到他有多强悍。」

    副官：「是个强敌呢。」

    兽牙双剑兵：「那个男人，就是敌军的魁首？」

    女骑士：「应该不算魁首吧。不过，这人是地位最高的将军。你可以当他是力量最强大的司令官。」

    副官：「……不知怎地，这阵容让人有种紧迫的感觉呢。」

    女骑士：「若要突破那道防线，我军势必得付出重大的牺牲吧。」

    兽牙双剑兵：「可是，看起来也很像躲在洞里的棘鼠耶。」

    女骑士：「多半是因为不想离本营太远吧。他们打算把南部联盟引过去，再用庞大的兵力一口气取胜。这就是他们的战术。」

    湖畔骑士团：「那我们就视若无睹，让他们的计谋落空，这样不就好了？」

    兽牙双剑兵：「兽牙一族绝不会选这种胆小鬼的做法！」

    女骑士：「我也一样否决……如果这么做，只是让圣键远征军继续攻击开门都市而已。」

    湖畔骑士团：「不然就把他们引出来！」

    副官：「对方不会上这种当吧？」

    女骑士：「这么一来――得进行情报战了吗？」

    副官：「看来是这样呢。幸好，我方有兽牙族与妖精族的支援。」

    女骑士：「现在双方都缺少关键的那一步。我方一旦前冲就会成为火枪的饵食，但敌方多半也不愿远离本营。既然如此，双方就得开始揣测彼此手中的牌了。我们得隐藏自己的底牌，并读出对手的底牌，为此便需要情报。打破僵局的契机，多半就是那两点。」

    副官：点头

    女骑士：「第一点，开门都市的护墙能支撑多久？现在，我军无法与都市内部取得联系，但有必要让他们晓得援军已近，藉此提振士气。」

    副官：「一点也没错。」

    女骑士：「另一点，就是圣键远征军内部的物资存量，主要是食物与火药。这两者的存量，会对远征军的战术造成极大限制。毕竟就算能干如王弟元帅，也没办法凭空生出补给。」

    副官：点头

    女骑士：「我们必须得到这两项情报。同时，也必须阻止敌军取得情报。」

    湖畔骑士团：「要应付斥候对吧？」

    兽牙双剑兵：「这是咱们的工作。」

    女骑士：「这可是件重要的工作喔。」

    副官：「交给我们吧。这一带的地理环境我们最清楚；而更重要的是，我们有强悍的兽牙兵。既然对手是斥候或侦察部队，那么规模必然不大。此外，附近应该也有妖精族躲着才是。」

    ――魔界各地

    「忽邻塔？」

    「没错！忽邻塔！」

    「人族不是还在进攻开门都市吗？听说魔王大人在城里拚命死守耶。」

    「要在哪举行？还是平原？」

    「不，这回似乎要在那座开门都市唷。」

    「该不会……是为了与人类军队战斗而举行忽邻塔吧？」

    「说不定。」

    「忽邻塔啊……战争好可怕喔。」

    「可是不能不去啊，魔王大人在呼唤大家。搞不好，魔王大人是在向我们求救也说不定喔？」

    「无论如何，派出传令兵吧。」

    「还要通知银鳞族，以及翅耳族。」

    「忽邻塔……吗？」

    「你见过人类吗？」

    「没有耶。」

    「不久之前，龙族的商人才带了人类做的锅子来喔。」

    「人类啊……他们到底是怎样的种族呢？」

    「既然都攻到这里了，应该很喜欢战争吧？」

    「那么，他们跟兽牙差不多吗？」

    「不是像苍魔那样吗？」

    「或许是呢。」

    「不管怎样，要举行忽邻塔了。得告诉长老才行！」

    「没错，这可是件大事啊！」

    ――开门都市，护墙上，修补部队

    咻……轰――――！

    咻……轰――！

    兽人军人：「快点！快点把石灰搬来！」

    土木子弟：「这下糟了呢。」

    巨人作业员：「马上，拿来……」

    义勇军弓兵：「那……那些家伙又来啦！」

    兽人军人：「～！」

    巨人作业员：「不……不行了……我……好怕……」

    义勇军弓兵：「这么做明明一点用都没有啊！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    「我们的灵魂有光的庇佑！冲啊！」

    人类作业员：「可恶！这简直要把人逼疯啦！」

    苍魔族作业员：「这些愚蠢的人类！」

    兽人军人：「弓兵！射击！」

    义勇军弓兵：「混帐东西！」

    弓箭齐射

    「哇啊――！」

    「愿光明归于精灵～！」

    「精灵万岁！大主教阁下万岁――！」

    中箭倒下

    义勇军弓兵：「那……那些家伙居然……居然……呼……呼……」

    人类作业员：「就算护墙已经快到极限了，但这么做也太夸张了吧？这可是队长建的墙耶！拿剑和长枪戳墙壁，根本不会有用吧？那些家伙的脑袋有问题啊！」

    苍魔族作业员：「做这种蠢事，到底有什么意义啊？」

    兽人军人：「别动摇！继续监视和修补！」

    义勇军弓兵：「有问题。那些家伙脑袋有问题……」

    咻……轰――――！

    咻……轰――！

    人类作业员：「血……墙上也沾满了血……」

    苍魔族作业员：「别去在意这种事。好，这边搞定了。」

    兽人军人：「你去市内一趟，问问班表是怎么轮的。」

    义勇军弓兵：「好的，我了解了……」摇摇晃晃

    土木子弟：（到极限了……不仅护墙岌岌可危，就连精神上的疲劳也快到临界点了。那种让守军混乱的做法，是一种心理战术吗……？早知道这样，我当初学兵法时应该认真点才对。那些家伙脑袋有问题。那些家伙……人类到底把生命当成什么啊！）

    苍魔族作业员：「监督，请配置石块。」

    咻……

    土木子弟：「啊，喔。把它们跟沙袋混在一起，修补墙壁破损的地方。喂，来十个人！」

    轰――――！轰――――！

    巨人作业员：「～！」

    义勇军弓兵：「太近了，后退！快躲开――！」

    人类作业员：「老大！」

    土木子弟：「什么！总攻击？他们在想什么啊！火力突然集中过来了！」

    ――开门都市……围城的圣键远征军

    ……轰！

    …………轰！

    奏乐子弟：「你还好吗？来，这里有水……喝一点吧。」

    加农炮兵：「真抱歉啊……呼……呼……」

    斥候兵：「我也要……给我水……」

    光之长枪兵：「拿去喝吧！」

    光之民兵：「……可恶。」

    奏乐子弟：「抱歉……已经没有面包了……」

    加农炮兵：「啊，没关系。面包这种东西啊，我已经好几个月没吃到了……」

    光之长枪兵：「为什么会这样……」

    加农炮兵：「……猪颈之国的人都是这样。」

    奏乐子弟：「咦？」

    加农炮兵：「……我们圣键兵本来是农奴，你们也是吧？」

    光之长枪兵：「呃，嗯。」

    加农炮兵：「所以我们当不了指挥官或队长。这些职位绝大多数给了骑士、落魄骑士，或是落魄贵族。农奴部队的指挥官，几乎都是由出身于那个国家的人担任。我们猪颈之国的农奴，全都跟我一样惨。」

    斥候兵：「……」

    光之长枪兵：「我是有听说过……虽然同样是圣键远征军，可是每个部队的待遇差异很大。」

    光之民兵：「原来我们这样还算比较好吗？」

    加农炮兵：「谢谢……我已经很久没被当人看了。」

    斥候兵：「是啊……喂。」

    加农炮兵：「我知道。」

    ……轰！

    …………轰！

    光之长枪兵：「怎……怎么啦？」

    加农炮兵：「我们得替领主大人搭帐棚才行。他大概跟铜之国的领主大人处不来吧。一接近就说什么好臭，非移动帐棚不可。所以我们必须去锯木头才行……」

    斥候兵：「如果不快点过去，还会挨鞭子呢……」

    光之长枪兵：「你……你撑得住吗……」

    光之民兵：「……哪可能受得了啊。」

    奏乐子弟：「我……我去跟领主大人说！移动帐棚根本不能解决问题吧？这么做毫无意义啊！」

    加农炮兵：「哈哈……哈哈哈。谢啦……不过呢，光是接近那些贵族，大概就会被他们杀掉……」

    斥候兵：「来，走吧……」

    光之长枪兵：「怎么这样……」

    光之民兵：「……」

    奏乐子弟：「……啊。」

    ……轰！

    …………轰！

    加农炮兵：「谢谢你们……」

    斥候兵：「……」

    ……轰！

    …………轰！

    光之长枪兵：「我听到一个传闻。」

    光之民兵：「什么传闻？」

    光之长枪兵：「好像只要参加教会司祭举行的集会，就能领到小麦。」

    斥候兵：「还是别去吧。我曾经去过一次，可是那里的气氛有够诡异，让我一点也不想去第二次。那种地方……最好不要去。」

    加农炮兵：「可是有面包……？」

    斥候兵：「就算这样也别去。」

    光之长枪兵：「我也想吃面包。」

    光之民兵：「这个嘛，想是想啦……」

    加农炮兵：「我今晚就参加看看吧。忏悔集会对吧？只要低头就能领小麦，简直是轻松愉快。不，反正打从来这里时，我就是如果有得吃什么都肯干。只要能吃到白面包，要我卖命卖灵魂都行。」

    光之长枪兵：「好吧。我也一起去。」

    光之民兵：「……」

    奏乐子弟：「大家……这种事……」

    ――圣键远征军，核心阵地，百合骑士团的军官帐棚

    灰青王：「……唔，嗯。」

    百合骑士团队长：「您醒了吗，灰青王大人？」

    灰青王：「现在是什么时候？」

    百合骑士团队长：「离天亮应该还有数小时吧。」

    灰青王：「这样啊……」

    ……轰！

    …………轰！

    百合骑士团队长：「呵呵，怎么啦？」

    灰青王：「唉，没什么……只不过――」

    百合骑士团队长：「只不过？」

    灰青王：「只不过这撮滑过手指的秀发好美啊。」

    百合骑士团队长：「这是献给您的供品。」

    灰青王：「……」

    百合骑士团队长：「嘻嘻，别露出那种表情嘛。」

    灰青王：「它属于我吗？」

    百合骑士团队长：「嗯。」

    灰青王：「这纤纤玉指也是？」

    百合骑士团队长：「嗯。」

    灰青王：「这对美胸也是？」

    百合骑士团队长：「嗯。」

    灰青王：「这娇艳的嘴唇也是？」

    百合骑士团队长：「当然。」

    灰青王：「――」

    百合骑士团队长：「小女子倾心于您，灰青王大人。」

    灰青王：「真是场闹剧啊。」

    百合骑士团队长：「为何要这么说呢？小女子明明已经将这副白皙身躯的一切，奉献给您那么多次了……灰青王大人，您还是无法相信一介卑贱女子献上的供品吗？」

    灰青王：「如果我会轻易相信女子的甜言蜜语，可就没办法当个王族了。」

    ……轰！

    百合骑士团队长：「呵呵……正因为您是这种人，所以拉抬您的地位才有价值。」

    灰青王：「政治吗？」

    百合骑士团队长：「您讨厌吗？」

    灰青王：「你喜欢这种事吗？」

    百合骑士团队长：「……这个嘛，小女子虽然对地位没有兴趣，却会因为强者的气息而醉呢。所以――」

    轻吻

    灰青王：「……嗯。」

    百合骑士团队长：「您幻灭了吗？」

    灰青王：「没有。我就如你所愿，喝下那杯毒酒吧。」

    百合骑士团队长：「这才是小女子崇拜的灰青王。」

    灰青王：「靠近点。」

    百合骑士团队长：「是。」

    灰青王：「……离天亮还久呢。」

    百合骑士团队长：「您的表情……是还不够的意思吗？」

    灰青王：「我想让你成为我的人了呢。」

    百合骑士团队长：「嘻嘻……」

    灰青王：「我就是讨厌你这种游刃有余的样子。」

    百合骑士团队长：「您说笑了。啊……您真是过分呢。」

    灰青王：「说什么傻话，这是为了实现你的愿望吧？」

    百合骑士团队长：「没关系的，不管您想要多少次都行。就让小女子服侍到您满意为止吧。毕竟――离天亮还久呢。」

    ――魔界，南部联军，攻略阵地

    咻――――！

    女骑士：「……」

    军人子弟：「师父？」

    女骑士：「……」

    军人子弟：「骑士师父？」

    女骑士：「啊，抱歉。到底怎么回事呢……没什么，别理我。那就是王弟元帅拉出的防线。」

    铁腕王：「哼，看了就不爽。」

    军人子弟：「漂亮的防线是也。安置在防马栅的沙袋，算是种简单的了望台。此外还能当成灭火用的沙堆……」

    冬寂王：「怎么了吗？身体不舒服？」

    女骑士：「不，没什么。只是有点不安而已。」

    铁腕王：「这点本王倒是有同感。真是道夸张的防线啊。」

    冬寂王：「我军的阵地没问题吗？」

    军人子弟：「暂时无妨。我等已明白敌军加农炮的射程，因此保持了安全距离。在下认为，这个距离应该没问题是也。」

    铁国少尉：「话又说回来，这样子可就难以攻击了呢。」

    将官：「的确没错。」

    铁腕王：「要攻略那玩意儿，看来得费不少工夫呢。」

    女骑士：「真是麻烦啊……」

    冬寂王：「……假如女骑士阁下接到的消息为真，不就表示远征军的处境相当困窘吗？」

    总管：「这点可以确定。根据我军放出的密探回报，圣键远征军的配给状况日渐恶劣，身为战力核心的农奴部队更是严重。而且，除了粮食不足的问题之外，部队之间的配给差异以及农奴对于贵族的怨言也日益增加，问题接连不断。」

    铁国少尉：「密探？这么做没问题吗？」

    总管：「唷呵呵。一旦军团变得如此庞大，就很难有什么机密。我的手下全都轻而易举地混进了圣键远征军喔。由于彼此都是人类，所以他们似乎连盘问都没碰上呢。」

    铁腕王：「说穿了，那种规模的军队，不可能只有军人。还会有修理工、马具匠、铁匠、娼妇等各种难民跟着，从那个人数就看得出来。」

    冬寂王：「的确。也正因为如此，问题才显得严重。」

    铁国少尉：「是什么问题呢？」

    冬寂王：「饥饿……中央的贵族与王族，对此一无所知。不，他们应该是自以为了解，却无法切身体会『让人民挨饿』这件事的意义所在吧。有些事情，待在王城或豪宅里是不会明白的――那就是让人民挨饿的支配者会有什么下场。」

    军人子弟：「……」

    冬寂王：「无论如何，后面该算是我的职责所在了。老爷子。」

    总管：「在。」

    冬寂王：「潜入远征军阵中，尽可能打探敌军动静。除此之外，我希望你能与圣光教会的干部接触，打点将来的交涉……我需要你尽一切努力完成任务。」

    总管：「臣领命。」跪下

    女骑士：「办得到吗？」

    总管：「你在跟谁说话啊！本总管活了这么多年，夜袭时从来没有被发现过！别瞧不起我！」

    女骑士：「……」

    副官：「……」

    军人子弟：「……」

    总管：「一想到圣键远征军里不知有怎样的女孩在等我，就让人唷呵呵呵……我……我的胸口变得好难受啊～」

    副官：「……呃，这位――」

    女骑士：「什么也别说。」

    磅！

    总管：「你……你干什么啊！」

    女骑士：「别再妄想了，快点给我去搜集情报。」

    总管：「说不定恋爱的信徒一想到总管先生，就会变成不守规矩的火枪兵喔！」

    女骑士：「我的爱剑，惨杀大兴奋自告奋勇要调查老人的脑袋长什么样子唷。」拔剑

    总管：「唉，你就不能放宽心胸吗？」

    女骑士：「快点去。」

    总管：「好一对狭隘困窘贫瘠又悲哀的胸部呢。」

    女骑士：「给我滚――！」

    副官：「虽然我搞不太清楚状况，不过您好像很辛苦耶……」

    ――五年前，梢之国，魔物现身的洞窟

    营火燃烧

    女骑士：「我说啊，勇者。」

    勇者：「什么事？」

    女骑士：「勇者，你的童年是怎么过的啊？」

    总管：「的确。这么说来，我们从没听你提过这些事呢。」

    女魔法师：「呼……」

    勇者：「怎么过……应该很普通吧？」

    女骑士：「是吗？你没接受过什么很不得了的菁英教育吗？像是每天喝一桶很苦的强壮剂之类的。」

    勇者：「这什么虐待儿童的家庭啊！」

    总管：「我记得，你是在圣王国长大的吧？」

    勇者：「虽然是在圣王国没错啦，不过我是住在国境地带某座森林深处的破屋子里唷。」

    女骑士：「哦？你在森林里长大的吗？」

    勇者：「嗯。算是吧。」

    总管：「你的剑技和魔法，是怎么学会的呢？」

    女骑士：「我很好奇呢。勇者的剑虽然乍看之下乱七八糟，不过仔细一看却乱七八糟……更正，如果再仔细地看，似乎能看见某种似有若无的风格，或者该说某种正式的流派。」

    总管：「剑术姑且不论，魔法毕竟算是一种学问，你总不可能是自己凭空领悟的吧？」

    勇者：「……嗯～」

    总管：「？」

    女魔法师：「呼……呼……」

    营火持续燃烧

    女骑士：「怎么啦？」

    勇者：「保密。这是勇者的七十二个秘密之一。真是抱歉啦。」

    总管：「是这样吗？」

    女骑士：「嗯～真可惜……勇者从来不说自己的事呢。」

    勇者：「就算没有过去，一样能战斗吧？招数从哪里学来的不重要，只要能派上用场就好。」

    女骑士：「这么说是没错啦。」

    总管：「就当作是这样吧。」

    勇者：「呼啊～我想睡了。明天还要忙呢，睡吧。看看女魔法师，她吃完东西后不过三十秒就睡着了呢。」

    总管：「哈哈哈哈，睡觉是她的嗜好嘛。」

    女骑士：「而老爷子的嗜好则是乱摸。」

    总管：「这种事就不用再提了吧？」

    勇者：「那么，我也要睡。那边的树荫我就收下了。晚安！轮我守夜时直接把我叫醒就好～」

    营火持续燃烧

    女骑士：「……又失败了呢。」

    总管：「没这回事啦。」

    女骑士：「勇者是不是不希望人家提起过去呢？可是，他实在太认真，常常隐约露出难过的神情，让人看不下去啊……」

    总管：「或许是吧。」

    女骑士：「……」

    总管：「不过，你这么做又有什么不好呢？我认为啊，在这个世界上，有些事虽然本人不想提起，却还是让他说出来比较好。」

    女骑士：「这话是什么意思？」

    女魔法师：「……陈旧的……」

    女骑士：「你醒啦，魔法师？」

    女魔法师：「……陈旧的回忆，有时需要拿出来吹吹风、清清灰尘。即使会痛，还是得这么做。这是为了想起自己到底身在何处。」

    女骑士：「？」

    总管：「听不懂也无妨。毕竟女骑士、勇者，还有女魔法师，你们都还年轻。」

    女魔法师：「……老头子。」指

    总管：「唷呵呵呵。我的确是个老头子呢～」

    营火持续燃烧

    女骑士：「我没有自信。我在湖畔修会成为骑士，不管是剑技还是祈祷都学得比人快，大家都赞美我很有才华、称我是天才，还有人说我是勇者复生……不，甚至说我是真正的勇者。连我自己也觉得『我很厉害嘛』、『我的力量很强大嘛』。」

    总管：「……」

    女骑士：「不过，见到勇者后，这些念头全部一扫而空。不管我动作多快，挥剑力道多大，勇者始终比我还要强。当我还在高速咏唱时，勇者已经施展了两道无咏唱攻击咒文……勇者的战斗直觉远比我优秀多了，有时我就连勇者希望获得怎样的支援都不明白。我不了解勇者眼中的世界。尽管我拚了命想要追赶勇者，他却始终跑在前头，有时还回过头等待我。虽然不如勇者确实令人懊悔，但最让我难过的一点……还是勇者一直那么地寂寞，我却无能为力。」

    总管：「说得也是呢……」

    女魔法师：「……不重要。」

    女骑士：「咦？」

    女魔法师：「……即使如此还是与他在一起，这样就好了。仅此而已。简单。」

    女骑士：「……」

    女魔法师：「……只要到最后还在一起，就是赢家。即使现在不明白，只要将来能明白，一样是赢家。」

    女骑士：「是……这样吗？」

    女魔法师：「……如果不想赢，你可以回酒馆。」

    女骑士：「没这回事！」嘟嘴

    女魔法师：「如果不相信，你可以放弃。」

    女骑士：「我最擅长的就是坚持到底。毕竟，重装甲教会骑士最大的长处，就是全兵科里最厚重的装甲――也就是铜墙铁壁般的防御力嘛！」

    总管：「绝壁……」

    咻啪！

    女骑士：「你说什么？」

    总管：「没什么……咳、咳。」

    女骑士：「虽然这么说不好听，可是只知道站在一旁这里晃晃那里转转的睡眠不足魔导士，应该没办法像我一样拥有克己自制吧。」挺胸

    女魔法师：「……如果那对胸部跟你的态度一样大就好了。」

    女骑士：冒青筋

    总管：「哎……哎呀！两边都消消气吧――」

    女骑士：「哼。也对，光之精灵的仆人不会在意这些小事。」

    女魔法师：「……不能退让。」

    女骑士：「哼，那是我的台词。」

    总管：「真不敢相信他居然没发现这两人的关系。我甚至开始怀疑这搞不好就是『勇者的资质』了呢。」小声

    女魔法师：「……我要睡了。」轻手轻脚

    女骑士：「你在干什么啊！接替勇者守夜的人是我，那里是我的位置喔！」

    女魔法师：「……小气。」

    总管：「真担心将来会变得怎样呢……」

    ――圣键远征军，核心阵地，阴暗帐棚

    ……轰！

    一人掀幕进入

    不起眼圣职者：「大司教阁下。」

    随军大司祭：「你……你在那里吗？」

    不起眼圣职者：「是的。」

    随军大司祭：「……灯火――」

    不起眼圣职者：「别点灯应该对彼此都比较好吧？」

    随军大司祭：「说得也是……」

    不起眼圣职者：「感谢您应允会面。」

    随军大司祭：「这座桥很危险唷。」

    不起眼圣职者：「是的。」

    随军大司祭：「先前的承诺千真万确吗？」

    不起眼圣职者：「是的。湖畔修会与南部联盟，不会镇压圣光教会在梢、湖、麦教区的信徒，万一战争爆发，也会保障他们的权利……这项决定也已得到了南部联盟的认可。这便是证书。」

    随军大司祭：「――」

    不起眼圣职者：「彼此都是光之精灵的信徒，而精灵的愿望是和平……因此，我们并不希望互相争斗。」

    随军大司祭：「说得……也对……」

    不起眼圣职者：「……」

    随军大司祭：「……」

    ……轰！

    不起眼圣职者：「看来战线处于胶着状态呢。」

    随军大司祭：「我只是一介圣职者。我生为教会之子，一直到这把年纪，始终回避着世俗，依信仰而活。对于世俗的一切，我什么也不懂……然而，你说得对。看样子，短期内似乎无法成功拿下那座都市。」

    不起眼圣职者：「……」

    随军大司祭：「你什么也没说呢。」

    不起眼圣职者：「照我等湖畔修会的教诲，地底世界同样是精灵守护的大地，而魔族同样也是精灵的子民；纵然一时迷途，此事依旧不变。然而，在下前来此地，并不是为了进行教义（※）问答。」

    随军大司祭：「……说得也是呢。」

    不起眼圣职者：「我等认为信仰与世俗理当分开。可是，大司教阁下……」

    随军大司祭：「请说。」

    不起眼圣职者：「这副虔信精灵的身躯，乃为世俗所生。而且，接触信仰需要时间――然而，这世界上也有些人得不到这样的时间。」

    解说

    （※）教义

    宗教的教诲之中，最为重要的部分。

    随军大司祭：「……」

    ……轰！

    不起眼圣职者：「诞生不久的无垢灵魂遭疫病侵犯，乃是俗事。倘若能藉由精灵的恩惠扑灭那些恶疾，就算要我等踏入世俗也在所不惜。」

    随军大司祭：「我明白你的意思。」

    不起眼圣职者：「……」

    随军大司祭：「说实话，我不明白。这五十年来，我虔诚地侍奉精灵，即使处事有不足之处，我依旧认为自己的祈祷一片真挚。可是我……听不到精灵的声音。」

    不起眼圣职者：「……」

    随军大司祭：「你听得到吗？湖畔修会是遵从精灵的声音行事吗？」

    不起眼圣职者：「……听不到。此外，我也不明白为何听不到。可是，我们认为『听不到』这点，正是精灵的恩惠。」

    随军大司祭：「……恩惠？」

    不起眼圣职者：「是的。正因为听不到，我们才能将目标放在更遥远的地方。」

    随军大司祭：「这……」

    不起眼圣职者：「我明白，这种解读方式与圣光教会有所不同。」

    ……轰！

    随军大司祭：「说得……也对……」

    不起眼圣职者：「我等不希望争斗。既不愿与中央的人们相争，也不想看到眼前这场远征。精灵期望这种战争发生吗？就算圣骸真在此地好了，不尝试和平手段便突然号召大军企图强夺，这么做真的没问题吗？我等身为同胞，非常担心这场远征将替教会的千年历史带来阴影。」

    随军大司祭：「这……这……」

    不起眼圣职者：「没关系。我晓得要您回答这个问题是强人所难。」

    随军大司祭：「……」

    不起眼圣职者：「只不过，还希望您能记得，我等是如此期望。我们期盼这场纷争能够早日结束，为此……」

    随军大司祭：「？」

    不起眼圣职者：「我们考虑提供天花的预防药。」

    随军大司祭：「真的吗！」

    不起眼圣职者：「这也是南部联盟与我们湖畔修会的努力成果之一，希望您能够了解。」

    ……轰！

    不起眼圣职者：「我们湖畔修会认为，大司教阁下人格清廉，是位笃实可靠的圣职者。为了别让同为光之信徒的人们无谓送命，请您务必、务必……助我们一臂之力。希望您能听见那听不到的声音。」

    随军大司祭：「你是指精灵的……」

    不起眼圣职者：「精灵的声音，以及信徒们的声音。」

    随军大司祭：「……」

    不起眼圣职者：「恳求您高抬贵手。」

    ――开门都市，市政厅，办公室

    敲门

    魔王：「谁啊？」

    市政厅职员：「属下去看看。」

    门开启

    火龙公女：「魔王殿下，妾身回来了。」

    魔王：「公女，我委托你的密令――」

    鬼呼姬巫女：「呵呵，我就知道会这样。公女，你果然回来了呢！」

    青年商人：「好久不见了呢。」

    魔王：「这不是商人阁下吗！……」僵住

    鬼呼姬巫女：「这位是？」

    魔王：「呃，这位是――那个……」

    火龙公女：「妾身的夫君，商人阁下是也。他是人界屈指可数的大型商人组织――『同盟』的干部之一，又称人界的魔王。」

    魔王：「咦？」

    青年商人：「魔王什么的就免了吧，唉……」

    火龙公女：「不然告诉大家您是妾身的良人如何？」

    青年商人：「我决定在这件事结束后进行严厉的报复。」

    火龙公女：「妾身任凭夫君处置。」

    魔王：「这是怎么回事？」

    火龙公女：「他就是魔王殿下托妾身找来的援军。」

    魔王：「我没有要你找援军！我那么做，是因为不能让整个魔界灭亡。公女你应该也知道啊！」

    火龙公女：「魔王殿下乃是魔界的王，妾身则是这个城市的自治委员。该留在这里的究竟是谁？该撤往火焰山脉试图再起的又是谁？魔王殿下，您才是什么也不懂。」

    魔王：「这……可是，这个都市――」

    青年商人：「对于学士小姐来说，这里是最后防线对吧？」

    魔王：「商人阁下……」

    青年商人：「话又说回来，你居然是魔王啊？让人吓了一跳呢。这究竟是你第几次让我大吃一惊了呢？」

    魔王：「我没打算欺骗你。」

    青年商人：「当然。我也不觉得自己上当。」

    魔王：「我们所订的契约――」

    青年商人：「与我们彼此的立场毫无关系。那是因为我们彼此相信的东西与利益而成立。」

    魔王：「……」

    青年商人：「――话又说回来，你看起来没什么精神呢，学士小姐。现在的你，完全无法跟那天逼迫我的你联想在一起呢。如果手边有桶冰水，我应该会泼到你脸上吧。」

    魔王：「我向来不做什么打扮。」

    青年商人：「我可不是这个意思哟。我指的是，你现在的样子实在太狼狈、太难看了。」

    鬼呼执政：「难……难看？」

    魔王：「……」

    青年商人：「生气了吗？那就快点提高脑袋运转的速度吧。」

    火龙公女：「商人阁下，您这是……？」

    青年商人：「都是因为你这个魔王怠忽职守，案子才会跑来我这边。麻烦你拿出本事好好工作吧。」

    魔王：「我在工作。我有在工作啊！可是人类的军队……」

    青年商人：「你没在工作。」

    火龙公女：「！」

    青年商人：「说穿了，魔王的工作是什么？是指挥守城吗？是前线司令吗？你明明没有这方面的资质。如果没人可用倒也罢了，现在明明有人才，你却没在用啊。」

    魔王：「……」

    青年商人：「你的特色，就是那近乎无限宽广的视野，以及透彻得几乎不分敌我的平衡。你明明博学多闻又什么都看得穿，却是个老好人兼理想主义者，而且真的会为了帮助所有人拚命，不是吗？你曾说过，第二坚强的羁绊是利益得失，理由不就在于第一名无比神圣吗？老实说，我有点失望。动动你的脑袋吧。」

    鬼呼执政：「魔王大人她……」

    青年商人：「我明白，你失去了重要的臣下，因为这股痛楚而畏缩不前。然而，就算你停下脚步，牺牲者也不会从你走的路上消失。与其去数牺牲者有多少，倒不如为了减少牺牲而开始工作，不是吗？你该做的，并不是挡下眼前的军队。」

    魔王：「……」

    青年商人：「我有说错吗？」

    魔王：「――没有。」

    火龙公女：「魔王殿下……」

    鬼呼执政：「魔王大人！」

    青年商人：「很好。」

    魔王：「给我两分钟。」

    青年商人：「……」

    火龙公女：「……」

    鬼呼姬巫女：「……」

    魔王：「――第一个问题，永远是『现在该问什么好』。」

    青年商人：「没错。」

    魔王：「这个问题的答案兼第二个问题，则是『我希望这场战役怎么结束』吧。」

    青年商人：「是的。」

    魔王：「既然如此，那么答案已经很明白了……让人类与魔族都偃旗息鼓，避免双方有更多损失。接着，要订立和平条约。如果这座都市沦陷，想必魔族会憎恨人类，而人类则会将魔界看成一块新殖民地吧。这么一来，一场持续千年的斗争将因此拉开序幕。这座开门都市，就是成败的关键。若要避开鲜血淋漓的历史，就非得守住这座都市不可。」

    青年商人：「不错。远征军确实强大，人类过去从未拥有过这样的破坏力。但反过来说，他们也有弱点――那就是补给能力。所以，本来只要魔界针对这点下手，取胜并非难事。」

    魔王：「舍弃这座开门都市，进行焦土作战，打击远征军拉长的补给线，最后再花时间歼灭他们。」

    青年商人：「没错。」

    魔王：「可是，我们不能这么做。如果真这么做，将会遗恨千年。」

    青年商人：「没有错……所以我才会发现你是魔王。」

    魔王：「……原来是这样啊。」

    青年商人：「如果不希望发生这种事，你就得用自己的方式战斗。没有必要迎合敌人。」

    魔王：「这……」

    青年商人：「说穿了，像只乌龟一样躲在这里也不可能赢。只是不会输而已。」

    魔王：「说得也对……『只要撑下去，圣键远征军就会撤退』不过是种不切实际的观测。我居然连这点都没看透……实在太丢脸了。」

    青年商人：「我接下这个位子了。」

    魔王：「啊？」

    青年商人：「这事我实在不愿意提起，更对此感到无比遗憾、悔恨至极――由于遭到某种权谋计策的牵连，现在我自称魔王。」

    火龙公女：「是的。」微笑

    魔王：「？」

    青年商人：「嗯，听不懂也无妨。如果你真的懂反而会伤害到我，这点还望你能理解。总而言之呢，在这种情形下，我似乎也有了拯救这座都市的义务。所以这个地方――就交给我吧。」

    魔王：「这怎么行……」

    青年商人：「我和公女就暂且借用这个办公室了。嗯……」

    翻阅文件

    魔王：「这些报告是……」

    青年商人：「像这些报告，只要交给市政厅的职员和砦将处理就好了。魔王殿下应该有魔王殿下的工作才对。」

    火龙公女：「妾身也已有了觉悟，愿意为了拯救这个都市赌上一切。」

    魔王：「可是，我在这里――」

    青年商人：「我的意思是，你在这里会碍手碍脚。」

    火龙公女：微笑

    魔王：「――碍手碍脚？」

    青年商人：「是的。没了勇者的魔王，只会碍手碍脚。」

    火龙公女：「因此，这边就由妾身等人撑着。」

    魔王：「――」

    青年商人：「去找他吧。你这副德行实在让人看不下去。」

    魔王：「可是，我们……我和勇者，迟早要在那座祭坛前……这是契约……所以我和勇者已经、已经……」

    砰磅！

    传令兵：「魔王大人！」

    火龙公女：「出了什么事！快说！」

    传令兵：「南门在方才遭敌军突破了！」

    魔王：「怎么可能！南侧墙壁确实出现了裂痕，但就算是如此，大门也不该跟着粉碎啊？究竟出了什么事！」

    传令兵：「圣键远征军做出了无法想像的行为。那……那些家伙……让人类……人类……」

    青年商人：「冷静点。」

    传令兵：「人类爆炸了（※）啊！我们本来以为，狂信者们只是按惯例拿着长枪冲锋，却没想到整个身体都炸开了！所幸砦将迅速集结守军，南大道一带已经开始巷战！还请魔王大人尽快避难！」

    ――开门都市，南大道，六号街

    东砦将：「组成阵型！长枪兵！撑住战线！」

    龙族军曹：「把左右的商店拆了！」

    人类卫兵：「可是――」

    东砦将：「现在必须死守！就算不这么做，里头的东西也会被抢。给我拆！拆了做路障！」

    龙族军曹：「没错！弓兵还没就位完毕吗！」

    长耳女弓兵：「就位完毕！」

    东砦将：「射到没箭可用为止！我方占有地利，封锁街道，把敌人挡在这里！将全部的通用门封锁起来！守备队就位！」

    轰――――！轰――――！

    光之火枪兵：「在前进的同时往左右散开！」

    光之突击兵：「这是精灵的旨意！」

    轰――――！轰――――！

    人类卫兵：「为什么门会突然炸开！」

    东砦将：（敌军的展开有点迟钝……？难不成，爆破南门这件事也出乎他们意料之外？）

    龙族军曹：「看样子远征军也很头痛呢。」

    东砦将：「他们根本没在指挥嘛。到底怎么回事？」

    龙族军曹：「火枪的声音也不多呢。」

    东砦将：「……把敌军推回去！不晓得为什么敌军似乎一团混乱！现在还有机会把他们赶出去――持短弓登上左右房舍的屋顶应战！动作小一点！」

    龙族军曹：「别停下脚步！长枪中队，前进！」

    部队前进

    人类长枪兵：「为我们的自由而战！」

    苍魔长枪兵：「为此地的平安而战！」

    铿――！锵――！

    独臂兽人男子：「呜喔――！让开让开――！要命的就快逃！休想再往前半步！老子就算断气，也不会让你们前进！」

    中年义勇兵：「上啊！上啊！」

    轰――――！轰――――！

    东砦将：「八号先锋队！绕道走紫神殿路，从南大道的左翼突袭敌人！射手负责掩护大家！尽量增加兽牙族的活动范围，并确保屋顶上的自由！」

    龙族军曹：「快动！别停下脚步！敌军人多势众，如果我们不认真作战，可是会被他们压倒的喔！」

    东砦将：「喂，副官，门外的状――啧！」

    解说

    （※）人类爆炸了

    旧日本军曾用过不少次这种愚蠢的战法。除了海军的神风特攻以外，早在第二次世界大战之前，日本陆军在面对火炮无法破坏的敌军战车时，便已实行过让步兵抱着地雷冲去自爆的战术（？）。

    人类卫兵：「啊？砦将？」

    东砦将：「没什么，只是觉得很不方便而已。护墙的状况如何？」

    龙族军曹：「远征军似乎涌向了南门附近的守备司令部。那里只有义勇兵，不太妙喔。」

    东砦将：「我去。鬼呼拔刀队，跟我来！」

    ――魔界，圣键远征军后方战线，王弟元帅军

    磅！

    王弟元帅：「居然要我继续对付南部联盟？」

    参谋军师：「什么！」

    传令军官：「是……是的。这是王族会议与大主教阁下的意思……」

    王弟元帅：「他们为什么不懂！在他们忙着对付那不知何时才能攻陷的开门都市时，有如血液般贵重的物资正一分一秒地消耗掉啊！这支远征军的浪费情形，超乎了包括我在内所有成员的预期。再这样下去，大家迟早会沦落到只能饿肚子，他们为什么不明白！若要解决这个问题，就非得确保补给线不可啊！」

    传令军官：「这……这……他们说，开门都市里必然有大量的储备粮食，因此拿下开门都市便是解救我军全员的最佳妙策……」

    参谋军师：「就是因为攻城战拖到现在，才会导致现在的窘境啊！」

    王弟元帅：「一定出了什么事。为什么会导出这样的结论？为什么要把我丢在后方阵地？」

    传令军官：「这……这……」

    圣王国将官：「你就干脆地说吧。」

    传令军官：「这……这是因为……他们说，后方物资基地失陷以及守备队败逃的责任，都在王弟元帅身上。」

    圣王国将官：「这什么蠢话！」

    传令军官：「只是一部分人而已，不是所有人都这么认为！总而言之，似乎是因为某些人这么主张，所以……为了平息远征军内部的纷争，他们认为王弟元帅或许该暂时负责对付南部联盟……」

    圣王国将官：「！」

    参谋军师：「连一门加农炮都不给我们吗？」

    传令军官：「灰青王大人说，投入愈多加农炮，愈能尽早攻陷开门都市。」

    圣王国将官：「怎么会有这种事……」

    王弟元帅：「……」

    传令军官：「虽然很抱歉，然而这已是既定事项，因此防御南部联盟的全权就交给王弟元帅阁下了。这里是大主教阁下的诏书……」

    圣王国将官：「呜……」

    ……轰！

    呜喔――！

    参谋军师：「出了什么事？」

    圣王国将官：「从开门都市的方向传来巨响……」

    王弟元帅：「斥候！」

    斥候兵：「在！」

    王弟元帅：「打探开门都市以及圣键远征军攻略部队的动向！你率领十人小队同行，务必带回详细情报！」

    斥候兵：「属下领命！」

    传令军官：「王弟元帅阁下！」

    王弟元帅：「什么事？」

    传令军官：「您这是怀疑王族会议与灰青王大人――」

    王弟元帅：「只是看看那边的状况而已。既然这里是战场，就更应该尽力取得周围的情报。」

    传令军官：「可是……」

    王弟元帅：「我不会出手。回去告诉他们，只要南部联盟还在，就不会有来自后方的补给。我期待王族会议的手腕……以上。」

    ――圣键远征军，核心阵地，百合骑士团的军官帐棚

    一人掀幕进入

    灰青王：「百合家的！」

    百合骑士团队长：「哎呀？」微笑

    灰青王：「这怎么回事？」

    百合骑士团队长：「什么怎么回事？灰青王大人。」

    灰青王：「你为什么要让他们进行那种毫无防备又没意义的冲锋！」

    百合骑士团队长：「没意义？」

    灰青王：「那道护墙极为坚固，连火枪或骑兵冲锋都无法突破，他们只靠着剑和长枪能做什么？让步兵集体冲锋根本愚蠢至极！更别说――」

    百合骑士团队长：「――更别说？」

    灰青王：「像那样牺牲性命……」

    百合骑士团队长：「你这样不行唷，灰青王大人。」戳脸

    灰青王：「！」

    百合骑士团队长：「这些献身行为，正是他们信仰精灵的证据。只有背教者才会说这么做愚蠢至极或没意义喔。」

    灰青王：「我才不管什么信仰！」

    百合骑士团队长：「圣键远征军可是因信仰而成的军队。」

    灰青王：「即使如此，前线指挥官的重责大任，现在依旧在我身上。我身为司令官，不能坐视这种会对前线造成无谓混乱并打击己方士气的战术！」

    百合骑士团队长：「这是大主教阁下亲自下达的指示。」

    灰青王：「～！」

    百合骑士团队长：「不必这么惊讶吧？大主教阁下在前线亲眼看着士兵们受苦的样子，更为了扛下他们的部分痛苦而挖出了自己的双眼。」

    灰青王：打冷颤

    百合骑士团队长：「呵呵，那些在鲜血与脑浆中蒙精灵宠召的士兵们，想必能够安详地在光之精灵怀中品尝永远的幸福。」

    灰青王：「你以为这种蠢话――」

    百合骑士团队长：「呵呵呵……」

    深吻

    灰青王：「！」

    百合骑士团队长：「别露出那种表情嘛，又不是第一次。难道您已经忘了吗？」

    灰青王：「我从来不曾为了敷衍他人，或是为了实现自身目的，而去抱一个不爱我的女人。以前没有，今后也不会有。」

    百合骑士团队长：「但是我有。」

    灰青王：「……」

    百合骑士团队长：「如今我们已经在同一条名为『圣键远征军』的船上了。假如不能攻下那座都市，你我都会落入漆黑的烈焰之中。呵呵，就让那座都市没入火海之中，成为照亮我们未来的灯火吧。毕竟我们有精灵的祝福嘛。呵呵……嘻嘻嘻嘻嘻……」

    ――魔界，红褐荒野

    一阵风吹过……

    女仆姊：「这里行吗？」

    勇者：「嗯。梦魔H说这里。火龙大公似乎离开了领地呢。有种扰攘不安的感觉。」

    女仆姊：「？」

    勇者：「就是整个魔界都在骚动的意思啦。」

    女仆姊：「是的。」

    勇者：「也许能意外地在开门都市附近见到面，省下不少麻烦唷。」

    女仆姊：「是的话就太好了。」

    勇者：「女仆姊，你接下来打算怎么做？」

    女仆姊：「这个嘛，依约上战场求见王弟元帅。」

    勇者：「你居然若无其事地把这种话说出口……」

    女仆姊：「咦？啊……果然还是正式一点比较好吗……」

    勇者：「不，我不是指这个。」

    女仆姊：「虽然以这身装扮求见好像很失礼，但我毕竟是在旅行途中……」

    勇者：「呃，不是这个意思啦。」

    女仆姊：「我知道。勇者大人真是温柔。」微笑

    勇者：「……哇，你这人居然调侃我啊？」

    女仆姊：「呵呵，我试着模仿了一下女仆长小姐。」

    勇者：「啧。不像啦，一点也不像！」

    女仆姊：「啊哈哈。嗯，是的。我会前往王弟元帅大人那里。毕竟是约定嘛。」

    勇者：「――虽然我是打算跟着去啦，不过你有胜算吗？那家伙很难缠喔。他脑袋顽固，个性又冷酷。」

    女仆姊：「是吗？我倒觉得他是个冷静、温柔，而且懂得临机应变的人呢。」

    勇者：「咦～？是吗～？」

    女仆姊：「勇者大人会这么想，是因为他跟您一样充满了责任感唷。」

    勇者：「是这样吗～？别看他那副正经样，这人可是很喜欢开黄腔的喔。还是个就算脚踏两条船也不在意的家伙喔。」

    女仆姊：「呃，这个嘛……勇者大人也是？」

    勇者：「啊――呃――咦――？咳咳！」

    女仆姊：「呵呵呵。」

    一阵风吹过……

    女仆姊：「是的。我有胜算。我想，王弟元帅大人会听我说话的。」

    勇者：「『听』是会听啦……」

    女仆姊：「这一带，都是已经荒废了的土地呢。」

    勇者：「咦？喔。嗯，先前的三叶草原就像幻觉一样，对吧？不过，魔界大多数地方都是这样。」

    女仆姊：「我明白。似乎是因为既干燥又没森林，因此这里到处都刮着风。不过，以前这里应该有过茂密的森林喔。」

    勇者：「是这样吗？」

    女仆姊：「嗯，我是这么听说的。而且，若是大空洞能带来安定的气候以及治水等开拓技术，我想这片荒野应该能取回从前的绿意。」

    勇者：「……是这样吗？」

    女仆姊：「当家小姐是这么想的。」

    勇者：「我都不晓得……」

    女仆姊：「因为需要花很多时间嘛。」

    勇者：「我好像完全不了解她呢……」

    女仆姊：「是吗？」

    勇者：「呃……嗯。」

    女仆姊：「我倒觉得两位感情很好呢。」

    勇者：「倒也不是什么感情好不好的问题。呃，这话绝对不是我们感情不好的意思喔。」

    女仆姊：「我知道。」

    勇者：「呃，那个――我们之间是成人的关系！」

    女仆姊：「呵呵呵，好好好。」

    勇者：「女仆姊，你以前是这种人吗？记得待在那间屋子时，你应该是个文静，或者该说极度认真……」

    嗡――――！

    勇者：「――！」

    女仆姊：「怎么了吗？」

    勇者：「这是……死亡？火药？破裂、鲜血、硝烟、破坏。」

    残存佣兵：「怎么了？出了什么事？」

    佣兵弓箭手：「怎么啦？黑烟？那是……开门都市吗？」

    勇者：「有人死了……这是什么？好恶心。这什么玩意儿？为什么一片漆黑？」

    佣兵弓箭手：「还看得见橘色的光芒耶。难道是大规模攻击？」

    小不点佣兵：「派出斥候！年轻人，跟我来！」

    年轻佣兵：「了解，走吧！」

    残存佣兵：「出事了。该怎么办，代理？」

    女仆姊：「尽快赶过去吧，请各位加快脚步。」

    勇者：「抱歉啦。」

    女仆姊：「咦？」

    勇者：「我只能陪到这里了。」

    女仆姊：「勇者大人！」

    勇者：「『飞行咒』！『加速咒』！『雷铠咒』！法术展开，『天翔音速术』！……」

    咻――！

    女仆姊：「勇者大人――！」

    勇者：「限制什么的我管它去死！你们这些家伙，到底想在我眼前干出多少……我已经警告过别这么做，为什么你们偏偏不听！非得要破坏、非得要杀戮不可！」

    灵巧少年：「好厉害！那是什么啊？」

    勇者：「我已经受够啦！」

第五卷 在那山丘的彼方 第5章「他希望奇迹出现。」

    ――魔界森林，物资集散地

    中年商人：「进度怎么样了？」

    干练会计：「物资已经搬了八成。不过，这可真不得了，总量居然多达一千辆马车喔。要是没有机怪族朋友的大型钢铁马车，想必运不完吧。」

    中年商人：「关于这点，可得好好感谢他们呢。」

    火龙大公：「如何？」

    中年商人：「是，大公阁下……呃，集散地已经准备完毕，接下来就是运输跟发送了吧。」

    龙族官僚：「已下令将小麦与其他物资运给邻近氏族。」

    火龙大公：「辛苦了。」

    干练会计：「手腕真是俐落呢。」

    火龙大公：「开门都市的民众虽然已出外避难，但还是不愿离开都市，因此大多选择逃进森林里投靠妖精族，或是来到火焰山脉投靠我族。能这么顺利都是托了他们的福。」

    侦察妖精：「帮了～很多忙～！」

    机怪之民：「这样就行了吗，商人先生？」

    中年商人：「嗯，多谢多谢。」

    火龙大公：「大家集合得怎样了？」

    侦察妖精：「召集来得很突然～不过都依照远近顺序先后赶来了～虽然大家都觉得可能得战斗就是了～」

    机怪之民：「果然还是得跟人类战斗吗？」

    苍魔农民：「苍魔也再次……」

    中年商人：「啊～这个嘛，战斗是跑不掉啦。可是呢，不是只有拿刀剑互砍才叫作战斗。」

    干练会计：「不错。」

    火龙大公：「要怎么做？」喷气

    中年商人：「依照商人阁下所留的指示。和从穿越大空洞来此的南部联盟取得联系，再提供他们物资支援，上限是目前手边的一半。」

    干练会计：「此外，还要和大公阁下讨论战后处理的相关事宜。」

    火龙大公：「战后处理……你们差不多该老实说出来了吧？那位商人阁下到底在想什么？他打算用什么方法终结这场战争？」

    中年商人：「开拓。」

    机怪之民：「？」

    中年商人：「他打算让人类来地底世界殖民。这里的温度要比地表世界来得高，气候条件良好，然而水利不修，水量充沛的土地与干旱地区有明显落差，导致多数土地贫瘠，适合居住的地方不多。」

    苍魔农民：「那又如何？这不是理所当然的事吗？」

    中年商人：「特别是从大空洞到开门都市之间的红色荒野与苍魔族的土地，这些地区荒废得十分严重。不过，这并不代表无法开垦。只要开凿运河，就能够解决水的问题。您应该知道有道与大空洞岔路相连的大瀑布吧？虽然路还很小条，但由于跟地表世界相通，因此水逐渐流了进来。」

    火龙大公：「……居然有这种事。」

    中年商人：「我梦想将来有一天，能看见这片辽阔的荒野变为满是绿意的平原，宛如一望无际的小麦田。可是，这么做需要许多人手。而圣键远征军中，充斥着遭到教会虐待的农奴。」

    干练会计：「那支军队绝大多数都是农奴喔。如果能将农奴们抢过来，那支军队便会失去战斗能力。」

    火龙大公：「所以才要这么做啊……」

    中年商人：「不过，这是一件很困难的事唷。若是我就不会想出这种计划，商人阁下虽然会考虑，但多半不会实行吧。」

    火龙大公：「这样吗……既然如此，那个男人为什么要下这种决定？老夫实在不明白吧。」

    中年商人：「一旦成了笨爸爸，理解能力总是比较差呢。」

    干练会计：「咳！总之呢，我想委员应该是考虑到了目前的立场，才会选择这个策略。」

    火龙大公：「……」

    中年商人：「至于成功率有多高，我可就不晓得。」

    火龙大公：「那支军队就是南部联盟吗……」

    起身

    侦察妖精：「大公阁下怎么了吗～？」

    火龙大公：「不是要送物资过去吗？老夫就见见他们的王吧。若不亲自见个面，便没办法了解人类的君王究竟是何等人物。」

    ――圣键远征军，本营上空！

    咻啪――――――！

    勇者：「梦魔H！」

    梦魔H：「任凭主人差遣。」

    勇者：「魔王呢！」

    梦魔H：「不晓得。不过，部分护墙已遭破坏，圣键远征军似乎以侵入开门都市内部。」

    勇者：「都到了这种时候，约定什么的还管它干嘛！」

    ――禁止转移，也禁止高级咒文和勇者咒文。总而言之，不能使用勇者的力量。有人觊觎这股力量。直到最后，你都不能使用这些力量。否则……就没人能阻止了。

    勇者：「谁管它啊！风暴召唤！」

    梦魔H：「这是……」

    勇者：「气象控制。只不过范围一旦大到这种程度就会把魔力消耗殆尽。但这种事现在无关紧要。」

    梦魔H：「可是，您的身体……」

    勇者：「我不擅长降低温度的咒文。离远一点。」

    梦魔H：「是……」

    振翅飞开

    （……让大气中的水分凝固。如果只有中心降温，就会形成雪或冻雨，所以要整个一起搅拌。重点是，要去想像从暖空气中把水挤出来的感觉。）

    勇者：「雷电啊，劈开大气，呼唤黑云，化为覆盖一切的豪雨结界吧！『风暴万雨咒』！」

    ――开门都市近郊，圣键远征军中枢

    地方领主：「上啊！冲锋！」

    小国国王：「墙已经塌了，用人数优势压倒敌军！攻进去！」

    光之火枪兵：「呜哇――――！这是精灵的旨意！」

    光之长枪兵：「赢了！我们赢了！把吃的东西交出来！」

    加农炮兵：「开火！敌人很虚弱！拚命地轰！」

    小国国王：「团长，你可别慢人一步喔！」

    小国骑士团长：「哈哈！」

    小国国王：「攻下开门都市以后，究竟可以捞到多少钱呢？这次远征的花费实在太大了，我们要第一个冲进城里，把所有的宝物抢光！」

    轰――――！轰――――！

    地方领主：「前进！前进！这回远征的头功属于我们！为了让大主教阁下晓得我们的功劳，农奴们啊！给我拚死命地前进！别管尸体，那些家伙连当狗饲料都不配！前进、再前进，见魔族就杀，直到火药用光为止！」

    轰――――！轰――――！

    农奴长枪兵：「不行了……我受不了了！」

    农奴突击兵：「你……你打算做什么啊？」

    农奴长枪兵：「我要利用这场混乱去偷领主大人的粮食。」

    农奴突击兵：「咦？」

    农奴步兵：咽□水

    农奴长枪兵：「领主大人每天享用从咱们这儿夺走的肉、牛奶、面包。他们把王弟元帅阁下抢回来的粮食占为己有，还得意地浪费给咱们看！」

    农奴突击兵：「可……可是，这不就是叛……」咽口水

    农奴步兵：「喂，这……这样好吗？」

    农奴长枪兵：「这才不叫叛变。再这样下去，到头来我们还是会被逼着上战场而战死，不是吗？如果都是要死，我宁可吃了面包再死……」

    农奴突击兵「……」

    轰――――！轰――――！

    农奴长枪兵：「呜啊――！」

    农奴突击兵：「！」

    轰――――！轰――――！

    农奴步兵：「为……为什么！我们明明还在啊，为什么要用大炮！」

    农奴突击兵：「我……我们被抛弃了！」

    农奴步兵：「为什么！为什么啊！我们一直跟到这里，好不容易才打了胜仗啊！为什么、为什么啊！」

    农奴长枪兵：「呜哇――――！」

    ――开门都市近郊，圣键远征军本营内，奢华的帐棚

    液体滴落声

    大主教：「……行动了。」

    随军大司祭：「啊？」

    大主教：「用最快速度召集司祭。所有人。要举行先前准备过的祈祷仪式。」

    随军大司祭：「对付黑骑士的……是吗？」

    大主教：「动作快。」

    随军大司祭：「黑骑士不就是勇者吗？」

    大主教：「……是勇者。」

    随军大司祭：「就算不用这种像诅咒一样的祈祷也……」

    大主教：「……大司祭。」

    随军大司祭：「是。」

    大主教：「我说……要祈祷……」

    随军大司祭：「……」

    大主教：「……这是……精灵的旨意。」

    随军大司祭：「是……是的！我这就去！」

    大主教：「司祭啊……」

    实习司祭：「是……是的！」

    大主教：「帐棚的布改成两层。会下雨。」

    实习司祭：「咦？今天也是个好天气啊。」

    大主教：「不，会下雨。」

    液体滴落声

    见习司祭：「了……了解！理……理……理由是？」浑身颤抖

    大主教：「我的眼睛，看见了精灵之光。每当脑脊髓液从上颚滴到舌头上，澄澈的恩惠之光便充满我心。哼哼哼。呵呵呵呵……」

    实习司祭：「非……非……非……非常抱歉！」

    大主教：「黑骑士啊……你果然承受不住这么多的『死』而上当了吗？本来以为得用魔王的头开门，不过现在用哪一个都无妨了。不，如果是『勇者』，效果反而更好。把你的力量也交出来吧。我一定会用捕缚祈祷抓住你……夺走你所有的力量。」

    ――圣键远征军，本营上空

    轰――――――！

    勇者：「降低气压……然后冷却……！」

    勇者：「来吧！豪雨！」

    哗啦――――――！

    勇者：「好――那么，接着就附送些落雷吧。」

    勇者：（……真不想伤人啊。干脆随便找个钟楼或地面劈下去好了？）

    铿！

    勇者：「这……这是怎么……回事！」

    嘎嘎作响

    勇者：「力量……被吸走了……！」

    梦魔H：「吾主！吾主！」

    勇者：「梦魔H，快逃……」

    梦魔鸫：「吾主，再这样下去您会摔到地上的！请将魔力转至飞行！再这样下去，您会落入风暴里啊！」

    嘎嘎作响

    勇者：「……好像……不行了……哇，第二次了……好丢脸……这可不只是……痛而已……」

    梦魔H：「吾主～！」

    勇者：「……魔王……可是……这种惨状……」

    ――魔界，圣键远征军后方战线，南部联军

    军人子弟：「动作快！马还能用！」

    脚步声

    铁国少尉：「马车与马车之间维持五十步的空隙！抵达前线后别忘了安置铁盾！那可是用来保命的盾！」

    将官：「医疗部队就位完毕。」

    女骑士：「……」

    铁腕王：「怎么啦，骑士将军？」

    军人子弟：「发生何事？」

    女骑士：「不，没什么，只不过……」

    军人子弟：「？」

    女骑士：「胸口有股不安的感觉。」

    轰！

    传令兵「前线接触！远征军的火枪开始射击！但距离尚远加上我军拥有装备，实际上并无受损。」

    军人子弟：「此乃威吓是也！前进！趁现在占据有利的地点是也！」

    冬寂王：「开始了呢。」

    铁腕王：「嗯。放心吧，那个男人比常人还要胆小一倍，所以为了不输，什么手段他都敢用。」

    冬寂王：「阁下对他赞誉有加呢。」

    铁腕王：「如果说他有什么弱点，那大概就是对女人没辄吧。」

    冬寂王：「哈哈哈，跟阁下一样呢。」

    轰――！磅――！

    军人子弟：「好，停车固定！信号！」

    女骑士：「……」

    军人子弟：「您没问题吗，骑士师父？」

    女骑士：「嗯。喔，抱歉。」

    军人子弟：「……师父。」

    女骑士：「怎么了？」

    军人子弟：「将采配（※）交给在下吧。」

    女骑士：「咦？」

    军人子弟：「在下一直在思考是也。」

    女骑士：「你在说什……」

    军人子弟：「在下一直在思考，自己究竟能成为什么样的人。」

    女骑士：「……」

    军人子弟：「在下无法变得像师父们那样。不过，即使如此，在下依旧能顶住这个战场。这里打头阵的是南部联盟，是属于铁之国护民卿――属于在下的地方是也。」

    女骑士：「你……」

    轰――！磅――！

    军人子弟：「师父该去的地方，是那个城市。想必……他们就在那里等着您！」

    女骑士：「子弟……」

    军人子弟：「如今正是行动的时刻！灵魂呐喊时，正是骑士完成使命之时。骑士师父是这么教导在下的！这里没问题是也，骑士师父！」

    女骑士：点头

    军人子弟：「祝您旗开得胜！」敬礼

    女骑士：「我的弟子啊！多谢了！你现在还很嫩，等事情结束后，我还要好好磨练你，所以不准给我送命啊！」

    军人子弟：「这一点彼此彼此是也……都市与人民们就拜托您了。还有，在下很希望能继续在师父指导下修行是也。」

    ――开门都市近郊，圣键远征军本营内，奢华的帐棚

    哗啦――――――――！

    轰隆轰隆轰隆轰隆

    大主教：「摔下来了。」

    随军大司祭：「啊？」

    大主教：「黑骑士……过去人们称为勇者的男人摔下来了。」

    随军大司祭：「勇者他……」

    大主教：「勇者背叛了光之精灵。证据就是……他承受了精灵的祈祷之力后……全身动弹不得而跌落地面，不是吗？」

    随军大司祭：「怎……怎么会……」

    大主教：「骑士团啊。」

    百合骑士团团员：「是！大主教阁下！」

    液体滴落声

    大主教：「……勇者呼唤了豪雨和落雷，但他已被关在祈祷的结界里……而且跌进了战场。只要祈祷不停，勇者的能力……就跟一个武艺高强的骑士没两样……应该可以……靠骑士团与灌注了神圣祈愿的火枪……抓住他。」

    随军大司祭：「难道勇者……」

    大主教：「听好，一定要抓住他。不然，干脆……杀了他。只不过……要把头给带回来……」

    随军大司祭：「难道勇者……」

    哗啦――――――！轰――！

    大主教：「勇者……已经堕落了……他身穿漆黑的铠甲，与魔族同在，还对精灵的远征军以雷电之刃相向，就是证据……教会将以精灵之名，在他身上按下异端的烙印。」

    百合骑士团团员：「是！」

    随军大司祭：（……这样好吗？不太对劲吧？现在的教会……我们圣光教会是不是已经疯了？这真的是精灵的教诲吗……？将舍身拯救世界的勇者当成异端处置，让农奴在异乡之地送命，这究竟……）

    大主教：「呵呵……习惯了。习惯这股力量了……哼哼。哈哈哈哈！」

    解说

    （※）采配

    大约十六世纪时，日本领军者所用的指挥棒。棒子的前端会有一束纸片或毛，指挥官会甩动这些东西以指挥部队。如今虽然已经无人使用采配，不过日本仍旧会以「采配を振るう（挥动采配）」一词来代称「指挥」这件事。

    液体滴落声

    随军大司祭：（我好害怕……我害怕……大主教阁下犯了大错……害怕他背弃了光明……）

    大主教：「去吧。让精灵的威光传遍世界！」

    随军大司祭：「――了解。」

    掀幕离去

    大主教「……我乃大主教……兼具光与暗……且挺立至最后一刻者。我将指引世界……带给人民们……正确的意志……呵呵。哈哈哈哈哈！」

    帘幕晃动声

    大主教：「什么人！谁躲在那里！『斩击祈祷』！」

    唰！

    大主教：「……老鼠啊。哼哼哼，不管你想打什么主意，全都已经太迟了。哼哼哼，哈哈哈哈哈！」

    ――地下城塞基底部，地底湖

    嗡――！

    女仆长：「刚刚的影像是……」

    女魔法师：「……远观法术。」

    女仆长：「那个生物……那个男人到底是什么东西啊！」

    女魔法师：「……」

    女仆长：「那个生物……怎么看都不是人类。人类不可能拥有那么恐怖的魔力。那是……魔王吗……？女魔法师小姐，为什么你不说出来！」摇晃

    女魔法师：「污点。」

    女仆长：「咦？」

    女魔法师：「……一族的，错误。」

    女仆长：「这是指？」

    女魔法师：「……一千四百年前，有图书馆族移居人类世界。那个……就是他们的子孙。后裔。」

    女仆长：「怎么会……竟是图书馆族？那是我们的族人？」

    女魔法师：「……有认知到存在的可能性。从几个现象中，可以推测其存在机率很高。不过，直到刚刚，我才确定究竟是谁。」

    女仆长：「怎么会……」

    女魔法师：「那是魔王与勇者想做的那些事……的另一面。不可以别过眼睛。」

    女仆长：「……」

    女魔法师：「……引导人们的善意，慢慢地扭曲、腐化、淤积，最后成了支配。那是一切革命的尽头（※），最后的下场。魔王与勇者试图创造的东西，说不定就是他。」

    女仆长：「就算是这样……也不能停下脚步。停滞就意味着死。即使最后一切都会腐败，也不代表他们就是为了腐败而生。」

    女魔法师：「……」

    女仆长：「不是吗？」

    女魔法师：「……『一盏假设的蓝色有机交流电灯』。」

    女仆长：「那是什么？」

    女魔法师：「……无论永远的生命也好，永远的死亡也罢，只要是『永远』，就等于死，也就是停止……唯有闪烁这个现象是生。为了毁灭，『她』不得不复生。换言之，容许闪烁。」

    女仆长：「这种事我根本不懂――话又说回来，萌王大人呢？勇者大人呢？」

    解说

    （※）一切革命的尽头

    法国大革命也好，苏维埃革命也好，在革命结束后都进行了大规模的肃清，杀了许多人，接着由强权支配大众。放眼世界的历史，几乎找不到一个革命后没有如此的案例。

    女魔法师：「魔王正朝死地迈进。勇者则濒临死亡。」

    女仆长：「那你还在做什么！得去救他们才行啊！」转身

    女魔法师：抓住

    女仆长：「为什么要阻止我？」

    女魔法师：「我不能让你去。」

    女仆长：「！」

    女魔法师：「勇者说他赌上了一切，还说他什么代价都肯付。所以，我不能让你去。你要调查回路，我负责修理。这是任务。绝对要达成……听好，这种事一开始就不可能成功。可能性是零。到这个时候，不管是魔王死，或者是勇者死，都不会让零变得小于零。即使如此――」

    火花乱窜……

    女魔法师：「那两人，还是微笑着立刻给了回答。『即使如此也没关系，我赌』。那么，他们就得活下去。不，就算死了也得复活。反正『这点程度』是不行的。一开始就不可能。整个开门都市，都是用来献祭的祭坛。当勇者或魔王舍命注入全部的魔力后，便会启动通往天空的桥。这就是天塔机关，藉由其中一方的死，将另一人导向『终幕』的毁灭装置，也是过去人们以『妖精之笛』封印后，只留在古老传说中的梦幻之塔。它是呼唤终结的末日之景，为了结束而存在。即使如此，那两人依旧打算拒绝『终幕』。」

    女仆长：「……这……这……」

    女魔法师：「打从一开始，这就是没发生五六个奇迹便无法获胜的赌局。所以我留在这里。听好，勇者希望我带来奇迹。他希望奇迹出现。他说『如果是你就办得到』！因此，女仆长，我不准你逃亡。这个世界充满奇迹。因为那两人这么说了，所以我选择相信，就算那有多么荒诞无稽也一样。所以你也得相信――在我们所不知道的某处，将会出现奇迹拯救他们。」

    女仆长：「萌王大人她这么说？」

    女魔法师：「她说了。」

    女仆长：「我明白了――好吧。」

    女魔法师：「……」

    女仆长：「既然是萌王大人说的，应该不会错吧。因为她不相信奇迹，却总开些奇迹般的玩笑。也因为她是个老把『玩笑就放在心里』、『我不是开玩笑』给挂在嘴上的人。」

    女魔法师：「……」

    女仆长：「相信萌王大人吧。我是她的女仆。如果有必要，我就会为了帮助主人而引发奇迹。」

    ――开门都市，夜晚的护墙

    兽人军人：「得救了呢。」

    土木子弟：「嗯。为什么会突然下起大雨呢？」

    巨人作业员：「……喔喔……真……稀奇。」

    兽人军人：「看样子，那些家伙用的火焰杖似乎对水没辙。这场雨让他们的攻势弱了不少呢。」

    土木子弟：「是啊……得趁现在多少修补一下才行。」

    巨人作业员：「喔……」

    脚步声接近

    义勇军弓兵：「步哨换班完毕！」

    人类作业员：「老大，南门附近――」

    土木子弟：「别对那个地区出手……人类军队应该还盘踞在那里吧？」

    巨人作业员：「……还在……看得见。」

    义勇军弓兵：「可以看见几处灯火。还有人在掠夺。」

    人类作业员：「……抱歉。」

    苍魔族作业员：「这是战争的常态。」

    兽人军人：「夜袭准备完毕。」

    土木子弟：「那部分就看砦将阁下的指挥了。总而言之，我们要尽快修补护墙和构筑路障。大家轮班休息。」

    巨人作业员：「……好。」

    土木子弟：（虽然敌军侵入了都市，不过好几条街道扛下了护墙的工作，勉强能抑制敌军的进攻。不过，这也只能撑到对方全面进攻为止。别说二十万大军了，只要有一万人，守备体制就会完全崩溃……这座开门都市，可能明天就要惨遭蹂躏。）

    脚步声接近

    义勇军弓兵：「队长，别露出那种阴沉的表情啦！」

    土木子弟：「――啊。」

    人类作业员：「是啊。」

    义勇军弓兵：「队长不是有个可爱的女朋友吗？听说你要在这里等她对吧？」

    兽人军人：「嘎哈哈哈，是啊。」

    土木子弟：「没……没这回事啦！与其说那家伙可爱，不如说因为我们青梅竹马，或者该说孽缘……对！我们就像兄弟姊妹一样，不是什么情意绵绵干柴烈火的关系啦！」

    巨人作业员：「……不过……有这么一个人。」

    义勇军弓兵：「是呀，队长！」

    土木子弟：「真是的，实在不能对你们掉以轻心。别只顾着说话，工作！快点，把沙袋搬过去！」

    人类作业员：「啊哈哈哈！」

    土木子弟：（奏乐子弟，你在哪里啊……？还在人类的世界吗？我只希望，你能够待在一个没有战火的平安之地。）

    ――魔界，圣键远征军后方战线

    大雨滂沱……

    圣王国将官：「优先将负伤者搬进大帐棚里！」

    斥候兵：「南部联军退后了大约半里，目前应该在野营阵地内待机。」

    王弟元帅：「四千啊……」

    参谋军师：「非常抱歉。」

    王弟元帅：「损失相当惨重呢。是因为雨吗？」

    参谋军师：「是的。虽然我们早知道火枪怕水，却没想到光是引火孔被雨弄湿就会变得如此脆弱。火枪最大的弱点这下子表露无遗了。」

    王弟元帅：「无论编组的时候是否刻意而为，这支部队都太过依赖火枪了。不管是我，还是每一位士兵，全都一样。」

    参谋军师：「为了避免火药被雨淋湿，属下已命令用最快速度将它们全搬进帐棚里，今后依然有挽回的可能。」

    王弟元帅：「……」

    参谋军师：「怎么了吗？」

    王弟元帅：「不，没什么――装甲马车啊，他们可真了解枪枝的特性呢。虽然你刚刚说要挽回，不过事情真有这么容易？敌军将领是女骑士吗？」

    参谋军师：「不，站在最前线指挥的，是名自称铁之国护民卿的年轻人。」

    王弟元帅：「铁之国护民卿……」

    参谋军师：「根据报告，在南部联盟与占据白夜的苍魔族交战时，他是女骑士将军的得力助手，负责指挥火计。此外，他出身于下级贵族中的骑士阶层，与开拓民和移民们关系亲密，在铁之国里似乎受到群众所仰慕。」

    王弟元帅：「呵……哼哼哼。」

    参谋军师：「您怎么了吗？」

    王弟元帅：「我们远征军里那些遭到香饵诱惑的贵族与国王，不断地突击开门都市里的顽强守军；但在这段时间，南部已经将指挥权交到了新秀手中……真是讽刺。这不就像在暗示中央诸国与南部联盟之间的形势差异吗？」

    一人掀幕进入

    圣王国将官：「元帅阁下。」

    王弟元帅：「怎么样？」

    圣王国将官：「重新编组进行得很顺利。」

    王弟元帅：「我明白了。弄清伤亡总数后向我报告。」

    圣王国将官：「属下了解！」

    王弟元帅：「要参加战斗的将士们好好休息。至于从远征军本队逃出来的农奴们，则依序给予粮食，把他们纳入指挥下。让圣王国的骑士担任队长，尽可能编组新部队。我们没时间了。」

    参谋军师：「很赶吗？」

    王弟元帅：「在今晚搞定，彻夜进行。制作点名簿，让他们在手臂上缠布条作为区别。应该有预备用的帐棚吧？这些新加入的部队，暂时全都当成工兵。叫他们制作帐棚，并配给他们粮食。今晚别让新来的士兵们睡，让他们工作到精疲力尽并吃饱。如果让他们有空乱想可就难管了。」

    参谋军师：「属下了解。」

    参谋军师：（先让他们累得精疲力尽，再给他们食物舒缓紧张感。这是控制下级阶层民心的方法。元帅阁下会急着这么做，也就代表事态在他眼中已经相当危险了吧？可是，现在连粮食够不够抚慰人心都不晓得……）

    一人掀幕进入

    王弟近卫兵：「从中央阵地那里，涌来了大批浑身湿透的农奴兵。」

    王弟元帅：「迎接他们。参谋先生会安排。」

    参谋军师：「啊？」

    王弟元帅：「呵呵，你是参谋吧？拜托。」

    参谋军师：「是。」

    王弟元帅：「这样下去军队的指挥系统会瓦解。尽快重整指挥系统。」

    参谋军师：「本队究竟松懈到什么地步了啊？」

    王弟元帅：「欲望也会有饱和的极限，大概就这么回事吧。远征军主军已经无法指挥。光是破坏开门都市的门，就让那些家伙退化成了野兽。」

    圣王国将官：「正是。」

    王弟元帅：「若要获得利益，就得胜利；可是，拘泥于利益的心却会妨碍取胜。因此，败北总会悄悄接近骄兵的脚下。这点古书明明也有写啊。」

    参谋军师：「要那些贵族和元帅阁下有同等的洞察力，实在太强人所难了。」

    王弟元帅：「我也只不过是贵族饲养的一头老虎罢了。」

    圣王国将官：「阁下……」

    ――魔界，圣键远征军，王族帐棚之一

    大雨滂沱

    雾之国骑士：「灰青王陛下！灰青王陛下！」

    灰青王：「不必鬼吼鬼叫我也听得到。」

    雾之国骑士：「瞧您遍体麟伤的样子！究竟是出了什么事？您在那场战斗中失踪后，我真的以为……可能再也见不到陛下您了啊！」

    灰青王：「一个大男人不要哭哭啼啼的，难看死了。」

    看护兵：「伤势没有看起来那么严重，也没有骨折。只不过，韧带与肌肉长时间受到重创，数天内应该会持续剧痛吧。」

    雾之国骑士：「您究竟是去了哪里……还有出了什么事？」

    灰青王：「有些家伙觉得我待在前线很碍眼。」

    雾之国骑士：「那些瞎了眼的家伙！」

    灰青王：「好啦。」

    雾之国骑士：「得尽快让大家知道这件事，并准备召开军事会议！没了灰青王陛下，前线只有荒废一途！失去统帅的士兵们抢着掠夺，先后冲入都市内部并自取灭亡。尽管城门已破，战场却愈发混乱。」

    灰青王：「一群杂碎。」

    雾之国骑士：「啊？」

    灰青王：「我攻略那道城墙花了多少时间？那道城墙的坚固程度与守军的韧性又有多强？单纯攻破城门哪可能结束战斗！破门虽然是一大进展，但我军这种半吊子的攻击又是怎么回事？」

    雾之国骑士：「这……这是因为……一看见城门崩塌，贵族军便开始冲锋……」

    灰青王：「所以没办法开炮追击？」

    雾之国骑士：「就是这样。因为一开火就会轰到自己人啊。」

    灰青王：「……啧。」

    雾之国骑士：「可是，既然您已经回来，那么明早您就可以亲自指挥了！只要前线的秩序恢复，开门都市就没什么好怕了吧？啊啊！实在是非常抱歉，属下这就去通知大家灰青王陛下归来――」

    灰青王：「慢着。」

    雾之国骑士：「为……为什么？」

    灰青王：「先别问。」

    雾之国骑士：「――！」

    灰青王：「我回来这件事别声张。不用太久……瞒到明天就行了。」

    雾之国骑士：「这样好吗？」

    灰青王：「无妨。这是……必要措施。」

    雾之国骑士：「既然陛下这么说……总而言之，您得好好休息才行！」

    大雨滂沱

    灰青王：「嗯。私事。虽然是私事……不过大主教啊，你又是怎样呢？你不也是为了你自己吗？你胸口的血泥也已经化脓了，不是吗……既然如此，没道理我不能为了私事行动吧？」

    雾之国骑士：「啊？属下正在替您准备就寝之处，所以没听到。」

    灰青王：「不，没什么。麻烦你了。」

    雾之国骑士：「您这样对身子不好。老是看着外面可是会着凉的。」

    灰青王：「那种事没什么大不了。在这种血腥的战场，无论是谁，都会失去重要的东西。而且――无论是谁，至少也都会有一样不愿失去的东西。」

第五卷 在那山丘的彼方 第6章「为了自己的未来而战！」

    ――五年前，魔界的小村落

    开门声

    勇者：「……」

    木板推挤声

    关门声

    勇者：蹑手蹑脚

    总管：「……三更半夜的，你打算去哪里夜袭啊～？」

    勇者：「哇！老爷子，你胡说什么啊！」伸手捂嘴

    总管：「呜！呜！呼……呼吸――咳咳！」

    勇者：「啊，抱歉。」

    总管：「我差点就被你给杀了耶！」

    勇者：「那有什么关系，反正你已经活够久了吧？」

    总管：「你居然能摆出一副若无其事的表情，然后说出这种连恶鬼都自叹不如的恐吓台词！」

    勇者：「啊，不。抱歉。我没有恶意。」

    总管：「勇者真的很不会说话呢。毕竟是处男嘛。」

    勇者：「处男错了吗！」

    总管：「不不不，唷呵呵……那么，你是要去揉乳？这种小村庄可没有能让你玩耍的酒馆喔。」

    勇者：「呃，我只是……出来看星星。」

    总管：「看星星～～？」斜眼

    勇者：「不，抱歉。我说谎了。」

    总管：「知道就好。来，咱们到院子里说话吧。」

    总管：「……好凉爽的风啊。确实……星星也很美。」

    勇者：「是啊。这里……真的很美。」

    清风徐徐……

    勇者：「……」

    总管：「……」

    勇者：「再见。」

    总管：「……」

    勇者：「呃……」

    总管：「嗯。」

    勇者：「我走。」作势离去

    总管：「好的。」

    勇者：「你不阻止我吗？」

    总管：「我在想，我到底该不该阻止你。」

    勇者：「……」

    总管：「我一直在想，我们是否成了你身上的伽锁呢？对你来说，我们是不是个让你难以发挥的重担呢？说真的……虽然现在才提这件事有点晚，不过，我甚至觉得你根本没有理由去拯救世界。」

    勇者：「……」

    总管：「能不能告诉我……你为什么要拯救世界？」

    勇者：「因为我没别的事好做。」

    总管：「……」

    勇者：「不就是这么回事吗――虽然我又会魔法又懂剑技，但学院或骑士团根本不会雇用我这种怪物。虽然到哪里都会受欢迎，却没有一个村庄或城镇能永远住下来，对吧？『感谢是很感谢，但你一直待在这里就麻烦了呢～』所谓的勇者，不就是这样的存在吗？」

    总管：「这……」

    勇者：「虽然我很笨，所以不晓得到底是怎么回事――不过，我想我大概不是人类吧。因为，人类不会对我温柔。然而，不是人类又会是什么呢？想了半天，我想我大概还是勇者吧。这也没办法。虽然我没当过人类，所以不晓得为什么会被大家讨厌。我唯一晓得的，就是人类似乎无法喜欢人类以外的东西。」

    总管：「……」

    勇者：「所谓的弱者啊……一旦大量的弱者聚在一起，就变成暴力了呢。一旦弱者们变得不幸，他们便不会管什么才是真实，而会一起指着强者说『都是你的错』。如果抗议，他们就会高兴地说『看吧，他果然会欺负我们！这家伙是坏蛋』。这种行为，只能用暴力来形容。就这点来看，我确实没有拯救人类的理由就是了。」

    总管：「……是的。」

    勇者：「不过啊～我果然――」

    总管：「……」

    勇者：「还是没办法讨厌所有的人呢。」苦笑

    总管：「……」

    勇者：「因为，大家都拚了命在过日子啊。人们既体贴，又温柔……只是不会这样对待我罢了。基本上，人类都很善良。爷爷临终前虽然说自己这一生值得了，却没说他活得幸福。我想，顶多只是幸与不幸打平了而已――这世上的一切，全部都是黑白对比的镶嵌图案，没办法只选白色或只选黑色，是道只能『全部收下』或『全部不要』的套餐呢。我总算明白了，这似乎就是世界的法则……所以，不管多么难受，我依旧不能摧毁这个对于某些人来说极为重要的世界。」

    总管：「勇者……」

    勇者：「我跟老爷子在一起的时候，还有跟那两人在一起的时候啊……」

    总管：「……」

    勇者：「总会觉得自己像个人类，感觉很开心呢。」吐舌

    总管：「……」

    勇者：「所以，我这就去打倒魔王――你们三个，已经给了我足够的幸福。」

    总管：「……勇者――」

    勇者：「话又说回来，我还是希望能受女孩子欢迎。」

    总管：「这样啊……」

    勇者：「因为是处男。」

    总管：「因为你是个处男嘛。」

    勇者：「所以会期待。」

    总管：「那当然啦，会期待才算得上青春。」

    勇者：「所以……」

    总管：「？」

    勇者：「该怎么讲呢？说不定……听好，是说不定喔！」

    总管：「嗯。」

    勇者：「尽管我只会屠杀魔物以及破坏都市；尽管我不是人类，所以遭到排挤；尽管我晓得，这种事不在我的套餐里；但是，说不定还是会有某个人……对着我说『当我的人』吧？虽然可能只有人类才有这种待遇就是了。」

    总管：「……」

    勇者：「――不过，我还是会期待这种事喔。因为我是个笨蛋。」

    ――开门都市，满是瓦砾的废屋

    大雨滂沱……

    ――是雨吗？

    ――下得好大呢。身体快没有感觉了。

    ――现在还是晚上吗？战况怎么样了？

    勇者：「！」吐血

    魔王：「不可以逞强喔。」

    勇者：「魔王！呜！好痛……」

    魔王：「别痛，伤势会加重的。」

    勇者：「这里是哪里？战况呢？你怎么会在这里？」

    魔王：「别急。这里是开门都市的废屋。前不久才下起大雨，现在应该刚过凌晨。如果问我为什么在这里……大概是因为我忍不住了吧。」

    大雨滂沱……

    勇者：「你怎么……」

    魔王：「梦魔H带我来的。它说，主人快死了。」

    勇者：「……战争呢？」

    魔王：「不行！」紧抱

    勇者：「……呜。」

    魔王：「现在还不行。在天亮以前，双方都不会动。这里离战场中心有段距离，两边的士兵也都躲了起来，应该不会有人过来这里。暂时还不会有问题。所以，你不可以乱动。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「我很担心你耶。」

    勇者：「……嗯。」

    魔王：「我甚至以为……再也见不到你了。」

    勇者：「别说……这种话啦。」

    魔王：「可是……」

    勇者：「？」

    魔王：「终点……要到了。」

    勇者：「――终点……是吗？」

    魔王：「你也感觉到了吧？心中有股不断抽搐的痛楚。」

    勇者：「……」惊

    魔王：「有件事……我一直瞒着你。」

    大雨滂沱……

    勇者：「那是……什么意思……」

    魔王：「勇者，你觉得『终点』是什么？」

    勇者：「……」

    魔王：「……『终点』是什么？虽然我想看见『山丘的彼方』，但『山丘的彼方』就是『山丘的彼方』，不是『终点』。所谓的『终点』就跟字面一样，代表结束，没有后续，一切都会在此终止。我想，对我而言，第一个终点就是与勇者的相遇吧。当时，我在魔王城大厅迎接你，你则带着火焰一般的眼神以剑指着我，对吧……那多半就是『终点』的一种。」

    大雨滂沱……

    魔王：「我让勇者的剑贯穿胸膛，就此断气。那是一个可能的终点。女魔法师说过，在那里结束，才是原本该有的结局。不过，我否定了这种收场，与勇者你踏上旅程，寻找不同的明天。」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「发生了好多事呢……改革农业技术、振兴畜产、改良罗盘、导入风车水车等机械。指导人们栽培马铃薯、玉蜀黍等新作物。造纸、推动教育。女仆姊提倡自由主义，女魔法师提供种牛痘技术。此外，商人子弟推行了官僚制度、贵族子弟改善了与中央诸国的关系，军人子弟则发展了民兵组织与壕沟战等军事技术。在这段期间，魔界也以忽邻塔的温和改革间接实验民主主义。不仅如此，还有了公共事业与银行的概念，土木事业也变得充实。这趟旅程，真是不得了呢……感觉有股暖意从我的心中不断涌出……跟勇者在一起好高兴、好开心。」

    勇者：「嗯。」

    魔王：「先前也说过，我几乎已经能看见『山丘的彼方』了。越冬村告诉我什么是温暖，开门都市则让我见到了人类与魔族的崭新可能性。不过，我的野心很大，登上一座山丘后，又会想攀上另一座山丘。我想知道下一个，以及再下一个山丘的彼方。另一边有着新的明天，有着各式各样的技术，能够带给人们幸福。不过，这些诞生的技术……比方说，农业技术能带来更多的收获，支撑多余的人口，但多出的财富却会唤醒更多的欲望。火药技术解放了军事野心，甚至引发了这次的大远征――好多、好多的人因此而死。」

    勇者：「嗯。」

    大雨滂沱……

    魔王：「我一点也不后悔。因为，勇者你曾经对我说过『一起走吧』。所以我不后悔……我心中的痛楚，并不是后悔。一开始做的事――农业改革和引进马铃薯、玉蜀黍，应该救了很多人。种牛痘的成果也很好……虽然还没有完全普及，但因此得救的人应该多不胜数吧。大家很高兴，看见他们的笑容也让我很开心。然而，不只是这样。发展愈来愈难刹车，逐渐失去控制。为了让大家过得更好而想出的方案与技术，到头来却引起了灾厄。为了回避灾难所开发的新技术，又招致了更大的灾难。虽然我不是为了让人们感谢才做这些事，背叛这些笑容却让我饱受煎熬――为什么我变得这么软弱、这么奢侈呢？虽然勇者说这样也没关系，但即使如此……」

    勇者：「即使如此……」

    魔王：「即使如此，终结依旧会到来。毕竟，没有不会结束的故事。」

    勇者：「……」

    魔王：「所以，我不能再瞒你了。终点就在这个『开门都市』。魔王代代传承的记忆中，有一道古老的命令――『在这座都市的地下祭坛献上勇者的尸骸，架起通往天际的桥梁』。」

    ――魔界，圣键远征军后方战线

    圣王国将官：「离天亮只剩几个小时了。」

    参谋军师：「正是。」

    圣王国将官：「王弟元帅阁下究竟打算怎么做呢？」

    参谋军师：「……」

    圣王国将官：「圣键远征军虽然保住了规模，内侧却像满是白蚁的巨木一般不断日渐空虚，再这样下去可能没几天就要垮了。」

    参谋军师：（一点也不错……）

    圣王国将官：「前方有城门已破却仍然顽强抵抗的都市。后方则有底细不明的南部联军。再加上这里是异乡――魔界，补给或转进都不容易，士兵们自然也会因此显得胆怯、动摇。」

    参谋军师：「是啊。」

    圣王国将官：「所以，我们才更应该――」

    参谋军师：「尽管如此，若在此时轻举妄动，也只会加速崩溃而已。」

    圣王国将官：「……究竟是什么时候开始变成这样的呢？本来不是一切都很顺利吗？我们到底犯了什么错呢？」

    一人掀幕进入

    王弟元帅：「别嚷嚷啦。」

    参谋军师：「元帅阁下。」

    圣王国将官：「您还是多少休息一下吧。」

    王弟元帅：「这里是战场，就算几天没睡也不会有问题。即使我们没有任何过失，危机依旧会到来，而叹气也不会让状况好转。在这个世界上，这也算是种正常的现象。」

    参谋军师：「唉……」

    王弟元帅：「不管怎么说，看来我们都得大幅改变方针了呢。圣键远征军的指挥系统已经瘫痪了。」

    参谋军师：「一点也不错。」

    圣王国将官：「虽然我们这些后卫在王弟元帅阁下的率领下，依旧维持住了秩序，但本营已不晓得乱成什么样子了。」

    参谋军师：「……」

    圣王国将官：「这全都要怪那些贪功的贵族军与王族军，以及感化他们的教会势力，这种行为可以说是背叛。」

    王弟元帅：「背叛……算吗？」

    圣王国将官：「您的意思是？」

    王弟元帅：「对他们而言，他们本来就是为了自己的利益在行动。他们一定会说，那些行为绝对不是背叛。」

    参谋军师：「……教会的举止实在很可疑。」

    圣王国将官：「圣光教会吗？」

    参谋军师：「教会……或者该说是大主教的言行，看起来就像是期望这次的战争失败一样。」

    王弟元帅：「……」

    圣王国将官：「会不会是着急了呢？」

    王弟元帅：「想必不是着急吧。」

    参谋军师：「『光之圣骸』是吗？大主教是不是想利用这个传说，将倾向湖畔修会的人心拉回来呢……利用宗教狂热拉回信仰心。两边都有问题呢。」

    王弟元帅：「勇者可能被他们排斥了呢。」

    参谋军师：「啊？」

    王弟元帅：（或者，他打算把魔王与勇者换掉，建立一个新的教会支配体制……可是，这么做有什么利益？教会已经有了充分的权力，他还想要些什么？若肯花点时间，要吞下湖畔修会也并非不可能。时间……是因为年纪大了而感到焦虑吗？难道大主教只有这点程度吗？）

    参谋军师：「可是，我们无论如何都得先挣脱眼前的胶着状态。」

    王弟元帅：「嗯――到了这个地步，我们这一边也已不容许出现任何失误。眼前战争的胜败不是重点；若考虑到今后的发展，险胜就跟大败没两样。」

    参谋军师：「是的。我们现在得想出能活着离开魔界的方案。」

    圣王国将官：点头

    摊开

    圣王国将官：「这是――」

    王弟元帅：「战场图――？」

    参谋军师：「靠着斥候侦察所制作的邻近地区暨护墙详图。召开军议时应该会需要吧？不过，开门都市与南部联盟的阵容都很坚固呢。当然，我军要以量取胜也是办得到。」

    圣王国将官：「可是，这么一来我方也会损失惨重。」

    王弟元帅：「而且，对于攻入魔界深处的远征军来说，这些牺牲虽然不至于让部队当场全灭，败亡却也只是迟早的事。」

    参谋军师：「能容许的损失极限……大约两万吧。」

    圣王国将官：「两万……要在损失不到一成的情况下，结束这场战争。」

    王弟元帅：（两万啊……南部联军拥有新式火枪，开门都市则有难缠的司令官以及剩下的左右双塔。城门已破，为什么还有这么高的士气呢……他们这么信赖领军的指挥官吗？而且，我们远征军内还藏有不和的火种。）

    圣王国将官：「……？」

    王弟元帅：「现在要注意的不是局部战术，而是战略上的判断吧。」

    参谋军师：「是的。」

    王弟元帅：「我军抱有四个问题。第一，开门都市的抵抗。第二，南部联军。第三，远征军内部的士气低落与军纪涣散，这包含了补给的问题。第四，与圣光教会之间的合作关系破裂。」

    圣王国将官：「您连合作出问题这点都考虑进去了吗？」

    参谋军师：「虽然目前还没到这种地步，但搜集到的情报已经在暗示这点了。」

    王弟元帅：「以现在这个时间点来看，我认为，我军要同时在四个问题上取得胜利是不可能的。必须要采用某些手段，至少拖延其中两个问题……最好能拖延三个。目前我最希望的，就是能将战力集中到开门都市。为此，有必要尽可能地冻结另外三个问题，就算只是暂时也无妨。」

    参谋军师：「这四个问题的根源都一样。那就是指挥系统的混乱。如果圣键远征军能够统一在单一意志之下，就不会发生这种事了。」

    圣王国将官：「这……」

    参谋军师：「当这个单一意志是圣光教会，也就是大主教时，会变成什么样子？不用说，就是开门都市战线的『成仁（※）』以及补给基地的失陷。他们没有做出现实选择的世俗智慧。」

    圣王国将官：「……」

    王弟元帅：「同感。在这个时间点，最重要的就是指挥统一化。『控制住远征军』可说是当前最重要的目标。」

    圣王国将官：「换句话说，要让大主教以外的意志――也就是王弟元帅阁下控制这支远征军。这倒是无妨，以元帅阁下的力量应该绰绰有余。可是，这么一来教会要怎么办？圣键远征军一开始就是以宗教力量组织的军队，不可能完全拔除教会的影响。若真有办法这么做……不就意味着这支部队将在异乡瓦解了吗？」

    王弟元帅：「如果教会势力完全消灭，大概就会变成这样吧。」

    参谋军师：「我等信奉的本来就是教会、是光之精灵，而非大主教个人。我等的目的是守护大陆的秩序……并非守护教会的光荣。信仰守卫与世俗守护者所负责的范畴不同，而且指挥战争明显属于世俗的领域。踏入这个领域的信仰一方，显然已经逾越了尺度。」

    圣王国将官：「这点就如你所言。可是……就……就算如此，对……对……对方可是大主教耶？要对精灵麾下地位最崇高的大主教……」

    王弟元帅：「我们非得让大家认知眼前的现实不可，对吧？战争很现实……而人挨饿会死。一旦面对死亡，就算是农奴也会拚命一搏……即使对手是饲主也一样。」

    参谋军师：「一点也不错。」

    解说

    （※）成仁

    原文为「玉碎」，指为了崇高的目的而牺牲。不过，旧日本军会用「玉碎」这种好听的词，替失策而导致的败北、全灭做掩饰。在这里王弟元帅应该是讽刺圣光教会以「神圣的殉道」这种漂亮名目送士兵去死。

    王弟元帅：「那位双眼炯炯有神的少女――是叫红色学士吧？那个女孩出的招，使得我军苦不堪言。无法在苍魔族居留地取得充足补给，实在是一大打击。而被她钉在那里所花费的一星期，现在则产生了重大影响。」

    参谋军师：「的确如此呢。虽然她怎么看都不像是早有意图。」

    王弟元帅：「呵，若真是这样，她的才华就更令人赞叹了。」

    参课军师：「您的意思是？」

    王弟元帅：「以她的胆识和智谋，身为女人实在太可惜了。那样的人才没出现在中央，而是出现在南部联盟，恐怕也是这重大转变的一部分吧。」

    圣王国将官：「这么一来……」

    王弟元帅：「现在要紧的是掌握指挥权，南部联盟只能暂时搁置了吧。在这场大雨下，他们积极进攻的可能性也不高。当然，不能对他们掉以轻心，然而到了这个地步，也只能冒险择一解决了。巩固防御，让从中央军流出的农奴兵拿好长枪，防备南部联盟。这是示威，要让那些家伙以为我军防线兵力充足。然后，我便带着麾下的精锐部队踏入远征军中枢，一口气掌握指挥权，将教会首脑群――大主教与他的亲信软禁起来。对于各国王族，则在隐蔽情报的状况下，要求他们转让指挥权。如果半天内没有回答就威胁他们，说要将他们视为异端。」

    圣王国将官：「要来硬的是吧。」

    参谋军师：「这也没办法。那些嗜血的贵族与王族巴着开门都市不放，把农奴当成弃子般挥霍。要收拾当前这场混乱，也只剩这个办法了。」

    王弟元帅：「就算是我，也没办法让死人复生。与其事后觉得『要是那时没杀他就好了』，倒不如饶他们一命将来好利用。只不过，前提是『能够不杀人就搞定一切』。」

    参谋军师：「您说得是。」

    圣王国将官：「我已严命部下戒备周边动静。」

    王弟元帅：「等天亮就突袭中枢。在隐瞒作战内容的情况下，让部队做好准备。这次作战，我要投入所有的骑兵。由于可能会陷入混战，因此火枪部队两千名就行了。」

    圣王国将官：「属下了解！」

    ――开门都市近郊，南部联军，中枢

    军人子弟：「远征军最大的武器乃数量是也。如果在平原上一字排开正面交战，他们压倒性有利。不需要小花招，也不让对手有耍花招的机会，在对方施计之前便以压倒性的力量辗平一切……到头来，所谓的大军就是为此而存在（※）的是也。」

    铁国少尉：「虽然因为这场雨得救，我军的损失依旧不小呢。」

    将官：「……的确。」

    翅妖精侍女：「是也先生的表情好凝重耶～」

    军人子弟：「这么一来就很清楚了是也。火枪确实是种强力的武器，然而它实在太强了，会造成大量人员战死。如果不想死，就得尽可能多杀点敌人。这是种难以收手的武器……在下身为军人，因此并不怕死。而且，我等南部联军全部都是军人，为了达成君王的命令、为了贯彻正义，我等早已有了战斗的觉悟是也。然而，对手只不过是拿着火枪的农奴罢了。」

    铁国少尉：「可是，敌军可没弱到我方手下留情后依旧能取胜。说穿了，就连全力以赴也不晓得能否胜利……」

    将官：「说得也是呢……」

    冬寂王：「活在当下的我们，肩上扛着对未来的责任。若在此时留情，就等于是背叛明天了吧。」

    解说

    （※）大军就是为此而存在

    有句话说「大军无需战术」。拥有大军的一方，不需要考量什么战术，正面打击敌人才是通往胜利的康庄大道。如果拘泥于战术，可能因此上了少数敌人的当，反而造成危险。

    铁腕王：「……嗯。」

    军人子弟：「正是如此――那位王弟元帅的军事才能确实卓越。若加上政治方面的才能，在下可说远远不及。但他有个致命的弱点是也。」

    将官：「弱点？那位英雄有这种东西吗？」

    铁腕王：「什么弱点啊？」

    军人子弟：「那就是『只有一个人』是也。」

    铁国少尉：「……原来如此。」

    将官：「这是理所当然的吧。不过这算得上弱点吗？」

    军人子弟：「这代表无法同时指挥两处前线是也。王弟元帅势必得在『平息远征军内部的混乱』以及『对付我等南部联盟』两者之间择一。王弟元帅应该感受到我等南部联盟的战意薄弱了吧……我军虽有斗志，却没什么消灭敌人的打算。」

    翅妖精侍女：「战争好可怕唷～」

    铁腕王：「『无论如何都要杀了对手』的气魄能够左右胜负，有时甚至会使得输赢完全翻盘呢。」

    冬寂王：「然而，这次远征的目的并不在于歼灭敌人。」

    铁腕王：「嗯，这可真麻烦呢。」

    冬寂王：「因此，差不多该轮到我出场了。」

    军人子弟：「冬寂王陛下……」

    冬寂王：「从这封亲笔信看来，有和对方一见的价值。蔓穗原之战时，带兵救援我军那两位魔族将军其中之一就在开门都市指挥，没错吧？而这令人怀念的印章，则属于拯救了我国的学士……我没说错吧，使者阁下？」

    贵族子弟：「是的……请容我向各位介绍大公。」

    掀幕进入

    军人子弟：（这位是……）

    冬寂王：「欢迎莅临我们的营地。您的事迹，我们已经从妖精女王阁下那里听说了。」

    铁腕王：「嗯。她说你是魔王殿下的得力助手，更是领导魔族大会――忽邻塔的议长。」

    贵族子弟：「这位是火龙大公。」

    火龙大公：「承蒙介绍。老夫便是统治龙族南疆――火焰山脉的火龙一族当家，火龙大公。今后还请多指教。」喷烟

    军人子弟：（那威风凛凛的身躯……这就是魔界王族的气魄啊……）

    中年商人：「在下是中年商人，负责物资的运输工作。」

    冬寂王：「请容我直接切入正题。这次会谈，是为了商讨如何应付中央诸国――也就是我们口中的圣键远征军，没有错吧？」

    火龙大公：「正是如此。」

    铁腕王：「话先说在前头，咱们南部联盟是接受了妖精女王的请求后，和平地来到这个地底世界。到目前为止，我军还未与魔族交战过。」

    翅妖精侍女：「一点也没错喔～侍女可以当证人～！」

    贵族子弟：「呼，总算开始了。」

    军人子弟：「为什么你会出现在这种地方啊？」

    贵族子弟：「因为我是南部联盟的外交特使嘛。」

    军人子弟：「外交特使？」

    贵族子弟：「没错。是冰雪女王任命的。」

    军人子弟：「那么，你又是为什么会跑到火龙大公那里？」

    贵族子弟：「这场战争也是魔族的战争，对吧？」

    军人子弟：「话是这么说没错。」

    贵族子弟：「不仅如此，整个世界不分中央、南部，全都被扯了进来。」

    军人子弟：「这……」

    贵族子弟：「这是勇者大人说的。」

    军人子弟：「勇者……？」

    贵族子弟：「就是我们的宝贝师妹。」

    军人子弟：「啊――？」

    贵族子弟：「她要阻止这场战争。」

    军人子弟：「什……什么？」

    贵族子弟：「因为有这个必要。做好觉悟吧。」

    军人子弟：「你……」

    贵族子弟：「一个不正经的执绔子弟说这种话很奇怪吗？」

    军人子弟：「不……在下并没这么想是也。」

    贵族子弟：「我看见了。」

    军人子弟：「看见什么？」

    贵族子弟：「她展翅高飞的样子。」

    将官：「不得了！」

    冬寂王：「所以说，你要将这么多的粮食……这么多的小麦交给我们――」

    火龙大公：「正是。」

    中年商人：「正确说来，差不多有四千辆马车的量。」

    铁腕王：「为什么？」

    冬寂王：「您给了这么多粮食，究竟希望我们做什么？」

    中年商人：「青年商人阁下他――」

    冬寂王：「那位伶俐的贵公子吗？」

    中年商人：「他想必是无法凭一己之力达成愿望，才把这些东西托付给你们――托付给南部的英雄吧。」

    冬寂王：「……」

    火龙大公：「老夫已召开魔族大会议，躲在开门都市周遭峡谷地与森林地的邻近氏族，应该也开始集合了吧。将会有许多魔族从魔界各地集结至此……老夫听说，人类军队为数众多，还带着会喷火的铁杖。这件事相当可怕，说不定会有许多同胞因此送命。」

    冬寂王：「……」

    翅妖精侍女：「好可怕、好可怕喔～」

    火龙大公：「就算如此，有些事恐怕还是得弄清楚――魔族与人类，究竟有没有在这个世界上共存的必要。」

    中年商人：「怎么这样！」

    军人子弟：「有必要。双方一定能共存是也！」

    火龙大公：「光是咱们这么想，根本毫无意义。如果不让所有的人民看见、不让所有的人民相信，那就没有任何意义！」

    铁腕王：「！」

    军人子弟：（所有的……那就是师父所期望的……）

    铁国少尉：「这……！」

    贵族子弟：「因此，在下有件事想委托您，冬寂王陛下。」

    冬寂王：「什么事？」

    贵族子弟：「希望您能够利用这些粮食，令远征军失去功能。」

    冬寂王：「做得到吗？」

    军人子弟：「应该可以。」

    贵族子弟：「远征军是一头巨大的狮子。就算能豢养狮子，也没办法单靠一根绳子就绑住它。所以……」

    冬寂王：「我懂了。你所想的，就跟我想的一样。」

    火龙大公：「这样行了吗？」

    贵族子弟：「感激不尽。」鞠躬

    军人子弟：「贵族子弟，你……」

    冬寂王：「天要亮了。今天想必会变得颇为漫长吧。」

    铁腕王：「是啊。」

    军人子弟：「想必会前所未有地漫长呢……师父他们能平安无事地碰面吗？」

    ――开门都市，中央市政厅，深夜的会议室

    火龙公女：「没有炮声。」

    青年商人：「是呀。」

    鬼呼执政：「想来是因为他们已经攻进街上了吧。」

    火龙公女：「可恶。」

    青年商人：「……」

    鬼呼姬巫女：「魔王殿下已为了寻找勇者而离开，此地负责指挥的人是您，商人阁下。我们已经坚守了一整天，现在是否能听听您有何妙计？」

    鬼呼执政：「嗯，从先前的防卫战中，我们已经明白您的指挥能力非凡。然而，您对魔王大人说『就交给我吧』，希望能解释一下这么说的理由何在。」

    火龙公女：「您意下如何，魔王殿下？」

    青年商人：「――」

    火龙公女：「？」

    青年商人：「拜托你别再喊我『魔王』了。」

    火龙公女：「只要不是『魔王殿下』，喊什么都行吗？」

    青年商人：「也只能随你高兴啦。」

    火龙公女：「那么，夫君。」

    青年商人：「唉……」

    火龙公女：「别因为女性的几句调侃就坏了心情，眼前最重要的是这场战争吧？妾身对此也很有兴趣。」

    青年商人：「说得也是。一想到将来的事就让我头痛，面对战争倒轻松多了――好，关于远征军对策呢……」

    火龙公女：「是的。」

    青年商人：「把这座都市的地图拿来。」

    市政厅职员：「在这里。」

    鬼呼姬巫女：「是怎么样的策略呢？」

    魔族女孩：「……」

    火龙公女：「就先从逼退远征军的方案开始说起吧。」

    鬼呼姬巫女：「不是已经有了主意吗？」

    火龙公女：「已经下了许多工夫，不过……」

    青年商人：「与其说逼退敌军，不如说最后该用什么样的方式终结战争。我们的任务，就是实现『让双方收兵，并且订立和平条约』这条学士小姐所说的底线吧。」

    市政厅职员：「这实在太难了吧！」

    青年商人：「难？确实非常困难呢――那边的书记小姐。」

    魔族女孩：「是……是的！」

    青年商人：「你可要好好记下来唷。『这是个极为困难的任务』。任务愈是困难，成功后的报酬也就愈高。」

    火龙公女：「就算不这样讨价还价，妾身依然会将这份恩情铭记于心。即使如此您还是不满意吗？」

    青年商人：「这不是讨价还价，是发泄怨气。」

    魔族女孩：「啊，呃……」慌慌张张

    鬼呼执政：「您究竟有什么妙计呢？」

    青年商人：「具体的策略嘛，没有。只能临机应变进行停战交涉。」

    市政厅职员：「怎么这样……」

    青年商人：「说穿了，目前状况还没有完全明了。在掌握充足的情报之前，就算有主意也没用吧？更何况，虽然你们口口声声说着『和平条约』，然而重点在于――这条约究竟要跟谁签呢？」

    鬼呼姬巫女：「这……那支军队的负责人吧？」

    青年商人：「那支远征军可没有明确的负责人唷。」

    市政厅职员：「咦？」

    鬼呼姬巫女：「啊……？」

    青年商人：「所谓的远征军，就是这样的组织。」

    鬼呼执政：「可是，那他们的指挥系统又要怎么办？」

    青年商人：「一团混乱。」

    鬼呼姬巫女：「所以他们的动作才会那么莫名其妙吗？」

    青年商人：「大致上来说，那支军队有四个不同的领导意志。」

    魔族女孩：「四个……？」

    青年商人：「首先，号召军队的是圣光教会，地表最具代表性的宗教势力。他们为了巩固教会权威而起兵。参加那支军队的人类，几乎全都是该教会的信徒。因此，这个教会的发言力很强。他们的口号是『取回遭魔族夺走的精灵遗产――圣骸』。」

    鬼呼姬巫女：「我从没听说过这种遗物。」

    青年商人：「他们的支持者，则是以圣王国、圣王家为中心的国家群。其核心人物为王弟元帅，远征军中最有政治、军事才华的男人。可以说他是地表世界最伟大的英雄。」

    市政厅职员：「还有这种人类啊？」

    鬼呼姬巫女：「此人比黑骑士阁下――比勇者还伟大吗？」

    青年商人：「若论个人战斗能力，他或许只有勇者的百分之一；但他在政治、军事方面的才能则胜过勇者百倍。此外，王弟元帅还深得部下信赖，拥有超过一万人的直属部队。虽然二十万大军中的一万听起来不多，但是这一万人士气高昂，其他势力完全无法与之相提并论，绝对不能小觑。」

    火龙公女：「也就是说，在不知谁会率先动手的战场上，这支部队拥有非常重大的影响力。」

    青年商人：「正是如此。接下来是贵族与贵族军。他们是地表世界的领主，地位要比王族来得低。这些人就跟聚集在尸体上的秃鹰一样，觊觎魔界的财富与领土，受到欲望驱使而参加这次的远征。利欲薰心的他们相当可怕，完全看不出人类的悟性何在。但反过来说，一旦陷入危机，最先逃跑的也是他们。」

    市政厅职员：「这种氏族魔界也有。虽然八大氏族不会如此，但小氏族也会有不得已的一面呢。」

    青年商人：「放在最后的是平民，要称之为农奴应该也可以。他们原本是在地表世界生活的普通农民，并不想让战争爆发，只是希望有个收获丰饶、人人饱足的世界而已……然而农奴在精神上是教会的信徒，肉体则生活在各个不同的王国或贵族领土之上。他们之所以参战，乃是出于这种支配关系。那支庞大的军队中，从支配者手中取得火枪的农奴占了九成以上。」

    鬼呼姬巫女：「嗯……这些农奴是由谁指挥呢？」

    青年商人：「基本上，指挥网主要是由王族麾下的骑士组成，其中还有一部分是教会势力的常备军――教会骑士团。在特定的时间与场合，也会由贵族指挥农奴火枪兵。这支军队的指挥系统，其实颇为模糊。」

    鬼呼执政：「原来如此啊……」

    青年商人：「我们谈和的对象……应该选择王弟元帅。」

    火龙公女：「理由呢？」

    青年商人：「教会势力在宗教上的决心太强，没有妥协余地；贵族不可靠；农奴则根本没有一个可供交涉的核心人物。与其说我们选择王弟元帅为交涉对象，倒不如说是采用消去法后只剩王弟元帅可选。」

    鬼呼姬巫女：「嗯……」

    青年商人：「然而，现在要和王弟元帅交涉停战，会碰上几个问题。第一是目前的战争趋势。单就远征军与开门都市的部分来看，战局对远征军压倒性地有利。在这种状况下，不可能好好地进行和谈，他们势必会希望就这么继续打下去。」

    魔族女孩：「怎么会……」

    青年商人：「第二，假设这个问题解决了――比方说，远征军放弃继续战斗――我们还得面对『王弟元帅没有交涉权限』这个事实。」

    鬼呼执政：「没有权限？」

    青年商人：「正如方才所说，那是一支意志分裂的军队。即使王弟元帅愿意促成和平，势必也会有反对势力出现，带来混乱。虽然王弟元帅的势力绝对不能小看，但只要教会势力直接领导农民，依旧能轻易地吞噬他。」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「理解当前的状况后，才能理解战术的必要性。为了解决这个问题，我们该采取的作战就是――让圣键远征军解体。」

    市政厅职员：「解体？那是什么意思？」

    青年商人：「那支远征军，本来就没有一个统一的意志。刚才提到的四个势力，不过是因为各自的需要与依存关系才整合在一起罢了。得拆散这种关系，让他们各自独立后再分别应付。换言之，要让王弟元帅别无选择――亦即在他毫无防备时提出交涉。」

    火龙公女：「哦？」

    青年商人：「我们要解决让远征军解体的第一项障碍――目前的战况有利于远征军。一旦远征军遭到切割导致彼此无法沟通，他们想必会失去继续战斗的能力。同时，第二项障碍――王弟元帅的权力问题也能因此解决。因为那反对王弟元帅的复数势力，经过切割后发言力必然缩小。」

    鬼呼姬巫女：「事情会这么顺利吗？」

    青年商人：「很遗憾，光靠我一个人实在没什么胜算。成功的可能性，大概不到一成。」

    鬼呼姬巫女：「这不就是不可能的意思吗！」

    青年商人：「非也。」奸笑

    火龙公女：芳心乱跳

    青年商人：「所幸，现在的我似乎成了魔王，因此能做到商人做不到的事。」

    市政厅职员：「意思是……」

    青年商人：「能够在不计较利害关系的情形下，试着去相信别人。」

    房门开启

    东砦将：「抱歉啦，我来晚了。」

    土木子弟：鞠躬

    火龙公女：「护墙那边的战况如何？」

    东砦将：「靠着及时雨和这片夜色，目前暂时算得上小康啦。不过，到了天亮，那些家伙八成也会来真的吧。」

    土木子弟：「南门护墙崩塌得十分严重。虽然不是无法修补，但也得先夺回周边的控制权才行。现在人类军队不断涌入，如果莽撞地试图抢修，大概只会平白增加牺牲者吧。」

    青年商人：「放弃那里吧。」

    东砦将：「这位是？」

    土木子弟：「师父怎么了？」东张西望

    鬼呼姬巫女：「魔王殿下另有要事而离开了此地。至于这位，则是魔王殿下所留下的代理。」

    青年商人：「在下是『同盟』的商人。」

    东砦将：「『同盟』的……原来如此，这就难怪了。」

    鬼呼姬巫女：「很有名吗？」

    青年商人：「希望不是恶名昭彰就好。」

    东砦将：「不。『同盟』的商馆进驻这座城已经很久了，这点我晓得。输入盐一事给他们添了不少麻烦。此外，这座都市的交易大半都仰仗同盟鼻息，这点我也明白。」

    青年商人：「不敢当。」

    土木子弟：「商人的联盟……是吗？」

    火龙公女：「妾身也是这位商人阁下的同伴，因此开门都市的各项复兴政策才得以顺利推动。」

    东砦将：「原来如此……这么一来便不必担心补给问题，可以安心了……而这也就是说，我们要打持久战？」

    青年商人：「不，不太一样。」

    鬼呼姬巫女：「说来听听。」

    青年商人：「在都市北部，还有许多民间人士和商人留下来与都市共存亡，非得保护他们不可。此外，这里还有许多补给物资，同样非守住不可――关于这点，可以指望这座都市的护墙吗？」

    土木子弟：「这个嘛……话虽如此，如果没有敌军的炮弹和那种……该死！那种莫名其妙的炸弹攻击，应该还能撑一阵子就是了。」

    东砦将：「他们突破南门后，打算以那里为起点，一口气吞掉内部。这是都市攻略战的标准步骤。天一亮（※），将会有数倍于昨天的兵力从南门涌入。昨天不晓得为什么，南门遭到突破连他们自己都吓了一跳。可是，明天多半就不会这样了。」

    青年商人：「进来的是贵族军。」

    鬼呼姬巫女：「这是什么意思？」

    东砦将：「争先（※）吗？」

    土木子弟：「争先？」

    青年商人：「不错。」

    东砦将：「这场仗是侵略战争。那些贪婪的贵族们，打算尽可能在这场仗中多捞点好处，因此非得表现给周围和教会看不可。明天，他们就算得拿鞭子抽自己的士兵，也要冲进这座都市。就是这么回事。」

    魔族女孩：「会……会来很多人吗？」

    东砦将：「会吧。」

    青年商人：「不过，正因为他们要争先，所以缺乏默契，甚至会扯彼此后腿。我们就是要针对这一点下手。」

    解说

    （※）天一亮

    中世纪以前，在夜间打仗可说是一种带领自军步向毁灭的无谋之举。当然，自此以来就有「夜袭」这种事，然而除了以少数人马奇袭之外，几乎没有成功的例子。特别是在没有无线电等联络方式的时代，要让众多部队在夜间配合行动，简直是种不可能的任务。因此，即使是开门都市战役，双方依旧没有在夜间交战。

    （※）争先

    最早攻击敌军的人，将会获得额外的奖赏，以鼓励其勇气与功绩。因此，「谁」或「哪支部队」能得到这项荣誉，便成了竞争的对象。甚至还会有「受命在后方待机的部队偷跑而抢到第一」这种事发生。

    火龙公女：「您打算从哪里着手呢？」

    青年商人：「农民。占据了远征军绝大多数的农奴们。他们是远征军潜藏的真正核心。我要让这些农奴们叛变。」

    市政厅职员：「这种事做得到吗？」

    青年商人：「一般来说相当困难……王弟元帅的领袖魅力很强，教会的影响力更不会容许任何人脱队。可是，这场远征令农奴们十分疲惫，中央诸国与南部联盟的对立，也对他们的心造成了不小的影响……至于这南部联盟的军队呢，现在已经到了远征军背后。」

    火龙公女：点头

    东砦将：「你打算跟他们联手出击？」

    青年商人：「嗯，算是吧……前提是我们的工作人员能够顺利与他们取得联系。不过，为了达成这个目的，得先松开另一个环节才行。」

    东砦将：「贵族们吗？」

    土木子弟：「这是什么意思？」

    青年商人：「就像我刚才说的。贵族们急着抢功。为了建立功勋，就算得鞭打农奴，他们也要攻进这座都市。我们非得把他们和麾下的农奴们一起歼灭不可。」

    鬼呼姬巫女：「……」

    魔族女孩：浑身颤抖

    青年商人：「这道命令，对于魔王殿下来说想必很为难吧……必须尽可能毫不留情地歼灭敌军。你有主意吗，砦将阁下？」

    东砦将：「……」偷瞄

    土木子弟：「……」点头

    东砦将：「如果能利用这座都市的话，有。」

    土木子弟：「要用南侧的参拜道路。」

    火龙公女：「这是为什么？」

    土木子弟：「这座都市以神殿为中心，修筑了许多条呈放射状连往神殿的参拜道路，以及好几层同心圆状的环状街道。由于南门已破，所以敌人侵入了那一带，不过……」

    东砦将：「意思是，如果将整座都市当成诱饵与敌军混战，我军便能藉机反击，公主小姐。当然，用这种方式作战，我方同样也会有所损失；不过，这里毕竟是我军占有地利的城镇，就算敌军多达五倍，我也能把他们一点一点地吃掉。」

    鬼呼执政：「真是可靠呢。」

    东砦将：「然而，这招可说是下下之策。纵使能收拾掉五倍之多，我军依旧会蒙受不小的损失。更何况，敌军的数量是我方十倍以上。如果他们前仆后继地涌上来，迟早会到达极限……不过，商人老兄认为有这个必要吧？」

    青年商人：「没错……我算准了远征军所剩的火药不多。三天……不，只要能撑一两天，他们的火力应该会激减，而我们就要趁这时『解放』农奴。为了这个目的，有必要让他们晓得『这座开门都市对侵略者有多残酷』。假如随随便便地对这里出手，可不是受个教训就能了事，会见识到比暴尸异乡荒野还有凄惨的地狱――有必要如此恐吓他们。」

    东砦将：「――确实，这种台词勇者与魔王大人可说不出来呢。」

    青年商人：「办得到吗？」

    东砦将：「没办法……只要一两天对吧？」

    青年商人：「守备这座都市的全权就交给你了。」

    东砦将：「好吧。我跟这座都市也称得上是孽缘了。过去我以远征军的身分攻下这座都市……如今则站在守城这一边赌命抵挡远征军，这倒也相当有趣。这场仗，我就接下来吧。」

    ――开门都市，满是瓦砾的废屋

    大雨滂沱……

    魔王：「所以，我不能再瞒你了。终点就在这个『开门都市』。魔王代代传承的记忆中，有一道古老的命令――『在这座都市的地下祭坛献上勇者的尸骸，架起通往天际的桥梁』。」

    勇者：「渡过那座桥，便会见到原初之人。汝应将内心深藏的愿望告诉他，前往光的彼方。」

    魔王：「勇者……」

    大雨滂沱……

    勇者：「好歹我也是勇者，这种事我晓得。如果我们两个不战斗，『传说』便无法结束。」

    魔王：「这样啊……勇者也知道啊。」

    勇者：「不过，我可没打算跟你战斗喔。」

    魔王：「我也没打算战斗啊！」

    勇者：「不过，我倒是有在必要时舍命的觉悟。」

    魔王：「我也有。」

    勇者：「该由魔王你登上那座塔。」

    魔王：「勇者才该去见精灵吧！」

    勇者：「你太顽固了！」

    魔王：「勇者才――不，慢着，话题扯远了。眼前的问题，不是包围开门都市的远征军吗？」

    「……不对。」

    勇者：「女魔法师！」

    魔王：「是女魔法师的声音。」

    「不是这样。」

    勇者：「哪里不对？」

    「……包围开门都市的远征军，确实是问题。不过，那不是魔王的问题。而是魔族与人类之间的问题。」

    勇者：「既然如此，我跟魔王都算是当事者啊。」

    魔王：「对呀。」

    「……换言之，你们只不过是相关人士之一。光是想承担一切、想要自力解决这个问题，本身就是个错误。」

    咻――

    女魔法师：「……」鞠躬

    勇者：「哪有这种道理啊？」

    魔王：「这到底是怎么回事啊？」

    女魔法师：「……很久以前，有一个女孩子。」

    勇者：「？」

    魔王：「？」

    女魔法师：「……她是个很努力的女孩，非常非常地努力，到了现在似乎依旧在努力。她的努力没有结束的一天。因为，女孩正是为了不让一切结束而努力，所以没有任何人能让她结束努力――故事说完了。」

    勇者：「啊？」

    女魔法师：「……呼……」

    勇者：「别睡啦。根本听不懂嘛！」

    魔王：「这……这个传说是……」

    女魔法师：「……真的该救吗？真的该不断地拯救世界吗？这世界是个毫无力量与自由意志的迷你庭园吗？它有那么地不中用，以致于不出手拯救就会灭亡吗？」

    勇者：「……」

    魔王：「你口中的女孩是……」

    女魔法师：「……是否不应该救赎一切呢？或许，我没有这么说的资格。毕竟我也是那些得救者的子孙。在那场大灾难过后，根本无法保证魔族和人类能够自力复兴。或者，世界的倾轧与哀嚎已经大得让她无法坐视不管也说不定……即使如此，我依旧不得不问：『她是不是不该出手解救大家呢？』还有『那是不是在惩罚他们的罪过呢？』――她是不是从我们身上夺走了名为毁灭的自由，以及重新振作的机会呢？她既体贴，又温柔，就跟魔王有点像。所以，魔王必须做出选择。同时，勇者也必须做出选择。」

    勇者：「……」

    女魔法师：「你们必须决定，是否把它还给魔界与人界。」

    魔王：「是自由吗？」

    女魔法师：「是机会。」

    勇者：「可是，那种事哪里做得到啊！死亡耶！有好多好多的人死在我面前耶！出手相助不是理所当然的吗！我是勇者，勇者本来就应该救人吧！」

    魔王：「……」

    女魔法师：「或许你根本没救到他们。」

    勇者：「为什么！」

    女魔法师：「想想魔王说过的话，勇者。你的战斗能力，已经强大到足以引发战争。你愈是尽力救人，那些诸侯、教会、国王的欲望就愈发高涨，甚至会引来新的战乱……就跟魔王发明的火药与技术一样。你的战斗能力，已经达到这种等级了。你不管支持魔族还是人类，都会造成许多人死亡。」

    勇者：「那么，我就哪一边都不帮。就算要把两边都吊起来，我也要让他们誓言遵从和平。既然这样，我就用力量让他们听话。就算你阻止我也不管。虽然现在体力有点差，但只要我恢复――」

    女魔法师：「我是为了勇者而存在。所以，如果勇者真的这么希望，倒也无妨。但并非如此。勇者，你会后悔。」

    勇者：「怎么可能后悔！」

    女魔法师：「你会。因为，你这么做等于是夺走人类的光明――那个少女说了，不管多艰难、多辛苦，都要实现目标。即使会伤害到自己，也要做出正确的事。这就叫自由。她说过，她再也不想当虫了……勇者，你把她当成虫吗？你想夺走她的翅膀吗？」

    勇者：「……这……这――」

    女魔法师：「……你要夺走她的自由吗？」

    魔王：「你这是……要我们别再插手？」

    女魔法师：「……」

    勇者：「但这种事――」

    女魔法师：「……」

    勇者：「这种事――！」

    女魔法师：「我明白。勇者一直以来所感受到的东西也好、魔王一直以来所感受到的东西也罢，我都明白。」

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    女魔法师：「这种感情叫做『寂寞』。」

    大雨滂沱……

    女魔法师：「这种认知，或许比死亡还要折磨人。知道自己帮不上忙，或许是种痛苦。不过，仅此而已。认清楚吧，『仅此而已』。」

    魔王：「不可以吗……」流泪

    女魔法师：「……」

    魔王：「我不可以跟大家在一起吗……」

    女魔法师：「……」

    魔王：「每一个人、每一个人，我都好喜欢他们啊。虽然没办法用言语表达，但我真的喜欢他们……女仆姊妹好可爱，还在跨年庆送我礼物。龙族的士兵、鬼呼族的酿酒领班也都是善解人意的家伙。娇小的妖精们会成群飞过我的眼前。森歌族的歌声温柔而透明，令人感动落泪。我也喜欢越冬村的村长，他一喝醉就会唱起诙谐的歌曲。修会的栽培技术人员虽然个性害羞，做事却非常认真，在植苗时期总是毫不退让。女骑士也是、魔法师也是、青年商人也是、冬寂王也是、女仆长也是、火龙大公也次、妖精女王也是、鬼呼姬巫女也是、就连银虎公……」

    女魔法师：「……」

    魔王：「勇者跟我，真的不能留在这个世界上吗？」

    泪如雨下

    女魔法师：「你要重演『她』的错误吗？」

    魔王：「――」

    女魔法师：「……」

    勇者：「女魔法师，告诉我。你应该知道些什么或有些线索吧？这跟膨胀与收缩的速度平衡有关，对吧？」

    女魔法师：「没错。」

    魔王：「膨胀与收缩……？」

    女魔法师：「这个世界有复原力、维持力。由于魔王试图让这个世界膨胀，便产生了强烈的反作用力，使这个世界陷入崩溃的边缘。」

    魔王：「你在说什……」

    勇者：「该告诉我解决的方法了吧？」

    女魔法师：「……要让所有人得到幸福，是不可能的。」

    勇者：「即使如此也没关系。这是理所当然的事。」

    女魔法师：「……这世界出现了许多反抗要素，将他们全部置之不理。理由在于，这些都是这个世界应该背负的问题。」

    魔王：「然后？」

    女魔法师：「连结根源，让反作用力的源头停止。根源就是『她』。『她』希望拯救世界、普世和平，希望这个世界不管过了多久都像一场梦境般，维持原先那绿茵处处的纯朴天地。这个愿望本身，就是收缩要素的发生原因。」

    勇者：「……精灵吗？她果然还在等待啊。」

    魔王：「火焰精灵卡立克提斯……是这样的传说吗？」

    女魔法师：「因为这是她的愿望，是她宁可舍弃恋情也要成就的愿望。不过，如果要纠正她，勇者和魔王就不能犯同样的错。『拯救世界的保护者』不可能说服得了『管理世界的保护者』。没错，现在――正是选择的时刻。」

    勇者・魔王：「……」

    女魔法师：「其中一边，是永远的世界。有如午睡梦境般的永恒世界。当然它并非完全和平――会有战争，人类与魔族会互相残杀，即使如此，就某种意味而言它依旧是个理想国度。将有无数的魔王与无数的勇者出现并交战，他们的战争总会成为传说。不过，这都只是世界的背景。普通的村民鲜少因为战争而丧命。过去我们见到的小村落会永远地保有其风貌，人们则一如往昔，毫无改变地度日。」

    勇者：「毫无改变……」

    女魔法师：「人类不会开发新技术。国王还是国王，农奴还是农奴。这一切都是那么理所当然。『因为理所当然而保有的幸福』，将永远持续下去。痛苦与不幸维持不变，喜悦与幸福也维持不变……绝不会破灭的日常，就像去而复返的波浪一样。她过去所爱的世界，将就这样无止尽地重演。」

    大雨滂沱……

    女魔法师：「另一边，则是得以解放的世界，大众会像身处黑暗却没有灯火的旅人一般，被迫怀着不安踏上未知的旅程。那里会爆发激烈的战争。新技术会先后开发出来，世界因而扩张，变化将持续下去。产业与经济的发展会让无数的人们得到幸福，但同时也会让无数的人们不幸。我是民俗学者，所以不了解详情，不过毁灭一切可能性并不小。或许，这会是一条迈向毁灭的走廊也说不定。」

    魔王：「迈向毁灭……」

    女魔法师：「一切的美好事物都会消失，一切的温暖回忆都会遭到破坏，勇者与魔王不再出现，战争成为历史而不会成为『传说』。因为，这个世界已经不再有救赎。然而，这世界会萌生各式各样的可能性。人们会为了追求幸福踏上旅程。伴随不安而来的，则是心中燃起的希望。而且，正因为不晓得未来会如何，所以每个人都会尽全力活下去，追求与昨天不同的今天，以及与今天不同的明天。这不再是她过去所爱的世界，而是从来没有人见过的新世界……崭新的明天。」

    大雨滂沱……

    女魔法师：「若要选择前者，很简单。任一方把另一方杀掉，登上『天塔』就好。不，现在已经不必那么费工夫了。如今，强大的反作用力已聚集到了教会那里，形成了无论如何都要把世界导回前者的趋势――不过，如果你们想选择后者……」

    魔王：「就非得登上『天塔』说服她不可。」

    女魔法师：「……没错。可是，这并不容易。已经有数十个魔王与勇者拜访过她了。」

    勇者：「看来是个非我们莫属的工作呢。」

    魔王：「不错。」

    女魔法师：「……你们选后者？」

    勇者：「你早就知道会这样才替我们准备的吧？」

    魔王：「看样子，山丘的彼方似乎只存在于塔的另一边呢。」

    女魔法师：「这世界的人们，说不定会怨恨你们不在这紧要关头伸出援手。说不定你们都会被当成叛徒。说不定群众会认为是你们毁了这个世界。」

    大雨滂沱……

    勇者：「这确实很难受，不过啊……」

    魔王：「假如有毁灭一切的可能性，说不定也有拯救一切的可能性吧？在火药夺去万人性命的世界里，说不定也有一段靠种牛痘拯救十万性命的历史。」

    勇者：「一切都是镶嵌交错，就像在一个瓶子里放进许多不同颜色的糖果一样。没有办法只选红色，或是只选蓝色。我总算明白了――虽然可以期盼只出现幸福的糖果，然而一旦否定了其他糖果，幸福也会跟着毁坏。我相信，两者是会打平的。」

    女魔法师：「这样啊……」

    勇者：「剩下来的人，应该能想办法解决这些问题吧。」

    魔王：「若是勇者，一定能见证我们的成果。」

    女魔法师：「即使你们选了后者，或许依旧无能为力。或许会出现什么意外导致祭坛没有反应。或许会有反作用力干扰，使你们无法登上『天塔』。或许『她』会拒绝接受，让你们的说服失败告终。就算是这样，你们依旧要选后者？就算你们之中有一人必定因此丧命也一样？」

    魔王：「不是『有一人』。是我。说穿了这原本就是我的旅程。是勇者在那个大厅救了我的命，否则我早已经死了。如果登塔的是勇者，一定能说服她。」

    勇者：「既然是你的旅程，你就应该走到最后啊！我会负责启动塔，你到上面去说服她。更何况说服是你的拿手好戏吧？」

    魔王：「我才不会为了一己之私牺牲勇者！」

    勇者：「你这不就混了私心进去吗！」

    女魔法师：「……我明白了。我会遵守最初的约定。」

    勇者：「约定……？」

    女魔法师：「放心。不管是勇者还是魔王……你们的终点都不在这里。」

    ――开门都市，南门，大道附近

    义勇军弓兵：「天色渐渐亮起来了……」

    人类作业员：「天亮了。」

    东砦将：「好啦，今天就是决定命运的一天！」

    青年商人：「似乎是呢。」

    东砦将：「你可真有胆识啊。」

    青年商人：「哪里哪里，没这回事。不过，我一旦示弱，就要被人家小看。」

    东砦将：「真的要这么干吗？」

    青年商人：「我知道这很荒唐。」

    东砦将：「若是一般的将领，恐怕不会答应吧。」

    青年商人：「应该吧。」

    东砦将：「可是，一来我毕竟也算是族长，二来再这样龟缩下去也不见得能赢。唉，如果有人问我这场仗到底该不该赢，我还会觉得头痛呢。这可不是因为我是人类喔。只不过，再怎么说我也是开门都市的负责人嘛，总会有梦想的。」

    青年商人：「梦想……是吗？」

    东砦将：「我总会想――就算打了起来，彼此还是能有合作的一天吧。」

    青年商人：「『双方可以共存』的这点，一开始就很清楚。」

    东砦将：「是这样吗？」

    青年商人：「嗯。打从初次见面时，我就已经明白这一点了。」

    东砦将：「如果他们也能懂就好。好啦，差不多要开始了吧？」

    青年商人：「一切就拜托了。」

    东砦将：「好，点火！把金属扔下去！一旦门附近起火并发生骚动，远征军先锋部队一定会以为有人偷跑，然而不顾一切地冲过来！射火箭！瞄准灯火射击以减少数量！假装成混战的样子！」

    青年商人：「把掠夺贵族部队的眼睛吸引到南门！让他们集中斥候，解除北门的包围。我们要用这一战突破现状！」

    ――开门都市，南方街道，远征军帐棚

    脚步急迫、动作慌乱

    监视兵：「领主大人！」

    贵族领主：「我看到啦，你这个没用的东西！快把大家都叫起来！」

    监视兵：「遵……遵命！」

    轰――――！

    私兵队长：「那道火焰是？」

    傲慢骑士：「好啊，川蝉领地和雾之国的家伙居然偷跑！」

    贵族领主：「这样下去头功会被抢走！让农奴们往正门冲锋。不，投入我们领地的骑士！动作快！那些农奴不能信任！」

    私兵队长：「了解！整队！整队！」

    傲慢骑士：「期待很久了呢，领主阁下。」

    贵族领主：「哼，只要有我们领地这些英勇无双的骑士，区区魔族算什么！」

    傲慢骑士：「哈哈哈哈！只要交给我，保证把敌人全部碾平！」

    一人掀幕进入

    监视兵：「火势持续燃烧！雾之国、海潮之国的兵团与佣兵部队已经开始行动！正面附近发生战斗，声音非常惊人！」

    贵族领主：「不能再等下去了！」

    傲慢骑士：「太阳也已逐渐高升，赶走了黑暗！今天就看我把那些惹人厌的魔族从这个世界上彻底抹煞吧！」

    观测兵：「开战！等不及天亮，前方便已爆发了激烈的冲突！」

    传令兵：「部队已经突破正门了！」

    ――开门都市近郊，南部联军

    将官：「开门都市的南门附近有动静！起火了！」

    军人子弟：「时候到了是也。」

    铁国少尉：「是！」

    冬寂王：「我们这回可成了惊天动地的大盗呢。」

    军人子弟：「哈哈哈哈哈！」

    将官：「冬寂王陛下！您为何用这种下流的词形容我军！」

    冬寂王：「我有说错吗？我们要把远征军的士兵给偷过来呀！」

    军人子弟：「正是。」

    铁腕王：「一点也不错。」

    铁国少尉：「骑兵部队，准备完毕。」

    冬寂王：点头

    军人子弟：「在下这就出发！」

    ……轰！

    军人子弟：「骑兵队！」

    骑兵队：「「「是！」」」

    军人子弟：「纵队冲锋预备！敌军突出部队以轻装步兵为中心，里头就算有火枪也不多！我军要以机动兵力给他们一击是也。不要恋战！想想这次作战的目的，穿过右翼优先于打击敌人。造成敌军混乱后，听到两短声号角便立刻撤退！」

    骑兵队长：「复述！纵队冲锋后绕往右翼制造混乱，听到两短声号角撤退。」

    军人子弟：「很好！指挥官是铁国少尉！」

    铁国少尉：「交给我吧！」

    军人子弟：「现在，制造混乱比取下敌人首级更重要。所幸敌军本营乱成一团。不要恋战！这次的战斗要尽可能减少伤亡！」

    铁国少尉：「属下领命！」

    将官：「我们步兵队呢？」

    军人子弟：「就这么前进，慢慢地绕道接近开门都市――然后担任马车运输部队的护卫，接近敌阵，并在设置完成后撤退。」

    铁国少尉：点头

    军人子弟：「以装甲车辆与来福枪为主进行防守。不过，严禁主动出手。那支守备队现在没有指挥官，会尽量避免与我军交战！记住……以护卫运输队为优先！」

    冬寂王：「远征军会发现吗呢？」

    军人子弟：「就算他们无视我军，农民们应该也会代为宣传是也。」

    将官：「了解。保持防御阵型迂回接近。」

    军人子弟：「直属来福枪部队，在撤退时也要保持警戒！一旦对方要反攻（※）或采取攻势，立刻以狙击破坏远征军的指挥系统是也！远征军大多数都是不习惯战斗的生手，而且士气不高，如果没指示便无法判断。集中狙击贵族铠甲与战马！切割他们的指挥系统！」

    轰――――！

    铁国少尉：「开始了呢。护民卿，属下这就出击！」

    军人子弟：「为了我等的明天而战！」

    ――地下城塞基底部，地底湖

    明星云雀：「哔哔哔。」

    女魔法师：「……这里。」

    魔王：「没想到有这种地方……」

    勇者：「这里就是开门都市的――」

    女魔法师：「没错，岩盘空洞。」

    女仆长：「萌王大人！」惊

    魔王：「这不是女仆长吗！」

    勇者：「嗨。」

    解说

    （※）反攻

    原先采取守势的一方主动进行攻击。通常发生于守方认为攻击方的攻势已经到达极限时。

    女仆长：「我好担心你们啊！」

    魔王：「你在魔法师这边帮忙得如何？」

    女仆长：「当然是无懈可击。」

    勇者：「帮忙？」

    女魔法师：「我借了人手。」点头

    魔王：「你把女仆长带走的方式几乎跟威胁没两样。」

    喀啷

    女骑士：「我也在唷。」

    勇者：「女骑士！」

    女骑士：「勇者……你怎么遍体鳞伤啊！」

    明星雪雀：「大家都很邋遢唷。哔哔。」

    女魔法师：「解释一下。」

    女仆长：「好的，要解释对吧？」

    魔王：「解释……献祭的祭坛……是吗？」

    女魔法师：「没错。这里是祭坛的中枢。这个则是侦测到勇者或魔王死亡后会启动的力场形成装置。」

    女仆长：「这是个非常古老而精巧的装置。要修理、保养这种魔法装置，需要进行非常细微的清理，不能用一般的方法。」

    魔王：「所以才需要女仆长吗？」

    女仆长：「嗯，如果有女仆幽灵在，就能在穿过装置的情况下清理了。」

    勇者：「就算装置修理好了，我也没打算拿魔王当祭品喔！」

    明星雪雀：「哔哔哔！」

    女魔法师：「没问题。」

    勇者：「再说啊，就是因为那些家伙真的以为有牺牲就会有收获，才会把事情弄得无法收拾。简单来说，这种只要做点牺牲就觉得自己应该有所得的心态就跟乞讨没两样，他们也差不多该醒醒……呃……你说没问题？」

    女魔法师：「没有。」

    明星云雀：「……哔……」

    女魔法师：「这个装置，是将魔王或勇者这种存在消灭时所产生的巨大关联性能源转换成魔力藉以启动，并指引剩下的另一人前往精灵的住处。」

    勇者：「精灵的住处……是指异次元之类的地方吗？」

    女魔法师：「精灵没有这种概念，事情也没这么巧。精灵就在……那个绿色的太阳里。」

    女仆长：点头

    魔王：「那个太阳？」

    勇者：「魔界的太阳？为什么会在那种地方啊！」

    女魔法师：「大破碎造成的混乱、茫然自失，或者昏睡。醒来后，精灵看见了荒废的世界――今后只能荒废下去的世界。人类与魔族之间……换言之，拥有大地精灵血脉的弱小民族，以及拥有其他精灵血统的强大民族之间，已经播下了憎恨的种子。这也是身为火焰精灵族的她，跟大地精灵和人类结合而生的青年――最初的勇者――彼此互相吸引所致。两人的恋情，煽动了高傲精灵的选民思想，带来了可能会撕裂这个世界的荒废。」

    明星云雀：拍翅膀

    女魔法师：「这个世界虽然宽广，却没宽广到足以让两个彼此憎恨的民族同居。所以，她将魔族――有着精灵血统的民族关进了大地之底。这是幽禁的炼狱，是对于同胞的永恒惩罚，因为他们嫉妒、恐惧人类的自由，试图束缚人类。可是，她最怨的并非那些罪孽深重的同胞，而是自己，救不了所有人的自己，无法选择的自己。于是，她希望自己至少能成为光明……照亮这一片漆黑的地底世界。她燃烧身为火焰精灵的自己，成了光之精灵。」

    女仆长：「……」

    女魔法师：「魔界一如字面所示，是个黑暗的世界，而这个空洞又没有任何的光明，因此火焰之女若要赐予这些名为魔族者『世界』，只能这么做。直到现在，她依旧燃烧着自己，将心灵束缚在灼热的身躯中，等待着下一个魔王以及勇者。」

    魔王：「那么……」

    勇者：「该不会……」

    女魔法师：「没错，那个绿色的太阳，就是她的躯体――光之圣骸。光之精灵那罪孽深重的躯体。」

    魔王：「她究竟度过了多少岁月呢……」

    女魔法师：「这些时间，在这个世界里毫无意义。她所度过的岁月，长得足以让负责刻画时间的世界轮替。」

    勇者：「……这样啊。」

    女骑士：「……」

    女魔法师：「我仔细研究过了，不会有问题。凭我的力量，足以释放与魔王死亡时匹敌的魔力，并维持住它。」

    魔王：「真的吗？真的是这样吗？」

    勇者：「既然魔法师说做得到，那应该就做得到吧。」

    女魔法师：「包在我身上。」

    女骑士：「……嗯，有你在就放心了。」

    嗡――――

    女仆长：「魔力回路的整备也无懈可击。」

    女魔法师：「我会启动回路，筑起『天塔』――高达一千五百里的力场之塔。精灵就在塔的另一边。一启动成功，魔王、勇者、女骑士，你们马上进去。毕竟塔才刚建成，里头应该完全没有人才对。接着，你们就到最顶端说服精灵。」

    魔王：「女骑士也去？」

    女骑士：「魔王，你这么说太过分了吧？难道你想跟勇者两个人去？」

    魔王：「呃，我不是这个意思，不过……」

    勇者：「话说回来，女骑士，你什么时候到这里的啊？真亏你有办法抵达耶。」

    女骑士：「……女魔法师带的路。」

    明星云雀：「其实啊！主人她――」

    女魔法师：「……『捕缚术』。」

    明星云雀：「哔啊！」

    女仆长：「萌王大人……」

    魔王：「有劳了。」

    女仆长：「不敢，毕竟这也是女仆的职责。不过，请您务必要平安回来。」

    魔王：「这……」

    勇者：「那当然，我们一定会回来。」

    魔王：「勇者，这回可不能保……」

    女仆长：「这回无法与两位同行，实在是非常抱歉，勇者大人。」

    勇者：「放心吧！」

    女仆长：「我可以期待吗？」

    勇者：「当然。」

    女仆长：「您这是虚张声势吧？」

    勇者：「你很清楚嘛！」

    女仆长：「哪里。我在想，如果连虚张声势都做不到，我就当场把您收拾掉。」

    魔王：「女仆长！」

    勇者：「哎呀，没关系、没关系。而且啊，辛苦的可不只是我们啊。说穿了，我们只要跟精灵见面并说服她而已，这任务很简单吧？现在下面防守开门都市铁定比较辛苦。那可是战争喔。」

    女仆长：「我倒认为并非如此呢。」

    魔王：「不，勇者这番话说得很实在。替我向开门都市的各位问好。」

    勇者：「我也有事要拜托你……如果碰到女仆姊，请顺便帮我问好。」

    女仆长：「咦？」

    魔王：「女仆姊？」

    勇者：「她来。」

    女仆长：「来了是指……」

    勇者：「她就在这附近率领军队唷。」

    女仆长：「那个女孩到底在干什么啊！」

    勇者：「她在当勇者。」

    女仆长：「咦？咦？」

    魔王：「勇者？」

    勇者：「嗯……她自称勇者呢。嘿嘿。」

    魔王：「――啊哈哈哈哈！」

    勇者：「很棒吧？」

    魔王：「一点也没错！」

    女仆长：「这有什么好笑的啊！」

    魔王：「哎啊，下定决心的人类实在太耀眼了呢。」

    勇者：「她可是认真的唷。说不定她比我还像个勇者呢！」

    女仆长：「真是的。那个女孩放弃女仆之路果然是正解。明明个性温顺又懂得自我反省，一旦有所行动却总是会顽固地坚持下去，简直岂有此理！」

    魔王：「跟女仆长很像呢。」

    勇者：「是啊！」

    女骑士：「……」

    女魔法师：「……」

    勇者：「总之呢，上头的事就交给我们吧。」

    魔王：「毕竟这本来就是我们的任务嘛。」

    女仆长：「请两位别太松懈。」

    女骑士：「抱歉……」

    女魔法师：「不必道歉。我是依照自己所想的去做――这样就够了。」

    女骑士：「光是这样……真的够吗？」

    女魔法师：「如果有什么东西闯进去，你就依计行事。」

    女骑士：「――我知道了。」

    明星云雀：「这样还是太乱来了啦！多做点准备嘛！」

    女魔法师：「没时间准备了。趁现在走，还能抢在那个怪物前面进『天塔』。一旦他捷足先登，就再也追不上了。」

    明星云雀：「就算是这样……」

    女魔法师：「别忘了，魔王无力战斗，勇者战斗能力也因为虚弱祈愿而剩下不到十分之一。那头女骑士也见过的怪物，夺走了苍魔印记王的眼睛。没有任何方法能阻止他。尽管还没有人发现，但毁灭早已接近。魔族军也好、南部联军也罢，就连远征军也是――全都跟迈向毁灭没两样。」

    女骑士：点头

    女魔法师：「……我们是什么？」

    女骑士：「勇者的力量。」

    女魔法师：「这就对了。」

    女骑士：「可是――」

    女魔法师：「……如果那头怪物在战场上肆虐，会出现为数众多的牺牲者。我是无妨……不，我倒觉得那样比较好。可是，勇者没办法接受。」

    女骑士：「说得也是……」

    明星雪雀：「主人你……真的是个笨蛋！」

    女魔法师：「笨蛋也无妨。」

    女骑士：「……」

    女魔法师：「魔王差不多也该察觉『收敛力增强』的意义了――这种力量来自魔王系统的根源。掠夺、战乱、疲惫、饥饿、崩溃。这就是魔王机制的存在意义――为了让勇者降临而使世界倒退的收敛力。」

    女骑士：「魔法师的话总是很难懂耶。」

    女魔法师：「听不懂也无妨。」

    女骑士：「我明白了。」

    明星雪雀：「你真的明白吗？哔哔！」

    女骑士：「勇者与魔王是朝精灵前进的希望。但在这同时，他们也是把怪物引开战场的诱饵。就是这么回事吧？」

    女魔法师：「……严格说起来并非诱饵。『天塔』启动，乍看之下代表勇者或魔王的死。怪物不会放过……为了得到一切，他必定会前往『天塔』，就结果来说，就变成他在追赶先走一步的你们了。」

    女骑士：「那么事情就简单了，而且正好如我所愿。护卫乃是骑士的荣耀。」

    女魔法师：「……」

    女骑士：「我说真的喔！」

    女魔法师：「不准当弃子。」

    女骑士：「你有资格说我吗？」

    女魔法师：「我比较特别。我是全世界最爱慕他的人。」

    女骑士：「我也很特别，魔王也一样……你可不能自以为是唷。因为呢，所谓的『世界第一』啊……是全世界最稀松平常的东西喔。」

    ――开门都市，南门周边，巷战

    兽人军人：「退后！敌人要冲过来了！」

    土木子弟：「十号到二十号，关门！倒焦油！」

    巨人作业员：「喔喔喔！」

    义勇军弓兵：「射击！射击！」

    咻咻咻！咻咻咻！

    人类作业员：「沙袋来了。我还拿了石头过来！」

    苍魔族作业员：「放那边。我们会把它堆上去！」

    人类作业员：「箭会射过来耶！」

    苍魔族作业员：「所以才说我们来堆啊。」

    东砦将：「喂喂，冷静点！战斗才刚开始而已。而且对手可是贵族麾下那些贪婪骑士跟没用随从喔。这些家伙不过是开胃菜而已，别兴奋过头啦！」

    兽人军人：「确认要撤退的城壁、护墙、巷道！」

    土木子弟：「……把他们都引过来。」

    巨人作业员：「……他们……边走边抢。」

    义勇军弓兵：「别开玩笑了！可恶的远征军，人类可不是每个都像你们一样不知羞耻！」

    轰――！

    人类作业员：「加农炮！他们不顾同伴了吗！」

    土木子弟：「砦将阁下。」

    东砦将：「嗯，看来商人阁下说的时候到了。」

    轰――！

    东砦将：「大家听好！卫门一族的各位啊！魔族的强者们啊！从现在起，整个南区都是巷战的战场！居民已经避难完毕，魔王的许可也下来了。我军本营虽然在无名神殿的深处，但敌军迟早会攻到那里吧。不，我们要把贵族军引到无名神殿那里抓起来！听好，街道想必会受到严重的损害！不过，街道就只是城市，不是人。只要战争结束就能重建。记住，眼前这一战，会决定家族、同胞、氏族，甚至是整个魔界的兴亡！别怀抱着憎恨战斗！恐怖与愤怒只会模糊视野，让你们自己陷入危险！不要逞强！这个区域，是我们过去生活的街道，是我们从荒野中一砖一瓦复兴起来的都市！这座都市是我们的同伴，绝对不会背叛！那些受到欲望驱使的家伙会一边掠夺放火一边前进。把他们一点一点地拆散成小部队，围起来！如果真没办法，杀了也可以，不过尽可能留他们活口。要剥夺战斗力，折断双手就够了！那些冲进我们家中的暴徒，是地表的王族与贵族。让他们在战后付出大笔赎金吧！」

    「「「喔喔！」」」

    东砦将：「土木子弟先生啊，麻烦你指挥民夫（※）守卫护墙。把箭矢往敌人头上洒下去，让他们心烦意乱。诱导他们路线的任务就全交给你了。兽人军人，你指挥预备队。话虽如此，可不代表你没事干喔。伤兵的急救与后送准备，以及俘虏管理等等，全都由你负责。撤军的准备也别忘了。我会带兵前往大道，打击一下他们的主力，很快就会退回来！别让他们往城中央走！尽可能让他们往无名神殿的方向进攻，抑制我方损失！」

    解说

    （※） 民夫

    受公家役使而工作的人民。原文为「人足」，指干力气活的劳工，日本江户时代已有的用语，近代则偏向蔑称。不过此处单纯只是以古语称呼那些干力气活的人。

    土木子弟：「了解。」

    兽人军人：「遵命！」

    轰――！

    东砦将：「这里是魔王的都市。魔王对我们有恩。而且我还跟为保护魔王而丧命的朋友立下了承诺。守住这个地方，是我们名正言顺成为此地居民的必要条件――人家常说，要死守故乡。不过，我要以一个微不足道的新兴族长身分说：『正因为我们竭尽全力保护它，才能称它是故乡。』来吧，为了得到一个能引以为傲的故乡，为了让这座都市真的成为我们的故乡，尽我们一切的力量吧！为了自己的未来而战！」

    ――开门都市南侧，南部联军前线

    砰――――！砰――――！

    冬寂王：「差不多了呢。」

    军人子弟：「这个位置应该是极限吧。该把东西扔下来撤退了是也。」

    冬寂王：「动手吧。」

    军人子弟：「了解是也。辎重部队，护卫部队，预备！」

    将官：「了解！」

    冬寂王：「前线构筑与佣兵就交给铁之国与铁腕王您了。身为南部联盟的盟主，我还有别的战争要打。我会依照动身前的计划行事。」

    铁腕王：「好吧。这也是会议上达成的共识。」

    铁国少尉：「辎重部队的简易装甲准备完毕！火龙大公送来的补给品已全数搬出。」

    翅妖精侍女：「全部搬完了～」

    铁腕王：「这边也准备完毕！」

    军人子弟：「狙击部队，优先攻击突出的士兵。尽可能把货物往深处扔！要让他们回收是也！」

    将官：「第一队、第二队、第三队出发！护卫步兵队、长枪部队跟上！测距兵，随时提醒火枪的射程！没有距离，慢慢前进也无妨！越过躲避用的壕沟，慎重前进！」

    冬寂王：「那么，我也上前吧。」

    军人子弟：「这――前线有在下等人即可。怎能让冬寂王陛下身陷险境――」

    铁腕王：「哈哈哈哈，本王也一道去。这是王族出场的时候吧？」

    军人子弟：「真拿您没办法是也……铁国兵团，准备护卫！」

    铁国兵团：「了解！」

    ――开门都市，近郊，远征军本营

    砰――――！

    光之护卫兵：「！」

    光之火枪兵：「刚刚那发，好危险啊。」

    光之长枪兵：「嗯，真的好险。」

    哒哒、哒哒、哒哒！

    光之中队长：「人都到齐了吧！」

    光之护卫兵：「是……是的！」

    光之火枪兵：「到齐！」

    光之长枪兵：「到齐了。」

    光之中队长：「现在开始进军，整队！」

    光之火枪兵：「往哪边？」

    光之长枪兵：「……」

    光之中队长：「我们要以光之子军队的身分朝敌军冲锋！」

    光之火枪兵：「要……要对付南部那些家伙吗！」

    光之长枪兵：「南部吗？该死！该死！」

    光之中队长：「我们自有打算。快点整队！」

    光之火枪兵：「遵……遵命！」

    光之长枪兵：「了解！」

    哇――哇――

    加农炮兵：「怎……怎么回事？」

    光之护卫兵：「那是……」

    光之中队长：「――！是大主教阁下！」

    光之火枪兵：「大主教阁下在台上……？是…是本人吗？」

    光之长枪兵：「大主教阁下！」跪下

    加农炮兵：跪下

    光之护卫兵：跪下

    大主教：「……光之子啊，决战的时刻终于到了。」

    哇――！大主教阁下！大主教阁下！

    哇――哇――

    大主教：「我等精灵之子攻打邪教城市的护墙，已过了好一段时间。可是，诸位看啊，城门已在我等眼前粉碎！这是精灵的愤怒之火，是k手中雷霆赐予的恩惠。精灵之子们啊、光之子们啊！站起来吧！时候到了！这是精灵的旨意。精灵会带着无限的怀抱与温柔，在喜乐的原野上迎接大家……我等已所向无敌！」

    参谋军师：（他……他在说什么啊？「所向无敌」？简直胡说八道，南部联盟要怎么办啊？）

    大主教：「精灵的光明与慈悲普照世间。看啊，异端的军队自南方进逼。这些人受恩赐得以诞生于我们的地表……却跟魔族勾结玷污这个世界。他们已经连敌人都算不上，只是一群该被割除的腐坏稻穗。五万光之子啊，去消灭那支军队吧。」

    交头接耳、议论纷纷……

    消……消灭他们？置……真的好吗？

    参谋军师：「太愚蠢了！」

    大主教：「看吧，北方有开门都市，邪教之都。不肯信奉精灵的邪恶化身――魔族们，就住在那腐败与瘴气的泉源里。那个遮蔽精灵之光并在这个世界上散播黑暗的邪恶根源，必须灭绝。五万光之子啊，去毁灭那座都市吧。」

    毁……毁灭？要我们全部冲进去吗？要我们冲进炮火里……

    参谋军师：「这不就等于全军了吗！预备兵力要怎么办！」

    我还想回国啊，打死我也不想变成异端……

    可是，战争……就是杀人啊……

    反正贵族会抢走一切……咱们到哪里都……

    大主教：「我在此宣言，这是一场圣战。让光之精灵遗骸回到我等圣光之下的圣战――在这场战争中展现自己的勇气，乃是我等光之子最大的义务，也是最崇高的奉献。同情敌人或背敌而逃者，即为背教！我，圣光教会大主教奉精灵之名在此宣言！排除四方异端！做不到的人全都是异端！异端只能像落在荒野中无人知晓的麦子一样，迎接腐朽的未来！」

    如……如果不杀魔族……就是异端……不……不要啊。

    肚子好饿……只要一点点就好，谁能分我……

    如果变成异端，不只是我，连女儿跟老婆都……

    留在故乡的父母，也会变成异端……

    参谋军师：（这个情势……给民众的压力未免太大了吧？这样会逼得他们爆发啊！）

    大主教：「拿起长剑！举起火枪！今天是庆祝的日子！抢夺、杀戮、把异端的一切破坏殆尽！散布在四方的敌人，全是诅咒的野兽。前进、讨伐、歼灭！光之子们啊！精灵的祝福归于你们！这是精灵的旨意！」

    ……旨意……这是精灵的旨意！

    这是精灵的旨意……这是精灵的旨意！

    抢夺！破坏！摧毁！一切都是我们的！

    ……这是精灵的旨意……这是精灵的旨意！

    大主教：「精灵之子们啊，前进吧！喜乐的原野就在眼前！」

    ――开门都市，南门周边，巷战

    轰――！轰――！砰――！砰――！

    光之长枪兵：「这是精灵的旨意！」

    光之火枪兵：「这是精灵的旨意！呜……呜哇――！别……别过来！魔族别过来！我会开枪喔！我会开枪杀了你们喔！」

    光之剑兵：「冲啊！前进！」

    光之突击兵：「突击！」

    贵族私兵：「这――」

    贵族骑兵：「农奴兵啊。看来主军总算参战了。喂，走这里，从这条路往里面走。」

    兵荒马乱，无人理会

    贵族私兵：「！」

    贵族骑士：「听我说话！那里是敌人的阵地！喂，别乱闯啊！」

    轰――！轰――！砰――！砰――！

    光之火枪兵：「这是精灵的旨意！异端受死……」

    光之长枪兵：「咱……咱们只是想回家而已！都是因为有你们魔族在，我们才回不了家――！」

    光之剑兵：「食物！把食物交出来！」

    光之突击兵：「都是因为有你们这种家伙在――！」

    ……轰！轰――！

    观测兵：「包含火枪在内的混编部队约一千两百人接近。」

    土木子弟：「开始啦。现在起才是重头戏。」

    巨人作业员：「……喔喔。」

    义勇军弓兵：「从我们开始对吧？」

    土木子弟：「嗯。把部队配置在护墙内侧的射手通道，边引诱敌军边进行骚扰射击！利用高低差把箭射到他们头上！」

    义勇军弓兵：「了解！」

    人类作业员：「投石准备完毕！」

    苍魔族作业员「这边也准备完毕！」

    铿――！铿――！

    土木子弟：「听好，这不是天真也不是慈悲！留下敌人的小命！这种局部地区的战斗，只要让对方失去战力就够了。这样才好。敌军兵力极为庞大，所以要让他们身负重伤，逼敌军抽人手急救与后送！如果能让贵族或骑士这种人类里头的大人物受伤，包含他们的随从与护卫在内，撤退的人数会多达五倍！」

    巨人作业员：「收到。」

    义勇军弓兵：「弓兵队，整队完毕！」

    人类作业员：「投石机，准备完毕！」

    苍魔族作业员：「里头还混了烤热的石头喔！」

    土木子弟：「瞄准大道最前列的贵族集团！慢着。现在砦将的部队正在撤退。还没好！还没！相信我们建造的护墙。这座塔没那么容易沦陷！不可能沦陷！在迎接她回来以前，我建造的桥和护墙怎么能沦陷――！就是现在！射击――！」

    咻！咻！咻！

    咻！咻！

    光之火枪兵：「什么！哪……哪来的箭！呜哇！别过来！」

    砰――！砰――！

    光之长枪兵：「别开枪！随便开枪会射到自己人！」

    光之剑兵：「敌人在哪里？塔？是护墙的塔！」

    光之突击兵：「该死的魔族！」

    土木子弟：「第二波攻击预备！通知前线工作班！用路障封锁小鸟路与沙尘路！把房子给拆了！」

    巨人作业员：「喔喔！」

    ――开门都市，远征军

    进攻！进攻！

    我们是光之子！是贯穿异端的闪耀之枪！

    光之火枪兵：「这是精灵的旨意！这是精灵的旨意！」

    光之长枪兵：「呜哇――――！别……别过来啊！」

    砰――――！砰――――！

    光之火枪兵：「是……是敌人！」

    光之长枪兵：「是南部的叛徒！进攻！那些异端的胆小鬼根本不是火枪的对手！」

    光之火枪兵：「是……是啊。大主教阁下会保佑大家！没错，要不然咱们……呜，为什么我要在这种异乡的边境……呜……呜哇――！」

    光之长枪兵：「别过来！不要过来啊！」

    轰――！呜哇――――――

    王弟元帅：「蠢货！怎么会乱成这样！」

    参谋军师：「阁下！」

    王弟元帅：「那个男人到底干了什么！」

    参谋军师：「他发表了『圣战』宣言！然后他把本营的所有民兵一分为二，宣告将这两支部队分别投入开门都市与这里的前线！」

    圣王国将官：「太愚蠢了！」

    王弟元帅：「～！」

    参谋军师：「再这样下去，那支部队就跟成群的暴徒没两样。虽然具有突破力，但只要对方瞄准攻势暂歇之时出手，必定会轻易崩溃！」

    王弟元帅：「怎么会这样！南部联盟的将领想必不会错过这么严重的失策。这样下去――」

    轰――！

    圣王国将官：「好近！」

    王弟元帅：（这样下去别说指挥了，数万人的部队会当场瓦解！难道他不晓得在指令系统在这种异乡之地产生混乱会出什么事吗？确实，军队非得控制住才行，但绝对不会是用这种愚蠢的方法！他打算让中央诸国灭亡吗！）

    圣王国将官：「王弟阁下！我们必须尽快控制住部队！」

    王弟元帅：「那当然！出发！点八百名骑兵担任近卫跟我走！从侧面插进先行的两万暴徒前方！」

    圣王国将官：「是！」

    王弟元帅：「参谋！你负责统领后卫！」

    参谋军师：「是！」

    王弟元帅：（大主教，你这回的失策代价很高喔。身在异地，居然还如此疏忽、自大、傲慢无礼！你不只想毁了中央诸国，还打算让自己的版图――圣光教会跟着完蛋？果然，有两个头的龙无法在战场上存活――必须杀了大主教，否则我们没办法回地表！）

    轰――！呜哇――――――！

    光之火枪兵：「开火！开火――！」

    光之长枪兵：「南部军！别想逃！都是因为你们来了才会这样！都是因为你们背叛，我们才会饿肚子！都是因为你们独占粮食，我们才会跑到离故乡这么远的地方来！」

    圣王国将官：「他们似乎没等到敌人进射程就开火了。」

    快马狂奔

    王弟元帅：「民兵抵挡不了战场的亢奋。没办法了。」

    圣王国将官：「停火！你们没听见吗！我们可是王弟元帅阁下的近卫喔！听令！听令！」

    呜哇――！给我！不，交出来！

    我的！那是我的――！

    王弟元帅：「到底出了什么事？……」

    拿来！那是我的！

    这……这辆马车也是！

    ――葡萄干！里面有葡萄干！

    这辆马车里面有水跟麦酒耶！

    斥候兵：「报告！敌军开始撤退！他们正迅速把前线向后挪，而且……」

    圣王国将官：「到底出了什么事！快点报告！」

    斥候兵：「敌……敌人留下的数十辆马车里……都……都是面包和食物！」

    圣王国将官：「什么？下毒吗？快阻止士兵吃那些东西！」

    斥候兵：「办不到！民兵长期在吃不饱的状况下进行包围战，体力与精神都已经到达极限了！」

    是面包！这里也有！这边也是！

    可恶，那是我的！

    活下来啦！这么一来就能多撑好几天啦！

    斥候兵：「前线为了争夺、抢食面包而挤成一团，已经乱得无法收拾了！」

    圣王国将官：「这该怎么说才好……」

    王弟元帅：「……」

    圣王国将官：「南部联盟到底在打什么主意啊！」

    王弟元帅：「那些家伙――」

    斥候兵：「这……这……则线有个男子自称冬寂王……」

    圣王国将官：「到底出了什么事！」

    斥候兵：「他说，如果放弃战斗加入南部联盟，不但可以确保食物无虏，还能替大家预防天花，视情况甚至能接受以家族为单位的亡命……」

    哇――！

    是南部联盟！

    这些是南部联盟的冬寂王赏给我们的！

    王弟元帅：「……你特地来到这里……特地来到魔界――居然是为了募集开拓民吗？冬寂王！你想说你来到战场上不是为了与我们交锋吗！都到了这个地步，你们还要坚持带着那张伪善的面具吗！为什么要否定自己！你生为王族，头戴着支配人民的金冠，以统治者的身分君临一切！为什么说的话跟那个身分可疑的学者少女没两样！为什么要践踏自己的未来！你不可能不懂！你也是王族，你也跟我们站在同一边，是支配者！为什么你不懂这个世界的法则！看看这些民众！只要给了面包，他们就会在泥巴中狼吞虎咽；只要给了酒，他们就会不顾后果地一饮而尽！他们根本无法自律，给再多都只是浪费。你居然想给这些自我本位的家伙权利、自由，甚至让他们治国？回答我！冬寂王！你这个人！你们这些人！到底在这个战场上看些什么！……你们到底想让这个世界变得多混乱！回答我！冬寂王！」

    圣王国将官：「元帅阁下……」

    斥候兵：「报告，南部联军已退了至少半里。」

    王弟元帅：「～！」

    圣王国将官：（糟了。这下糟了。指挥体制已经崩溃，现在根本止不住农奴溃散的趋势。流言将像燎原之火一样迅速传开，远征军会崩溃啊！）

    圣王国将官：「元帅阁下！忍耐！请您忍耐！忍过这一时。我们可以重新构筑战线，并且重新分配为数不多的黑火――」

    轰！轰隆隆隆隆！

    斥候兵：「那是――！」

    王弟元帅：「那是什么玩意儿！」

第五卷 在那山丘的彼方 第7章「所以，我会歌唱。」

    ――开门都市近郊，混战状态的南市街废墟

    呜哇――――！轰――――！

    咚――――！砰――！铿――！锵――！

    有石头！燃烧的石头掉下来了！

    前进！前进！这是精灵的旨意！这是精灵的旨意！杀光他们！杀光魔族！

    杀光异端！杀光背教者！

    非杀不可！没拿剑的全都是异端！是勾结魔族的叛徒！

    光之少年兵：「……唔。呜――」

    拖步行走

    光之少年兵：「不行了。我再也受不了了……」

    光之少年兵：（好想回家……）

    光之少年兵：「……我不想杀人。」

    光之少年兵：「……但是我更不想死。」

    光之少年兵：「……好痛、好难受、好饿、好热……」

    拖步行走

    光之少年兵：「……我不懂。我不懂。」

    咚――！轰――――！

    光之少年兵：「……」

    光之少年兵：「呜呜……呜……」

    光之少年兵：「他们……应该走了吧？」

    光之少年兵：（如果躲在这里……）

    喀恰！

    光之少年兵：「！」

    光之少年兵：（……？只是有东西掉下来而已啊……这是什么？魔族的东西吗？毕竟这里是魔族的屋子嘛。）

    光之少年兵：（仔细想想，我明明从来没见过魔族的样子，为什么要跑来这种世界的尽头……）

    光之少年兵：「……」

    四处搜索

    光之少年兵：「是衣服啊……」

    光之少年兵：（魔族的衣服跟我们很像呢。好大啊。这是商人穿的吧……啊。）

    光之少年兵：「这是……」

    光之少年兵：（好小的手套。只有我的手掌一半大……这是小孩……不，是婴儿用的。魔族……的婴儿。）

    光之少年兵：「……呜。为什么？这到底是为什么？居然会这么小？所谓的魔族，到底是什么啊？为什么会变成这样啊？呜呜呜……我完全搞不懂啊！为什么我非得毁掉婴儿和他双亲所在的城市不可啊！」

    轰！轰――――――！

    光之少年兵：「这……这回又怎么了！」

    ――开门都市近郊，所有人

    什么？那是什么玩意儿！

    塔？为什么会有那种东西？

    我也搞不懂啊！

    突然冒出来的耶！

    好亮、好白，到底有多高啊？

    就像丝线一样往天空延伸耶……

    是光之塔……

    连往天空的塔。

    光之……精灵之塔？

    是精灵之塔！

    那就是精灵至宝沉眠的塔！

    那是象征精灵来迎接我们的吉兆！

    不，那是制止战争的凶兆！

    看不见尽头……

    好高的塔啊……

    到底出了什么事啊！

    ――光之塔，应该是底层

    轰……

    勇者：「这里就是『天塔』吗……」

    魔王：「光好强，一片白，眼睛都快受不了了呢。」

    女骑士：「魔力侦测追不上。仿佛整座塔都是高级魔法道具一样……不，反应还要更强。」

    勇者：「既然有魔法反应，那就喝！哈！地一口气冲进去吧。」

    女骑士：「别说傻话了！能那样随随便便解决问题的只有勇者你一个！」

    勇者：「是这样吗……」

    ……轰――

    魔王：「……不过……这物质还真不可思议呢。」

    勇者：「这不是大理石吧？」

    魔王：「嗯，而且这塔似乎没有房间也没有通道。只有巨大的螺旋阶梯与巨大的平台朝遥远的上方延伸……」

    女骑士：「看来真的只是个装置呢。」

    勇者：「以现在的状况来说，倒是该谢天谢地。」

    魔王：「说得也是。」

    女骑士：点头

    轰……

    魔王：「走吧。」

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「究竟有多高啊？」

    勇者：「不晓得耶。」

    女骑士：「魔王也不晓得吗？」

    魔王：「不明。传说有一千五百里，是个非常夸张的距离。」

    女骑士：「这样啊――那个，勇者……」

    勇者：「？」

    女骑士：「你的身体……怎么样了？」

    勇者：「喔，我也一头雾水。力量不到平常的一半，感觉就像是中了某种特殊的诅咒。虽然照理说大多数的诅咒对我都没用才对。」

    魔王：「这样啊。」

    勇者：「要不是因为这样，大概就能用『飞行咒』一口气冲上去了吧。」

    魔王：「恐怕办不到喔。」

    ……轰――

    魔王：「沿路都有按照固定间距刻上的图样，功能包括了反咒和引力控制。大概没办法在这座塔的内部飞行吧。」

    女骑士：「哦？」

    勇者：「这么一来就扯平了。」

    女骑士：「反正行李我来背，这样刚刚好。」

    勇者：「抱歉啦。」

    女骑士：「我说啊，你们两个本来想抛下我对吧？」

    魔王：「呃～」

    女骑士：「这叫做偷跑。」

    魔王：「这回的重点不是这个吧？」

    女骑士：「丢下我啊……亏我还把魔王当成朋友呢。」

    魔王：「我也把你当成人类朋友啊，但这回有特别的原因嘛！」

    女骑士：「居然两人偷偷地约……约会……不对，总之你们居然抛下我上路！」

    勇者：「……赶快爬吧。走吧，我要走？」

    魔王：「有什么关系嘛，反正到头来还不是一起上路了！」

    女骑士：「圆滚滚。」盯着看

    魔王：「……唔。」

    女骑士：「～♪」

    勇者：「呃～那个啊，这么说来……」

    魔王：「怎么啦？」

    勇者：「刚才在女魔法师那边的时候，女骑士是不是变得很老实啊？」

    女骑士：「没这回事。」

    魔王：「这么说来，你跟女魔法师是在聊什么啊？」

    女骑士：「呃，没什么啦。」

    勇者：「嗯？」

    轰……

    女骑士：「关于新作小说的事吧？」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「这样啊。《好心情杀人事件》系列果然是不朽的名作呢。那混乱的发展与扣人心弦的爱情故事让人欲罢不能，超展开接着超展开，简直就是异次元小说！」

    女骑士：「……呜呜，我有点后悔了。」

    勇者：「你的表情看起来不是只有一点喔。」

    魔王：「嗯。」

    女骑士：「哎呀，有我跟来很方便吧？现在勇者的力量弱化，我的『瞬动祈祷』又可以对你们施放，不必浪费勇者的力量。更何况前面的路还很长。」

    勇者：「话是这么说没错啦。」

    女骑士：「能帮忙提行李这点也很方便，毕竟我很有活力嘛！」

    魔王：盯着看

    女骑士：「魔王。」

    魔王：「咦？喔。」

    女骑士：「就先当成是这样吧。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「……？」

    魔王：「现在该以上头的目标为优先。眼前最重要的就是尽快爬上去。」

    勇者：「精灵就在上面，到时候应该是直接谈判吧？有那么急吗？」

    女骑士：「加快脚步吧。」

    魔王：「是啊。地上还在战争，我们可不能在这里磨蹭。」

    轰……

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    ……轰――

    魔王：「这样好吗？」

    女骑士：「？」

    勇者：「应该行吧。」

    魔王：「……」

    勇者：「说实话，我也不晓得这么做到底好还是不好。不过，至少我知道自己不晓得。」

    女骑士：「你是指――『离开战场』这件事？」

    魔王：「没错。」

    勇者：「以前，老爷子曾经说过，如果不晓得是好还是坏，那在『不晓得』的意味上，两边是一样的。就『无法给分』这点来说，也是一样。所以，直接当成『好』也没关系。」

    魔王：「真霸道的思考方式呢。」

    女骑士：「很像勇者的作风，害我眼泪都快流出来了。」

    勇者：「而且，女仆姊也说过。」

    魔王：「女仆姊？这么说来，你刚刚也有提到这孩子呢。说她来到这附近，要成为勇者……而且真的当起了勇者。」

    ――不过，正如人留不住坚持展翅高飞的鸟儿，我们同样可以选择为了追寻明天而飞翔。其实，这种事应该每个人都知道才对。

    勇者：「嗯。」

    女骑士：「看样子，似乎在我所不知道的地方发生了不少事呢。」

    勇者：「没办法啊，就连我也吓了一跳……我连女骑士来这里都不晓得。」

    魔王：「对啊。不过，我们也不晓得勇者你做了些什么。」

    女骑士：「总而言之，女仆姊在附近，呃，当起了勇者？既然这不是笑话……那到底怎么回事？」

    勇者：「嗯。老实说我太小看她了。那家伙真不简单耶。」

    魔王：「是吗？嗯，这么说也对。那孩子是个奇才。她让思想驾着古典自由主义的车，一路奔驰到了人权（※）思想与宪法（※）规章那儿去了呢。」

    女骑士：「她这样……很了不起吗？」

    勇者：「宪法是什么？不是法律吗？」

    魔王：「所谓的宪法呢，就是法律的老大。可以说它是原型，也可以说它是理念。说穿了就是『建立法律时的基本思想』。当然，各国说法不尽相同，毕竟这只是种概念罢了。」

    女骑士：「真难懂呢。」

    魔王：「换言之，这个世界上，随着国家、氏族的不同，会有形形色色的法律。这么做倒是无妨，然而，如果法律随着时间与场合而差异太大，就产生问题了。所谓的宪法，就是能够成为各种法律根本的指标，这里头也包含了决定下任支配者的方式在内。换句话说，宪法能够表现出『这个国家的基本性格』，光看宪法就可以了解这个国家的思想根源。」

    女骑士：「这很了不起吗？」

    勇者：「听起来很了不起，不过我还是没什么概念。」

    魔王：「就算换了一个国王，只要宪法还在，思想就不会断绝。我想，冬之国应该能在十年内发展到制订宪法的程度吧。若果真如此，冬之国将成为一个百年没有农奴的自由平等国家；即使有了新国王，国家也不会回到前一个时代。宪法等于是一种宣誓书，同时也是一种计划书。」

    女骑士：「这么一听就觉得实在不得了呢。」

    勇者：「那家伙连王弟元帅都敢劈头痛骂呢。」

    魔王：「哦！」

    女骑士：「圣王国的王弟元帅？」

    勇者：「嗯。她说『下回由老娘当你的对手，给我缩着蛋蛋等着吧！』唷。」

    魔王：「不，她不会说这种话吧。」

    女骑士：猛点头

    勇者：「啊～咳咳。刚刚那是开玩笑。女仆姊说：『人们都有羽翼』所以，我们不能把大家给关起来。」

    女骑士：「……这样啊。」

    魔王：「说得也是……」

    勇者：「我、魔王、女骑士、女魔法师，还有老爷子都是。如果过度保护大家，反而会扭曲女仆姊这种人的努力啊。」

    女骑士：「嗯，这点魔法师也有跟我说。」

    魔王：「……毕竟人类是个充满惊奇的种族。」

    勇者：「咦？」

    解说

    （※）人权

    人拥有的权利。其中，生为人类便自动拥有的权利称做「自然权」。人权中最为基本的是生存权，也就是活下去的权利。其次为自由权，亦即拥有各种自由的权利。接着是财产权，不让他人任意夺走自身财货的权利。十七世纪的近代自然法思想，将这些称为自然权，且认为所有人类都拥有这些权利。

    （※）宪法

    规定国家体制与统治思想的基本法，在所有法律中地位最为重要。这种思想萌生于十世纪的神圣罗马帝国时代，不过，宪法这个概念明确化则是十九世纪的事。

    ――都是因为你这个魔王怠忽职守，案子才会跑来我这边。麻烦你拿出本事好好工作吧。

    魔王：「唉，我被青年商人狠狠训了一顿呢。」

    勇者：「为什么？」

    魔王：「呃……他说我在城里碍手碍脚，所以该赶快去把勇者找出来，然后在那边工作……差不多是这样。」偷瞄

    勇者：「这人真的毫不客气呢。」

    女骑士：「呵呵，勇者一不在就沮丧起来了是吧？原来魔王有这样的一面啊。嗯，我记住。」窃笑不已

    魔王：「这人也是个不简单的角色。听说他又是期货又是卖压又是挤兑的，到头来甚至还操纵起汇率，简直是为所欲为，残忍无情，远比我过分得多了。确实，商人在只有一个经济圈的中央大陆没多少活跃余地，但反过来说，他这种身在其中者便会无比渴望看见崭新的未来。这人在某种意味上也是个英杰，现在居然还自称魔王，这称号跟他简直相称得像个玩笑。」

    勇者：「？」

    魔王：「呃，不。没什么。」

    女骑士：「勇者和魔王啊……」

    ――你的战斗能力，不到勇者力量全开时的百分之四十。但是，这种数值上的比较并不重要。既然说好了，就要达成约定。

    轰……

    勇者：「……下面到底变得怎样了呢？」

    魔王：「远征军应该还是一样前仆后继地涌入开门都市吧……最糟糕的情况下会演变成巷战，接着是屠杀。受到怒火驱使的魔族会采取报复措施，反包围开门都市。人类则会坚守开门都市，并在挨饿数个月后全灭。」

    女骑士：「南部联盟也派出了援军，总数将近三万。这支穿越大空洞赶来的救援部队，截断了远征军的补给线并抵在其背后。虽然这么一来便形成了断粮攻势，不过远征军在数量与战斗力上依然有着压倒性的优势。运气好会成为胶着的泥沼战，运气不好则会变成歼灭战。不管是哪一种，战争都不会就此结束；战火想必会殃及地表，燃尽所有的国家吧。」

    勇者：「……」

    魔王：「不过，也有人试图阻止。青年商人你们已经知道了，火龙公女、东砦将也在。」

    勇者：「还有女仆姊与贵族子弟呢。」

    女骑士：「冬寂王、铁腕王、军人子弟也来了。」

    魔王：「那么，还有机会。」

    女骑士：点头

    勇者：「是啊。而且女魔法师也在。那家伙打从以前就很可靠……」

    魔王：「这样啊。」

    女骑士：「……」

    勇者：「……虽然我觉得她好像还有些事瞒着我就是了。」

    ――开门都市，近郊，远征军本营

    轰――――――！轰――――――！

    大主教：「大司祭啊。」

    叩隆、叩隆

    随军大司祭：「我……我在。」

    大主教：「呵呵。怎么啦，瞧你全身都在发抖……你是在畏惧上天吗？还是在畏惧本座呢？」

    随军大司祭：「没……没有。」全身发抖

    叩隆、叩隆

    大主教：「时候到了。那两个家伙至少死了一个。通往精灵所在之处的道路也出现了。」

    随军大司祭：「――」

    百合骑士团队长：「那么……」

    大主教：「喜乐的原野……通往『下一个轮回』的桥梁。」

    随军大司祭：「下一个……轮回？」

    大主教：「将悠久化为永远的力量。」

    随军大司祭：（我实在不懂……大主教究竟在想些什么？不……不对。大主教……究竟变成了什么东西？）

    大主教：「本座这就出阵。」

    随军大司祭：「这……这……您该不会要亲自出马？不行啊！要是大主教阁下您有什么万一――」

    大主教：「这些问题，如今已微不足道。」

    随军大司祭：「可是――」

    大主教：「……这对双玉之瞳所蕴含的力量，随着时间愈发强大。不能再等下去了。一旦对方比我先登上那座塔，一切都会化为泡影……队长。」

    百合骑士团队长：「在。」

    大主教：「从现在起，你便是首席光骑士。」

    百合骑士团队长：「是。属下将赌上性命回应您的期望。」

    大主教：「地上满是混沌，这是种无法比拟的美景。既存的权力已失去了作用，在这混沌之中，大陆上所有的国家、魔界所有的部族，都得解体。能衬托光之重生者唯有混沌，它将成为最适合用来祝贺这个结局的高潮――让这个地方充满混沌吧。」

    百合骑士团队长：「呵呵，属下领命。」

    大主教：「大司祭。」

    随军大司祭：「我……我在！」全身发抖

    大主教：「我们光之教团，长年以地表信仰庇护者与精灵代言人的身分活动。不管是利欲薰心的贵族、自恃权势的王族、目光短浅的商人，还是愚昧贪婪的农夫，我们全都以真理之光循循善诱。这一切都是光的恩宠，来自精灵的意志。然而，他们不仅没意识到自身的罪孽，甚至违逆我们教会，更将我们看成争权夺势的道具。携手合作的时代已经过去，我们必须建立自己的王国，让教会的教诲在此地普及才行。」

    随军大司祭：（什么！这话未免太愚蠢了！大主教阁下疯了吗？不，他不可能发疯。但是……他不可能不明白这是痴人说梦。不管我们圣光教会的信徒数量多么庞大，也不可能光靠这些人经营起国家这种俗世组织。我们缺乏技术，也缺乏经验；更何况，到了这个时候才走到幕前根本没有意义。正因为没有一个特定的国家，我们才能让这么多国家的人成为信徒。居然……居然要舍弃我们最大的武器――「身为跨国组织」这项长处……不，要在保留这项长处的同时建国，这――）

    百合骑士团队长：「让世界归于精灵名下。让一切归于精灵之下。呵呵呵……」

    大主教：「这个重责大任就交给大司祭，好好发挥自己的手腕吧。」

    随军大司祭：「这――！请等一下！请您等一下，大主教阁下！这么一来，会给这个世界上带来无比巨大的灾难和混乱啊！请您务必重新考虑！」

    百合骑士团队长：「大主教阁下说了，这是个『美丽』的混乱。」微笑

    随军大司祭：「但是，这么一来――！会有非常多的生命白白牺――」

    大主教：「迟早的事。」

    随军大司祭：「啊？」

    大主教：「天之塔已经启动了。精灵与圣骸都已现身，那么事情迟早会发生。这个世界的混乱，不会带到下一轮。既然如此，就该用火焰妆点终幕。」

    随军大司祭：「您……您在说什么……？」

    大主教：「不明白吗？算了，这样也好……不过，你连相信都做不到，以一个神职人员来说是不及格的。」

    随军大司祭：「咦？啊……啊……」全身发抖

    百合骑士团队长：「您还在迷惘什么呢？我的身驱充满了精灵的无秽之光，毫无迷惘。我绝不污秽，也不会做出污秽的事。这副身躯，绝不会碰到半点污泥。我信仰精灵，信仰喜乐的荒野，信仰没有恶梦的无影国度。请您带我同行吧，大主教阁下！」

    大主教：「好吧。」

    大主教：「首席骑士暨女司祭啊，接下来就交给你了。」

    随军大司祭：（那个样子是……！他已经……不再是人类。那不是神职人员……那是……那是……）

    ――地下城塞基底部，地底湖

    女魔法师：「……补强魔力回路。」

    女仆长：「包在我身上。」

    明星云雀：「哔哔……」

    女魔法师：「……放心。」

    女仆长：「――」

    女魔法师：「只要这双手上的印记还在……」

    明星云雀：「可……可是！印记流出了血……而且，你注入这么多魔力，会撑不住的啊！」

    女魔法师：「存量够。」

    明星云雀：「就算是这样――！」

    女魔法师：「――你以为我是为了什么？」

    女仆长：（魔力宛如暴风般不断增强……！这……这……假如单看魔量，她比勇者大人还要――）

    女魔法师：「蔓穗原的会战也好、忽邻塔也罢，就算得无视勇者内心的呐喊，我依旧紧握拳头、咬牙苦撑――在我心中绽放的骄傲，不会因为这点程度而动摇。」

    女仆长：（这个颜色是……魔力的……颜色？）

    明星云雀：「哔！这……这是――！」

    女魔法师：「……」

    女仆长：「『天塔』内出现侵入者。这多半是――」

    女魔法师：「……怪物。」

    女仆长：「这人是人类却又不是人类……他继承了过往魔王亡灵之力，变成了一个不是魔王的魔王！」

    女魔法师：「身兼魔王之力与精灵奇迹者。」

    女仆长：「果然……」

    锵――！

    明星云雀：「！」

    女仆长：「你的印记！」

    女魔法师：「……」

    明星云雀：「用魔力支撑虚拟通道实在太逞强了啦！本来的塔只让一个人爬，这座塔却有四个人耶！哔哔哔！最后一定会因为法术强度不足而崩溃啊！」

    女魔法师：「强度……」

    明星云雀：「啊？」

    女魔法师：「……强化……回路。提升强度。」

    女仆长：「办得到――虽然可以，但这么做需要一个输出充足、稳定，而且具有魔王大人波形特性的魔力来源。四个人耶！要实现这样的强度，至少需要历代魔王的三倍……要是没有三人份……」

    明星云雀：「所以我就说不可能啊！」

    女魔法师：「……区区三人份。」

    霹――――

    女仆长：「你……你的手臂……怎……怎么会这么多！为什么！你为什么有办法撑到现在！」

    明星云雀：「哔、哔、哔――？」

    女魔法师：「右手五十四，左手五十四……合计一百零八个印记。这些印记里，有着三年来储蓄的魔力……以及大家的死亡。」

    女仆长：「……」

    明星云雀：「哔，哔……」不停颤抖

    女魔法师：「……很丑吧？好恶心，就像怪物一样。这可不能让勇者看见呢。」

    女仆长：「怎么会――」

    女魔法师：「……这样的肌肤一点也不美。死亡的污秽与魔力，紧紧地缠在这对手臂上。」

    啪叽！

    明星云雀：「印记！它起火烧掉了！」

    女魔法师：「很好，这表示我的力量派上了用场――这跟怪物无关，跟精灵也无关，消耗多少印记我都在所不惜！只要我在这里，勇者的去路就有光明。我会照亮勇者的道路，不管勇者出了什么事，我都会飞奔而至，实现他的愿望。那一天，在那个暮色中，因为惧怕脚下黑暗而无力追随勇者的我！战场就在这里！我绝不让步！绝不退缩！绝对不认输！」

    女仆长：「回路强化，计算魔力路径并重新分配。终端形成，循环组织形成――」

    明星云雀：「呃，啊……啊……」猛拍翅膀

    女魔法师：「感恩。」

    女仆长：「请稍候一百八十秒。」

    啪叽！

    明星云雀：「主人！」

    女魔法师：「……没关系。这点痛楚算不上什么。每一次印记弹飞的痛，都是对勇者的回报――回报他在暮色中将斗蓬借我的恩情。」

    明星云雀：「你的脸色一点也不像没关系啊！」

    女仆长：（……为什么……这个女孩也好，魔王大人也好，为什么都如此――）

    女魔法师：「想变成炸鸡吗？」

    明星云雀：「不要――！我不要变成炸鸡――！问题不在这里吧！」

    女魔法师：「……我不会让步。我的归宿只有这里。我不会用武器，不懂怎么和人交流，做不出可爱的表情，也不知道怎么撒娇，只会用一施展就会引起战争的广范围魔法。我……杀了太多人。我被塑造得远比勇者更像兵器。既然勇者不想歼灭魔族而希望彼此共存，我势必无法待在勇者身旁。鲜血的代价……只能这样偿还。」

    女仆长：（这……）

    明星云雀：「就算不是主人你也行吧！『鲜血的代价』这个词我已经听过几十次了，但再怎么说也不必由你来还啊！这个世界上不是还有很多人吗！要几百人、几千人都有！」

    女魔法师：「没有意义。」

    啪叽！

    女魔法师：「……听话，云雀。我想这么做。勇者告诉我，我也可以帮助别人。虽然已经帮不了姊姊们、帮不了妹妹――也帮不了你。即使如此，我还是希望能帮上忙。帮助我最爱的勇者。」

    女仆长：「循环回路形成……接着建构吸收回路。」

    明星云雀：「就算这样――」

    女魔法师：「由我代替魔王，这是承诺。」

    女仆长：（……？）

    女魔法师：「所谓冗余化，就是指事先配置预备机件，以确保结构出现某种障碍时，仍旧能维持原有的功能。这样产生的安全性便称为冗余性，后备零件则称为冗余零件。」

    ――我来代替魔王。

    女仆长：「你一开始就这么打算？」

    啪叽！

    女魔法师：「打从在那座大图书馆见到魔王的那一刻起……我就很憧憬她。憧憬她的英气，她的聪明，她放眼未来的坚强与温柔。最重要的，是憧憬她能对勇者说出『我想要你』的勇气。我悔恨地落泪，却对她无比憧憬。魔王的告白，成功率明明连百分之一都不到，但她完全不在乎机率，只是一心一意地追求勇者。我憧憬那个能言我所不能言的女性，憧憬她的灵魂。」

    ――我说啊，你就是你。即使不当勇者的替身也没关系啦。

    女魔法师：「……勇者将我从『勇者』之中解放出来，而我能回报他的并不多。所以……我戴上了魔王的面具，代替魔王，成为魔王――正因为如此，就算对手是怪物也没关系！就算对手是『大魔王』也没关系！我赌上所有烙印在这副身躯上的污秽印记，一定要抓住勇者期望的未来！」

    ――光之塔，途中

    ……轰――

    女骑士：「所～以～说～！『一撮』是用指尖抓的量。为什么会把它跟『一把』混在一起啊！」

    勇者：「虽然你这么说……」

    魔王：「哎呀，毕竟魔界有许许多多的氏族嘛。这种暧昧的表现方式，可是会引起纷争的。」

    女骑士：「哦～？」

    勇者：「好冰冷的眼神啊！」

    魔王：「你太不讲理，女骑士。」

    女骑士：「浪费食物违背修会的教诲。」

    勇者：「话是这么说没错啦。」

    魔王：「三餐只要拜托女仆长就好了。而且到处都有酒馆，就算自己不懂怎么做菜也不会产生问题。这只是微不足道的小事。」

    女骑士：「是吗……喂，勇者。」

    勇者：「嗯？什么事？」

    女骑士：「来，饼干。」喂

    勇者：「嗯，谢啦。」咬下

    魔王：「！」

    女骑士：「勇者，好吃吗？」

    勇者：「嗯，很好吃耶。」嚼嚼

    魔王：「你……你……你干什……」

    女骑士：「这样啊？还有喔。」摸头

    魔王：「你在做什么啊！」

    女骑士：「什么做什么……驯服（※）啊。」奸笑

    魔王：「你说驯服！」

    女骑士：「呃，用词不太对……是喂食。」

    魔王：「意思一样！勇者也是，你怎么会养成习惯啊！」

    勇者：「走快点吧，路还很长呢。」

    魔王：「～！」

    女骑士：「魔王，我这么说是为你好，学学做菜吧。不用做得很美味也无妨。一般的男性我是不晓得，不过勇者一旦饿肚子，就算是洒了盐的木材他也吃得下去。吃东西很棒喔，勇者在吃东西时可是毫无戒心的呢。」

    魔王：「毫无戒心……是吗？」

    女骑士：「很可爱喔～」

    勇者：「喂――――我要丢下你们～」

    女骑士：「勇者在吃饱时跟睡觉时，真的是超～级可爱的喔。」

    解说

    （※）驯服

    指让马匹之类的动物习惯自己，变得会听从自己的命令。

    魔王：「唔……嗯。这点我晓得。」

    女骑士：「最近他还变得肯让我梳头了呢！」

    魔王：「可是，养成习惯虽然很好，但这么一来不就少了怦然心动的感觉吗？与其说挫败感，我倒觉得这样有点本末倒置。」

    女骑士：「我感觉非常充实，内心岂止小鹿乱撞，简直要失控了，所以没问题。」

    魔王：「这是勇者那边的问题。我希望勇者也同样感到动摇，不然就不公平了。如果只有我一个人动摇，身为魔王多没面子。」

    女骑士：「如果靠面子能取胜就不必这么麻烦了。总之要先胜利。具体来说呢，就是同床共枕。怦然心动以后再说。」

    魔王：「你……你居然这么现实……」

    女骑士：「这是老师传授的策略。总之先取胜！等赢了再彻底击败对手也不迟。」

    魔王：「没想到我居然得让女骑士指点兵法……」

    勇者：「你们在干什么啊？不是说要快点吗？」

    魔王：「啊，嗯。抱歉。」

    女骑士：「闲聊而已。如果什么话都不说，反而会累得比较快。」

    勇者：「你们在聊什么啊？」

    魔王：「呃，聊什么？这个……我……我们在聊盐。」

    勇者：「盐？」

    魔王：「呃，不是啦。我只是在想，回去后该多少学点厨艺。」

    女骑士：「嗯，就是这样。」

    勇者：「这不是很好吗？嘿咻！」

    小跑步

    魔王：「嗯，到时候会让你尝尝我的成果喔，勇者！」

    勇者：「反正我们的手艺差不多，一起做吧。」

    魔王：「这也不错呢，两个人一起做菜很有趣喔。虽然到目前为止的成品都惨不忍睹……」

    女骑士：「嗯，到时候我也一起……」

    …………嗡――――

    勇者：「怎么啦，女骑士？」

    女骑士：「啊，没什么。」

    魔王：「出了什么事吗？」

    女骑士：「嗯，有点事。」

    勇者：「有点事是指？」

    女骑士：「勇者，魔王，把行李放下来吧。」

    勇者：「为什么啊？」

    魔王：「……」

    女骑士：「晚点我会拿过去。『瞬动祈祷』――好啦，持续时间与强度都提升。这样一来就可以加速往上爬了吧？」

    勇者：（有种不安的感觉……）

    魔王：「有危险逐渐逼近？」

    勇者：「是这样吗？女骑士！」

    女骑士：「这边就由我来应付。」

    勇者：「你在说什么啊，应该三个人一起并肩作战才对吧！」

    魔王：「勇者……这……」

    女骑士：「来者是我的客人。而且，勇者……我也发现。」

    勇者：「什么？」

    女骑士：「你的力量几乎完全没有恢复，就跟遭到封印没两样。在这种状况下，光是遭到广范围魔法或剑技的波及，就会让你负伤了吧？这么一来我就得花时间治疗你。魔王也一样。」

    勇者：「～！」

    魔王：「……嗯。」

    女骑士：「你们的目的是到上头去说服精灵吧？那我就派不上什么用场了。毕竟我是个笨蛋嘛！」微笑

    勇者：「你――」

    魔王：「没想到你的营养不但没分给胸部，连脑子都没分到……」

    女骑士：「这跟胸部没关系！」

    勇者：「……呃～」

    女骑士：「别露出那种表情啦，勇者。好啦，把行李放着，铠甲也脱掉。到这个地步，防御力已经无关紧要了吧？这是……来，饼干，你们在路上吃吧。我晚点会追上去，要留一点下来唷。」

    勇者：「――嗯。」

    魔王：点头

    女骑士：「那就走吧。不可以露出那种表情喔，我可是女骑士耶。要应付苍魔王那种对手虽然很吃力，但对上寻常人类与魔物我绝不会输。如今苍魔王已经不在了，不会有什么危险啦。」

    魔王：「女骑士……」

    女骑士：「我们之间的争吵，就暂时休兵吧。」

    勇者：「知道了。我们会在上面等你喔！」

    女骑士：「嗯。勇者！」

    勇者：「？」

    女骑士：「――不，没什么……我不是要说这个。加油！还有，我的剑之主。剑之主……愿上天保佑剑之主如愿以偿。」

    勇者：「……我知道了！那我们走！」

    魔王：「拜托你了。」

    女骑士：「交给我吧。」

    两人迅速离去

    ……轰――――

    …………轰――――

    女骑士：「那么……」转身

    女骑士：（说到大主教，可是教会的最高阶层，更是台面上大陆第一的法术权威。而且……还要加上魔法师说的「历代魔王的意志」。假如他将光与暗的力量结合，会远比历代魔王更为强大。）

    拔剑

    女骑士：「有意思。无论你的力量有多强，我都不会让你往前再踏一步。为了与勇者并肩同行，为了守护吾剑之主，就让我拿出骑士的一切力量，化为盾牌吧！」

    ――开门都市，地下城塞迷宫区

    …………嗡――――

    大主教：「……有老鼠啊。」

    总管：「叫人老鼠也未免太失礼。不管再怎么说，我也是个大受欢迎的帅气中年呢。」

    大主教：「那只到处乱嗔的老鼠就是你吧……」

    总管：「您来这种地方有什么事吗，大主教阁下？」

    大主教：「……这张脸我有印象。黑点啊……你不继续带小孩了吗？」

    总管：「是啊，大家的翅膀都硬。」

    大主教：「你应该准备好了吧。」

    总管：「正是如此。」

    大主教：「那就受死吧。」

    啪咻！

    总管：「――」

    大主教：「躲过啦？有意思。」

    总管：「你身为教会领袖，为什么会变得这么疯狂！」

    大主教：「与勇者同行的旅程绑住了你吗？还是你同情起南部的背教者了？」

    霹！

    总管：「唷呵呵，都不是。当年还在圣王国的时候，我就有个念头――要好好地把未来托付给新世代。即使大地并不丰饶，也要种下丰饶的心灵。」

    大主教：「赎罪吗？无聊……这点干涉是改变不了世界的！」

    液体滴落

    大主教：冷笑

    总管：「……！那是……印记王的眼睛！」

    大主教：「本座是人类。从头到脚都是个软弱无力的人类喔。哈――哈哈哈！」

    总管：「还想装傻吗！你就是黑之意志吧！」

    叽！咻！铿、铿！

    大主教：「看不见的魔弹？不足挂齿。」

    总管：「人类不可能架开这招！」

    大主教：「人类所射击的东西，全都能由人类挡下来。」

    总管：「那股力量……是魔王的力量！」

    咻、锵！

    大主教：「――但本座是人类。若是本座把这对眼球移植进眼窝……哼哼哼，确实那么一来也有了当魔王的资格，然而最重要的是，那样本座就会成为『勇者的敌人』。」

    总管：「……！」

    大主教：「勇者很强大。在这个魔王极为弱小的时代，他便是这个世界上最强大的存在。不可饶恕。这世界属于人类！不是给那种超人散步的迷你庭园！我们才是这个世界的王！哼哼哼……哈――哈哈哈！这有什么不对！人类保持人类的身分，超越魔王！超越勇者！超越那些非人类的家伙，有什么不对！」

    总管：「就算是这样，同样身为人类依旧不能对你坐视不管！」

    锵！

    大主教：「『铁甲祈祷』、『魔盾祈祷』、『光环祈祷』。」

    总管：「……！居然被压制住了！」

    大主教：「区区一个弓兵挡得住本座吗？勇者已遭光之缚锁――『人类的恶意』所困。这个世界上，已经没有任何力量能超越本座了！」

    总管：「！」

    大主教：「下一个是『圣骸』。接着世界便能得到真正的和平。」

    总管：「痴人说梦！」

    大主教：「本座会以力量将梦变成现实！」

    嚓！嚓！

    总管：（这股力量。这就是……这个男人就是……魔王与勇者携手后所出现的毁灭化身。唷呵呵……这下子可丢脸了呢……）

    大主教：「死心了吗？」

    总管：「这叫作有所觉悟。」

    大主教：「到这个地步还有什么好觉悟！你会死在这里。不管你想求饶或奋战，都得像只没了翅膀的虫一般惨死！」

    总管：「我究竟惨不惨，可不是你管得着的！」

    铿！唰！啪叽！

    大主教：「！」

    总管：「……很好，我就教教你何谓战场，教教你使用那身最强力量的方法吧。唷呵呵呵。伪装成人类的食尸怪物啊！如果你还想保住那颗脑袋，就给我放马过来！」

    ――开门都市近郊，混战之中

    轰――――――！

    加农炮兵：「着弹确认！」

    百合骑士团队长：「哼哼。」

    侦察兵：「护墙东侧起了沙尘，想来是命中了废屋或公家建筑。」

    加农炮兵：「……」全身发抖

    百合骑士团队长：「继续呀？我没下令停火喔。」

    加农炮队长：「请……请容属下多言，我军的突击部队，应该已经侵入了那个地区才是……」

    百合骑士团队长：「动手。」微笑

    教会骑士团：「这是精灵的意思，动手！」

    「这是精灵的旨意！」

    「这是精灵的旨意！」

    加农炮队长：「遵……遵命！填……填装炮弹！」

    加农炮兵：「是……是！」抖个不停

    轰――――――！轰――――――！

    百合骑士团队长：「呵呵，我听到了……那甜美与痛苦的声音让人陶醉……倒在血红大地怀里的沉眠同胞啊，与魔族短兵相接的疯狂信徒们啊。战场宛如被鲜血染红的盛大舞会……」

    教会骑士团：「首席骑士团长！」

    百合骑士团队长：「什么事～？」

    教会骑士团：「追加的黑火药到了！」

    百合骑士团队长：「无妨。优先配给加农炮部队。火枪部队只要有足够进行三次齐射的量就够了吧？然后挑两、三个人去抱『伴手礼』。这么一来，为了南部联盟头痛的元帅阁下应该也会清醒了吧？毕竟没有哪位男性闻到鲜血的香气不会亢奋嘛……呵呵，何必用些取巧的战术把战事拖长呢？」

    教会骑士团：「是！」

    轰――――！砰――――！

    光之火枪兵：「呜！」

    光之长枪兵：「距离很近，是枪声……」

    百合骑士团队长：「南部联盟的敢死队吗？来得正好。派雾之国骑士团的残兵与两支火枪中队过去，彻底击溃他们。」

    光之火枪兵：「遵……遵命！这就去！」

    光之长枪兵：「这是精灵的旨意！」

    百合骑士团队长：「乖孩子。」微笑

    教会骑士团：「……去送死吗？」

    百合骑士团队长：「灰青王身故的现在，雾之国骑士团与兵团的战斗能力已经不能期待，顶多只能这么用。我那么期待他，他却从我身边消失了……果然，会永远待作我身边的，只有精灵。能温暖内心的，只有精灵的慈悲。期待逝去的东西也没有意义。能拭去我身污秽的，唯有精灵。能涤净这腐败双手的，能涤净这双手的……我在等你，我特地留下来等你，你这个叛徒却突然消失了……除了精灵以外，全都是叛徒……」

    教会骑士团：「精灵的恩宠永恒不灭。」

    百合骑士团队长：「……嗯。哼，哼哼哼哼。让他们冲锋，然后把加农炮的着弹点往都市中央移动。让阵地略微前进……这是精灵的旨意。k想要鲜血，想要混沌，想要死亡的哀嚎……呵呵呵，呵呵。呵呵呵呵呵。让精灵的恩惠、精灵的平安、精灵的肃清遍及大地！让混沌与蔷薇的鲜红涂满整片大地！」

    ――开门都市，中央市政厅，办公室

    ……轰……轰……

    脚步急促

    传令兵：「魔……魔王大人！」

    青年商人：「先冷静下来再报告。」

    传令兵：「报……报告！敌军炮火变得更为激烈！还有数千名手持火枪的人类部队从南门入侵！他们毫无秩序，一边大肆破坏一边朝各地散开。」

    青年商人：（……来了。）

    火龙公女：「时候到了，商人阁下。」

    鬼呼姬巫女：「～！到这个地步，敌军居然还有增援……不，这是一开始就晓得的预备兵力……可是，这数量实在太可怕了。而且他们还是火枪兵……」

    市政厅职员：「这样下去砦将阁下也会有危险！」

    市民职员：「不，正因为是族长，所以他绝对不会上敌军的当吧。」

    青年商人：「这是饱和点。」

    鬼呼姬巫女：「啊？」

    市政厅职员：「什……什么意思？」

    ……轰…………轰……

    青年商人：「远征军失去了控制……我跟各位说明一下吧。远征军有四个势力，这四个势力整合出了问题，因而产生混乱。现在涌进来的新部队虽说是远征军核心，但实际上只是接受了速成训练的民兵。他们是远征军最为强大的战力，不过这最大的战力正逐渐失控。」

    鬼呼姬巫女：「这些化为暴民的士兵正要蹂躏都市啊！」

    青年商人：「所以，现在正是取胜的最佳时机。敌军红着眼咬上我们喉咙，代表此刻正是饱和点……我出发了。」

    鬼呼姬巫女：「……」

    火龙公女：「因为敌军首脑的防备变薄了。」微笑

    青年商人：「就是这么回事。」

    鬼呼姬巫女：「你就是在等待这一刻吗？」

    ……砰―――！

    传令兵：「砦将阁下已开始撤退！他已将防线后撤，开始退往无名神殿的方向！人类军队乘势前进，然而掠夺与混乱拖慢了他们的脚步，战场呈现混沌状态！」

    青年商人：「这么一来，贵族军应该会被拖进开门都市南部的巷战迷宫里，冲进都市的民兵大多数会跟在他们后面吧。重点在于，交战地点是由我方决定。不让敌军进行期望的战斗，而要在他们不想战斗的时机、不想战斗的地点开战，『完全出乎他们意料』……这就是我和砦将得到的结论。只要把握这一点，并且利用非战斗地区维持后勤，我军就能缠斗下去。要控制时机与范围，这点跟商战没有两样。」

    鬼呼姬巫女：「……」

    青年商人：「然后，攻击守备变得薄弱的本营――则是我的任务。利用现在这个机会，应该能赶到王弟元帅身边吧。」

    火龙公女：「妾身也与夫君同行。」

    青年商人：「这可不成。」

    火龙公女：「这是为何！」

    青年商人：「我们需要有个能在办公室指挥补给与后方支援部队的人才。这人至少得是个了解荷包重量的人。」

    火龙公女：「您这话……只是个藉口吧？」

    青年商人：「你是我的合伙人吧？」

    火龙公女：「这……」

    青年商人：「你是我的搭档吧？」

    火龙公女：「……」

    青年商人：「怎么了吗？」

    火龙公女：「商人阁下真是坏心眼。」

    青年商人：「一位『出色的女子』，会怎么对待另一半？」

    火龙公女：「～！」

    鬼呼姬巫女：「――哎呀呀，没想到能看见公女露出这种表情呢。」

    火龙公女：「妾身明白了。妾……妾身会在这间办公室等待。请您务必平安地带着喜讯归来。妾身相信商人阁下。您是一位与魔王名号相称的人，是妾身的……不……这就暂且摆在一边吧。祝您武运昌隆、商运亨通，能够成就一笔好交易。」

    青年商人：「包在我身上。身为『同盟』十人委员会之首，同时也是这座都市的临时负责人，我答应你，一定会谈成这笔不让人蒙羞的买卖。」

    ――开门都市近郊，混战状态的南市街废墟

    清明时节过边城，

    远客临风几许情……

    ……轰――！

    野鸟间关难解语，

    山花烂漫不知名……

    光之少年兵：（……这是什么歌啊……我是不是已经死了呢？）

    葡萄酒熟愁肠乱，

    玛瑙杯寒醉眼明……

    光之少年兵：（好温柔，好美丽的声音……仿佛小鸟在树梢啼叫一样呢……）

    遥想故园今好在，

    梨花深院鹧鸪声。

    光之少年兵：（美得几乎要让人哭泣的……歌……）

    轰――！

    光之少年兵：「炮声！」惊醒

    奏乐子弟：「嗯？你醒啦？」

    光之少年兵：「咦？咦？」

    奏乐子弟：「没关系，躺着就好。」

    光之少年兵：「咦？啊……啊。喔……」

    奏乐子弟：「嗯？耳朵？」动耳朵

    光之少年兵：点头

    奏乐子弟：「我是森歌族……也就是你们口中的魔族唷。」

    光之少年兵：「什么！呜！」

    奏乐子弟：「别逞强比较好唷。你的手应该断了，安分一点比较好。」

    轰――――！

    光之农奴兵：「嗯，安分一点比较好。」

    光之少年兵：「咦？啊……好多人。」

    光之农奴兵：「嗯。」点头

    光之伤病兵：「逃出来的人，还有已经没办法战斗的人，都集中在这里。」

    光之少年兵：「怎么会……」

    奏乐子弟：「对不起，只能给你这种水。」

    光之农奴兵：「呃，那个……谢谢你。喂，小兄弟，快喝吧。」

    光之少年兵：「但这是魔族的……」

    奏乐子弟：「魔族也要喝水哟。」

    光之少年兵：盯着看

    奏乐子弟：摆弄手中器具

    光之少年兵：「那是什么东西？武……武器吗？」

    光之农奴兵：「乐器啦。这人似乎是名歌手呢。」

    光之伤病兵：「她是吟游诗人啦。」

    光之少年兵：「咦？」

    奏乐子弟：「魔族也会唱歌……特别是只能唱歌的时候。」

    轰――！啪啦啪啦啪啦……

    光之农奴兵：「好近啊。」

    光之伤病兵：「……好想回家啊……」

    光之农奴兵：「我说啊，为什么咱们要跑来这种地方？」

    光之伤病兵：「那是因为精灵要……」

    光之少年兵：「都是因为人家说我们是光荣的光之子，我才会到这里来。我根本不想打仗啊……战争什么的……那些大人物自己打不就好了！」

    奏乐子弟：「……」摆弄乐器

    砰――――！

    光之农奴兵：「没办法。」

    光之伤病兵：「毕竟咱们是农奴，什么也办不到。咱们根本不能反对，只能听人家的话，否则就得挨饿。没办法，咱们就是没办法啊！」

    光之少年兵：「……」

    奏乐子弟：「挥舞小手……♪」

    光之少年兵：「咦？」

    奏乐子弟：「挥舞小手的朋友啊，你在何方？青梅竹马的羞怯郎君啊，你在何方？离我远去的村子，已在遥远、遥远的沙尘尽头。」

    光之农奴兵：「……好美的声音啊。」

    光之伤病兵：「……」

    奏乐子弟：「这是一首叫做……『从前的故乡到哪里去了？』的歌。」

    光之农奴兵：「这……」

    光之伤病兵：「……」

    光之少年兵：「为什么……你还说得出这种话呢？」

    奏乐子弟：「在你手边，那个小小的――」

    光之少年兵：「呃……这……这个？」

    奏乐子弟：「那个呢，是小孩子的手套唷。大概是这户人家的孩子吧？魔族一样有很多婴儿跟很多小孩喔。从这只手套的尺寸看来，应该是纹样族的吧。纹样族的小孩子，既聪明又可爱。我想，他们以前都会在那条巷子里奔跑、玩耍，一直到太阳下山得吃晚饭为止吧。」

    光之少年兵：「……」

    奏乐子弟：「这不是任何人的错呀，毕竟是战争嘛。即使很想生气，我也不会生气唷。因为，你们也一样地痛苦，一样地害怕。」

    光之农奴兵：「……抱歉啊。」

    奏乐子弟：「没关系――不过呢……如果要终止这场战争，就非得有人努力不可。所以，我会歌唱。我会原谅。不管有多痛苦，多辛酸……甚至失去这条性命也一样。这只手无法拿剑，也不会拿剑。我已经下定决心――绝对不杀人，也绝对不被杀。」

    光之少年兵：「――！」

    奏乐子弟：「更何况……我也不想让你们死。」

    光之农奴兵：「为什么？你明明是魔族，为什么……要做到这种地步……」

    奏乐子弟：「无关唷。」微笑

    奏乐子弟：「我们都一样吧？我们都害怕大炮的声音，浑身发抖地躲起来。尽管如此，不管心里有多害怕，依旧希望战争赶快结束……所以我们都一样唷。」

    光之伤病兵：「……呜……呜呜……」

    奏乐子弟：「――挥舞小手的朋友啊，你在何方？青梅竹马的羞怯郎君啊，你在何方？离我远去的村子，已在遥远、遥远的沙尘尽头――在暗红夕阳照耀下的黄金麦田，随风起舞的芳香麦穗。离我远去的故乡，已在遥远、遥远的冰冻白夜里。」

    光之少年兵：「对……不起……」

    奏乐子弟：「――我等无力守护故乡，昔日之声已没入风间、藏入草里、失落在飞雪中，即使无言可述、指尖干枯，过往景象依旧鲜明――挥舞小手的朋友啊，你在何方？青梅竹马的羞怯郎君啊，你在何方？摇摆着金黄发丝的甜蜜承诺啊，你在何方？」

    ――光之塔，途中

    锵！锵！

    女骑士：「呜！」

    大主教：「修会女骑士啊，你撑不住了吗？哼哈哈哈！」

    锵！

    女骑士：「休想得逞！『圣歌六连』！ 」

    大主教：「『光壁三连』！」

    锵！锵！锵！

    女骑士：「！」

    大主教：「怎么啦？速度慢下来？」

    女骑士：（居然这么强……魔王应有的力量居然强得这么夸张？这速度与力量简直跟使出全力的勇者一样强。不，比他还要强！）

    大主教：「虽然这双手没在动，但本座原先就不是剑士或武术家，不过是一介神职人员而已。就算这双手不动，本座的祈祷也能劈开万物。」

    女骑士：「闭嘴！你算什么神职人员！休想污`神职人员！我对你没有半点对于侍奉精灵者的敬意！你只是靠着恶心的珠子和魔王的力量愚弄光之精灵而已！」

    大主教：「既然来到了这里，那你应该也晓得吧？」

    锵！叽叽叽！

    大主教：「就连魔王也是因精灵的愿望所生。」

    女骑士：「……」

    大主教：「就是这样！就是这样啊！一切都是因为火焰之女的愿望而起，都是那个无瑕女孩的救世祈愿所致――既然如此！」

    锵！锵！

    女骑士：（呜，被压制住了！区区斩击祈祷居然会如此沉重！）

    大主教：「既然如此！这个充满污浊的世界！战乱！叹息与痛苦！背叛、欲望、各种小聪明！全都是那个女孩的愿望！一切都是『精灵所允许的』。一切都是『神圣的』！」

    轰隆轰隆――

    大主教：「『雷光咒』！」

    女骑士：「糟了！『光壁』！重……重叠吧！『光壁双盾』！」

    磅――――！

    大主教：「哼哼哼哼……」

    女骑士：「这是……二十四音咒！难道你――」

    大主教：「不错。这是勇者的力量……我将神圣术捕获的勇者之力，灌注到身上了。虽然时日尚浅，所以用得还不太熟练呢。」

    女骑士：「卑鄙！」

    大主教：「你的呼吸乱，哈哈哈！」

    女骑士：「住口！住口！『风暴瞬动祈祷！』」

    大主教：「『加速咒』――！」

    锵――！

    女骑士：（砍……不中？）

    大主教：「你看得见吗？」

    女骑士：「这……这是……这层雾是什么啊！」

    大主教：「你不晓得吗？不可能晓得吧。这就是连历代魔王也难得拥有的超越者证明……『黑暗之衣』，也就是物质化后的『历代魔王灵魂结晶』。它能够阻隔一切攻击，保护本座。」

    女骑士：「唆！」

    喀！喀！唰！

    大主教：「……哼哼。」

    嚓！

    女骑士：「呜！」

    大主教：「……怎么啦？就这点程度吗？黑暗之衣可是连一点痕迹也没留下喔。」

    女骑士：「既然这样……『炼圣祈祷』！」

    大主教：「强化攻击力以及赋予光属性，是吗？」

    女骑士：「既然是黑暗之力，弱点不言而喻！」

    大主教：「好吧。」

    轰！锵――――――――！

    女骑士：「怎么会……」

    大主教：「着眼点不错，但最根本的攻击力似乎太弱了呢。即使瞄准弱点出手……依旧连道擦伤都弄不出来，就跟那个老人一样。修会的神童终究只有这点程度吗？」

    女骑士：「――老人？弓兵吗？你把他怎么了！」

    大主教：「他死啦。」

    女骑士：「！」

    大主教：「喔，这么说来……你们以前似乎是一道旅行的同伴嘛。即使双脚遭到贯穿，这人依旧不死心地出手，本座便将他的手臂给扯下来了。他用奇怪的伎俩麻痹了本座双手，本座只好踩烂他的内。这名老人直到最后的最后依旧没有半声哀嚎，实在是有够顽固呢。」

    女骑士：「你这家伙……你这家伙！你这混蛋！」

    大主教：「临终前，他还逞强地说什么『之后就拜托你，调皮公主』呢。看来凡人终究无法了解这压倒性的力量差距啊。『风剑咒』！『雷击咒』！」

    霹！铿！

    女骑士：「『光壁』！『光壁』！」

    大主教：「怎么光顾着后退啊！喝！」

    女骑士：（老爷子……死了？他居然死了……）

    大主教：「逃跑倒是很灵活嘛。」

    轰――！

    女骑士：「『光壁』！『光壁』！弹开它吧，光之壁！」

    大主教：「确实，防御法术乃是精灵技的核心。修会的法术虽然多少与我们教会有些差异，但干涉力与发动速度无懈可击。不愧是担任修会首席的光术士兼骑士……若靠着你的防御法术，要挡住本座的攻击倒是有可能……不过你要挡多少次？你能挡多少次？」

    女骑士：「不过这点程度的法术！」

    大主教：「就让本座来试试你说的话吧。」

    轰！唰！嚓！

    女骑士：（那个老爷子……！老爷子他――！不可能在毫无胜算的情况下，说出「拜托」这种话。一定有破绽。就算比线还要细，破绽依旧存在。不可能没有。得找出来才行。我是勇者的剑。我是勇者的骑士。绝对不能让这家伙……这头怪物到勇者那边！老爷子虽然是变态、笨蛋、傻瓜、色狼，但他仍旧一路指引我们前进。既然他说了「拜托」，就表示――）

    大主教：「看招！『斩击祈祷六连』！」

    铿！铿！铿！铿！铿！铿！

    女骑士：「『光壁四华』！噗哇！呜！」

    女骑士：（找到了……绝对不能……背叛魔法师……不能……背叛她的心意。我可是……骑士……啊……）

    大主教：「哼。看来你挡住四下已经很勉强了呢。」

    女骑士：（就……是……）

    大主教：「就让余兴节目结束吧。『斩击祈祷六连』！」

    女骑士：「就是，现在……」

    轻轻闪身

    大主教：「！」

    女骑士：「呼……呼……」

    大主教：「你……？」

    女骑士：「……」

    大主教：「你做了什么！」

    女骑士：「你说呢？」

    大主教：「『斩击祈祷六连』！」

    连续回避

    女骑士：（这头怪物……大主教的弱点……在于战斗经验过少……呜。即使拥有压倒性的力量，实际战斗过的次数依旧太少。而他的经验，想必来自……与老爷子那一战。）

    大主教：「为什么打不中！」

    女骑士：（……老爷子晓得自己赢不了，所以没试着取胜……而是以自己的败北设计这家伙，喂他「错误的战斗经验」这个毒饵。）

    大主教：「你做了什么！那个动作到底怎么回事！」

    女骑士：「只是巧合……呼……呼……」

    大主教「一个濒死的女人居然――」

    女骑士：（这头怪物的动作有破绽。老爷子设计的战斗经验，使得他的攻击太过规律。攻击虽然强，但他总是老实地直线出手，所以才闪得掉。不过……这个方法顶多只能争取时间。）

    大主教：「能扯下这件外衣的只有勇者！如今勇者已失去力量，没有任何存在能阻止我！」

    锵！

    女骑士：（就跟这家伙说的一样，我的攻击没有用。那层黑雾外衣，恐怕用上精灵祈祷的光之壁也打不穿。我会用的「光壁」这家伙也会用，而他甚至还有复原能力……如果那是复制自勇者的力量，代表除了致命伤以外都没有效果。）

    铿――！锵！

    大主教：「被抛弃的灭亡皇国之女，玩什么小把戏！」

    女骑士：「住口！」

    大主教：「追根究柢，你跟那个女孩不是一样吗？百合公主与棣棠公主。不管你选择了怎样的路，你的国家都不会回来。」

    女骑士：「那又怎么样！」

    大主教：「！」

    咻！嗡！嗡！

    大主教：「愚昧！这种挥砍岂能贯穿本座的『黑暗之衣』！认清自己的无能为力吧！」

    女骑士：「那种东西――！」

    ――不管我动作多快，挥剑力道多大，勇者始终比我还要强。勇者的战斗实在离我太远了，我就连该怎么支援勇者才好也不晓得。甚至连他需不需要支援都……

    女骑士：「那种东西，我已经尝了好多年！可是，那又怎么样！」

    大主教：「！」

    女骑士：「灭亡的国家，攀不上的高墙，无法实现的――承诺。但是，那又怎么样？我的指尖还是碰得到！」

    大主教：「这不过是用微小的胜利安慰自己罢了。」

    女骑士：「如果世界能这样分割就好了！」

    大主教：「是啊，就这么做吧。本座将用这无限的力量成为胜利者！」

    女骑士：「你想用这种过度强大的力量做什么！」

    大主教：「本座要迈向『下一次』。」

    女骑士：「下一次――？」

    锵！锵――！铿！

    女骑士：「呜！」

    大主教：「不错。『下一次』。『下一个轮回』。这个世界已到了收敛的最后阶段，无法逆转。活着或死亡都已无妨。反正一切都会变得『不存在』。就连回忆也留不住。因为连回忆本身也会回归虚无！」

    锵！铿！啪！咻！

    大主教：「本座对这个世界毫无眷恋，也不想陪着它走到一切毁灭的那一刻。本座要带着精灵的地量，前往『下一次轮回』。而下一个世界便是终点，一切旅程的尽头――那正是『喜乐原野』！因为身为『区区人类』的本座，已经兼有魔王与勇者双方的力量，拥有与精灵相当的力量！得到精灵权能与圣骸热量的本座，将于『下一次轮回』中，以光之主的身分降临喜乐原野，再也不让世界重复。人类愚昧、丑恶、不受教。没有一再拯救的价值。不过，只要让那里成为本座的永恒庭园就行了！精灵的心愿将由本座的手完成！所有人都将在本座手中得到救赎！」

    女骑士：「这就是你玩弄魔王力量得出的答案吗……！」

    大主教：「女骑士！给本座跪下求饶吧！」

    女骑士：「休想！」

    大主教：「愚蠢。」

    霹！

    女骑士：（这是……！）

    大主教：「虽然你靠着些小动作不断避开攻击，但这点把戏根本算不了什么，本座早已拥有足以处理你的强大力量！」

    女骑士：（糟糕，这是广范围歼灭用的……！）

    雷电劈落

    大主教：「哼哼哼，想求饶了吗？想将本座当成光之主崇拜了吗？」

    女骑士：「闭嘴――我是湖畔修会的骑士。而我这把剑的主人，只有勇者一个！即使这个世界充满污秽，即使你拥有能够燃尽一切的力量，我的剑依旧不会服侍两个主君！我是勇者专属的守护骑士！」

    锵――――――！

    大主教：「说得好。你就牢牢记住这句话后去死吧！二十四音！齐唱和！『超广范围雷电灭咒』！」

    女骑士：「～！」

    轰隆――――――！

    ――开门都市，九丘神殿的钟楼

    清风吹过……

    灵巧少年：「起风了呢。」

    年轻佣兵：「这里高嘛，没办法。」

    残存佣兵：「小心点唷。」

    灵巧少年：「包在我身上。可以了吧？」

    ――轰――让开、让开――精灵――

    残存佣兵：「动手吧。」

    年轻佣兵：点头

    灵巧少年：「那我要敲……好重。这鬼东西怎么会这么重啊！嘿咻！」

    年轻佣兵：「……」

    残存佣兵：点头

    灵巧少年：「嘿咻！」

    ――当！当！当！

    年轻佣兵：「很好。」

    当！当！当！

    残存佣兵：「其他人也成功了吗？九口钟都响起来了。哈哈！每个人都呆呆地抬头啦！远征军跟都市里的人都是啊！」

    灵巧少年：「这样是很好啦，不过我们要怎么逃出去啊！」

    年轻佣兵：「大姊会想办法。咱们只要让那些家伙愣个一两分钟就行啦。」

第五卷 在那山丘的彼方 第8章「『―半』太少了。」

    ――开门都市近郊，宛如世界末日般的战场

    当――――！当――――！

    女仆姊：「走吧。」

    贵族子弟：「真是的，好个公主殿下啊。」

    女仆姊：「？」

    贵族子弟：「好好好，我作陪吧。」

    女仆姊：「拜托了。如果趁现在――趁现在大家都抬头仰望，应该能抵达王弟元帅身边才对。」

    贵族子弟：「如果失败了，可就要身陷敌阵之中。」

    女仆姊：「别考虑这件事吧。到了这个地步，就算害怕也没有用。」

    贵族子弟：「好好好。那我们走吧。」

    ――开门都市近郊，宛如世界末日般的战场

    当……！当――――！当――――！

    斥候兵：「咦？」

    光之火枪兵：「这……」

    光之长枪兵：「这是什么声音？」

    当……！当――――！当――――！

    铁国骑士：「声音……」

    军人子弟：「声音从天而降……是也……」

    当……！当――――！当――――！

    光之农奴兵：「从哪里来的……」

    光之伤病兵：「就像大圣堂的钟一样耶……」

    光之少年兵：「好美的声音啊。」

    奏乐子弟：「阳光照进来了呢。」

    当……！当――――！当――――！

    兽人军人：「起风了……」

    巨人作业员：「喔喔……炮声，停了……」

    义勇军弓兵：「好安静……这里明明是战场耶。」

    土木子弟：（太阳露脸了……奏乐子弟……）

    当……！当――――！当――――！

    王弟元帅：「怎么啦？这不是钟声吗？贵族军占领成功了吗？这声音，还有这阵风是……」

    圣王国将官：「元帅阁下，请小心。」

    脚步声急速逼近

    贵族子弟：「――」

    王弟元帅：「……居然在这时候出现啊。」

    女仆姊：「小女子特地来此求见，王弟阁下。」微笑

    ――一片寂静的战场中央

    当……！当――――！当――――！

    王弟元帅：「你是依约前来，对吧？」

    女仆姊：「是的……依约来此。」

    王弟元帅：「话说回来，似乎还没见到你的援军？」

    女仆姊：「迟早会赶到的。」

    王弟元帅：「这里是战场，不是妇孺该来的地方。」

    女仆姊：「我是勇者。这点先前应该已经告诉过您了才对。」

    王弟元帅：「……意思是你没打算撤退？」

    女仆姊：「毕竟我就是为了让您撤退才来交涉的。」

    王弟元帅：「到了这个时候……面对这个充满鲜血、硝烟、破坏、怒吼的战场，你居然还在说这种漂亮话？这里是以死亡与钢铁贯彻己意的场所。我先前应该宣告过了才对，下一次见面就是在战场上了。女孩，若是为了贯彻自己的意志，就算要刺穿你的肠子，本帅也在所不惜。」

    圣王国将官：「阁下，现在不是……」

    女仆姊：「王弟阁下不会做出那种事。」

    王弟元帅：「为什么你说得出这种话？」

    女仆姊：「在这个战场上，所有能观测到的势力之中，没有一支属于我的麾下。既然如此，就算当场杀了我，不过就是王弟阁下被一个碍眼的小女孩激怒而下手让她闭上嘴，仅此而已。这么做不能解决充斥于这个战场中的任何问题，只能发泄个人的情绪……王弟阁下不会做出这种事。」

    王弟元帅：「你对我的评价可真高呢。」

    女仆姊：「如其这么做，倒不如留下我这条命，尽可能地榨出情报，或是考虑能否将我当成与其他势力谈判时的交易筹码，这么做比较妥当。就『合理』这个意味来说，我认为您是中央诸国里最值得信赖的人。」

    王弟元帅：「……你一个年轻女孩，难道没有考虑过，我可能会照刚刚所说的把你关起来吗？」

    女仆姊：「如果会在这种时候担心自己的安危，那我打从一开始就没有站在这个战场上的资格。您不这么认为吗？」

    ……当――当――――

    王弟元帅：「这阵钟声，也是你干的好事吗？」

    女仆姊：「或许是呢。」

    那……那个女孩是……？她对王弟阁下说了什么……

    那个女孩……该不会、该不会……该不会是魔族？

    不……不对，看起来是人类耶，是谁啊？

    窃窃私语……

    王弟元帅：「好吧，现在分秒必争，开场白就到此为止。让本帅听听你的要求吧。」

    女仆姊：「战争终结，以及远征军撤退。」

    王弟元帅：「不可能办得到。」

    女仆姊：「这座都市拥有身为都市国家的主权。此外，远征军所经过的路径，侵犯了七个本地氏族的支配领域。倘若远征军继续这些犯罪行为……远征军及其所属国家将会背负长达百年的债务。」

    王弟元帅：「这次的远征就如先前所述，乃是各国遵从教会的宗教号令而自发性集结而成，是民众基于自由意志参与的圣遗物（※）夺回运动。将这种运动归咎于国家的论点，我无法苟同。」

    贵族子弟：「您以为这种藉口能说得通吗？」

    王弟元帅：「不管是怎样的道理，都得有相应的力量守护它。」

    贵族子弟：「听起来像是『无论多么不讲理，只要有暴力就能横行无阻』呢。」

    王弟元帅：「因为这就是真实。」

    贵族子弟：「……」

    女仆姊：「所谓的力量……所谓的暴力，往往是种相对的东西呢。我不打算进行『有或没有』这种随便的议论。它的意义只在于两者之间的相对差距，因此绝对量没有意义。」

    王弟元帅：「贤者的见解啊。不过，那又如何？」

    一人奔至

    参谋军师：「元帅阁下！」

    王弟元帅：「怎么了？」

    圣王国将官：「出了什么事？」

    解说

    （※）圣遗物

    神或圣人留下来的物品或遗骸（其中一部分）。这原本是基督宗教的用语，对于书中的圣光教会而言则是指光之精灵留下的物品或遗骸。

    参谋军师：「这……这……」瞄

    王弟元帅：「说吧。」

    参谋军师：「遵……遵命。魔族在离此地尚远但徒步一日可到的地点，集结了数万援军！」

    女仆姊：「――」

    王弟元帅：「居然有数万……」

    参谋军师：「不，这只是最保守的估计……集结尚未停止，照这个样子看来，恐怕几天内就会超过十万。」

    女仆姊：「――」

    王弟元帅：「……这就是你的援军吗？」

    女仆姊：「您要这么认为也无妨唷。」

    贵族子弟：（真敢讲……那批人根本不是什么军队，只是因忽邻塔而集结的非武装魔族平民。他们不就是些为了见证魔王的战争而集结的氏族吗？虽然他们数量确实可能超过十万，但不过就是个虚张声势的肥皂泡罢了。只要拿火枪一戳，当场就会破。）

    女仆姊：「……」

    王弟元帅：「……」瞪

    圣王国将官：「您……您意下如何？」

    女仆姊：「……」

    王弟元帅：「……这只是威吓吧。」

    贵族子弟：（什么？他居然察觉了？）

    女仆姊：「此话怎说？」

    王弟元帅：「人数如此众多的援军，不可能在这么短的期间内组织起来。如果真有办法，应该早就狠狠地给我军一击了。既然如此，那支军队大概是用幻术伪装而成，或者是某种策略……比方说用假装备蒙混的乌合之众。没有理由将这么多战力温存起来。」

    女仆姊：「即使如此也没关系吧？」

    王弟元帅：「为何？」

    女仆姊：「如今重要的是『包围开门都市的远征军花了两星期依旧没攻下城』这个事实。此时再加上『原先在围城的远征军，现在反而被十万魔族围住了』这个事实……我想，包围军是真是假，不过是些无关紧要的小事。」

    圣王国将官：「这……这……」

    某人迈步走近

    冬寂王：「若是平常，或许不成问题吧。」

    参谋军师：「你是……冬寂王！」

    冬寂王：「不过，远征军的大义在于信仰，这是长处也是短处。如今遍布战场的混沌，正是由于信仰中心有所动摇……没错吧？」

    贵族子弟：（冬寂王在这时候登场啊。光是能抵达这里就已经算是侥幸了，没想到居然会有援军。）

    王弟元帅：「你是指本帅的领兵能力有问题？」

    冬寂王：「即使阁下的领兵能力超乎寻常，要应付当前局面依旧不可能。你无法用一己之力抵挡时间的洪流。」

    王弟元帅：「别耍什么『南部的要求就是精灵的希望』这种花招！」

    贵族子弟：（情况不坏……但趋势不明。对手难缠。就算是我们的师妹也会觉得棘手吧。）

    女仆姊：「在这种状况下继续战斗会变成什么样子呢？」

    圣王国将官：「这……」

    女仆姊：「不管由哪一边获胜，都会对双方造成毁灭性的打击。这种情况有百害而无一利，不是吗？」

    王弟元帅：「可能性确实很高。然而撤退又如何？掀起这场战争的是教会，那么责任由教会扛吗？不。他们不会负责。既然没人负责，对这场远征投注了资产导致财政困难的诸侯将会无法维持秩序。这么一来，掠夺行为将成为家常便饭，不难想像中央国家群也会频频爆发小冲突。假如不在魔界取得财富，或至少取得能够致富的预感，便无法控制中央诸国高涨的欲望。换言之，这会导致中央诸国体制崩溃。同样会造成你口中的『毁灭性打击。』」

    女仆姊：「怎么会――」

    王弟元帅：「无论撤或战，我方都会产生毁灭性的损害。那么，就该在此时也打击魔族与南部联盟。这么一来，复兴期间就能避免遭到外来侵略。不是吗？学士小姐啊，这不正是在保障国家安全吗？」

    某人迈步走近

    东砦将：「身为一族之长，对于这点可就要质疑。我倒认为这种拖人下水的自我毁灭攻击只能说是下策。」

    青年商人：「毕竟他『不是』远征军的负责人，会做出这种判断也算是无可厚非呢。」

    圣王国将官：「你们是什么人！」

    东砦将：「他问咱们是什么人耶。」

    青年商人：「我本来还以为会最先到呢。那位小姐的知己总是会出人意表。」

    东砦将：「这位小姐是？」

    青年商人：「我们在那位小姐的家中见过面，对吧？」

    女仆姊：「是的，久违了。」鞠躬

    贵族子弟：（青年商人！同盟的有力商人，十人委员会之一。他要比当初见面时还要厉害了呢。这种魄力，简直跟师父不相上下耶。不过这里是战场的正中央，青年商人怎么会跑来……这发展究竟是怎么回事啊？）

    王弟元帅：「你们是什么人？跑来战场正中央做什么？」

    东砦将：「在下是……呃～那座开门都市的氏族长，职位相当于人类的市长。叫我东砦将就好啦。」

    青年商人：「我是都市守军的最高指挥官……应该说代理吧。我叫青年商人。」

    圣王国将官：「什么！火枪手！把这些家伙――！」

    王弟元帅：「住手！」

    圣王国将官：「～！」

    东砦将：「漂亮的判断――如果你们轻举妄动，可是会连咱们一起炸飞呢。」松了□气

    王弟元帅：「你们什么时候抢到了加农炮？」

    东砦将：「哎呀，只抢个一门倒是不难。」

    王弟元帅：「你们全都到了这里是打算做什么？来投降的吗？呵呵。」

    青年商人：「请您别说傻话了。我是来挖角的。」

    王弟元帅：「啊？」

    青年商人：「说到圣王国的王弟元帅，可是名震中央大陆的英雄。以理性思考与极度漂亮的战略，年纪轻轻就名闻遐迩的战场风云儿（※）。除了战术、战略以外，在外交与财政上也有出色的决策能力，是大陆最顶级的人才。」

    王弟元帅：「你对人类的事可真清楚呢。」

    青年商人：「我是人类唷。人类率领魔族的军队很奇怪吗？」

    王弟元帅：「不……原来如此。听说『同盟』有个异端商人靠着小麦市场席卷了整个大陆的金币……」

    东砦将：「啊？你连这种事都干过啊？」

    青年商人：「别讲得那么难听嘛，我只赚了一点点而已呀。」

    圣王国将官：「――『统治小麦的商人王』。」颤抖

    女仆姊：「是这样吗？」

    王弟元帅：「这么厉害的男人，对本帅有何要求？」

    青年商人：「所以说是挖角。我是来聘请人才的。除此之外还要给点建议。」

    王弟元帅：「――这些人全都一样，没一个在乎这里是战场。」

    冬寂王：「我则是来劝降的。」

    王弟元帅：「劝降？要我军对南部联盟投降？本帅绝对不会向破坏中央大陆秩序的人低头！」

    冬寂王：「我并没要你对南部联盟低头……这里有封来自修会的信。」

    圣王国将官：「来自修会……？」

    王弟元帅：「什么？」

    贵族子弟：「原来是这样啊……吃了秤铊铁了心呢。」

    女仆姊：「冬寂王陛下。」

    冬寂王：「怎么啦？学士的爱徒啊。」

    解说

    （※）风云儿

    当时局剧烈动荡时，趁机崭露头角的人物。

    女仆姊：「……请您务必高抬贵手。」

    冬寂王：「我明白。」点头

    王弟元帅：「你们到底在说什么！」

    冬寂王：「哎呀，花点时间读信吧。虽然言词上有些修饰，不过主旨是这样――『侵入他人国内战斗者，将被逐出教会』，仅此而已喔。」

    王弟元帅：「逐出教会……」

    圣王国将官：「这……」

    贵族子弟：「当然，这对于信奉圣光教会的圣王国而言，没有任何直接的影响。不过，您想必已经察觉这封信的意义了才是。」

    ――不得接种天花疫苗。

    圣王国将官：「！」

    贵族子弟：「要是这么一来，用不着五年十年，国家就会变得冷清，人们则纷纷移居……或许会变得像不在商路上的偏僻村落一样惨。」

    女仆姊：「我并不喜欢以恐吓手段进行交涉。」

    冬寂王：「这是当然。不过学士啊，战争本来就不是什么会让人喜欢的事。如果能阻止让生命消逝得比花瓣还轻易的战争，就算要恐吓我也在所不惜。倘若有些许机会，不管得用什么手段，我都要终结战争。如果你连这个交涉机会是我们南部联盟士兵以性命挣来的空隙都忘了，那可就糟了。请你明白，到这个地步，唯有尽快结束交战行为才叫做慈悲。」

    王弟元帅：「……所以你要我投降？」

    冬寂王：「不错。」

    王弟元帅：「本帅一个人的意志无法驱动远征军。这是一支藉由大主教阁下的号令而动，并且有复数国家与众多领主参加的军队。就算本帅可以免于被逐出教会，也无法承担这种责任。」

    青年商人：「请别再找藉口了。如今不管怎么想、怎么看，您都是实质上的意志决定者，无庸置疑。」

    随军大司祭：「元帅阁下……」

    圣王国将官：「大司祭阁下？出了什么事吗？」

    随军大司祭：「大主教……上了战场……」

    王弟元帅：「混沌与狂信已深植军中，要让他们撤退究竟有多困难，我想各位不会不晓得。骰子已掷，如今只能决一雌雄，你们还不明白吗？」

    贵族子弟：（……说不动他吗？）

    王弟元帅：「……」

    青年商人：「请容我提个建议，元帅阁下。」

    王弟元帅：「魔族的商人啊，你想说什么？」

    青年商人：「阁下的兄长，已经接受湖畔修会了。」

    参谋军师：「这……」

    青年商人：「这是诏书。」

    王弟元帅：「你们……」

    冬寂王：「……」

    王弟元帅：「你们为什么不明白！时代的趋势，已经表明它只会选择人类或魔族其中一边。这个世界并未辽阔到能容纳双方，你们为什么不懂！世界没有那么宽广啊！」

    女仆姊：「掀起争端时用精灵当理由，现在为了继续争斗则要拿世界当藉口？这么一来――确实，『她』或许错了也说不定。」

    东砦将：「啊？」

    女仆姊：「……确实『她』或许错了也说不定。我们之所以如此愚昧，是因为她没告诉我们火焰有多热。在摇篮中成长的我们学不到这点，或许是她的罪孽。但是，我们究竟要依赖她和她的罪孽到什么时候？」

    圣王国将官：「你……你在说什么啊？」

    女仆姊：「我在问大家要依赖『她』……光之精灵到什么时候。究竟要用『她』的名义挑起多少争端？究竟要用『她』的名义做出将杀人正当化这种卑鄙的避责行为到什么时候？『这个世界并未辽阔到能容纳双方』？这种事还需要世界的许可吗？我们……假如在场的我们，不在这一刻负起责任，又要将这个责任扔给谁呢？人民确实可能愚昧无知。但是，无论自己希不希望，他们都扛起了这个责任。饥饿、寒冷、贫困、战争――换言之，他们以『自己不期望的死亡』这种形式扛起了责任。王弟阁下，您不是英雄吗？我认为，您也是走在这条小路上的其中一人。」

    王弟元帅：「勇者啊，你究竟期望些什么？假如你想守护世界――想改变世界，就让本帅见识阁下的力量！」

    女仆姊：「我期望和平，期望一点点让步，以及些许的将心比心和须臾的心灵相通。此外什么也不想要。如果只是这样，我们一定能做好。而之后的事，『大家』会一同完成。我相信可以如此。因为要是无法相信，我连人类都当不成，早就在那一天、在那一夜，在那个马厩中像虫子般死去了。」

    青年商人：「……」

    冬寂王：「……」

    王弟元帅：「阁下想说自己有足以贯彻这些戏言的力量吗？」

    女仆姊：「我没有武力。」

    王弟元帅：「你的援军要集合完毕，至少还要十天唷。」

    女仆姊：「他们并不是我的援军。」

    圣王国将官：「什么！」东张西望

    王弟元帅：「能实现阁下那天真理想的力量何在，就让本帅见识见识吧。」

    女仆姊：「好的……元帅阁下，请容我借您的手一用。」

    光芒大作！

    王弟元帅：「这……这是……」

    女仆姊：「――『光之宝珠』。这是她留下的恩宠。光之精灵特地留在这世间的恒忆之焰。」

    圣王国将官：「该……该……该不会――」

    那……那道光是？

    ――该……该不会是精灵？

    难道说，那个女孩子是精灵的使者？

    不会错，那道光……好温柔，好美丽啊……

    身上的痛楚，好像全都消失了一样。

    她一定是精灵的巫女……

    女仆姊：「元帅阁下，我以勇者之名在此宣告，这就是『圣骸』。而且我要将这项圣遗物……赠与元帅阁下。」

    东砦将：「！」

    冬寂王：「这……你是认真的吗！」

    青年商人：「……哈哈！哈哈哈哈哈哈！这太了不起了！了不起啊！」

    王弟元帅：「为什么！你在做什么！为什么要这么做！」

    女仆姊：「我的援军，是您。」

    王弟元帅：「！」

    女仆姊：「元帅阁下就是我的援军。这并非魔族给人类的赠礼，也不是开门都市给圣光教会的赠礼，而是我送给您个人的礼物。因为我相信，如果是您，必定能守护好这个『圣骸』，将它用在正途。我相信，如果是您，必定能控制住圣键远征军，为地表地底两个世界带来一个新时代。我最有力的援军不是别人，就是元帅阁下您自己。」

    东砦将：「……这一招已经不能用『奇袭』来形容啦。」

    参谋军师：（这个女孩究竟在想什么啊！确实，在众目睽睽之下，在这么多将士面前取出圣遗物……基于我军的大义，绝对无法置之不理。我们远征军，就是为了取得「圣骸」才千里迢迢来到这里，既然如此，对方就这样将目标物相赠，继续攻略、攻击开门都市的理由也就消失了。虽然最有效的手段就是以「这是冒牌货」作为理由拒绝，然而这道圣洁的光实在不能说是假货。至少将士们立刻就接受了。尽管「圣骸」的赠送对象是个人，但这么一来，也就等于开门都市低头了，非得以国家的立场回礼才行。然而最狡猾的地方在于，我方非得毕恭毕敬不可，但开门都市与魔族实际上根本没有退让半步，没有做出任何的妥协。而且这个女孩甚至明言这是个人之间的赠礼……虽说众多将士得到了满足感，不过这么一来割地赔款便无从谈起。她居然计算到了这种地步……）

    冬寂王：「好沉重啊……王弟阁下。」

    参谋军师：（没错，就是这样。不仅如此，这项赠礼更逼得元帅阁下必须做出极为重大的决断。假设接受这个「圣骸」，那么圣王国能走的路大致可分为三条。

    第一个方案，就是将「圣骸」献给圣光教会。圣光教会想必希望如此吧，毕竟这个遗物是他们信仰的象征。可是，跟圣光教会在政治上联手有好处吗？圣光教会已经跨越了自己的领域，加强对于国家的干涉。此外，这个学士女孩更斩钉截铁地说「相信必能将它用在正途」。这句话也能解释成「如果将圣骸让给教会，最好有面对相应程度报复的觉悟」这种恐吓的意思……

    第二个方案，是由圣王国负责管理「圣骸」。在这种情况下，拥有「圣骸」的圣王国王室，将成为有光之精灵血缘的王室，在中央诸国众多王室中具有独树一格的正统性。可说是天赐支配权的王室。如此得到的正统性，对于想维持既有秩序的圣王国而言，能带来巨大的优势，民众想必也会高举双手表示欢迎吧……然而，这个方法有两个要注意之处。其一，赠礼毕竟是赠礼。一旦说到这个「圣骸」的由来，就非得提到「是在魔界受赠」这项缘由。换言之，假如采取这种方法，今后必然得和魔界建立起某种形式的友好关系。其二，如果圣王国就这么负责管理「圣骸」，多半无法避免与教会产生冲突。

    与修会靠拢并委托其管理，不失为第三个方法。在这种情况下，会取得种牛痘优先权等好处。这么做虽然能有效取得民心，对于圣王国期望能维持的既有权力结构来说，却很可能引来修会与其背后的南部联盟施压。此外，跟第二种管理方法――由圣王国直接管理一样，这么做无法避免与教会冲突。

    这三种方法，各有各的优缺点。不过如果真要选……大概是二吧。然而如此一来就得对魔界以礼相待，想办法终结这场战争。若要继续战争就只能选一，但这样就得背负「尽管对方赠与圣骸却仍然毫不留情地进行杀戮」这种极为难听的恶名，士气多半会掉到谷底……）

    青年商人：「您意下如何，元帅阁下？」

    东砦将：「想必很难抉择吧。」

    女仆姊：「……」

    王弟元帅：「你究竟――你究竟是信任本帅的什么地方？」

    冬寂王：「你的能力吧？」

    圣王国将官：「这……」

    贵族子弟：「哎呀，毕竟是地表世界最伟大的英雄嘛。」

    女仆姊：「是吗？我把人品也考虑进去了唷。」

    东砦将：「这人居然像闲话家常一样若无其事啊！」

    青年商人：「他们师徒都是这样喔。」

    王弟元帅：「说什么蠢话！像这种闹剧――」

    青年商人：「那么请容我问您一个问题，元帅阁下。元帅阁下才是在演闹剧吧？」

    王弟元帅：「你这话是什么意思！」

    青年商人：「您为什么没杀掉无能的兄长呢？为什么屈就于元帅这个位子上呢？尽管所有贵族都期待、怂恿您夺位，而您的名望也胜过国王，为什么还要演这种元帅闹剧呢？」

    圣王国将官：「这……」

    王弟元帅：「……唔。这才不是――」

    青年商人：「如果这不是闹剧，那么她所说的话也算不上闹剧。若将她的行为眨低成闹剧，那么您的所作所为同样是一场闹剧。『自己选择的小路』――她是这么说的。正如您恪守自己的原则又有要守护的对象般，她也一样。而这些东西并不能用『闹剧』这种廉价字眼一笔带过。」

    东砦将：「……确实如此呢。」

    青年商人：「那么，您打算怎么办？非得要补上那最后一根稻草吗？」

    王弟元帅：「……拿来。」

    圣王国将官：「啊……」

    王弟元帅：「……我就收下这颗珠子吧。」

    女仆姊：「非常感谢您！」

    冬寂王：「……」

    王弟元帅：「我这么做，不过是选择最符合我国利益，而且能将本帅影响力最大化的手段罢了。绝非出于什么善意或好意……大陆受教会影响太深了。」

    圣王国将官：「阁下……」

    贵族子弟：（这人还真是不老实呢。）

    女仆姊：「即使如此也没关系。不，这样正好。这么一来，彼此携手合作才有意义。这个结果并非基于突发性的善意或好意，而是因为我们有共同的利益。因为，这是两个种族今后在这个狭小世界中共存的必要条件。」

    青年商人：「……是啊。你总是这么说的。」

    光芒大作！

    东砦将：「好华丽的光芒啊。」

    女仆姊：「这颗宝珠，也在欢迎新的持有者。」

    脚步蹒跚

    百合骑士团队长：「不可原谅，不可原谅。这种事绝对不可原谅，这才不是精灵的救赎。这种东西才不是红色救赎。我不承认这种结果，这世上没有这种救赎的方法。没有，没发生在我身上。你不是精灵的巫女，那玩意儿不可能是圣骸。恶魔――恶魔的使者。你是恶魔的――」

    轰――――！

    ――光之塔，途中

    ……轰隆――――！　……铿――――――！

    女骑士：「呜！呼……呼……」

    大主教：「撑住啦？哼哈哈哈！那是什么？结界祈祷吗？没见过的法术呢……看来是修会的秘术。光壁系的延伸祈祷吗？」

    女骑士：「……呼、呼……这是周身冲击对消祈祷。」

    大主教：「不过，这招不但能抵御冲击与物理压力，居然连电击都挡得住……真是精彩的法术啊。」

    女骑士：（呜，再这样下去……）

    大主教：「可是，你还能撑多久？你还能躲几次？」

    女骑士：「我说过了吧？没有极限！」

    大主教：「那好吧！再来一次！二十四音！齐唱和！『超广范围雷电灭咒』！」

    女骑士：「赶上啊！『光砦祈祷』！」

    电光大作，迎头劈落

    雷电命中

    女骑士：「噗啊……嘎哈……」倒地

    大主教：「看样子这招没办法将整片空间的电位变动无效化呢。」

    女骑士：「这点程度……咳咳……噗哇……」

    大主教：「伤到肺啦？哈哈哈哈！连吐出来的血都很美呢。」

    女骑士：「这点小伤……」

    喀铿

    女骑士：（这是……为什么这玩意儿会在这里！）

    ――别露出那种表情啦，勇者。好啦，把行李放着，铠甲也脱掉。毕竟到这个地步已经无关紧要了。

    女骑士：（那个笨蛋！为什么连这个都留下来了？这东西明明没什么重量啊！为什么连它……那个笨勇者！这么一来、这么一来那家伙不就手无寸铁了吗！）

    大主教：「怎么啦？瞧你脸色发青，是被绝望逼到尽头了吗？好吧，本座就将那句古老的明言送给你吧。」

    女骑士：「你想说什么，怪物？」

    大主教：「――赐你半个世界，臣服在本座的脚下吧。」

    女骑士：「……」

    大主教：「你的剑技，无疑是这个世界的顶尖，身在此地也算是刚刚好。为了统治脱胎换骨的『喜乐原野』，本座想必需要能取代这对臂膀的『手』――赐你半个世界，终结自己的痛苦与恐惧，成为本座的属下吧。」

    女骑士：「哈哈。」

    大主教：「……？」

    女骑士：「原来如此、原来如此……本来应该是这种话才对吧，勇者？这种猥琐的声音，才是真货。也就是说……果然那个魔王……是奇迹。那当然了，毕竟她是我的知心好友嘛。」

    大主教：「你在说什么？」

    女骑士：「假惺惺。你的话语多么空洞啊。这些话毫无诚意，你对我根本半点兴趣也没有，只是单纯地想要个方便好用的人偶罢了。」

    大主教：「这有什么好奇怪的？」

    女骑士：「没什么，这并不奇怪。我懂你的意思。你就是想要这种手下吧？毕竟你是大魔王嘛。」

    大主教：「总算承认啦。」

    女骑士：「是啊，大魔王……你不是魔王，不是魔族之王，不是魔界之王。你是连魔物之王都会自叹不如的异常个体，力量足以匹敌精灵的极恶怪物。」

    大主教：「你终于认清自己的立场啦。」

    女骑士：「可是啊……」亮剑

    大主教：「――！」

    女骑士：「魔王要比你好太多了。你或许是大魔王，但你并不是『王』。你只是个不替民众着想的孤独人偶师！喝！哈！」

    铿！铿铿！锵！

    大主教：「你在干什么？你以为这种攻击能贯穿『黑暗之衣』吗！」

    女骑士：「你只是想玩弄一个如你所愿的世界罢了。『新世界』？『下一次轮回』？『喜乐原野』？不就是一间让人类两眼无神地崇拜你的剧场吗？君临这种空虚的世界，你觉得很快乐吗？」

    锵――！

    大主教：「为什么要否定！这才是！这才是火焰之女――光之精灵所期望的完全和谐世界！这是多么大的幸福，你也是神职人员应该明白吧？人民没有痛苦也没有不安，一切都由安宁与平安支配。有比这更伟大的慈悲吗？没有人憎恨、没有人争斗，世界可以永远持续下去。假如这不是最棒的乐园，那还会是什么！」

    女骑士：「别把你扭曲的欲望跟『她』的祈愿混为一谈！」

    ――我就收下这颗珠子吧。

    嚓！

    大主教：「这是什么……光？」

    女骑士：「呼、呼……行得通嘛。」

    大主教：「为什么，为什么！」

    女骑士：「喝――！看剑！」

    唰！嚓！

    大主教：「为什么！为什么『黑暗之衣』会……绝对的防御会……不可能。是谁！谁找出了『光之宝珠』！到底是谁拿出了那个失落已久的圣遗物！能使用它的应该只有勇者才对啊！」

    女骑士：「雾散了……喔。咳、咳……果然本体瘦巴巴的啊。好一副光顾着念经的――皮包骨。」

    大主教：「……这有什么影响？本座还有无限的法术与复原能力。『黑暗之衣』不过是大魔王的力量之一罢了。」

    女骑士：「那又怎么样！」

    唰！铿！锵！

    大主教：「『光壁祈祷』！『斩击祈祷』！『光波雷电咒』！『六连』！」

    女骑士：「呜！」举剑挡架

    轰隆隆隆！锵！

    大主教：「就算『黑暗之衣』散去又怎么样！你还不是像只虫子般在地上滚动！接受吧！接受并屈服吧！」

    女骑士：「啊哈……哈哈哈哈。」

    摇晃

    大主教：「满身是血，盾与铠甲都已碎裂，你还笑得出来？」

    女骑士：「盾啊……确实。」扔下

    大主教：「死心吧。」

    女骑士：「不。这么说来我还没回答呢……」

    大主教：「……」

    女骑士：「半个世界对吧……那我就回答你。这的确是个很有魅力的条件，可惜一半太少了。」

    大主教：「……太少？」

    女骑士：「嗯，我敬谢不敏。」

    大主教：「你这家伙……」

    铿！铿！锵！唰！

    女骑士：「你八成不懂『有心上人』以及『思念重要的人』是怎么回事吧！敬慕、忠节、至诚，以及誓约，骑士的一切，你都无法理解吧？而最重要的是，你不会明白我心中的思念。只要有勇者在，便仿佛在春天的草地上午睡，也好似在雪天的暖炉前打盹，感觉无比温暖；跟勇者谈天时，我就像个在跨年庆早晨醒来的孩子，也仿佛与朋友一同奔向草原，心中无比兴奋。勇者一对我微笑，我便有如碰到了这个世界上最宝贵的事物一般，无比欣喜。」

    大主教：「什么？」

    女骑士：「我已经有了『全世界』！因为我爱慕勇者，因为我得到了他的微笑。只要想起勇者，只要想起他那张像别扭孩子的笑脸！只要想起他那头乱翘的黑发！便有一阵清风拂过我的心头。我在灵魂深处感受到了『全世界』。不管是身为一个骑士，还是身为一个女人，只要思念勇者，我便能轻易地得到『全世界』。把区区的『一半』当成奖赏？像你这种穷困的大魔王，我才不买帐！」

    大主教：「……！」

    女骑士：「只要这份感情还在，『全世界』就是我的战友。毁灭吧，怪物！」

    大主教：「但是――『斩击祈祷六连』！」

    锵！锵！锵！锵！锵！锵！

    女骑士：「呜！这种……斩击……」

    大主教：「不管话说得再怎么大，你现在依旧站得很勉强，不是吗？」

    咻！

    大主教：「什么！火球？这魔力……是谁！」

    ――地下城塞基底部，地底湖

    啪叽！

    女仆长：「唔！又有印记――」

    女魔法师：「……没问题。」

    女仆长：「可是――」

    女魔法师：「每一个印记都是没诞生的魔王……继承悲哀宿命的魔族之王。若想成每有一个印记粉碎，便有一个魔王登上天塔，那就一点也不痛。」

    女仆长：「可是……！再这样下去你的身体――」

    女魔法师：「……这点小事，算不上什么。」

    女仆长：「怎么能这么说……」

    ――我说你啊，不用再做这种事啦。那个杀……人工勇者计划什么的，跟你没关系。你明明只要自然一点就会很可爱，只要自然一点就能露出笑容……你啊，就是货真价实的你自己呀。

    女魔法师：「跟白之家比起来……这根本不算什么。」

    女仆长：「但是――」

    啪叽！

    女魔法师：「因为……」啪叽！

    女仆长：「啊……」

    女魔法师：「勇者在我的心中。勇者的侧脸，鲜明地留在我的脑海里――看着勇者时，会让我内心感到温暖；那种感觉，就像是人们纷纷踏上归途的黄昏街道，也像他第一次摸我头的平稳相遇。听见勇者的声音，会让我无比开心；因为他具备了我所没有的开朗与坚强，也因为我感受到了他没说出口的温柔。每当随着勇者的目光看去，我的心头便为之一紧；因为，我仿佛得到了一个本以为永远摸不着的梦。」

    女仆长：（为什么……为什么她能够这样微笑――？）

    女魔法师：「所以！」

    啪叽！

    女仆长：「！」

    明星云雀：「哔哔哔！不……不行啊主人！要是你这么做，会把你的灵魂也燃烧殆尽啊！」

    女魔法师：「不能输。我不能输！我绝对不能输给那种像枯枝一般的自我中心怪物！我不想让人家以为我会一辈子安于当只丧家犬！」

    啪叽！啪叽！啪叽！

    女仆长：（好惊人的魔力！这……这股力量！）

    女魔法师：「不懂吗――你『们』想必不会懂吧。不管你们活了几千次……不，就算活上几千次，也只会变得愈来愈搞不懂吧！我可以肯定地说，『区区大魔王』不可能懂！只有最初那一次才是真实，几千次的重复都是错误！『重来一次』？想得美！我知道人会惋惜，也知道离别很难受。然而在这个世界上，有些东西可不能因为懊悔就让人『再来一次』啊！」

    女仆长：（魔力……甚至物质化了？）

    女魔法师：「我心中的回忆仅属于我。你们不会懂，我也不会让你们碰！羡慕吗？羡慕吧？在我心中的真实，就算你们重复个一万次，也不可能碰到这份思念！因为，因为这份思念之中，我的心中，勇者永远在微笑！所以，我要让最初成为最后！我要吐出胸中的黑暗，让恶梦结束！即使我没办法待在勇者身边也一样！」

    ――光之塔，途中

    咻！咻！咻！

    女骑士：（我感觉到了，是魔法师的支援。）

    大主教：「居然从空无一物之处直接生成物质？这是远距离隔空魔法吗？这种法术，连教会的古书都没――」

    女骑士：「连那个没表情女孩也说她不买你的帐。」

    大主教：「『光壁双盾』！」

    砰！

    大主教：「你以为这点把戏对本座有用吗！」

    女骑士：「我就是……这么以为！」

    嚓！

    大主教：「这……这怎么回事？为什么会这样！」

    女骑士：「哈哈哈……」

    大主教：「为什么能贯穿防御……贯穿『光壁』？不对……是……穿过？」

    ――你刚才让剑晃了一下就消失得无影无踪，连气息也跟着消失。那招是……

    女骑士：「哈哈哈……连看都没看过吧？」

    咻！嚓！

    女骑士：「仿佛靠左手无名指保持平衡般放松力道。以剑身吸收魔素，掌握周边的空间……」

    大主教：「你……你说什么？空间？骑士怎么可能会用这种招――」

    女骑士：「……这不是骑士的剑技。」

    大主教：「别……别过来！『斩击祈祷六连』！『雷电咒』！」

    铿！锵锵锵！

    女骑士：「你以为有用吗！」

    大主教：「什么！」

    女骑士：「你不晓得吗？你身上有无数的『黑点』……动作的弱点，攻击的目标，我都看得一清二楚。那个老爷子全都告诉我了。他不止封住了你的双臂，还在你身上留下了记号。跟你战斗的人，不是只有我一个！」

    铿――――！

    大主教：「呜！」

    女骑士：「『光壁』已经没用了。这一招我用过几千次、几万次。你的弱点――」

    ――规模愈大的招式，你就愈会想靠「光壁」挡下来呢。虽然这表示你对自己的力量跟光壁的停止力很有自信就是了。

    大主教：「这点小事，对本座毫无意义！『光壁』！『光壁双盾』！『光壁四象』！」

    女骑士：「――就是我以前的弱点！」

    女骑士：「喝――――！贯、穿、啊――！」

    嚓――――！

    大主教：「呜！噗哇……复……复原……开始。」

    女骑士：「休想得逞。」挥剑

    大主教：「这是……怎么回事――」

    女骑士：「我的盾没有碎，是我扔下它了。」

    大主教：「双剑……那、是……噗哇！」

    女骑士：「勇者并不是舍弃『这个』……而是将『这个』留下。他相信我，才会手无寸铁地向上爬。他是不是因为觉得我能使用『这个』才特地留下，这我不晓得。不过，他相信我。因为我是勇者的剑，所以他认为，即使腰间没有『这个』也没关系。」

    大主教：「居然是……勇者的……剑……？」

    女骑士：「能够消灭恶魔的奥里哈鲁钢剑。」

    大主教：「你不可能……拔得出来……才对。那把剑……只有勇者能用……」

    女骑士：「……哈哈，看看你那体无完肤的样子。咳……我也很凄惨呢。不过，谁规定只有一个人能用它？谁规定勇者只会有一个？」

    大主教：「法则……要遵守……法则――」

    女骑士：「哈哈哈。你为什么――大魔王为什么要说『法则』、『赐你半个世界』之类的东西，我总算懂了。我晓得你的真面目了。」

    大主教：「吾乃大主教……是人类，也是大魔王。」

    女骑士：「你是……你们是『过去』。你们想要一个已经有了结局的世界。你们希望自己能掌握所有构成世界的材料，希望一切都能预测，希望一切都照既定的路走……你们在那种世界过得很舒服，不想踏出半步。不过，这还真是遗憾哪。」

    大主教：「住手……这……这么做……你也会遭殃……你没有……感受到……聚集在我身上的……魔王气息吗……呜，这股力量……！」

    女骑士：「不管你们怎么诱惑我，或是拿半个世界笼络我也没有用。你们强调之后的乐园完美无瑕，但那不过是个一片死寂的世界。那个世界绝对不会有『明天』。『明天』不会到来的世界，不可能有勇者。因为他比任何人都要喜爱大家的『明天』――你们虽然想创造一个随自己高兴的静止乐园，但我们只要一件善行就能粉碎它。只要推广马铃薯，只要推广四期轮作，只要发现种牛痘，只要有风车、罗盘、印刷、自由、航路！不，用不着这么了不起的东西。只要喜欢上一个人，为了这人的笑容拚命成就一件事，你的迷你庭园就会从静止的束缚中解放、崩溃。因为世界喜欢明天！」

    大主教：「嘎啊……住……住手……」

    液体滴落声……　嚓！

    女骑士：「这样就……结束了！」

    嚓！

    大主教：「呜！」

    女骑士：「滚回你喜欢的世界！」

    大主教：「嘎啊！呜……嘎啊！嘎啊――！本座……居然被……区区的骑士……击败。但是……就如同……有光明必有黑暗……有人盼望未来……但冀求过去的软弱，也是……精灵的……遗产……本座……看见了……总有，一天……会有人，自过去到来……那时你……跟你的同伴……早已……不在世上……在得到明天的同时，你们也永远地失去了今天……哼哈哈哈哈……嘎啊！」

    嗡――――――！嗡――――――！

    女骑士：「呼……呼……」

    女骑士：（血……流不出来了……我是不是，有点太努力了……？不过，任务，完成了……吧？勇者之剑，完成使命了吧……还得……爬上去才行……）

    女骑士：「……呼……勇者……」

    女骑士：（我得去勇者身边。得跟魔王一起……到那人身边……我非去……不可……）

    剑落，倒地。

    ――地下城塞基底部，地底湖

    嗡――――！

    女仆长：「……地震！」

    女魔法师：「……」

    明星云雀：「赢啦！我们赢啦主人！那个没胸部的带壳人类赢啦！」

    女仆长：「我们……赢了吗？」

    女魔法师：「还没。」

    明星雪雀：「哔哔哔？」

    ……嗡――――――！

    女仆长：「咦？」

    女魔法师：「……这里。我在这里。来吧。我就在这里。」

    明星雪雀：「哔？哔――！」

    女仆长：「你在做什……」

    女魔法师：「我在这里。最后的印记，就在这里！」

    女仆长：「！」

    女魔法师：「……你最后的附身对象。最后一个让你留在现世的魔王候选人――印记持有者，就在这里。随着这些印记过来吧！」

    女仆长：「你……你在说什么啊！女魔法师！」

    女魔法师：「……不行？」

    明星雪雀：「太乱来了啦！」

    女魔法师：「可是，封印之地已经没了……非得有人……这么做不可。」

    嗡――――――！　……嗡――――！

    女仆长：「就算是这样――！」

    女魔法师：「……别同情我。就是因为不想让人同情，我才会选择你，女仆长。」

    女仆长：「……」

    女魔法师：「……好吗？」坚决

    女仆长：「你从一开始…………不……嗯。原来……是这样啊……」

    女魔法师：「……嗯。」

    女仆长：「……魔法师小姐。」

    女魔法师：「……嗯。」

    女仆长：「这不是结束，对不对？」

    女魔法师：「……嗯。只是小睡一下而已。」

    女仆长：「……愿你有个美梦。愿世界上的一切幸福保护你的安眠。愿世界上的一切感谢守望你的安眠。能够在此见证，我感到十分光荣。你毫无疑问地是我族同胞――更是勇者的支柱。」

    女魔法师：「嗯。我一直……」

    明星云雀：「哔……」

    女魔法师：「我一直……保有好心情唷。」微笑

    ――开门都市近郊，宛如世界末日般的战场

    ……轰――！

    百合骑士团队长：「啊……啊啊――」

    灰青王：「安静点啦。好了，过来这里。」拉

    「您愿意撤军了对吧？」

    「没办法……虽然混乱应该还会持续下去。叫传令兵来！以王弟元帅的名义发布停战命令！」

    「铁国少尉，让我军也后退一里是也。」

    百合骑士团队长：「……灰青王。」

    灰青王：「他们有他们的目标。让他们走吧。」

    百合骑士团队长：「为什么要阻止我！」

    灰青王：「因为我在找你……咕啊！」

    吐血

    百合骑士团队长：「！」

    灰青王：「啊……你果然是个美人啊……」

    百合骑士团队长：「你……你在做什么啊！你到底在想什么啊？居然把自己弄得浑身是血！」

    灰青王：「你不是说你喜欢血吗？你说血就像蔷薇一样美丽。」

    百合骑士团队长：「……」

    灰青王：「你曾说『假如给我你的一切，我的身体与灵魂可以任你摆布』对吧？别露出那种阴沉的表情嘛。」

    百合骑士团队长：「你这个人――！」

    灰青王：「别吵，会被发现的。那里正在上演压轴呢……更何况……这可是难得的幽会时间啊。」

    鲜血直流，不断滴落

    百合骑士团队长：「血……是血。我的手上有铁的气味，湿滑……温热……冰冷，哀嚎……呜咽……污秽回来了……呜呜呜……呜呜呜呜――」

    灰青王：「喂，我说啊。」

    百合骑士团队长：「……啊……啊。啊啊。铁在侵犯我。黑暗在侵犯我……呜呜，呜哇――――」全身发抖

    灰青王：「喂。」

    百合骑士团队长：「啊啊啊！啊啊啊～」

    灰青王：「我有没有对你说过，我爱上你了？」

    啪答，啪答……

    百合骑士团队长：「你说……什么……你把床上的调情话语当真了？啊哈……你是笨蛋吗？居然把妓女的戏言当真――」

    灰青王：「你不是骑士吗？」

    啪答，啪答……

    百合骑士团队长：「你很清楚吧？这具身体的哪里算得上骑士？我这具散发着腐臭的污浊身躯，哪里有纯洁或贞节？明明只有空洞的甜言蜜语和妓女的床上功夫而已……啊哈。啊哈哈。就算这样你还是要认真？我的体内有那么舒服吗？那些用来哄骗的床笫之言，那段虚假的恋爱，让你沉醉其中而忘不掉吗？你想说自己忘不掉那些扮家家酒吗！」

    灰青王：「……我说啊。」

    百合骑士团队长：「雾之国的年轻领袖，你真是可笑啊！」

    灰青王：「别用泫然欲泣的脸说这种话嘛。」

    百合骑士团队长：「！」

    灰青王：「没有比你更出色的女人了。你就当成同情我，跟我在一起吧？」

    百合骑士团队长：「你连自尊心都丢了吗……」

    灰青王：「我本来就没有什么了不起的自尊心。或者，是我想要得到的你太过耀眼，以致于我愿意抛下一切。你可以为此自豪哟。」

    百合骑士团队长：「你真是个……笨国王呢……」

    灰青王：「没办法呀……因为我……没有别的东西……能给你了。」

    百合骑士团队长：「……为什么。为什么。啊哈。为什么、为什么啊――这是同情。因为累了。因为精疲力尽了。我这么做只是同情你……」

    利刃刺入，鲜血直流……

    灰青王：「这就够了。全都是谎言，也没关系。只是我自作主张迷上你而已。」

    百合骑士团队长：「啊哈……你这人满口花言巧语。不过……这也没办法……毕竟我和死亡……贴得太近了……一直……看不见精灵。」

    灰青王：「傻瓜……唉，没办法……要是不带你一起走……说不定……其他男人会横刀夺爱。」

    抽刀，鲜血直流……

    百合骑士团队长：「……要好好珍惜喔。因为……这具用血蔷薇构成的身体……已经是……只属于你的……东西了……」

    灰青王：「……噗喔……」

    百合骑士团队长：「好暗……这么……这么说……也是呢……所谓的谢幕，总是这样……不过……总算――」

    ――没那么冷了。

    ――开门都市近郊，远征军本营，中央

    东砦将：「……有枪声……吗？」

    青年商人：「不是吧。你听见枪声了吗？」

    冬寂王：「只是周遭的杂音吧。」

    光芒大作！

    王弟元帅：「这个神圣的至宝，就由我国负责管理吧。即使我办不到，也还有我的兄长在。」

    参谋军师：「……阁下。」

    王弟元帅：「别说了。」

    女仆姊：「我期望和平。毕竟，此刻聚集在这里的生灵们，不管有着怎么样的外观，都不希望流下更多的鲜血。」

    王弟元帅：「哼，就姑且当成是这样吧。」

    女仆姊：嫣然一笑

    王弟元帅：「你这是打算卖人情给我吗？」

    贵族子弟：（唉，实际上，王弟阁下是被逼得无路可退了。聚集而来的魔族民众有十万，虽然以战力而言是乌合之众，但这数量毕竟相当可观。而远征军的补给问题更是昭然若揭，他们既缺粮食也缺火药。一旦遭到魔族包围，灭亡可说只是时间的问题。唯一的胜算是占领都市后坚守，并与地表取得联系，但以现况来看谈何容易。此外还有南部联盟的分化民兵作战，湖畔修会的绝罚问题，更别说圣光教会势力四分五裂，贵族私兵也已经崩溃。即使保有以火枪为中心的战力，多半也像内部遭白蚁啃食殆尽的大树一般外强中干。如今冬寂王便针对这个弱点，带着让他们力尽崩溃的交涉战略现身；至于青年商人阁下，甚至在不知不觉间拉拢了圣王国。我的师妹，就是在这种状况下替王弟元帅安排了一个「妥协点」。）

    女仆姊：「不，我没有这个意思……这么做或许能暂时回避眼前的对立，但却完全没有解决对立的根源。」

    冬寂王：「的确。两个领域彼此互不理解。环境差异导致了社会、风俗习惯，以及经济结构的差异。」

    青年商人：「一点也不错。」

    王弟元帅：「这不就是兜了个圈子在说『我想利用你』吗？」

    青年商人：「这两个人真是过分呢。」

    贵族子弟：（若要论手段毒辣，青年商人阁下才是最为凶狠的那个人吧。）

    冬寂王：「本人不太擅长迂回交涉喔。」

    女仆姊：「我连交涉本身都不太行呢。」

    参谋军师：「……啊？」

    东砦将：「别问我唷。」

    青年商人：「好啦好啦……先尽快平息这场骚动吧。我这就回开门都市，虽然都市守军应该差不多停手了，但他们多半还需要追加的指示。」

    王弟元帅：「那本帅便制止远征军并让他们撤退吧。虽然我相信这次的交涉背后没有阴谋，但依旧不能完全排除有的可能性，因此我军不会答应解除武装。」

    冬寂王：「应该无妨吧。」

    女仆姊：「由您作主。」

    东砦将：「冬寂王，还有，呃～那边的小姐，你们应该还有话要说吧？我们能在开门都市的官舍内张罗休息之处，那里也有会议室可用，两位要不要与我们同行？」

    青年商人：「是呀。」

    女仆姊：「虽然您这么说令人很高兴，但我希望暂时先别踏入开门都市……这么说来，勇者大人已经到那里了吗？」

    王弟元帅：「勇者？他不是和学士小姐同行吗？」

    参谋军师：「……有报告指出他曾短暂地现身于战场上。」

    东砦将：「没有，咱们不但没看到……就连报告也没接到。」

    青年商人：「他应该和魔王殿下在一起吧。」

    冬寂王：「魔王……？」

    女仆姊：「啊……是的。」

    王弟元帅：「……嗯。试着搜集情报吧。」

    参谋军师：（据说教会有所行动，总觉得心里有点不安。）

    青年商人：「冬寂王……粮食呢？」

    冬寂王：「收到了。虽然已被我军拿来利用，不过还剩下许多。」

    青年商人：「那么，请将一部分转给元帅阁下。」

    冬寂王：「了解。」

    圣王国将官：「您愿意将粮食分给我军吗？这么一来就能让民兵填饱肚子了。」

    青年商人：「哪里哪里，请别客气。毕竟我已经向本国收取费用了。」

    参谋军师：「啊？」

    青年商人：「关于这一点，等日后会面时再谈吧。毕竟元帅阁下虽已答应撤军，条件、条约、官方公告等非商量不可的东西还多得是。现在得先让战斗停止才行。」

    ――光之塔，朝上飞奔的两人

    哒哒哒……哒哒哒……

    勇者：「呼……呼……」

    魔王：「呜呜，好痛。」

    勇者：「怎么啦，魔王？」

    魔王：「跑太急了，我肚子好痛。」

    勇者：「这也太逊了吧。」

    魔王：「因为我是室内派魔王。」

    勇者：「呼……呼……」

    魔王：「呼、呼……」

    勇者：「已经离很远了呢……」

    魔王：「是啊。」

    勇者：「嗯……」

    魔王：「你有感觉到战斗的气息吗？」

    勇者：「不，没办法。能力果然变得低落不少。距离半里左右倒还能掌握情况，不过我们已经跑了五里。」

    魔王：「跑那么远了吗？」

    勇者：「托了她『瞬动祈祷』的福。」

    魔王：「这样啊――说得也是。」

    勇者：「不必用跑的也没关系，让脚移动吧。要是双脚停了下来，会变得更不想走路喔。」

    魔王：「我知道了。」

    轰…………

    魔王：「……」

    慢步前进

    勇者：「女骑士似乎知道追来的是什么呢。」

    魔王：「……嗯，是啊。」

    勇者：「你应该知道吧？」

    魔王：「……某种类似后备系统的东西吧。」

    勇者：「后备系统？那是什么？」

    魔王：「就是指备用、代理的意思。勇者跟我，本来是命中注定要战斗的吧？」

    勇者：「嗯，虽然回避了。」

    魔王：「没错，我们没有和彼此战斗。所以，若从本来的职责看，就等于我们有了缺陷。这种状况并不正常，可以说是异常，因此便出现了代理的勇者与魔王。只要事态没有恢复正常，后备系统就会持续出现。追来的人，应该就是这种代理吧。」

    勇者：「难道说，苍魔印记王也是？」

    魔王：「当时我没有把握。可是，若从之后的状况倒推回去，就知道的确如此。那应该也是后备系统吧。后备系统的目的在于收敛……想必是要恢复世界的走向。如果新出现的是魔王，大概就是为了杀你而来；如果新出现的是勇者，大概就是为了打倒我而来吧。」

    勇者：「……可恶。」

    魔王：「想来后备系统的产生会与很多变因有关，这点可以推测。女魔法师似乎动了什么手脚呢。」

    勇者：「是这样吗？」

    魔王：「嗯。后备系统的产生，不会只对一方不利。如果新产生的魔王站在我们这一边，我们就有了两个魔王和一个勇者的战力……女魔法师认为光靠我们两人敌不过对方，因此做了某种准备，这点我明白。现在回想起来，她应该是利用了后备系统……冗余性系统介入『这个结构』吧。」

    勇者：「女仆姊之所以自称勇者……」

    魔王：「喔，这件事本身只是单纯地突发奇想兼表明决心。虽然我也吓了一跳就是。这么做展现出她要以新思维影响世界，并对结果负责的坚定意志……然而，在这个状况下又有了不同的意义。想来是『结构』承认了女仆姊的『宣言』，因而让她真的有了勇者的能力吧。这完全是巧合……不，未免太巧了。不过，这并非外力干预而成。或许，这才是真正的奇迹也说不定呢。」

    勇者：「……真的假的？」

    两人前行

    魔王：「虽然这些是推测，但根据我所听到的部分研判，应该八九不离十。追根究柢，她变得异常积极、活跃，是从离开越冬村起。仔细想想，时间上仿佛是在呼应苍魔印记王一样。她身为勇者的意志，可能就是在那时萌芽，并于旅途中逐渐茁壮吧。」

    勇者：「女仆姊也会拥有我这样的战斗能力吗？」

    魔王：「这可就难说了。就像我虽然是魔王，却没有你那种战斗力。或许这跟勇者、魔王两者的继承系统差异有关，但也可能只是单纯差在个人的资质。说穿了，所谓后备系统云云也只是我的推测，并未经过证实。所以这一切都还没确认。」

    勇者：「也对。很难想像女仆姊强得乱七八糟的样子呢～不过，就算没这种战斗力也没问题啦。」

    魔王：「呵呵，是啊。毕竟我从一开始就很弱嘛。」

    两人前行

    勇者：「应该还有其他人吧？」

    魔王：「青年商人自称『人界的魔王』。那个名号大概也得到了『承认』吧。可能还有许多人也受到了这个系统的影响。这么一来，到底谁是勇者、谁又有魔王的资格，可就没人晓得了。」

    勇者：「是个好消息呢。」

    魔王：「是这样吗？」

    勇者：「既然到处都有代理出现，那么友军应该也会变多才对。如果敌人增加得比较快，不就代表我们要做的事从根本上偏离了大家的期望吗？」

    魔王：「或许真的是这样，不过……」

    勇者：「或许有些勇者与魔王是因为战斗而相遇，不过那终究是他们的问题……事情走到这个地步，我们也无法出手，只能让当事人去解决了吧？那就把这件事当成好消息吧！」

    魔王：「……真不可思议。」

    勇者：「怎么啦？」

    魔王：「我在想……魔王与勇者究竟是什么呢？」

    勇者：「……魔法师曾说，两者是一样的。她说，这是由光之精灵的愿望而生……是『让这个世界持续下去的部分结构』。」

    魔王：「这么说当然没错。不过这指的是概念层面，或者说是定义层面吧？」

    勇者：「……？」

    魔王：「比方说太阳啦风啦海啦，少了哪一个都会对这世界造成重大影响，会让世界变得跟现在完全两样。君主制国家和农业也是，假如它们没有出现，这个世界想必会一团乱――换言之，就这个层面来说，这些东西全部都可以说是『让这个世界持续下去的部分结构』。」

    勇者：「这么说起来，的确没错呢。」

    魔王：「换句话说，『部分结构』这种说法是『站在维持世界的角度观察事物时，也可以用这种方式呈现』的词汇……仅此而已。如果站在世界的立场，或是站在像女魔法师那样的研究者立场，我们大概就是所谓的『部分结构』吧，这点我明白――不过，只有这样吗？我心中这股『想看看山丘彼方的心情』，又是从哪里来的呢？这也是结构的一部分吗……『喜欢勇者的心意』也是这样吗……」

    勇者：「……」

    两人前行

    魔王：「我不愿意这么想。」

    勇者：「是啊。」

    魔王：「不过……」

    勇者：「不过？」

    魔王：「若从精灵的立场看，我们又是什么呢？」

    勇者：「――大概是救赎吧。」

    魔王：「救赎？」

    勇者：「虽然不太明白，但我有这种感觉。因为，在梦中的光之精灵，总是显得手足无措，感觉非常困惑。想必是在这段好长好长的时间里，事情纠结得连她自己也无能为力了吧。」

    魔王：「纠结……是吗？」

    勇者：「因为没拯救大家吧。可能她想不到拯救的方法，又或者她觉得『不能救』之类的。」

    魔王：「为什么？」

    勇者：「谁知道。只是钻牛角尖吧。」

    魔王：「……或许是吧，就观测上而言。」

    勇者：「对吧？」

    魔王：「有办法说服这样的精灵吗？」

    勇者：「这个嘛，我想可以吧。」

    魔王：「因为我们是魔王和勇者？」

    勇者：「不是啦～我们又不是第一个登上这座塔的魔王或勇者。」

    魔王：「那么，理由在于我们是魔王勇者双人组？」

    勇者：「这也不对。」

    魔王：「那是为什么？」

    勇者：「我没办法好好解释啦。不过，我们说服得了她。这么做有意义……我们登上这座塔是有意义的。跟勇者无关，也跟魔王无关。我觉得，就因为是我跟你，才能成功。」

    魔王：「勇者，你已经预料到会发生什么事了吧？」

    勇者：「嗯。算是吧，有这种感觉。」

    魔王：「那到底是什么？」

    勇者：「哎呀，我就说没办法好好解释呀。不过啊，世界很了不起吧？回想我们的旅途吧。你也回忆一下越冬村看看。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「现在的世界，一切都是源自光之精灵带来的奇迹喔。这么温柔的精灵，哪可能说服不了呢？」

    ――光之塔，精灵厅

    哒哒哒……哒哒……

    勇者：「这里是……到了尽头啊。」

    魔王：「就在这扇门内……」

    勇者：「要进去。」

    魔王：「嗯。」

    缓缓推开门

    勇者：「喂～精灵～你在吗？我来～！」

    魔王：「喂喂喂，这么随便好吗？」

    勇者：「我是这里的常客耶。虽然真的踏进这里是第一次，不过我已经在梦里来过很多次啦。」

    魔王：「这么说确实没错。」

    勇者：「喂～喂～」

    光之精灵：「勇者……」畏畏缩缩

    勇者：「嗨！」

    光之精灵：「魔王……」

    魔王：「啊～初次见面，你好。」

    光之精灵：「勇者与魔王啊……这一刻终于来了呢。我是光之精灵。」

    勇者：「别沮丧得那么露骨嘛，计划都被你打乱了。」

    光之精灵：「抱歉……」

    勇者：「照这样子看来，你好像已经知道不少事了吧？」

    光之精灵：「嗯……」

    勇者：「那么，嗯～该怎么办才好呢？」

    魔王：「你刚刚不是还一副『包在我身上！』的态度吗？」碎碎念

    光之精灵：「勇……勇者，你愿意拯救世界吗？」

    勇者：「啊？喔，这个问题算是惯例吧。我的答案是『N0』。我说啊，能救的部分我会救，如果帮得上忙我会帮。不过，我是以我个人的身分去做，而非以勇者的身分出手。我认为，已经不再需要专门拯救世界的勇者了。」

    光之精灵：「魔王……那……那个，你愿意领导魔界吗？」

    魔王：「答案是『否』……我是这么想的，追根究柢，专制政体是种紧急时期或过渡时期的结构。议会政治的雏形，已经藉由忽邻塔渐渐地渗透魔界了，由魔王领导的中央集权体制必要性不大。专制君主政治带来的弊害反倒是显而易见。」

    光之精灵：「不行吗……」

    勇者：「唔唔，你泪汪汪的样子，会让人有很重的罪恶感耶。」

    魔王：「真的非常难缠呢。」

    光之精灵：「勇者你……」

    勇者：「嗯？」

    光之机灵：「……还没回想起来，对不对？」

    勇者：「想起什么？」

    魔王：（……回想？）

    光之精灵：「……」盯……盯着看

    勇者：「呃，就算你们两个盯着我看……慢着，没有喔！我可没对精灵出手喔！最重要的是，这可是我们第一次见面耶！」

    魔王：「真可疑。」

    勇者：「是我的错吗！」

    光之精灵：「……呃，那个……」

    魔王：「嗯？」

    光之精灵：「那个……以前的……」

    勇者：「我不晓得喔。完全不晓得。」

    光之精灵：「原来……如此……」

    勇者：「？」

    光之精灵：「保持这样不行吗？让世界就这样持续下去，有那么糟糕吗？确实，这个世界上有许多不幸，有传染病，有饥荒，偶尔还有战争。可是，这些绝对不会常见。我还记得……那个大地如浪扭曲，山岳喷火、烈焰焚林、海洋不是冰冻就是沸腾的灾厄之日。跟那样的景象相比，这片大地不是很和平吗？」

    勇者：「啊～」

    光之精灵：「就像预言家姆茨赫塔留下的预言一样，当黑暗造访大地时，必定会有继承光之意志的勇者现身，扫除世界的黑暗。世界会将这个传说当成心中的希望度日。就以样亲传子、子传系，永远地过着永远的日子。这样很糟糕吗……？真的不行吗？回避毁灭……错了吗？」

    勇者：「……」

    魔王：「……」

    光之精灵：「这么做不行吗？我错了吗……？」

    勇者：「这个啊……」

    魔王：「勇者，我来说吧。」

    光之精灵：「……呜……」

    魔王：「你当初这么做是有必要的，完全没错。」

    光之精灵：「……是的。」

    魔王：「我们很感谢你。虽然魔界已失去了对于光之精灵的信仰，但应该没有任何氏族会忘记对碧绿太阳的感谢之心吧。尽管精灵五家的兴亡纪录只剩下贤者知晓，不过感谢的念头从未由同胞们的心中消逝。」

    光之精灵：「是的。」

    魔王：「我们都非常非常地喜欢你。」

    光之精灵：「谢谢你。」鞠躬

    魔王：「可是……即使如此，我们依旧想走向未来。」

    光之精灵：「咦？可是你刚刚说有必要――」

    魔王：「是『当初』有必要。然而，向前迈进的时刻已经到来。前进的时刻，已经来到这个停下脚步的世界面前。」

    光之精灵：「啊，呃……那个……」

    魔王：「现在，就让我再一次地说出这句话吧。『这曾是一种邂逅的形式』。而这个世界有着『为了将来某一天能舍弃它而需要的东西』――就像是小孩子的外套。如果没有它，我们就没办法长大。原本弱小得会冻死在冬雪中的我们，靠着外套的守护而成长。不过，总有一天，甚至就是今天，非脱下那件外套不可的日子会到来。」

    光之精灵：「……我失败了吗？」

    魔王：「你没有失败，也没白费力气。你是我们的救星，大家不可能不感激你。但是，时候已经过了。它不走不行。」

    光之精灵：「啊……呜……」

    魔王：「我跟魔法师不一样。我不觉得你有错，也没打算把罪孽归咎于你。对于从大灾厄中拯救了我们祖先的你，就算用上万上亿句话道谢，也不足以表达我的谢意……可是――」

    抱住

    光之精灵：「啊……」

    魔王：「谢幕的时候到了。」

    光之精灵：「呜……呜……」

    勇者：「抱歉啦。那个……虽然我不晓得你是指什么，可是我真的想不起来。」

    魔王：（那多半是……）

    光之精灵：「不，没关系……」

    魔王：（第一个勇者的记忆。属于那个由大地精灵与人类女子所生……后来与火焰之女坠入情网的少年。属于那个一头黑发，骑着不死鸟――拥有自由灵魂的少年。）

    光之精灵：「果然不行吗……紫龙之王也是、执掌破坏的神也是，就连面对带来黑暗的魔王那时也是。结果，你还是没有想起来。就算是这样……也没关系。毕竟，背叛了他的我，一开始就没有权利对你做出任何要求……」

    勇者：「是这样吗～」

    魔王：「没这回事。」

    光之精灵：「咦？」

    勇者：「你根本没背叛他吧？」

    魔王：「一点也不错。」

    光之精灵：「咦？咦？」

    勇者：「唉，毕竟光之精灵有点迟钝嘛。」

    魔王：「感觉上是这样。话又说回来，这个误会也未免持续太久了。」

    光之精灵：「可……可是……我接到了他的邀约，最后却没选择他……为了守护百般迫害他的家庭，我甚至牺牲自己以达成巫女的使命……明明那么醉心于他带来的自由之风，明明梦想着乘上不死鸟飞向世界的尽头，尽管如此，最后我还是没办法握住他的手。我甩开他的手，成了光之精灵。因为我背叛了他……因为我选择了世界。这样的我，所能做的，就只剩下继续守护世界……这是我唯一的存在理由。」

    魔王：「所以说，那个……你才会一直等待『他』的转生吗？同为女性，我不是不了解你的心情，或者该说，我甚至感同身受。不过，这个误会果然相当严重。」

    勇者：「对啊对啊。既然能够让精灵这么着迷，那个男的想必很帅吧？别老是想着什么背叛啦、义务啦之类的东西嘛。」

    魔王：（你在说什么梦话啊，勇者。「他」的样子不是摆明了跟你很像吗？快点发现啊，笨蛋。）

    光之精灵：「……呜呜……」

    勇者：「你们只是单纯地分工合作而已吧～？」

    魔王：「最初的勇者，会在拯救世界时犹豫吗？」

    勇者：「还是说，那家伙的个性扭曲到不肯为了世界危机尽力啊？难道他的度量狭窄到会希望欺负自己的家伙死光光吗？」

    魔王：「很难想像精灵爱上的是个会犹豫要不要帮助他人的男性。如果他真的是那种男人，你反而根本不必这么痛苦吧？」

    光之精灵：「咦……？」

    勇者：「那家伙一定会这么想――『啊，我喜欢的女人真帅啊』。」

    魔王：「身为一个女性，听到人家夸自己帅会不会高兴这点有待商榷，不过总比那种当为而不为的家伙要好上太多了吧。」

    光之精灵：「啊。啊……」

    勇者：「那家伙一定想着等事情结束两人独处时，要对你说『当时你好努力呢，我又迷上你了』。呃……只是那个机会还没到而已啦。」

    魔王：「『他』一定也靠着双手与那只不死鸟的背，拯救了为数不少的人才是。当自己爱上的少女为了世界赌命战斗时，他不可能不奋发的。」

    勇者：「对啊对啊！魔王说得一点也没错！」

    魔王：「对吧，勇者？是这样吧？」

    勇者：「那当然。就是因为想拯救世界才会当上勇者呀。不是身为勇者才拯救世界，也不是因为拯救了世界才成为勇者。是因为一心想拯救世界，才会成为勇者。你的男朋友是勇者呀。」

    魔王：「……就是这样。至少『他的灵魂』是这么说的喔。」

    光之精灵：「……啊。唔……」

    勇者：「？」

    魔王：「还有，『你的灵魂』是这么说的吧？『该抛下罪恶感了』。别再为了与勇者重逢而在世间散播黑暗与战乱了。别再忍耐『背叛』这种自责的念头，像赤子一样流泪渴求勇者的灵魂了……正因为是我才能这么说。正因为是第一个与勇者携手同行的我，才能这么说。虽然，你的痛苦扭曲了魔王的灵魂，但这个扭曲一样能跨越。」

    勇者：「咦？」

    魔王：「擦干眼泪吧。我向你保证，我很幸福……在可说是你女儿的魔王之中，我是第一个得到幸福的。」

    光之精灵：「……好的。」

    勇者：「虽然我不是很明白，不过我跟魔王也一样，尽管相遇后发生了许多事，最后还是停止了争执，一同踏上旅途。我觉得啊，一开始就是恋人的精灵和那位老兄，彼此之间根本没有什么背叛不背叛的啦。」

    魔王：（因为是我和勇者，所以能说服――是吗？勇者明明不懂逻辑不会推论没有根据，却晓得正确答案呢。）

    光之精灵：「……好的。」

    勇者：「哇～太好啦，你终于明白了。」

    魔王：「我想起了不少事呢。勇者太迟钝了，各地的女孩实在是有够可怜。」

    光之精灵：「愿望……」

    勇者：「嗯？」

    光之精灵：「勇者，还有魔王，你们有愿望吗？要从这个永远持续下去的循环中解放，虽然目前对我来说不安与寂寞依旧大于喜悦，不过，我还是想以火焰之女的身分祝福你们……我想怀着希望与羡慕，将你们当成没能结合的我们结合后的未来，当成唯一证明自己所作所为并非无意义的寄托。」

    勇者：「啊……这样啊。呃～」

    魔王：「勇者，你已经决定了吧？」

    勇者：「嗯，这样行吗？」

    魔王：「如果不这么做，大概不会结束。更何况，世界已经变了。不管我们怎么样，这个世界也已经有了许多勇者和魔王。」

    光之精灵：「许多？」

    勇者：「这系统原本是出自精灵的愿望吧？」

    魔王：「毕竟世界上的人类和魔族都是精灵之子。其中出现无数的勇者与魔王也不奇怪――本来就应该是这样……只要有心，谁都能成为勇者，谁都能成为魔王。或许他们不会拥有无敌的战斗能力或无限的魔力，但这并不重要。重要的是，人人都有改变世界的力量。只要抱持着『一定要做到』的决心，不管是人类还是魔族，应该都会拥有无限的明天才是。」

    光之精灵：「……是的。」

    勇者：「精灵啊。就像你并不是因为什么『出身名门』、什么『火焰之女』、什么『巫女』之类的理由，才成为拯救世界的祭品。那个时候也是，如果还有其他下定决心『一定要拯救大家』的人，那人也会想办法解决问题的。」

    魔王：「我们的愿望已经实现了。」

    勇者：「嗯。我们用自己的力量，看到了想看的景色。我们想要的世界，已经来到了身边。」

    魔王：「即使世界上没有我们，也会有想着『绝对要拯救这个世界』的勇者与魔王，而今后应该也会出现这样的勇者。这里已经成了谁都能成为勇者的自由世界了。」

    勇者：「想必会有发现新作物的勇者，思考新冶铁法的勇者，以及在开拓村开垦许多地的勇者喔。」满面笑容

    魔王：「除此之外，还会有做麦盐生意赚大钱的魔王，以及记录星辰运行设想远距离旅行的魔王。」微笑

    勇者：「当然，或许也会有想着『我绝对要毁灭世界』的勇者。」

    魔王：「就机率论来说，想必会有正义的魔王出手阻止吧。只要我们期望世界这样改变，世界就会这样改变。」

    勇者：「还说什么学者，魔王你这些话还不是乐天派的希望论？明明老把人家当成笨蛋看待。」

    魔王：「所谓的经济，就是基于人们的希望和预测而动。正如大多数的人们相信『景气会变好』景气就会真的变好一样，只要多数人强烈希望和平，和平的世界就会到来。」

    光之精灵：「你们两位好坚强啊……」

    魔王：「并非如此。如果真是这样……我想，是因为精灵和他很坚强吧。」

    光之精灵：「是的。」

    勇者：「我们的愿望实现了。」

    魔王：「嗯。」

    勇者：「所以，我们要许的愿望是……拯救精灵。因为光之精灵总是一副手足无措、泫然欲泣的表情。这些年多亏有你的帮助。谢谢你。」

    魔王：「嗯。所以，我们希望你得救。别再哭。」

    光之精灵：「咦……」

    勇者：「看吧。」

    魔王：「嗯。」

    光之精灵：「咦？咦？」

    勇者：「看见，好大啊。」

    魔王：「不死鸟来了。」

第五卷 在那山丘的彼方 第9章「想必……不，绝对。」

    ――遨翔天际，开门都市市政厅

    火龙公女：「……还没找到黑骑士阁下吗？」

    东砦将：「嗯，虽然他似乎是摔进战场里了。」

    青年商人：「学士小姐也下落不明。」

    冬寂王：「……而且总管跟女骑士也失去了联络。」

    军人子弟：「师父……」

    铁国少尉：「会不会出了什么事呢？」

    火龙公女：「恐怕是。但究竟……」

    青年商人：「想必――有敌人存在吧。」

    冬寂王：「敌人是指？」

    青年商人：「就逻辑上来说，大概是有个需要勇者一行人之力才能击倒的强大敌人吧。他们说不定就是为了和那个敌人战斗而消失。」

    铁腕王：「那个敌人难道不是魔王？」

    火龙公女：「魔王殿下很弱。」

    东砦将：「勇者不会和魔王战斗啦，绝对不会。」

    青年商人：「嗯，这点倒是无庸置疑。」

    冬寂王：「这是怎么一回事？」

    军人子弟：「在下似乎有点了解了是也。」

    东砦将：「……喔？」

    青年商人：「这话是什么意思？」

    军人子弟：「那两人与他们的同伴，乃是去打一场在下等人无能为力的仗，面对眼看不见、手摸不着的敌人。这敌人想必……虽然暧昧模糊却无比顽强，不足为惧却有绝对性的力量；它会出现在任何人面前，却没有人能够赢过它……」

    铁国少尉：「那是什么？」

    军人子弟：「应该是……后悔吧。」

    铁国少尉：「？」

    火龙公女：「后悔……是吗？」

    青年商人：「……」

    冬寂王：「这不是跟我们一样吗？为了避免将来后悔，此刻我们非奋斗不可。」

    火龙公女：「正是……」

    青年商人：「……先解决眼前的问题吧。首先，彼此得先议和才行。和约的签订多半会成为一道关卡。远征军单方面侵略魔界，这是无庸置疑的事实。若不要求相应的赔偿，魔界方必然不会接受。然而，要是逼得太紧，议和的前提就会崩溃。」

    冬寂王：「是啊。」

    军人子弟：「要同时顾及双方的面子，着实无比艰难是也。」

    青年商人：「其实，魔界还有一支族长未定且与难民无异的氏族呢。目前他们的领地与支配者都还悬空未决。」

    火龙公女：「苍魔族？要利用他们吗？」

    青年商人：「就让人界负责那边的开垦与整备吧。当然，人才与资金全都由人界提供。由于这是战争带来的结果，因此复兴责任理应归于那边。不过虽然说是扛责，但与魔界贸易同样能让人界受惠，对他们来说并非坏事。之后则将谢罪与赔款一并考虑进去，摸索一个能够妥协的点就行了。说不定……连极光岛的话题也会被拿上台面就是了。」

    冬寂王：「这点我们倒是早有心理准备。」

    磅！

    市政厅职员：「各……各位！快……快看窗外！」

    铁腕王：「啊？窗户？」

    军人子弟：「出了何事？」

    开窗

    火龙公女：「那是――」

    东砦将：「那是什么？」

    冬寂王：「真美啊……那是魔界的鸟吗？」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    火龙公女：「不是，就连魔界也没有那种鸟。」

    东砦将：「到底有多大啊？有没有一间小屋那么大？」

    军人子弟：「不，那只鸟飞得相当高是也。不管再怎么低估，至少也该和这栋市政厅差不多……」

    铁国少尉：「它身上闪着金光与七彩光芒，好美丽啊。」

    火龙公女：「……光之塔消失了。」

    东砦将：「是啊……」

    青年商人：「鸟也好，那座塔也好，可能都跟勇者的下落有关……」

    冬寂王：「或许真有关系。」

    军人子弟：「若果真如此，那只鸟想必是师父他们取得胜利后的战果吧。」

    火龙公女：「是这样吗？」

    军人子弟：「那么雄伟、美丽的东西，绝不可能为失败的产物是也！」

    火龙公女：「大家是否也都在看着它呢……」

    东砦将：「大家？」

    冬寂王：「嗯。这么美好的东西，真希望每个国家的人们都能看见啊……」

    ――遨翔天际，开门都市近郊

    王弟元帅：「嗯，我了解了。」

    参谋军师：「那么，接着向您做布阵报告。我军两万八千员已后退五里，正设置营地中。粮食目前靠南部联盟供给的小麦维持安定状态。不过军中也出现了希望在周边狩猎以补充肉类的声浪。」

    圣王国将官：「可想而知啊。」

    王弟元帅：「这里是异乡，有什么谁也不晓得。以向当地魔族收购为优先。」

    参谋军师：「收购吗？」

    圣王国将官：「在这种地方买得到吗？」

    王弟元帅：「让使者前往开门都市，请他们派遣对此事较为了解的人。虽说士兵们想狩猎，但我们并不清楚周边森林是那个氏族的领地。在这个时期得尽可能避免节外生枝。」

    残存佣兵：「嗯～这主意不错。叫他们派机怪族的猎人或商人来吧。」

    贵族子弟：「说得也是呢。」

    女仆姊：「就这么办吧。」微笑

    参谋军师：「阁下。」

    王弟元帅：「怎样？」

    参谋军师：「为什么这种无赖会出席我们远征军的最高会议啊？」

    灵巧少年：「他说无赖！我是无赖耶！」

    贵族子弟：「你从流浪少年升级了呢！」

    女仆姊：「出人头地。」满面微笑

    参谋军师：「别给我扯开话题！」

    王弟元帅：「忍耐吧。」

    参谋军师：「呜！」

    圣王国将官：「不过，他们确实比较了解魔界，又有些神秘的联络管道……还像这样帮了不少忙。虽然跟他们同席也让我很不满就是了。」

    残存佣兵：「要是什么都不做，咱们就只能等死啦。」

    灵巧少年：「这叫不择手段啦，大叔！」

    贵族子弟：「这可不是赞美唷，少年。」

    灵巧少年：「痛痛痛！耳……耳朵要断了啦！」

    贵族子弟：「记住，『凡事都该优雅』。」

    女仆姊：「呵呵呵。」

    参谋军师：「这种人的存在必定会对军队的纪律造成影响，而且是不良影响！更何况现在连议和都还没成立，让他们在这里装熟成何体统啊，阁下！」

    女仆姊：「不过，大主教阁下行踪不明了对吧？既然如此，带来圣骸的『精灵使者女孩』暂时待在元帅阁下这边，不是正好吗？」

    参谋军师：「这……」

    王弟元帅：「充满政治意味的判断呢。」

    女仆姊：「先前的交涉，让小女子明白这种话最能打动王弟元帅大人。」

    残存佣兵：「大姊头真的很不简单耶。」

    圣王国将官：（确实，被这个女孩所感化的光之子愈来愈多……好个耀眼的少女，不能掉以轻心。）

    贵族子弟：「她远比外表来得坚强唷。」

    女仆姊：「毕竟我本来是女仆，最擅长从早忙到晚了嘛。虽然厨艺比不上妹妹，不过打扫、洗衣、照料伤患可是我的拿手好戏。文书工作也是喔。」

    王弟元帅：「好吧。请机怪族派负责人过来，对吧？」

    参谋军师：「阁下……」

    王弟元帅：「圣王国也好、中央国家群也好，都在这次的远征损失惨重。资金、资材、时间、人才，全部都是。既然没赢，那也只能忍耐了吧。」

    残存佣兵：「自以为是。难道南部各国与魔族就毫无损失吗？那种高高在上的口气真让人不爽。」

    灵巧少年：「你以为只有贵族大人有损失吗！」

    贵族子弟：「好啦好啦。」

    女仆姊：「是呀，元帅阁下明白的。」

    王弟元帅：「无谓的装腔作势……我说不定哪天会利用你们，你们最好自己多留心一点。」

    女仆姊：「恭候您的大驾。毕竟您宽宏大度地让我们利用，也让我们很过意不去呢。随时欢迎您的利用唷。」满面微笑

    啪沙！

    圣王国骑士：「阁下！空中出现了巨大的鸟！」

    王弟元帅：「鸟？」

    参谋军师：「到底出了什么事？」

    交头接耳……议论纷纷……

    圣王国将官：「那是……」

    斥候兵：「你说鸟？」

    光之火枪兵：「是啊，鸟。你看！闪闪发光耶！」

    光之长枪兵：「好漂亮……」

    加农炮队长：「那是精灵的使者吗……？」

    加农炮兵：「哇～居然能见到这种东西啊！」

    灵巧少年：「喂！好厉害啊！」

    贵族子弟：「实在是太美了……」

    女仆姊：「……小姐。」

    王弟元帅：「这是魔界的鸟吗？」

    参谋军师：「我还是第一次看见这种东西呢。」

    女仆姊：「当家小姐……？勇者大人？」流泪

    王弟元帅：「嗯？」

    参谋军师：「怎么了吗？」

    灵巧少年：「喂……喂！大姊！你怎么啦？为什么哭？肚子痛吗？别哭啦……」

    贵族子弟：「女仆姊……」

    女仆姊：「不……不是的。不是这样。」

    泪如雨下

    王弟元帅：「……学士啊。」

    女仆姊：「不知怎地，一股情绪涌上心头。这究竟是为什么呢？突然想起了好多好多事……」

    贵族子弟：「……」

    女仆姊：「既怀念又不舍，像开心又像难过――明明身在遥远的异乡，感觉却像回到了故乡一样。明明还有许多人想见、还有许多地方想去……却又觉得能独当一面似乎值得骄傲……老师……老师，你过得好吗？当家小姐、勇者大人……妹妹……我就在这里唷。」

    ――遨翔天际，开门都市城门

    光之少年兵：「这个吗？」

    魔族女孩：「对对对，把它丢下去煮到沸腾。」

    人类作业员：「喂～！火锅煮好！」

    巨人作业员：「喔喔……」

    义勇军兵：「拿去，人类士兵老兄也吃点吧。」

    光之长枪兵：「可是……」

    义勇军兵：「别客气啦。咱们全都靠着这道护墙活下来。」

    拨弦声……♪

    土木子弟：「欢迎回来。」

    奏乐子弟：「我……我回来了。」

    土木子弟：「该怎么讲，那个……！好……好紧张啊。」

    奏乐子弟：「嗯……啊哈哈。」

    光之少年兵：「咦？不是吗？这样吗？」

    魔族女孩：「不是啦，呃，要把红色的果实加进去才对。」

    人类作业员：「这样会太辣吧？」

    巨人作业员：「……辣一点，好吃。」

    光之少年兵：「完……完成了！」

    土木子弟：「我听见你的歌。」

    奏乐子弟：「嗯。你听到啦？啊哈哈。」

    土木子弟：「似乎变好听了呢。不，或许没有变好听，但是一听到就让人想流泪……」

    奏乐子弟：「――这样啊。」

    土木子弟：「很辛苦吗？看见世界了吗？」

    奏乐子弟：「嗯，看见！也听到！还感觉到了呢。真的很不得了喔。世界好大，在这个辽阔的世界上，住着好多好多的氏族喔。人类与我们没有什么差别。高兴时会笑、难过时会哭，有珍惜的东西，也有想回避的不幸。」

    土木子弟：「嗯。」

    奏乐子弟：「……我看见了火葬，看见了死于饥饿的人，看见了死于刀剑之下的人，看见了没办法活下去的婴儿――我看见了死亡。我看见了这极端霸道而无法抵抗的景象。即使如此，我还是看见了许多努力活下去的人，大家还是拚命地活着喔。」

    光之少年兵：「请……请用……」

    人类作业员：「喔，这样就行啦！」

    光之少年兵：「好的……」战战兢兢

    龙族士兵：「好温暖……战争结束了呢。」

    奏乐子弟：「我也走过那些桥！因为我是混在人类远征军里头回来的。人类的世界里有饥荒。他们特地跑来这种世界尽头，只是为了获取一点点的粮食而已。」

    土木子弟：「听说了……感觉好悲哀啊。」

    奏乐子弟：「那些桥，还有这些护墙，都让回来的我大吃了一惊喔！」

    土木子弟：「虽然已经变得破破烂烂的就是了。」

    奏乐子弟：「不过，这是个很了不起的工程唷。如果没有这道墙，就会有很多魔界的民众被杀，人类应该也会有许多士兵阵亡。这道护墙，避免了最糟糕的战斗喔。就算变得坑坑洞洞，它一样保护了大家。」

    土木子弟：「真不好意思。」

    奏乐子弟：「很帅唷！」

    土木子弟：「啊，嗯……那个，谢啦。还有――」

    奏乐子弟：「啊！」

    土木子弟：「咦？」

    奏乐子弟：「那是……鸟。」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    光之少年兵：「咦？」东张西望

    魔族女孩：「好漂亮……」

    龙族士兵：「那是……不死鸟！」

    土木子弟：「真了不起啊……！」

    奏乐子弟：「嗯。世界――很了不起唷。我到了远方，看见了不可思议的东西、漂亮的东西、可怕的东西，看见好多好多。我看见好多东西唷……不过，我还是最喜欢这里。」

    土木子弟：「――欢迎回来。旅行辛苦了。」抱

    奏乐子弟：「我回来了。果然还是这里最让我安心。土木子弟还是老样子呢……谢谢你。谢谢你等我。」

    紧紧相拥

    ――遨翔天际，魔界荒野

    副官：「这样啊！远征军答应休战啦！」

    兽人武将：「喔喔！」

    兽人兵：「赢……赢了吗？咱们赢了吗？」

    远征军俘虏：「……」

    远征军军官：「别丧气，这也没办法。」

    副官：「是的，战争结束了。」

    远征军俘虏：「结束……了吗？」

    远征军军官：「我们成了叛徒。」

    兽人武将：「叛徒？人类想的事情真复杂，搞不懂。」

    兽人兵：「对啊。要是不同心协力，早被魔物给宰了。就是因为大家互相帮助，才能结束战争啊。」

    副官：「一点也不错。」

    兽人武将：「就算是咱们的族长，也会原谅这点小事的啦。」

    兽人兵：「银虎公……愿光荣归于族长的灵魂！」

    远征军俘虏：「这果然是场无谋的战争啊。」

    远征军军官：「是呀。我们特地跑到这种地方来，到底是在做什么？到底是为了什么？」

    副官：「斥候的报告呢？」

    斥候：「是！西方四里内已无大型魔物的痕迹！」

    兽人武将：「咱们动身吧，司令官阁下。」

    兽人兵：「喔！」

    远征军俘虏：「我们要怎么办才好？」

    远征军军官：「……处刑吗？至少让俘虏们――」

    副官：「别说傻话了。要是流更多的血……想必连我们家老大也会生气喔。既然战争结束了，就活着回去好好努力吧。」

    远征军俘虏：「活着……回去？」

    远征军军官：「我们……可以回去……？」

    副官：「虽然我没办法保证，不过现在就先往开门都市前进吧。既然停战了，那边应该也已经开始交涉了才对。」

    兽人武将：「首先要活下去，战功其次。光想着战功称不上真正的武人，老大以前也是这么说的。」

    兽人兵：「只有守护武人的骄傲与主君时，才可以赌上性命……就是这样！嗯，没错。咱们的老大虽然是这样死的，不过他可是壮烈牺牲喔。」

    远征军俘虏：「……」

    远征军军官：「抱歉，感激不尽。」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    副官：「咦？」

    兽人兵：「啊，那是――！」

    远征军俘虏：「鸟？」

    远征军军官：「多么庄严啊……」

    副官：「……」

    兽人武将：「老大。」

    远征军军官：「好想回家啊……」

    远征军俘虏：「……我想回家，把这件事跟大家说。」

    远征军军官：「是啊……我好想跟妻子、跟孩子说说这只美丽的鸟啊……」

    ――遨翔天际，大空洞

    嗡…………嗡…………

    鬼呼旅人：「再加把劲就能越过山口！」

    人类商人：「嗯，包在我身上！」

    嗡…………嗡…………

    鬼呼旅人：「不过，乐器这种东西卖得掉吗？」

    人类商人：「这可是圣都工匠做的三弦琴，是高级货喔。当然卖得掉啦，不管怎样都要卖掉。」

    鬼呼旅人：「可是，现在不是还在战争吗？」

    人类商人：「哪有不结束的战争啊。就是因为打仗，人们才会更怀念音乐，就像口渴时想喝水一样。所以这种东西不能断。要是没了文化，和平就不会来了。这可是咱们身为商人的……」

    鬼呼旅人：「怎么啦？」

    啪沙！啪沙！啪沙！

    人类商人：「！」

    鬼呼旅人：「这……这这这！」

    人类商人：「黄金羽毛……」

    鬼呼商人：「好雄伟的鸟啊！」

    ――遨翔天际，冬之国，越冬村

    小个子村民：「嘿――！嘿――！」

    中年村民：「好冷唷。」

    修补工匠：「一点也没错。」

    小个子村民：「今年冬天可能会过得舒服点呢。」

    中年村民：「或许吧，虽然过年时就不晓得了。我们家收成了不少马铃薯，状况还不错。」

    修补工匠：「你们做完好过冬准备啦？」

    小个子村民：「嗯，我家今年的收获也不错唷。」

    中年村民：「培根做得很美味喔。芜菁也有不少。这么一来，冬天时猪只就会产小猪，到了春天就又能放它们去森林里了。」

    修补工匠：「或许是人变多了吧？修理农具的活积了不少呢。我打算在冬天做点新工具，到了春天再拿出来卖。」

    小个子村民：「这点子不错耶！真是个好主意！」

    女仆妹：「午安～！」蹦蹦跳跳

    商人子弟：「午安，大家真有精神呢。」

    仆从：「大家午安！」用力挥手

    中年村民：「喔，这不是洋房的小姑娘吗？」

    修补工匠：「这位是……？」

    商人子弟：「喔，我是在城里工作的官员啦。」

    仆从：「就是这样！」

    中年村民：「哎呀！啊，原来如此原来如此！你不就是先前在那间大屋子里住过一阵子的小兄弟吗？」

    修补工匠：「这么说来，我似乎有见过你呢。」

    女仆妹：「对呀～这一次呢，他是来看能不能也让这个村子的大家做些冬天的工作唷。」

    商人子弟：满面微笑

    中年村民：「冬天的工作？」

    商人子弟：「冬天的时候，各位开拓民没办法务农对吧？所以我在想，是不是能在这段期间委托大家一些工作。」

    小个子村民：「怎么？你所谓的工作是什么？」

    修补工匠：「我家有修补活了，你是指工房里的那些工作吗？」

    女仆妹：「嗯～是什么啊？」

    商人子弟：「有好几种可能，我想，详情得跟村长先生商量过后才能决定，不过主要是缝制塞了羽毛的衣服以及纺纱。」

    仆从：「就是这样♪」

    中年村民：「纺纱是啥啊？」

    女仆妹：「做羊毛线唷。」

    商人子弟：「是的。」

    中年村民：「喔！如果是这样，那在家里也能做嘛！不过，这种工作一下就做完了吧？今晚我叫我老婆帮你做就好啦！」

    女仆妹：「要做很多唷。」

    商人子弟：「是的，也有羊以外的材料。可以做很多卖给商人喔。」

    中年村民：「这样啊……哎呀！真不好意思。很冷吧？我带你们去村长先生那里吧。我正好要拿李子酒过去呢。」

    修补工匠：「嗯，拜托，我还得送锹给人家呢。」

    女仆妹：「嗯～♪」

    商人子弟：「怎么啦？」

    中年村民：「好，我知道啦。」微笑

    女仆妹：「好香喔～♪是派耶！」

    商人子弟：「喔！」

    仆从：「哇哇！」

    中年村民：「这是酒馆烤的。先把有脂肪的鳟鱼包进派里烤熟，然后切片拿出来卖。很好吃唷。」

    女仆妹：「切片？哇～没见过的料理耶！」

    中年村民：「老板说啊，他是跟小姑娘你学了以后，自己再下了点工夫。上头还淋了奶油酱汁呢。虽然有点贵，不过这是村里最美味的东西。」

    修补工匠：「是啊是啊。」

    女仆妹：「我想吃！我想吃～」两眼闪闪发光

    商人子弟：「哈哈哈哈。我知道，别用那种眼神看我啦。」

    仆从：「哼哼哼，我也要吃！」

    中年村民：「今年冬天又是个大丰收，酒馆也很热闹――咦？啊……啊啊！」

    修补工匠：「你干嘛出那种怪声……哇！」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    女仆妹：「好漂亮！」

    商人子弟：「这是……」

    仆从：「好大的鸟喔！好棒！」

    女仆妹：「好棒、好棒、好棒喔！快看快看！姊姊那个――」

    商人子弟：「啊……」

    女仆妹：「……啊哈哈，姊姊不在。」

    商人子弟：「放心，她一定也在某个地方看着唷。」摸头

    女仆妹：「嗯……好棒、好漂亮。看起来就像精灵的使者一样……那是什么鸟呢？啊啊，希望姊姊平安无事……」

    ――遨翔天际，赤马之国，贸易市场

    闪闪发光，耀眼夺目……

    贸易商人：「真是漂亮啊――！」

    开拓民：「是啊，真美……」

    游牧男子：「是精灵的使者吗……？」

    牧羊女：「精灵……」

    贸易商人：「它不断地飞……好像往北边飞过去了。」

    开拓民：「好雄伟、好美丽……我们看见了一个好惊人的东西呢。」

    游牧男子：「……是啊。」

    羊只：「咩～～～」

    牧羊女「啊，对不起、对不起！很冷吧？」

    贸易商人：「哈哈！哎呀，看到了个不得了的东西呢。啊哈哈！今天不做买卖啦！去喝酒吧！来来来，大家快来看！这可是元祖冬之国马铃薯，一袋居然只要五枚金币！在这个小麦值二十枚的年代，只要区区五枚！这可是个血本无归的大特价！不过一个人只限一袋！毕竟刚刚看见了那么不得了的东西嘛。那边的大哥大姊也来买吧！然后陪我去喝一杯！」

    开拓民：「啊哈哈，这主意好啊！」

    牧羊女：「那……那个，呃，跟这个小鬼一起可以吗？就是这孩子。」

    贸易商人：「喔，行啊。那你就拿两袋去吧。」

    游牧男子：「也给我一袋。」

    开拓民：「真是豪气啊！」

    贸易商人：「哈哈哈，是啊。咱们看到了个好兆头嘛。那只大鸟啊，一定是生意的守护精灵啦！来喔，快来看喔！冬之国的马铃薯喔！又甜又好吃，热呼呼的马铃薯！快来买喔！今天是献给那只不可思议黄金鸟的大特价喔！」

    ――遨翔天际，湖之国，修会

    修士：「拭净。」

    辅修士：「是。请将手伸出来。」

    贫困农民：「拜托你们、拜托你们。这孩子身体很虚弱，我们实在不希望她染上什么病……」

    农民之女：「那个……」

    修士：「啊，钱吗？没关系，这是捐献，不必勉强。」

    辅修士：「请放心吧。这里是王立修道院，种牛痘是由女王赞助的唷。」

    贫困农民：「谢天谢地啊！谢谢精灵！谢谢女王陛下！」

    农民之女：「呀！」

    修士：「有点冰，要忍耐一下喔。因为要刺进去，所以会有点痛，不过这么一来，就不会染上痘疮了。」

    农民之女：「我会，忍耐……」

    修士：「只有一下下而已喔。」

    农民之女：「呜！」一抖

    修士：「好，已经结束了。」

    农民之女：「结束了？」

    辅修士：「是的，已经没事。」

    农民之女：「不会痛耶。」

    修士：「很勇敢喔。」微笑

    辅修士：「那么，请告诉我她的名字，要登记在这里。」

    贫困农民：「咦？那么……写在这里就行了吧？名字是，呃……」

    辅修士：「只要告诉我就可以了，我来写就好。」

    农民之女：「G～爸爸～爸爸～？」

    贫困农民：「怎么啦？我正在和修士先生说话呢。」

    农民之女：「闪闪发光耶！」

    辅修士：「那是――？」

    贫困农民：「咦？」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    农民之女：「是鸟喔。」

    修士：「那不是不死鸟吗！」

    辅修士：「精灵的不死鸟？」

    贫困农民：「好漂亮啊。」

    农民之女：「好漂亮喔～！好漂亮！」蹦蹦跳跳

    修士：「精灵啊……」跪倒在地

    辅修士：「修士大人。」

    修士：「祈祷吧。」

    辅修士：「是……是的。」跪下

    贫困农民：「啊……啊啊……喂。」

    农民之女：「啊，是！」

    修士：「精灵啊。求你赐予贫困的我等一时平安与一日之粮。求你成为我等的克己之力，让力量成为温暖，让温暖成为明日的支柱……」

    辅修士：「怀着感谢的心献上祈祷……」

    贫困农民：「献上祈祷。」

    农民之女：「献上祈祷……」

    ――遨翔天际，圣王国，冬蔷薇庭园

    总部部长：「这里是本月的收支报告。」

    圣国王：「哦！这么快就变成黑字啦？」

    国务大臣：「不得了不得了！」喜不自禁

    总部部长：「毕竟结构早就已经搞定了嘛。」

    圣国王：「不过，这可真不简单。利益居然这么大啊。」

    国务大臣：「是呀……」

    总部部长：「哈哈哈。我们『同盟』跟教会不一样，是为了获得利润而兴起的组织，所以有这么做的经验与拔除歪风的根基。」

    圣国王：「可是，既然赚得这么多，那教会也不会默不吭声吧？」

    总部部长：「是这样吗？」

    圣国王：「这项事业，与教会原先负责的税收、贷款等业务有部分重叠。这不就成了将教会收益夺走而赚来的利益吗？」

    国务大臣：「是呀……」

    总部部长：「没这回事唷。」

    圣国王：「此话怎讲？」

    总部部长：「这项业务虽然开办不久，但造访王都的商人数量跟去年同月相比增加了百分之四十五。这代表商人为了寻求我们『同盟』推行的金融审查而流入。他们是对利益敏感的生意人，不会空着行李上路，因此会将货物集中到王都，开始做新生意。除了商人以外，也有工匠与希望移居者集中至此，带给街道新生机。实际上，在这段期间教会的利益也增加了。」

    圣国王：「明明处在战争中还会增加？」

    总部部长：「不是所有的民众都前往魔界。为了有效率地耕作，多少还是得保有具流动性的劳动力喔。」

    国务大臣：「这么说来，有收到希望在王都西部开辟新居住区的请愿书哪。」

    圣国王：「是这样吗？」

    国务大臣：「如果真是这样，那实在是太好了。」

    总部部长：「这次的提案，写在这里的文件中。主要是有关免税特权以及废除河船税的内容。」

    圣国王：「嗯。」

    国务大臣：「太愚蠢了！这么一来我国的国库会破产啊！」

    总部部长：「那是你太拘泥于既定观念了。只要看一眼这份试算书，应该就会明白。即使维持以往的输出入量，也只有卸货税能填补国库。反倒是废除河船税后，可以利用大河促进贸易活络――」

    国务大臣：「你那只是桌上的计算而已吧！」

    总部部长：「你那只是小看计算者的诡辩吧？」

    圣国王：「唉，吵死人了……可是，要是知道这种改革发生在自己离国期间，他会不会生气呢？不，如果是他，应该会笑吧。他比谁都看不起总是尽可能逃避的我，却也比谁都保护我……」

    国务大臣：「追根究柢，废除河船税还需要领主会议的私下认可……咦？」

    总部部长：「啊……」

    圣国王：「出了什么事啊？」

    国务大臣：「陛……陛下！请看那边！」

    圣国王：「喔喔！」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    总部部长：「那究竟是什么东西！好大、好壮观啊！」

    圣国王：「吉兆吗……那是祥瑞之兆吧？」

    国务大臣：「陛下所言甚是。」

    圣国王：「真美，实在太美了……那一定是这个世界的守护神。你们瞧，哈哈哈哈。什么圣王国、什么传统的，根本比不上那只鸟的美丽。哈哈哈哈！真是太了不起了。啊，感觉心情好舒畅。来人！来人啊！把庆祝的美酒送上来！」

    ――遨翔天际，全大陆

    ――实在太漂亮了。

    ――那一定是精灵的使者，我们一起祈祷吧。

    ――嗯，妈妈。我会祈祷。

    ――真漂亮。好～再加把劲吧！

    ――喂～喂～！休息一下，看看那只鸟吧！

    ――不干啦。在这种地方战斗简直跟白痴一样。我说啊，你要不要也罢手啊？看来我比较适合回故乡养牛呢。

    ――哇！是鸟！是奇迹！是恩宠！唔，来啦！灵感来啦！得把这个直觉写成故事才行！在哪里？羊皮纸在哪里？

    ――谢谢。今天我们也收成了很多马铃薯。

    ――哇，回去跟妈妈讲吧。好漂亮啊……

    ――奶奶啊，我看见了不得了的东西唷。

    ――你真是的，我也看见啦。

    ――谢谢精灵。谢谢祢赐给我们这么漂亮的东西。

    ――大姊姊！谢谢！

    ――遨翔天际  世界尽头，蓝天彼方

    光之精灵：「啊……这么多、这么多的……谢谢，还有祈祷……转着圈起舞，到处都是，处处可见……」

    勇者：「对吧？」

    魔王：「嗯。」微笑

    光之精灵：「是的……这不是欺骗。不会……没有意义。或许这是我的罪，或许我犯了错……然而，这一切不是没有必要。」泪如雨下

    勇者：「嗯。」

    魔王：「没错。这个世界上发生了许多事，有幸福，也有不幸。不过，你已经尽力了。」

    光之精灵：「是的……」

    勇者：「我们也是啊。」

    魔王：「嗯。」

    光之精灵：「对不起……到最后还是把你们拖下水了。」

    勇者：「不，没关系啦，我们早就陷进来了。而且也早就料到会这样了。」

    魔王：「是啊，要是没这座塔，我们就要从千里高往下掉了呢。我早就有赴死的觉悟……反正跟勇者在一起，没关系。呃，对女骑士不好意思就是了。」

    光之精灵：「可是，这么一来――」

    勇者：「哎呀，已经决定的事就别再唆啦。」

    魔王：「是呀。太在意不是好事。关于这点我也是遇上勇者后才明白的。料理跟气势都是『随便』最好。」

    光之精灵：「……」

    勇者：「更何况，你看！」

    魔王：「嗯，这不是有人来接你了吗？」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「咦？啊……」

    黑发少年：「――」微笑

    光之精灵：「啊啊！怎么……怎么会！」

    勇者：「那个男孩子就是『他』吗？」

    魔王：「根据传说，这只鸟似乎本来就是他的东西。」

    黑发少年：「――――」点头

    光之精灵：「好的……好的！」泪如雨下

    勇者：「他们在说什么啊？」

    魔王：「说什么都好吧？这么一来就没我们的事了。一看那张脸，立刻就能晓得是值得高兴的话题了吧？」

    勇者：「这倒是没错。」

    魔王：「嗯。」

    黑发少年：「――？」

    光之精灵：「嗯……我一直一直很想道歉。对不起。对不起。对不起。虽然不管道歉多少次，你可能都不会原谅我就是了……」

    黑发少年：「――」敲头！

    光之精灵：「咿！」

    勇者：「啊，动手了耶。」

    魔王：「毫不留情这点也很像呢。」

    勇者：「像谁？」

    魔王：「你这人一点自觉也没有。」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「好！我会陪着你，不，陪你到天涯海角都没问题！就算到这个世界的尽头、到宇宙的彼方都可以。嗯。好的……虽然我喜欢这个世界、爱这个世界……虽然会难过、寂寞、觉得难舍。不过，有点事……那想必……只是一点点而已。」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「不，不是的。因为大家都很温柔。这想必……不，绝对是个幸福的结局。」

    勇者：「……」

    魔王：「……」抱

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「就算不是最好也没关系。就算不是最好，也可以幸福。虽然失去的东西不会回来，虽然犯下的罪不会消失，但这并不是白费力气。这不是肯定过错，但宽恕的时刻已经到了。对，是他们告诉我的。他们说，既然他们已经迈步前进，那我也不能停在原地了。还有，既然喜欢『明天』，那就非得踏出步伐才行。」

    黑发少年：「――」用力点头

    勇者：「喔！虽然搞不懂怎么回事，不过你们要好好干啊！」

    魔王：「你晓得他们在说什么吗？」

    勇者：「呃，感觉啦。那个家伙让我有种奇妙的亲近感呢。」

    闪闪发光，耀眼夺目……

    勇者：「这道蓝色的光是？」

    魔王：「看样子，分别的时候到了吧。」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「勇者，魔王……我要对你们致上无限的感谢。」

    勇者：「别在意，我只是完成别人拜托的事而已。不过啊，我……我有实现精灵你的愿望吗？世界得救了吗？不――精灵，你得救了吗？」

    光之精灵：「是的。勇者啊，你所做的，比我的愿望还完美。」

    勇者：「太好了。」安心

    魔王：「我们有偿还祖先的恩情吗？在那场灾厄时，那些将一名无罪少女当成祭品赎回自身性命的欲望之民，他们所欠下的恩情，我们有偿还吗？」

    光之精灵：「打从一开始就没有什么亏欠。不过，是的。魔王啊，如果套用你的话，就是清偿完毕了。我已经取回了一切。」

    魔王：「太好了。我开心得连自己也觉得意外呢。」微笑

    勇者：「那么，现在就各不相欠？」

    魔王：「这个世界一定办得到。」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「好的……嗯……虽然有点不舍，不过我们要走了。」

    勇者：「嗯。」

    ――唷呵呵呵呵呵。勇者、勇者也要保重啊！胸部之路上还有很～多很多考验喔！

    勇者：「咦？咦？」

    ――啊，那真是场痛快的战斗呢！啊哈哈哈！我会怀着胸中的骄傲，化成星星守望着魔王殿下！

    魔王：「咦？啊啊！怎么会――」热泪盈眶

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「再见了。勇者，魔王，谢谢你们。」

    勇者：「嗯……嗯！嗯！」

    魔王：「离别的时候到了……谢谢。」

    黑发少年：「――」

    光之精灵：「好的……永远……永远地……在一起……」

    闪闪发光……耀眼夺目……

    勇者：「……」揉眼睛

    魔王：「……」

    光芒远去……

    勇者：「……他们走了呢。」

    魔王：「是啊。虽然很难受……不过也很开心呢。」

    勇者：「对吧……话说回来，这里还能撑多久啊？」

    魔王：「马上就要崩塌了吧？毕竟这里是魔力打造出来的虚拟空间或结界吧。」

    勇者：「这样啊。」

    魔王：「勇者，那个……」

    勇者：「？」

    魔王：「那个，我有个……请求。」

    勇者：「什么？」

    伸手

    魔王：「那个――既然到了最后，那个，我说啊……以前我也曾经有一次想过要拜托你，不过……实在找不到机会说出口……」

    勇者：「所以到底是什么？」

    魔王：「真是的，拿出勇气啊我！所以说――当我的……」

    铿！轰隆轰隆轰

    轰――――！

第五卷 在那山丘的彼方 第10章「――之后……」

    ――之后……

    冬寂王――出任南部联盟会议的初代议长。尽管「快迎娶王妃！」的声浪吵到让他听得耳朵都痛了，但他目前依然独身，忙于替南部联盟奠定产业与外交的基础。特别是替中央诸王国与地底世界仲介，在担任文化、信仰两方面的缓冲上扮演了重要角色。人们赞美他是英明果断的君王，带领南部走向繁荣。

    圣国王――身为第一位正式与南部联盟建交的中央诸国君王，展开了晚熟的执政。特别是设立行政府、推动非贵族官僚化等措施，得到了高度评价。圣王国虽然属于保守的中央集权国家，却依旧持续推动改革，成为中央诸国改革的范本。

    王弟元帅――虽然一时之间以发起远征军的战犯身分遭到拘禁，不过最后获判无罪。此后，在苍魔族领地为了战后复兴而一展长才，致力于建设贸易道路与发展矿业。虽然身为战役负责人这点遭到严厉批评，但深得领民与部下们的信赖。

    火龙大公――长期以初代大氏族会议议长的身分展现其手腕，但于开门都市战役两年后卧病在床，翌年去世。在众多亲友的陪伴下寿终正寝。晚年与鬼呼姬巫女一同着手地底世界的道路铺设，同时也对绿化荒野和两界关系正常化做出了贡献。

    青年商人――为了复兴开门都市，不分昼夜地辛勤工作了大约一个月，但在奠定迈向自治的道路后，便说这不合他的性子而从魔王回归商人。虽听说他带走了一名魔界氏族的公主作为处理大量魔王业务的代价，不过基于商业上的保密义务无法得知详情。

    东砦将――此后，以开门都市暨魔界大氏族卫门族的领袖身分操持自治委员会，展现了非凡的才干。与副官实施的开放政策，将开门都市发展得更加繁荣。最早将活版印刷引进地底世界等事迹，让他得到很高的评价。

    女仆姊――开拓开门都市南部的荒地，建立村子。此后，村子不到一年便发展得欣欣向荣，成了以众多私塾与学院为中心的学究地区。兼收人类魔族的教育、研究设施，让众多王族与有身分的子弟们能够修行、相识，成了留学的优先候选地点。

    商人子弟、军人子弟、贵族子弟――分别过着为祖国效力的活跃日子。最近则变成了比谁最先结婚的竞争关系（谣言指出妖精侍女与商人子弟最有希望）。三人协力铺设那条贯穿南部的石造街道，不知为何叫做「学士之道」。

    土木子弟、奏乐子弟――似乎违背了众人的预期，并未结婚。不过他们总是待在一起，不管怎么看都是在交往。周围追问时则会笑着搪塞过去，显得很幸福。土木子弟接受商会的依赖，忙着在魔界与人界的各地建造桥梁。奏乐子弟创作的歌曲则由各地吟游诗人传唱，成了不让开门都市之战重演的强大抑制力。

    女仆妹――居然当上了冬之宫殿的宫廷主厨。不过与生俱来的贪吃毛病一犯，就会展开不管魔界尽头还是圣王国都要去的美食之旅，让原本的主厨（现在的二厨）头痛不已。虽然也有人预期她将来可能成为王妃，不过本人倒是显得无比悠哉。

    女仆长――战争结束后，回到了越冬村，过着打扫屋子的平静生活。除了迎接偶来的访客以外，什么也不做、什么也不说，也不做任何解释。虽然她的工作依旧完美，屋子总是一尘不染，但每个想得到她的贵族或王族都无法如愿。

    总管――开门都市战役后，女仆长带回了他受创严重的遗体。他生前似乎在和某人战斗，不过看得出直到最后都无所畏惧，脸上显露着满足的表情。他的亡骸，依照冬寂王与王弟元帅的希望，葬在冬之国的王宫庭园。

    女魔法师――下落不明。不过《好心情杀人事件》系列并未因此断尾。有人说是原稿早已完成只是插画家施稿，也有人说是活版商人有所延迟，理由众说纷纭。当然，都是出自部分喜欢那种疯狂作品的好事人之口。

    女骑士――下落不明。

    魔王――下落不明。

    勇者――下落不明。

    ――尾声

    清风吹送……吹送……

    魔王：「这……」

    勇者：「喂，这是哪里啊？」

    女骑士：「『这是哪里』是我要问的吧？」

    勇者：「到底怎么回事啊，魔王！」

    魔王：「为什么问我啊！」

    女骑士：「因为你比我聪明啊！」

    魔王：「这有什么好得意的？」

    女骑士：「要是不得意一下就等于白白认输，那多难看啊。」

    勇者：「不，我觉得输也没关系就是了……」

    魔王：「嗯，土跟风都是真的――看来，这里似乎是现实世界呢。」

    勇者：「女骑士怎么样了？身体没事了吗？」

    魔王：「这么说来也是。为什么你会在这里？」

    女骑士：「呃，我也不晓得……我被一只大鸟抓走后就失去了意识，回过神来已经在这里了。」

    勇者：「这样啊……算了，那些话晚点再说。这里是哪里？是什么样的地方？看起来像是草原。」

    魔王：「从太阳来看，应该是地表无误。」

    女骑士：「对这里没什么印象耶……」

    勇者：「也罢，用转移咒文就能回去了。大家也在担心吧。与其在这边烦恼，不如问大家比较快吧？要走――奇怪？」

    女骑士：「怎么啦，勇者？」

    勇者：「……怪了。好像魔力不足施展不了耶。」

    魔王：「唔……那我来吧。虽然不太习惯魔王的转移……怪……怪了？我也不行耶。到底怎么回事啊！」

    勇者：「真的假的？太奇怪了吧？」

    女骑士：「――嗯……我也有种战斗能力变差的感觉呢。」

    勇者：「……后遗症吗？」

    魔王：「可能是后备系统大量产生，导致世界的容量出了问题也说不定。」

    女骑士：「听不懂耶。」

    勇者：「算了，只是些小问题。至少眼前的问题解决啦。」

    魔王：「嗯。女骑士，给你添麻烦了。」

    女骑士：「哪里，没关系……我只要能保护自己重要的东西就心满意足了。」

    魔王：「那么，勇者剩下的人生就由我负责。」

    女骑士：「慢着，那又是另一回事了。」

    勇者：「啊，啊……」

    魔王：「……嗯，这草也没看过呢。会不会是其他大陆呢？植被完全不一样。」

    女骑士：「大陆？」

    魔王：「嗯，别的陆地。虽然在书上读过，不过没有交流，因为离极点很远嘛。不晓得是转移到了这里，还是不死鸟将我们放在这里。看来，我们似乎还活着。」

    女骑士：「这样啊……太好了。」抱

    勇者：「唔喔！」

    魔王：「别……别抱勇者！」

    女骑士：「当然要抱！连魔王也要一起抱！」抱紧

    勇者：「哇！」倒地

    魔王：「哇啊！」倒地

    女骑士：「活着！活着耶！光是这样就很棒了吧！这里是哪里都没关系！因为我们还活着啊！」

    勇者：「啊哈哈哈哈！一点也没错！」

    魔王：「真是的，像个小孩子一样兴奋。」

    女骑士：「魔王，你自己还不是一直在笑。」

    魔王：「这……这……哪可能不高兴啊。」

    女骑士：「哼哼，你以为可以独占勇者吗？」

    魔王：「哪倒不是。我才不会偷跑呢。而且，那个……要是女骑士不在了，想必我会因为罪恶感而没办法跟勇者……」

    女骑士：「呵呵，那种事就先放在一边吧。哈哈哈！感觉好开心啊！好开心，好快乐……仿佛整个人都要跳起来了。就跟小时候的庆典早晨一样。」

    勇者：「嗯，是啊。」

    清风吹送……

    女骑士：「好舒服的风……还有阳光。」

    魔王：「结束了呢……这个世界果然很美。」

    女骑士：「我说啊，两位，其实……」

    勇者：「嗯？」

    魔王：「怎么啦？」

    女骑士：咕噜咕噜……

    勇者：「噗！」

    魔王：「啊哈哈哈哈哈！」

    女骑士：「没办法啊！一来很紧张，二来我先前一直在下面战斗耶！」

    勇者：「抱歉抱歉。有什么东西能吃吗？」

    魔王：「没有耶，除了手边的东西之外没有任何行李。」

    女骑士：「这下麻烦了。喂喂……我只有一把碎掉的剑喔。」

    勇者：「算了，没关系。」

    女骑士：「咦？」

    勇者：「我说啊。」

    魔王：「？」

    勇者：「你们想不想知道那座山丘的另一边有些什么？说不定会有森林，不然也可能有条小河，也可能有动物，甚至是人或街道喔！」

    魔王：「……是啊，没错。我们还没看过呢。」起身

    女骑士：「嗯，走吧。大家一起去！」微笑

    勇者：「会有什么呢？」

    女骑士：「这个嘛……」

    魔王：「有什么都好。只要一起走，什么难关都能克服。更何况，我可以保证，不管发生什么事，我们一定能够幸福。因为『明天』必定就在山丘的彼方！」

    魔王勇者 完

第五卷 在那山丘的彼方 解说・地图

    第三次圣键远征军第二次开门都市战役

    ～摘自学究街的女仆姊现代史讲义录

    战役前半

    今天，就来谈谈我也略尽了棉薄之力的那场战役――第三次圣键远征军包围开门都市后的战事经过。

    第二次开门都市战役，由王弟元帅大人率领分队离开圣键远征军的时间点开始。

    战役前半虽然激烈，却没有什么变化。

    远征军本队尽管使用了大量的加农炮（大炮），但在新世代要塞的防卫下依旧无法攻陷都市。

    不仅如此，还因此导致军队的火药储备量见底。为了确保粮食与硝石（火药的原料）而前往苍魔族领地的王弟元帅特遣队，遇上了我率领的佣兵队。

    那时的我，在争取时间的同时，是以「可以提供粮食但不能给他们硝石」的方针进行交涉，更以区区百人的佣兵队乔装大军，完全是诈欺呢。对于王弟元帅大人，实在是万分地抱歉。

    然而，让远征军的各位挨饿受苦虽非我的本意，但我更不希望由于火药的补给让他们得以继续攻击，因此我认为这也是不得已的。

    除此之外，远征军的后方补给线则受到了女骑士师父与副官先生率领的湖畔修会骑士团与魔族游击部队攻击，破坏得七零八落。

    对远征军而言，最大的麻烦是从后方逼近的南部联军。因为，这三万大军（远征军方在南部的虚张声势下以为有五万）完全断绝了他们来自后方的补给。

    在这一点上，远征军陷入了战略上的不利。不仅如此，远征军内部察觉到这一点的更只有王弟元帅大人，这种认知的差距，便导致了日后远征军的大崩溃。

    话虽如此，远征军依旧有足以踹开这种战略性不利的强大战力，因此南部联盟与开门都市守军都无法安心。

    战役中盘

    为了对抗后方逼近的南部联军，王弟元帅大人采用了新型的野战工事。这套足以证明他的军事指挥才能有多么优秀的新战术，就是波形阵。

    他刻意让野战阵地带有凹凸，好让敌军部队聚集，更进一步藉此让火枪的火线集中，将敌军一网打尽。

    倘若南部联军跟过去一样，是以骑兵、步兵组成的部队，那么多半会败在这种野战阵地之下吧。不过，南部联盟却用了别的构想对抗火枪。

    那就是装甲盾阵地与战车的投入（※）。　　装甲盾阵地是以钉上铁板变得足以承受火枪子弹的厚重盾牌并列而成。重量导致它们几乎毫无机动性，但士兵们因此能在承受火枪攻击的同时以弓箭还击。能这么做的原因在于，火枪会直直往前飞行攻击敌人，因此能以盾牌抵挡，然而弓箭却是往斜上方射击，能以弧线避开盾牌的妨碍进行攻击。

    在远距离的射击战之中，装甲盾阵地成功保护了南部联盟的士兵。

    可是，装甲盾机动性低落，因此在敌军冲来进行混战时起不了任何作用。

    弥补这项弱点的就是战车。所谓的战车，是钉上铁板做为装甲的马车，上头开了小小的枪眼，士兵能够待在里头安全地射击。而且南部联盟更在战车上搭载了射程有火枪三倍长的来福枪。

    搭乘战车的来福枪兵，不必担心遭到敌军攻击，可以安心地进行射击。这使他们的命中率与射击速度得以大幅提升。

    假如有敌军部队尝试冲锋，这些战车部队便会狙击其指挥官。一旦要冲锋时没了指挥官，部队便会陷入混乱，变得无法冲锋。这是因为，以农奴为中心的火枪部队并未接受过让他们能够察觉战斗时机的训练。

    就这样，南部联盟在阻止远征军冲锋的同时进行了远距离射击战。虽然远征军认为火枪的效果绝大，不过，实际上除了极少数运气不好穿过装甲盾空隙的子弹外，火枪并未造成南部联盟任何人员的死伤。

    换言之，南部联盟的策略基本上是以争取时间为目的。之所以会这样，原因在于时间对南部联盟而言是友军，但对圣键远征军而言却是敌人。

    尽管圣键远征军拥有压倒性的战力，时间却依旧与他们为敌。随着时间经过，火药的消耗将使得远征军的主力武器――加农炮与火枪――变为完全没用的累赘。

    焦急的远征军，采取了惨无人道的攻势――「让全身带满火药的士兵冲向城门自爆」这种完完全全的自杀攻击。可是，这么做虽然十分残酷却相当有效，开门都市的南门遭到破坏，战事则进入了凄惨至极的巷战阶段。

    战役后半

    战役的后半，在开门都市内爆发了巷战。本来，遭到包围的都市一旦破城开始巷战时，守军的士气往往会急遽低落以致投降，这算是军事常识。

    然而，开门都市却展现了颠覆这些军事常识的韧性。

    原先的开门都市就跟现在一样，是在考量生活便利性后，以放射状道路与同心圆道路相交所构成，是座经过了详细规划的都市。各位也在放假时上街走动过吧？然而，它的设计也让守军能在战时拆毁部分建筑堵塞道路，建构出迷宫一般的复杂通道。

    （※）战车（装甲马车）

    在现实世界，这是火枪刚开始使用时，为了保护枪手而想出来的方法。其中以十五世纪波希米亚发生的胡斯战争中，独眼将军约翰・杰斯卡所使用的战术特别有名。只不过，约翰是防守方，因此他将装甲马车固定住，当成不会动的城墙，并在马车侧面安上了装甲并设有枪眼。

    然而，军人子弟则是将马车后方安上装甲与枪眼。这是为了能藉由移动马车来改变战线的位置。此外，由于装甲马车为数不多，可以不将马车当作城墙（城墙是装甲盾步兵的职责），而将它们看作城池的防御塔。

    侵入市内的圣键远征军，于踏入这些无数的岔路时，也在不知不觉间被打散成众多小集团，接着受到相对多数的守军攻击而全灭。

    即使遭逢大军压境，只要让敌方分散，就能利用时间差，将一个一个的小集团个别击溃。这是一种典型的各个击破战术。

    本来，这种单纯的陷阱不该发挥效果。一支有指挥系统的军队，是不该落入这种陷阱里的。

    可是，圣键远征军是许多贵族军的集合体。在这些贵族之中，我想也有比较优秀的人存在。然而，其中的大多数被战果与掠夺蒙蔽了双眼，缺乏彼此合作的心。或许也跟补给不足这个看不见的重担有关吧？他们很轻易地就落入了这个陷阱之中。

    这样的结果，应该说是开门都市守军的策略成功吧。因为他们对于远征军内情了解透彻，认为简单的陷阱就足以诱敌上钩。

    后来，取回指挥权的王弟元帅大人，便与南部联盟的冬寂王陛下、开门都市守军的砦将大人议和。能为这次议和略尽棉薄之力，是我的骄傲。

    谢谢各位的耐心倾听。

    与对《魔王勇者》有着重大影响的久美沙织老师进行梦幻对谈！

    久美沙织×橙乃ままれ

    久美沙织档案

    生于岩手县盛冈市。毕业于上智大学文学部。在学中于杂志《小说ジュニア》（后来的《Cobalt》）上出道。代表作有《丘の家のミツキ`》（全十集，コバルト文库出版）、《新人赏の获り方おしえます》（德间文库出版）等等。此外也着有《勇者斗恶龙》系列、《MOTHER》系列的小说。居于轻井泽。还有拿自己怀孕・生产为题材的小品集《45岁、もぅ生んでもいいかしら？―わがままノロマ　マル高オ口才口出产记》（MEDIA FACTROY出版）等，以各种类型的作品活跃中。

    ■《魔王勇者》是游戏结束后的故事

    编辑部：「今天的这场会谈将收录在《魔王勇者》第五集，是由久美老师与橙乃老师――」

    久美：「别叫我老师啦（笑）。就算不能用ちやん至少也用さん啦。（※注：后绩为阅读方便起见……さん将以先生、小姐取代）」

    编辑部：「今天将由久美小姐与橙乃先生进行这场梦幻会谈。此外也请A田先生与山北先生以监督的身分作陪。麻烦大家了。」

    ままれ：「请多多指教。」

    A田：「我想说今天能签名，所以特地拿了久美小姐的书来。」

    ままれ：「我也是（笑）。这次的会谈，是因为在《魔王勇者》得以出版时，曾有人提到『你有没有特别想见的人呢？』这样的话题。而我当时则回答『如果能见到久美老师就好了呢』。」

    久美：「谢谢赏光。」

    编辑部：「首先，请久美小姐谈谈你的感想。」

    久美：「『假如魔王与勇者携手合作会变得怎样』，是这个故事的大前提吧？」

    ままれ：「是的。」

    久美：「我也曾经想过这点。」

    ままれ：「是的。您得到结论了吗？」

    久美：「那是什么时候的事呢？好像写《MOTHER》（※）时有想过，将《勇斗》小说化时也想过，不过到头来，以游戏而言，就是将HP提高、让武器变强，简单来说就是朝数字上绝对会赢的方向走，与最后的敌人战斗并打倒对方。除此之外就没办法结束了吧？可是，小说可不能就这么结束呢。所以，『到底该怎么办』让我想了很久。因为，在小说里写『变得愈来愈强，然后又变得更强』一点也不有趣嘛。」

    山北：「『这么一来就可以简单地打倒敌人』实在不怎么有趣呢。」

    久美：「就是这样。所以呢，我也想过得做些别的事才行。『果然一说到游戏，无论如何都会往那个方向走呢』，这点让我非常有共鸣。就像这世界上地球只有一个，成天争执或追究责任是不行的。」

    ままれ：「是呀。」

    久美：「所以……在这五集之间，究竟会出现怎样的答案，会走过怎样的路，会有怎样的角色知道怎样的事、有怎样的改变，都让人满心期待。让我想好好地阅读下去。」

    ままれ：「是的。我在这方面花了很大的力气去描写。游戏进行到结局时，不都是『总之把某人打倒，世界就会和平』吗？而当谢幕的工作人员名单全部结束后，说不定还会有『可是又出现了更强大的敌人』这种在看不见之处补足的桥段，是不是？可是，我们看不见这些对吧？因为游戏已经结束了。这不就会让人怀疑到底是不是喜剧收场了吗？就算上头写着圆满大结局也一样。」

    （※）《MOTHER》

    系井重里播纲设计的RPG，由久美沙织将其小说化。

    久美：「让人怀疑……这个嘛，总而言之，游戏就是得『干净俐落』地结束。」

    ままれ：「由于我们的生活不是圆满结局，所以游戏让人有种『太可疑了吧？』的感觉，我想大家应该也这么想过。所以，我就从『这很可疑吧？』之处下笔，试着让它变得没那么好质疑。」

    ■勇者好可怜？

    ままれ：「在我心中，『勇者』是和『假面骑士』、『超人力霸王』、『暴坊将军』这些角色同等的存在喔。我想，大家应该就是这么喜欢勇者。」

    久美：「不过，尽管说是勇者，却出现了许多勇者不是吗？勇者是种记号？」

    ままれ：「所以说，或许就是像《勇者斗恶龙》那样的感觉唷。好比说带着这种长角的头盔。」

    久美：「啊……啊～说到某《勇斗》，勇者总是什么也不讲……只会回答『是』或『不是』，换言之要他成为什么人都行。」

    ままれ：「没错。」

    久美：「也就是可以将自己代入。」

    ままれ：「还有，里头也有些二次创作所能允许的东西。所以，体感上就像『暴坊将军与勇者联手……』这样的东西。」

    久美：「那么，反过来说，就像初始化之后一样，有种『爱怎么做都行唷』之类的感觉？」

    ままれ：「我认为有喔。不过，总会不知不觉地带有既定印象之类的东西呢。所谓的勇者，果然还是会让人有种脑袋不太好的印象。毕竟在游戏中他也只会说『是』和『不是』。」

    久美：「还有些『大致上已经准备好了，不过只有勇者能拿』的东西呢。」

    ままれ：「像是宿命或各种装备等。不过，虽说是受到了游戏文化、游戏文法等等的影响，但勇者抵达现场的时候往往已经太晚了。总在话已经说完了一半，或者是受害者已经出现之类的时机登场。」

    久美：「名侦探登场时总是……」

    ままれ：「对呀，这部分本来应该是故事的错，不过由于重复了很多次的关系，反倒可能被大家当成勇者的属性。」

    久美：「总是慢人一步。」

    ままれ：「对对对，慢人一步好像已经变成特征了。这个道理就跟名侦探一样对吧？」

    久美：「那当然。要是提前解决问题，就没办法炒热气氛了。」

    ままれ：「所以在主流故事中，常有人对主角说『都是因为你来才会死人』之类的话不是吗？」

    久美：「是呀。」

    ままれ：「就这样，一说到勇者，便会有种脑袋不太好，身上又带点命运性、悲剧性气息的感觉，这就成了大家的共识。」

    久美：「所以魔王才会对他那么温柔？」

    ままれ：「所以，我才想把故事导往『魔王温柔地对待他』的方向。他总是显得不幸，这时正好有人说『当我的人吧』，于是就让他心里有了『这样也不错呢』的想法。」

    久美：「咦，但是以前传的角度来看，他本来不是还有跟女魔法师等其他人组队战斗吗？」

    ままれ：「不过，在这些前传的期间，他始终遭到人类的迫害喔。」

    久美：「你说『遭到人类迫害』，难道勇者不是人类吗？」

    ままれ：「因为勇者不觉得自己是人类。人家说『你很强所以给我去魔王城』，于是他就会想『为什么只有我……』」

    山北：「某种意义上他老是被人家使唤呢。」

    ままれ：「确实老是被人使唤呢。」

    久美：「原来是这样啊。这不是将自己代入勇者，而是想维护他或者说同情他，但同情这个字眼似乎不怎么好听就是了……」

    ままれ：「不过，大概有一半是这个原因吧。」

    久美：「所以即使被魔王哄，大家也会原谅他。」

    ままれ：「这个勇者即使如此也不逃避，或者他并未闹别扭而选择坚持下去。如果这样写，是不是可以写出一个能振奋人心的故事呢？我是抱着这种想法写作的就是了。」

    ■向久美沙织请教游戏小说的诀窍

    ままれ：「我想向大前辈请教将游戏小说化的诀窍！」

    久美：「好的，请说。」

    A田：「嗯，我也想听呢。」

    ままれ：「毕竟久美老师在这方面是大前辈嘛！」

    A田：「我有《新人赏の获り方おしえます》（※）喔。」

    山北：「我也有买。」

    ままれ：「A田先生，我听说您的小说之路就是从那里开始的耶。」

    A田：「我的小说出道呢，是因为原本想找人出品的游戏企画被来玩的小说家看见，明明游戏还没出，那人却说『我要把它小说化』就带着企画书回去了。」

    久美：「就带回去了（笑）。」

    A田：「然后呢，他写到一半就倒下了。可是，又已经公开说下下个月要发售。接着我怀着『该怎么办？』的心情买了《新人赏の获り方おしえます》等书，抱着『小说到底该怎么写啊？』的心情写了后续。」

    久美：「好厉害。」

    ままれ：「这样就能成形，实在是好厉害啊。」

    久美：「因为将游戏小说化有些必须要做的事，只要将这些做到就行了，说穿了就像翻译一样，是把内容撷取组合，不需要寻找哏或创造哏。」

    ままれ：「也就是说故事已经有了，之后就剩下把摄影机放哪里。」

    久美：「差不多就这样吧。之后则是考虑它的限制。像是考虑『如果局限在两小时之内该变成怎样的东西呢』之类的事就行了。」

    ままれ：「虽然我连一本改编小说都还没写过就是了。」

    久美：「这样啊。老实说，我也只是靠着摸索去尝试些能做到的事而已。创造一个令自己着迷的角色，然后在心里想着『只要撑到下一个场景就能够写这孩子了』，这么做果然可以让人更加努力呢。」

    ままれ：「您会因此稍微增加这个角色的戏分吗？」

    久美：「或许会增加。不过，正因为是个好演员，所以不会经常登场，偶尔露脸会比较好。别刻意让角色演出华丽桥段，让他以极其自然的方式表现，这样不是很好吗？」

    ままれ：「说得也是呢。」

    久美：「所以说，这时候就要想『他是个怎么样的人呢』。」

    ままれ：「一边研究角色的个性一边安排。」

    久美：「记录、演员、导演、编辑、运镜全都得一手包办，剧本也得自己动手，所以可能没多久就会吵起来了。因此，得有个能统合这些身分的大人物，否则大家就会恣意妄为，甚至行使编辑权了。我呢，是那种会像遭到附身一般埋头猛写，事后冷静下来再回头修改的类型。也就是会一鼓作气完成后大喊『重来！』的人。虽然我也觉得，如果能一次搞定便可以写更多东西就是了。」

    ままれ：「是啊！」

    久美：「你都是一次搞定吗？」

    ままれ：「经常是。」

    久美：「不是因为没有重来的时间吗？」

    ままれ：「《魔王勇者》确实没有呢。不过，我毕竟算是高速写作的类型，所以趁著书籍化的机会重整了一次。不过，或许重整到了第四次也说不定。」

    （※）《新人赏の获り方おしえます》

    意译为「教你获得新人奖的方法」。久美沙织的著作，指导人如何获得新人奖的小说讲座（德间文库出版）。

    久美：「啊～如果修过了头，又会变得不晓得该如何是好，甚至会有最初稿『虽然处处是漏洞但感觉最好呢』的时候呢。」

    ままれ：「的确会有呢。」

    久美：「这种事不管怎么想都会发生呢。」

    ままれ：「特别是我有个毛病，一旦想把说明不足的桥段解释得更清楚易懂时，就会写得很唆。虽然有在反省，不过实在很难改呢。」

    久美：「很能理解。我也是一做修正必定会增加内容的人。」

    ままれ：「嗯。」

    久美：「要削减实在很难呢。不过，如果让其他人来看，就能够删减了。」

    ままれ：「啊……」

    久美：「当年写《勇斗》时，我也砍了两百张稿纸的量呢。」

    ままれ：「好厉害！我想提个跟这些相关的话题，久美小姐在写作时，会把读者想像成什么样子呢？」

    久美：「咦？你是问我会不会想像读者的样子吗？」

    ままれ：「比方说，这里有文章A、B、C，要从中选一个的时候，如果不从读者的角度来选就糟了吧？在这种时候，您会怎么选择呢？」

    久美：「我想我不会从让者的角度做选择。」

    ままれ：「会选择自己认为比较好的？」

    久美：「没有那种余裕。虽然当写的东西重复时，我会采取某种方法从中挑选就是了。若论表现手法会以让什么人好懂优先，大概是以『只要有标音，不管什么文章大概都能读懂的世代开始往上算』的感觉。而且，如果可以，我希望二三十年后，自己的文章依旧能让当代的人们看懂。所以，我会尽量避免用当今的流行语。或许我是希望，不管读者是爷爷奶奶世代或者小孩子世代，都能在阅读作品时看见一样的画面。」

    ままれ：「目标读者不分老幼呢。」

    久美：「我的认知是这样。比方说『ヤバイ』这个词现在虽然有好的意思，不过在之前的世代就……语言会不断地改变。不过，我希望自己能尽量不被这种问题拖累。」

    ■所谓「正因为是小说才做得到的服务」是指――

    ままれ：「单纯写作不是花不了什么钱吗？常会有种白赚的感觉呢。」

    久美：「是啊。」

    ままれ：「光是写作，就会觉得自己赚到了。」

    久美：「尽管现在要用到电脑，不过我一开始写作时，资本几乎是零呢。」

    ままれ：「现在确实需要电脑，不过电脑这种东西现在到处都是，甚至连学校也有得用。」

    A田：「还有人用手机写小说呢。」

    ままれ：「是呀。」

    久美：「若是万不得已，只要有人能帮忙扫描，在什么都没有……几乎什么都没有的地方也可以自己动笔写作，这点真的很棒呢。」

    ままれ：「这样真的算是白赚呢。」

    久美：「与其说是乐观，不如说非得这么想不可。不过，人们则会说『居然能从零开始写完一两百张稿纸，简直不可置信！』呢。」

    ままれ：「反过来想，不管写一百张还是两百张，所花的费用几乎一样，大概像是这种感觉吧。如果换成电影，九十分钟与一百八十分钟所花的钱可就大不相同了。」

    久美：「嗯。电影不是只贵在单一个场景上。一想到『相较之下，文章究竟能做到什么程度呢』时，能投注在作品上的东西就只剩满腔的气势了。」

    ままれ：「气势（笑）。」

    久美：「就算写一大堆字也没什么用不是吗？即使让文字洗炼，把作品变成高格调的文章，也只会让客人减少而已。既然如此，光靠有趣能对抗用上了大明星跟CG的钜作吗……」

    ままれ：「所以得靠气势呢。」

    久美：「还有别的吗？不过应该有吧。读小说的人终究还是存在。」

    ままれ：「毕竟还是会分成『能欣赏的人』跟『无法欣赏的人』。读者在阅读时，会感觉到文章放进了许多材料对吧？同样阅读某篇文章，也是有人能在脑中出现清晰的画面但有人不能。所以，就算人家说这是有趣的作品，也不代表功劳百分之百属于我。有一半要归功于读者。至于另外一半是什么嘛，大概就是气势了吧。」

    久美：「嗯，要看读者的基础教养，他们能不能明白小说致敬前人作品的有趣之处，这点是绝对性的关键。」

    ままれ：「是的。」

    久美：「就这种意义上来说，有累积的必要呢……但反过来说，就因为有这种一点一滴的累积才懂得欣赏，或许能因此感受到自己的成长也说不定。」

    ままれ：「我是这么认为的。至于其他能够提供的，以现在的我来说，大概就是服务精神了吧。」

    久美：「啊，嗯嗯。原来如此。怎么做？加入笑料？」

    ままれ：「呃，倒不是怎么做的问题，只是单纯地抱着服务精神，在写作时毫不吝惜地付出，大概像是这样吧。」

    久美：「啊，是指不会舍不得用点子吗？」

    ままれ：「不太去想『留着以后用』之类的事，会认为得尽全力写好才行，得把可爱的女孩子写得很可爱才行，如此这般……我大概就是这样吧。」

    久美：「魔王大人很可爱呢。」

    ままれ：「因为我想把魔王大人写得可爱嘛。要是没有服务精神，就没办法拿出读者脑中的材料，进而到达让他们认为『魔王大人想必是这个样子吧』的地步了。要是跟他们的基础教养还有点距离，那么我身为作者就该主动把手伸过去。我希望自己能努力做到这点。」

    久美：「这就是难关了呢。好比说讲到住宿设施，会有人想到豪华旅馆，但也有人会想到那种有老板娘的小旅馆，因人而异呢。」

    ままれ：「是的。」

    久美：「我们没办法针对这点给予不同的服务。该在什么地方给什么样的服务，而自己想表达的东西又是什么，这可千万不能忘记。」

    ままれ：「果然还是该针对整个故事或整个场景提供应有的服务才对呢。」

    久美：「说得没错，我是这么想的。」

    ままれ：「偶尔也会出现『本来预定的服务因为出了差错而无法提供』这种事呢。就像『安排了一个不够舒适的房间』一样。有些客人会觉得有一半就好可以凑合，但也有些客人会觉得『应该多加强基本服务吧』。」

    久美：「反过来说，对于这种客人就能提供『没想到居然会做到这种程度』的服务。」

    ままれ：「真是太棒了呢。」

    久美：「以旅馆老板娘的立场……已经完全变成老板娘了（笑）。」

    ままれ：「是啊，以老板娘的立场来看（笑），这就是旅馆的卖点了呢。服务可是让人记住旅馆名字的条件唷。」

    久美：「反过来说，也不能做过头。要是处处都是服务读者的桥段，就失去了作品的格调。」

    ままれ：「也有那种不服务的服务呢。就像放置客人不管的服务那样。」

    久美：「这边该反过来，像是『为了让客人能安静休息，所以保持距离』这样。」

    ままれ：「嗯。还有，说到放置，尽管在某个场景让角色哭了，不过作者却没有直接描写角色哭泣的样子，这也算是一种放置吧。」

    久美：「我懂。要怎样才能将发生的事写得浅显易懂，这既是运镜的问题，也是戏份分配的问题呢。还是别写比较好（笑）。」

    ■橙乃ままれ读过的书

    ままれ：「《ドラゴンファ`ム》（※）里头出现好多生物，非常可爱。现在回头想想，那真是个不可思议的故事呢。」

    久美：「那个本来是因为我非常喜欢唐・温斯洛（※）笔下的尼尔・凯利（※），所以想写一个爱强辩的孩子。然后呢，虽然立场上是王子，做的事却像个牧童，因为他非常贫穷……我是想写这样的故事。」

    ままれ：「居然在这个地方提到唐・温斯洛的名字啊！他的作品真的很有趣呢！」

    久美：「你最喜欢哪一部？」

    ままれ：「若说到喜好，果然还是尼尔・凯利系列最早的那一本和《California Fire and Life》（※）吧。」

    久美：「我呢，则是那个被错认为麻药王而遭到诱拐的小孩……」

    ままれ：「啊，《Bobby Z》（※）！」

    久美：「《Bobby Z》！我好喜欢那本！」

    ままれ：「每次那个有趣的大叔出场时，都让我觉得很开心呢。」

    久美：「对呀！」

    ままれ：「里头还能看见大卫・艾丁斯（※）等人作品中会有的那些西式幽默桥段对吧？」

    久美：「西式？」

    ままれ：「该怎么说呢，就是那种互不相让的斗嘴吧。」

    久美：「就像一群老面孔一如往常地你来我往那样？」

    ままれ：「跟艾丁斯有段年纪差距的唐・温斯洛，笔下角色你来我往的感觉，就跟艾丁斯所描写的幽默对话如出一辙呢。」

    久美：「对对，那种英语圈对话的趣味。」

    ままれ：「人家问尼尔・凯利『你会在酒里加冰块吗？会不会？』时，他便回了『我的物理老师告诉我，冰块融化就会变成水』，我觉得这样的互动很有趣、很可爱呢。然后，对方的回应则是『看来你的物理老师不晓得可以早点把酒喝掉呢』。」

    ■从非日常中振作的力量

    久美：「作品有很多种面貌对吧。」

    ままれ：「确实很多呢。」

    久美：「一旦离它远一点，就会变成不一样的东西了吧？」

    ままれ：「的确会不一样呢。感觉上，作品让人阅读时大概有一半在读者的脑子里。我在网路上写作时，由于没有插图，勇者到底长什么样子大家众说纷纭，所以让我有种『啊，他们果然读出了许多与我这个作者无关的地方呢』之类的念头。」

    久美：「有意思。反过来说，有时也是因为没有这方面的限制才能够推广。」

    ままれ：「果然，作品在离手的瞬间，就会变得不一样了呢。或者该说不能随作者高兴自由摆布了。」

    久美：「就像『即使是小孩子，他依旧是一个独立的人类』这样吧。」

    ままれ：「说得也是呢。」

    久美：「当我提到家中小狗死掉的事情时，有人写了祈福文句送给我，而那正是当初我自己写在《ドラゴンファ`ム》中的话，于是我便想『啊，的确是这样呢』。过去所写的东西在十多年后带给自己回报，这是种幸福。」

    （※）《ドラゴンファ`ム》

    《ドラゴンファ`ム》系列，久美沙织的著作，全四集。

    （※）唐・温斯洛（Don Winslow）

    侦探小说、犯罪小说作家，代表作有《尼尔・凯利》系列等。

    （※）尼尔・凯利（Neal Carey）

    唐・温斯洛所著侦探小说的主角名。于《A Cool Breeze on the Underground》等作品中登场。

    （※）《California Fire and Life》

    唐・温斯洛的著作。

    （※）《Bobby Z》

    指《Death and Life of Bobby Z》，唐・温斯洛的著作。

    （※）大卫・艾丁斯（David Eddings）

    奇幻作家。代表作有《圣石传奇》等。

    ままれ：「我也想体验一下这种感觉呢。」

    久美：「不，我认为这部作品中的许多话语、以及作中角色的所作所为，总有一天会支持你、帮助你。因为他们是从无中诞生，要是没有ままれ先生，他们就不会出现在这个世界上。而大家读了这部作品后，又会因此产生许许多多的新事物。这很了不起唷。」

    ままれ：「真的很了不起呢。」

    久美：「你的工作好伟大耶，好可怕喔（笑）。」

    ままれ：「这么说也是呢。有很多作品都是因为自己喜欢而读对吧？这种时候也会觉得这些人好厉害……阅读就等于是现场吧。」

    久美：「嗯？」

    ままれ「所谓的阅读，不就等于是对应写作的现场吗？参加演唱会的听众有好多人，会让人觉得很厉害对吧？想到这本书也有几千人正在阅读，某种意义上确实很厉害呢。」

    久美：「是呀，大家同步了呢。」

    ままれ：「真不简单耶。许多人都在读同样的东西，这算得上是一种奇迹吧。」

    久美：「所以，一句话虽然只是单纯的言语，但当这句话有了色彩，并在某个状况下让大家对它有了共识，便能由此创造出一个世界了呢。」

    ままれ「是呀。我想，大概有所谓日常的元气吧。像是每天吃饭、跟家人打招呼等等。虽然我们会以日常的元气过着日常生活，然而一旦非日常发生时，光靠这些可能无法振作呢。」

    久美：「啊……嗯，嗯。」

    ままれ：「我认为，会有些东西在人振作时伸出援手。我想，这跟我在年轻时读过很多好东西有很大的关连。」

    久美：「嗯。」

    ままれ：「我很感谢这些作品。以前我家养的狗，虽然是玛尔济斯最后却活了十九年喔，虽然它在我十八岁那年去世就是了。当时我能有所准备，也是托了读过许多东西的福。」

    久美：「能面对它不在了这件事？」

    ままれ：「是它不在了以后的事。刚才听您的故事时，我也想到了自己。十八岁的我，就跟十八岁的男孩子一样爱闹别扭，总觉得『反正没什么大不了的』，不过一旦失去了，才会发现其实真的很严重呢。」

    久美：「嗯。」

    ままれ「不过，能够放开心胸认为『这也没办法』，我想应该是托了读过许多有趣故事的福。要跨越这种关卡，光靠日常的元气大概要花很多时间吧。至少我是这样。在我心中，那些故事就像用在这种时候的元气电池一样呢。」

    久美：「所以，你才会想在跟现实世界不同的地方创造自己的归宿？」

    ままれ：「现在回想起来，狗狗死掉时，我应该非常地寂寞吧。不过，阅读那些非常有趣、非常令人感动的故事时，不就不会觉得寂寞了吗？而在阅读完毕、观赏完毕之后，会觉得自己的寂寞其实『并不是专属于我的特别心情嘛』，这种感觉拯救了我呢。」

    久美：「原来如此。大家都会有这种经历呢。」

    ままれ：「刚才也提过同步的话题，不过会因为故事而感动，也就代表这人对那种寂寞有一定程度的了解对吧？这不就表示，有多少人说『这故事很有趣』，也就等于有多少人了解那种寂寞吗？事后一想，这点确实带给我很大的安慰呢。」

    久美：「我会喜欢故事，并不是因为故事世界无限而永远。那里不是一个封闭的世界，而会随着读者增加而愈来愈开阔，因此让人有永远的感觉。游戏会随着玩家而不断改变，说不定更容易让人这么想就是了。我想，那些成为名作流传后世的东西，果然还是会随着新读者的出现而不断重获新生。所以，能进入这一行实在是受益匪浅呢。就像自己已经得到了永远的生命一样喔。」

    ままれ：「是的。真的承蒙久美小姐作品的关照了。每当难过或寂寞时，我就会想到《ドラゴンファ`ム》……」

    久美：「谢谢你的支持。」

    ままれ：「我才真的要谢谢您。」

    （二一一年某日　于东京都内）

第五卷 在那山丘的彼方 后记

    魔王：「勇者，当我的人吧。」勇者：「我拒绝！」――以这两句话为标题的讨论串，起于二九年的晚夏。我接下了名为「开串就跑」的棒子后，看着眼前回应还不到十个的空白布告栏，感到无比自由。

    当然，第一步就如讨论串的标题所示，不过，之后就可以随我高兴了，要写什么都是我的自由。一开始浮现脑海的，是魔王与勇者在魔王城大厅中牵着手离去的画面。于是我单纯地试着把这个画面写成文章。

    二九年，这个世界包括我在内，好像失去了元气。仿佛我们乘坐的汽车在积雪坡道上不断往下滑一样。做什么都太迟了的气氛逐渐蔓延，感觉美好的东西一个个地消失无踪。

    说实话，当时的我身体也出了状况，实在不怎么快乐。

    然而，我并不是因为这样才想写魔王与勇者携手合作的故事。那些煞有介事的理由，往往都是事后补上的。在这个场合，我只是单纯地想看两人牵着手朝同个方向迈步的画面而已。于是，我开始撰写开头魔王说服勇者的场景，并将它完成。

    我花了三小时又三十分钟。在这段过程中，发生了某个不可思议的现象，让我有种想写出这个故事后续的心情。感觉就像得到了「许可」一样。我想，大概是托了板上的各位在后推动的福吧。

    一开始写起后续，我便发现这是多么辛苦的事。仔细想想，所有的「故事」本身都有它所要求的长度，而眼前这个需要的工作量则有些惊人。不过这反而成为了契机，让我开始写作。因为，当时的我处于「想不到任何该做的事」这类的不幸状况。得到了尽情写作的许可，而且不写多还不行，这样正合我意。

    于是，我想尽可能地让这个故事充满好帅、好棒、好光明的元素。我想描绘幸福与鼓励。我就像要给予过去所读的各种故事些微回报一般，把自己最喜欢的东西尽可能地放进去，想写出一个好看的作品。

    其实比谁都温柔的女仆长，下定决心再也不离开勇者的女骑士，决定自己成为勇者以拯救勇者的女仆姊、贪吃的女仆妹，化悲痛为力量而奋发的冬寂王，笑着甩开区区人类极限的青年商人，跨越胜利与败北向前迈进的总管，愈是逆境愈发顽强的东砦将，这些人登场了。

    他们只是为了说「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」而登场的。

    不过既然是每日连载，也就没办法想出那么详细的大纲（应该说，是因为我缺乏构筑大纲的能力），角色开始自顾自地动了起来。再加上用了这种对白式文体，没办法一个人对话，所以每当出现新角色就得追加一个团体。

    副官与铁国少尉这种军人的觉悟与对祖国的爱，八大氏族领袖们的刚毅与智谋，子弟低调的活跃，以及冬寂王、独眼司令官、苍魔族的大家，每个人都恣意而为。这些登场的角色，个个都想演出自己的故事。

    没多久，要角女仆姊一句「我要走的路似乎并不是成为第二代勇者。如果只是勇者轮替，那就跟以前一样了，对不对？」成了契机，让三名子弟开始走上自己选择的人生道路，令我吃了一惊。

    三名子弟就像是为了让故事轻松点而安排的调剂，其中并没有什么远大的理想，即使如此他们依旧切进了故事的核心。光是为了「努力解决眼前出现的某个问题」，子弟们便成就了各式各样的伟业。

    原先想让大家说出「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」的我自己，被作中角色用「我可不是那么轻易就能舍弃的喔」给鼓励了。正如我让作中角色受激励、落泪、吃惊一样，我也受到了作中角色的帮助。

    至于证据，就是我目前正在写书籍版的后记。

    在书籍化这方面，我受到了许许多多的人们帮助。首先，我要感谢这个书籍化企画的发起人，接下制作人一职的A田先生。替本作描绘了精美封面的toi8老师。替本作设计角色原案与介绍图的水玉老师。担任设定监修的山北先生、负责前情解说的细江小姐夫妇。以及总是劳烦他费心的校正者大迫先生。

    对于欣然接受对谈的新城老师、G本老师、久美老师，以及接下解说的三田老师，也要表示我的谢意。他们告诉了我，若要以职业写作者的身分活下去，除了书籍上记载的部分以外，还有些必须要做的事。

    整理这种特殊风格文章并设计的ムシカゴクラフィクス， みぞぐ小姐。替他们添了不能说出口麻烦的印刷公司O野先生、W田先生。

    制作精美广播剧CD的音响监督龟山先生、剧本家田泽先生、制作人U束先生。充满无比热情的声优们。CD压制公司的I原先生。

    还有，以出门散步般心情轻松接下这个无谋夸张企画的エンタ`ブレインホビ`书籍部诸位。总编辑K保先生，首任责编「大只的」H井先生，次任责编「小只的」F田小姐。

    如果没有各位，不管有多么期望、多么受期望，这本书都无法诞生。

    虽然布告栏上的连载结束，书籍版也迎来了「目前的」最后一集，不过新企画已经开始了。漫画版迎来了优秀的漫画家，进行得十分顺利。而我虽然没有写剩的东西，但已决定将一些想写的东西以外傅形式面世。听说广播剧CD也打算用力地出。

    所以，《魔王勇者》还会再继续一段时间。

    尽管在板上结束连载时的后记写着「虽然（书籍化之类的）是先前的后续，不过也算是崭新的作品哟」，不过又回到了同样的地方。在这之后，则是连我也完全没看过的景色。

    我将前往「虽然是后续，却也是新世界」的场所。希望各位也能同行。

    虽然我处于一种「好像还有很多很多事该写，却又想静静搁下笔别再写些多余东西」的奇妙气氛之中，但后记想来都是这样的吧。

    这段始于网路的文字，并非写给非特定的多数人看，而是针对特定的多数人所写。这是一封想像着在网路彼端各位的脸与声音，对每一位读者所撰写的信。

    所以，最后还是要以这句话作结。

    「我是抱着『请用』的心情写的！如果能合你胃口我会很开心的。请用！」

    二一一年最终日  橙乃ままれ

第五卷 在那山丘的彼方 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)


[TSDM][橙乃ままれ]魔王勇者 Episode 0 沙丘之国的弓箭手
-----------------------------------------------
作品：まおゆう魔王勇者
作者：橙乃ままれ
插画：toi8
翻译：中腙子
感谢路路通啥都懂大神
本文仅供学习交流用，不得用以任何商业途径
转载时保留译组、人员等以上信息，珍惜他人的劳动成果
天使动漫论坛：http://www.tsdm.me/
-----------------------------------------------



魔王勇者。
Episode 0 沙丘之国的弓箭手。



前代勇者团队。
女勇者・弓箭手・剑士・魔法师。


――老弓兵年轻时的故事――

自古以来，勇者生来即为打倒魔王。
在那以前，还从未有任何一位如大家所知的那位勇者一样与魔王联手合作。
众多勇者踏上了旅程，有的勇者打倒了魔王，有的勇者则反被击败，还有的勇者连魔王也没见到就结束了旅程。
这个故事发生在勇者中也罕见的处男勇者出现还要稍早之前，是前勇者和她的伙伴们的故事。
当时，处男勇者的伙伴变态绅士老弓兵，作为前勇者的伙伴在世界旅行。
当然，如今那位彻头彻尾的变态绅士老弓兵，也并不是在一开始就是变态老人，他也曾经年轻过。
这还是发生在他说着「我相信，在这个广阔的世界中无论怎样的困难和危险都可以凭借自己的力量克服和跨越」的时候。
他的伙伴前勇者是一位女勇者。
她的伙伴有剑士、魔法师和弓箭手，都是男性，是很开心也很羞涩的逆后宫。
而且，女勇者和弓箭手正所谓的卿卿我我，正所谓现充。也就是现充闪光弹弓箭手的相亲相爱。
此外，弓箭手的周围在不知不觉间就会聚集女孩子，展开恋爱喜剧。
即便如此，弓箭手还是对女勇者一心一意，于是剑士和魔法师温柔地守护着他们。
老弓兵的话里似乎参杂着些许夸张，又似乎没有夸张。
这女勇者一队淡出表面舞台后，便到了处男勇者的时代。
那么，他们消失后到哪里去了呢？
两人的恋情，最后变得如何了呢？


第1章

――在沙丘之国――

勇者，能操控着由传说中的贤者传授的无敌技能二十四音狻
老弓兵，能射出无形之箭葬送几千敌人的黑点射手。
两位英雄为阻止残酷暴虐的魔族侵略，于圣王都启程。
在湖之国祛除被忘却的魔镜的诅咒后，女骑士楚楚动人地以骑士之名起誓，这位身藏教会力量的英雄成为第三位伙伴。
在榆之国，勇者把同样使用魔法的女魔法师从邪恶力量的支配下解放出来，迎来了第四位伙伴。
勇者他们这样一点点地磨练着自己的实力，持续着为各地带来和平的旅程。
纵穿中央诸国的勇者一队为了缓解长途跋涉的疲劳，希望在沙丘之国稍做调整。
他们到达的是绿油油的绿洲。
那里是有着隐世的现已被遗忘的前代勇者内心深处的记忆之地，认识她和与她一起旅行的剑士、弓箭手、魔法师的人已经很少了。
没有记录的旅行就没有意义吗？所有的失败都是无价值的吗？
月光就像怜爱着过去的日子般照耀着小小的避难所，在这里现在开始讲述一夜的故事。

――沙丘之国，无尽的沙漠――

女骑士：勇者啊。
勇者：怎么了？
女骑士：好热。
勇者：我也很热哦。
女骑士：我认为我更热。
勇者：女骑士，脑子没煮熟吧。
女魔法师：都是铠甲的错。
女骑士：就是这样！竟然炎炎烈日下穿金属铠甲，把我当笨蛋吗！
勇者：不，没当你是笨蛋。
老弓兵：再稍微忍耐一下。
女魔法师：嗯。
女骑士：好热，要煮熟了。
女魔法师：……勇者。
勇者：你又怎么了啊。
女魔法师：我饿了。
勇者：咦。
女骑士：又饿了！？女魔法师，你肚子也饿得太快了吧。
女魔法师：我没吃午饭。
女骑士：你吃了吧。
女魔法师摇头。
女骑士：你吃了，我记得很清楚，女魔法师吃了两碗豆子汤。
勇者：还吃了面包，有两斤。
女魔法师：呃。
老弓兵：好啦好啦，两位都算了吧，太生气的话会糟蹋很多东西哦。本来就这里也不够那里也不饱满。
女骑士：你，你……你在说什么啊！我的胸才没有那么无药可救！
女魔法师：……不打自招，令人遗憾的不只是胸，还有脑子。
女骑士：是脑子吗？那没事，对骑士来说没那么重要。（呵呵）
勇者：不不，我来说或许不太合适，笨蛋就糟了吧。
女骑士：你说什么啊。那你会选择胸小聪明的女性，还是选择胸大无脑的女性呢？
勇者：你非要这么整吗。
老弓兵：那胸小无脑的女骑士一开始不就排除在选项外了吗。
（拔剑指向老弓兵）

女骑士：老爷子，你活腻了吗。
勇者：好了好了。
女骑士：勇者也是的，那是什么眼神啊，我还是在成长期的少女。胸、胸部也才刚刚开始发始发育。再说了，哪儿有聪明的巨乳女性啊！
女魔法师：……我也有胸。
女骑士：好烦！

咕咕～

老弓兵：哎呀，女魔法师肚子这么饿了啊。
女魔法师：……似乎，是这样的。

咕咕～

女骑士：啊，吵死了，好吃贪睡鬼。
勇者：不好意思，这次是我。
女骑士：勇、勇者的话就算了。
女魔法师：呵呵呵，我俩才是一对……（笑靥如花）
女骑士：呃，老爷子，还没到吗。
老弓兵：噢，快了快了！
女魔法师：肚子饿了。
勇者：醒醒，女魔法师，别犯困了，就快到了啊。
女魔法师：唔唔。
女骑士：快点走吧，勇者！出发吧。
勇者：哇，别拉我啊！
老弓兵：哎呀呀，真是吵闹呢。

――沙丘之国、月之绿洲――

勇者：啊，吃饱了吃饱了。
老弓兵：那真是太好了。
女魔法师：呃呼。
女骑士：老爷子虽然挺好色的，但是很会做饭菜啊。
老弓兵：吃饱了也不忘损我啊。
女魔法师：嗯，不想动了。
女骑士：女魔法师总是这样！真是的。
　　　　……拿着，毯子。
女魔法师：……哦。
女骑士：“哦”你个头啊，盖上，当心肚子着凉。
老弓兵：感觉女骑士很温柔呢。
女骑士：才不是这样，不说了。
勇者：变冷了啊。
老弓兵：是啊，沙漠就是这样的。白天毒辣辣的太阳晒着特别热，沙子热得发烫，但是一旦太阳下山，不一会儿就变冷了。
女骑士：真是一点不错，我也要去拿斗篷出来。
　　　　……勇者要吗？
勇者：那我也要。
老弓兵：哈哈，还是这个靠谱喔。让我看看让我看看。――正好今天也没有紧急的事，来观赏沙丘的月夜，喝赏月酒，怎么样，要来一杯吗？
女魔法师：要（蓦然起身）
女骑士：女魔法师真是的……也算我一个。
勇者：那我也奉陪吧。
老弓兵：哈哈～哈哈～，哎呀这酒真是上乘。

咕咕咕。

女魔法师：舒坦。
女骑士：……真的啊，好甜。
勇者：不像是酒一样。
老弓兵：是石榴酒，在南方很少见吧。
女骑士：色泽也很漂亮，像宝石一样。
老弓兵：哈哈，女骑士真是敏锐啊，是从沙丘之国出口的高价酒，在圣王国的王宫里被称为北方红玉酒。和南方红玉酒苹果酒是一对。呵呵。
勇者：是这样吗。嗯，我喜欢这种酒，还很甜。
老弓兵：因为勇者的偏好和小孩很像嘛。
女魔法师：小～孩 小～孩。
勇者：有什么关系啊。酒好喝就行，我也不太会醉。
老弓兵：这么说来确实是呢。
女骑士：正是如此！好喝就可以了。好！勇者！我来倒酒，拿杯子过来。
勇者：啊，啊啊。

咕咕咕。

女骑士：喝！
勇者：已经醉了啊，真拿你没办法啊。
老弓兵：大家看，月亮升起来了哦。
女魔法师：新月，好明亮。
女骑士：啊，是啊。
勇者：……嗯。
老弓兵：很漂亮吧？在绿洲里的月亮看着格外美丽。
女骑士：……以前我就在想，老爷子真的懂的东西很多啊。
老弓兵：呵呵！那是因为以前到处旅行过。
女魔法师：收集欧派印章？
老弓兵：是的是的，收集世界各地的欧派印章，从橘子奶到苹果奶，从白色到褐色……咳，咳！那种事毕竟是不可能的，总之，从年轻的时候就到处旅行了。
女骑士：老爷子没有故乡、心里挂念的家庭和好孙儿，当然到处去旅行了。
老弓兵：什！你是这么想的吗！？
女骑士：你有吗？
勇者：真的有？
老弓兵：不，这个嘛。没有。（丧气）
勇者：那大家都差不多咯。
老弓兵：是啊。
女魔法师：姐姐，已经不在了。
女骑士：我的父母也已经死了，虽然有远亲，但不会再见面了吧。
勇者：我也差不多。
老弓兵：啊啊，就算缅怀也无济于事，喝酒喝酒。

咕咕，咕咕。

女魔法师：啊～
女骑士：好喝。……说的也是啊。我们能像现在这样聚在一起呢。我们是伙伴，那个……也像一家人一样。
勇者：……嗯。
老弓兵：是啊是啊，女骑士虽然胸小，但说得很好啊！
女骑士：要你管，迟早哪天我给你切成三断。
勇者：呐，老爷子。
老弓兵：嗯？
勇者：在这么大的沙漠中，你是怎么发现这个绿洲的呢？还是原本就知道这里有绿洲？
女骑士：不是嗅着找过来的吗？就是平时用的那种下流的特殊嗅觉。
老弓兵：我才没有那么变态啊。
女魔法师：……咦。
女骑士：……咦。
勇者：啊。
老弓兵：我咳！我咳！是这样的，实际上我年轻的时候来过这个绿洲呢，更准确地说，还在这里小住过一段时间。
女骑士：喔，原来是这样啊。……在这种地方。
勇者：泉水对面还有村子吗？
老弓兵：不不，虽然这里水资源丰富，但还没到能建村子的程度，顶多就是偶尔有动物路过，种点旱作物，种几棵石榴树的程度了。
女魔法师：还有鱼。
老弓兵：对对，你居然注意到了。不知道为什么泉水里会有小鱼，虽然这些鱼很胆小，但努力钓还是能钓到的哦。
女骑士：是吗，你对这里真的很熟啊。
勇者：就是啊。
老弓兵：呵呵，不妨多赞扬我一些喔。
女骑士：那倒不至于。
勇者：就是。
老弓兵：你们俩竟合起火来欺负我。
勇者：老爷子年轻的时候吗。
女骑士：这么说来，我还没听过老爷子年轻时候的故事呢。
老弓兵：我没说过吗？我曾经是军人的事。
女魔法师：军人叔叔。
女骑士：记忆里好像有那么回事，以前是士兵，还是骑士来着，说来军人是要在这种沙漠中央生活的吗？
勇者：我听说是在旅途中随遇而安，又是会住在镇上，有时也会在星空下露营。
老弓兵：嗯，是的。勇者，女骑士，那是一段很长的旅程啊，各种方面都很乱来。年轻时候的我是稀世帅哥呢。
女骑士：我听到了让人不愉快的话啊。
老弓兵：每到一个村子都能惹来姑娘们热烈的尖叫，到了城里擦肩而过的姑娘都纷纷向我回头哦，哟霍霍！
女魔法师：被爱妄想，一种自以为对方对自己有好感的妄想症，也有不具有察觉自己对对方怀有好感的的自觉的症状。还有种症状是当对方拒绝自己时，认为是对方害羞或在考验自己，用这种理论来逃避现实。
老弓兵：我才没有那种病呢！？
女魔法师：咕噜噜，咕噜噜。啊～
女骑士：就算是那样，也还是不太相信老爷子曾经这么受欢迎。
勇者：啊，老爷子？
老弓兵：勇者是能够理解我的吧？
勇者：关于这件事，我和女骑士、女魔法师的观点一致。
老弓兵：哦嚯嚯嚯嚯，真无情。
女骑士：就算是这样――对了，老爷子！
老弓兵：什么？
女骑士：那能给我们说说老爷子年轻时候的事吗。
勇者：是啊是啊。
女骑士：今夜月光如此皎洁，太阳也刚落山。尽管开始冷下来了，但篝火燃得这么旺，还能这样卷着毯子和斗篷。明天也没有需要急着赶路的救援任务吧？我们这段时间打了太多魔物了。
老弓兵：是啊。
女骑士：而且，是这样的，我，我其实，那个……很了解少女心，算得上是专家了。
勇者：第一次听说。
女骑士：别吵，真多嘴！只要讲给我听，就知道老爷子的过去的英勇传说是真的还是乱说的。
老弓兵：也行，我真的太受欢迎了，要说哪个比较好呢……
女魔法师：这个国家怎样？
老弓兵：这个国家的啊。让我想想。……第一次到这个国家的时候是……没错，当时我还非常年轻。
女魔法师：好激动。
女骑士：讲给我们听听吧。
勇者：年轻的时候……年轻的时候吗！就连老爷子也有过年轻的时候啊。
女骑士：肯定的啦，就算是变态那也是人。
老弓兵：哟嚯嚯。……竟然说我不是人！实在是极其失礼啊！算了，就来讲讲吧。那是在二十年前？不对，已经是三十年前的事了。我还真的很年轻的时候，虽然比你们现在要大一点，却还是被叫小伙子，真是没办法，那时候我们很年轻、健壮、开朗，相信自己是无敌的。
勇者：……
老弓兵：当时的我相信，在这个广阔的世界，无论怎样的危险和困难都能够凭借自己的力量克服和跨越。这个故事发生在我们仍然鲁莽、朝气、逍遥快活的时候，再过不久就像沙丘上升起的太阳一样，像炙热耀眼的热风一样，像充满绿色的沙丘绿洲一样。
女魔法师：……嗯嗯。
老弓兵：我们挤过圣王都的人群……就跟我们前不久走过的路线一样，踏入这广阔无边的沙漠。正像我们现在对酒畅饮，为了稍事休息，朝着凉爽的绿洲行走着。如今回首能够明白，哪怕当时发生过什么，那都是无比辉煌的时节，无法替代的时光，我们还什么都不是，却像现在一样幸福的时候的事。

――沙丘之国、商队护卫――

瘦强盗：可恶！这些人怎么这么强？！
胡子强盗：打不过啊。
剑士：没用的一群人。
魔法师：那样大闹了一场，当然会这样吧。
瘦强盗：剑发着光飞起来了？！
女勇者：你们差不多该投降或者逃跑了吧？我们可是强得无所畏惧哦。那边的骑士团见了我们也得光着脚逃走。
剑士：没错。
强盗团首领：你说什么，不可能有比骑士团还强的吧！
女勇者：嗯，还不相信啊……

一闪！！

瘦强盗：！！
弓箭手：已经到了回妈妈身边的时间了，要是妈妈在天堂就自己写申请吧，我帮你们叫接送马车。
女勇者：啊！你又说了那个超酷的台词！！
胡子强盗：你、你、你个混蛋，简直让人恼火。
强盗团首领：等，等等，他们……不对，难道。银岭暴风，西霸烈剑，黄泉诵者，千里彗星――
女勇者：那个，是我是我！
剑士：无聊。
魔法师：真是浮夸的名号呢。
弓箭手：千里有点夸张了，顶多攻击范围也就四里。
年轻旅行商人：哇、哇。
强盗首领：你，啊，您们是“风之守护者”！？
旅行商人妻：能请你们护卫真的帮了大助了。
旅行商人头领：真是太出色了！
女勇者：哼哼，死心的话就切腹自杀吧，切腹！
剑士：她是武士爱好者，还是狂热爱好者呢。
弓箭手：实际上，不带那样的吧。
魔法师：内脏会一股脑地全掉出来啊，那种事可实在不值得称道。就算这里是沙漠，也还是算了吧。
女勇者：咦？咦？明明很帅的？！
瘦强盗：快，快逃。
胡子强盗：这些家伙都是怪物，还以为好久没遇上上等的美人了。
女勇者：美、美人！他说我是美人（害羞）
强盗团首领：本质却是不得了的怪物！是“银岭暴风”喔！据说在西部传说仅需半日就能把小镇整个荡平。……简直就是巨人怪兽啊！！
女勇者：你、你、你说什么。
魔法师：巨人怪兽，被拿来和那么弱的东西相提并论啊。
剑士：人是会被外表欺骗的生物嘛。
弓箭手：哎呀，宴会秀的入场券卖完了，去别家买吧。
胡子强盗：快逃啊！
瘦强盗：哇～～～～～～～～～～～！！

哒哒哒……

女勇者：还不如巨人怪兽……还不如巨人怪兽。我连巨人怪兽还不如……
剑士：哎哎，别哭了啊，说真的。
弓箭手：真是个经不起打击的女人啊，哎。
魔法师：肉体上可是很抗打的。没错，硬要说的话，“就算大象也踩不坏”。
女勇者：明明没这回事！我明明是楚楚可怜的少女！
剑士：那就把眼泪擦干净啊，不镇定的家伙。
弓箭手：先该擦掉鼻涕才对吧。
旅行商人妻：真不知该怎么说才好，太感谢了。
魔法师：哪里哪里，也没帮什么大忙。不过说来，我们这群年轻人都饿坏了……
女勇者：（咕，咕噜～）
剑士：（咕噜）
弓箭手：（咕，咕噜～）
魔法师：意下如何？可以和你们一起去银砂小镇吗？
旅行商人领队：当然可以！！

――前往沙丘之国银砂小镇途中――

年轻旅行商人：真的太感谢了！
旅行商人领队：非常感谢。没有你们的帮助，我们就变成沙丘的亡灵了。
旅行商人妻：非常感谢。
女勇者：不用在意。
旅行商人姑娘：那，那个……
魔法师：嗯？啊。
剑士：难道……
旅行商人姑娘：那个，弓箭手先生，非、非常感谢……
弓箭手：无需言谢，小姑娘，“千里彗星”不会允许你这样的女孩被强盗掳走，只是这样而已。
魔法师：又说了。你可真喜欢那个绰号啊。
剑士：同僚这个样子真让人觉得丢脸。
旅行商人姑娘：弓箭手先生（两眼发光），那个，如果可以的话，我、你能……
女勇者：好，哔哔，到此为止打住。
弓箭手：诶？！
女勇者：到此为止
剑士：哎呀。
女勇者：到―此―为―止―！
旅行商人姑娘：（抽泣）
弓箭手：眼泪可不适合你，你要保持笑容。那么，就此别过了！
旅行商人妻：谢谢。
旅行商人领队：这是点小小心意，不成敬意。非常感谢，那么，一路顺风！！
旅行商人姑娘：弓箭手先生，非、非常……感谢！

咂咂咂。

魔法师：呼，真是的，你们总是这样呢。
女勇者：弓箭手太喋喋不休了！
弓箭手：疼、疼疼疼。有什么办法啊，总不能不去帮忙吧。
魔法师：问题在于之后。再说了，因救人而得到感谢，也应该是实施行动的剑士或我才对 。
弓箭手：什么嘛，你是在羡慕吗？
剑士：不说是那种事。基本上都是你一这样，那边那个就哭。
弓箭手：唔。
女勇者：哪里啊，才不会哭啊，我才不认识这么薄情的男人。哎～哎～～
魔法师：就算没哭也烦死了。
女勇者：烦……我很烦。
魔法师：而且抗打击能力超弱。
剑士：――弓箭手，你可要照顾她啊。
弓箭手：咦，为什么要我这个中原英雄来干这种事。
魔法师：你是她的男朋友吧，你们已经是一对了。你还不放弃其他姑娘，会不会太没常识了？这道理就算不经世事都懂啊。
剑士：……要珍惜啊，真的。
弓箭手：真是的，我受欢迎又不是我的错。
女勇者：够了，现在不是说相声的时候。
剑士：话说，魔法师，在这沙漠中央有什么呀。
魔法师：啊，是啊，就像之前说的，这次不是来做讨伐任务的，某种意义上，是来度假的。
女勇者：度假来沙漠吗。

（炎热暴晒）

弓箭手：喂喂，顶着这么毒的大太阳，我们要被晒成砖了啊。富有民族特色是很好，但我喜欢木制建筑。
魔法师：我明白很热――话虽如此，在圣王都根本放松不下来对吧？而湖之国和铜之国又禁止进入。
女勇者：……对不起。
剑士：别在意。――那么，选那里是有什么好处么？
魔法师：嗯。应该也快准备好了。但是在向目的地出发之前，需要在这小镇上采购些食物之类的。
弓箭手：噢。

――欢迎光临，欢迎光临。
――来买呀，快来买呀，沙之国的甜西瓜！

魔法师：请跟好，虽然你可能有点辛苦，但是没关系的哦，这是我们一无所知的古老小镇，欢迎来到炙热之沙的故乡，银砂小镇！

――银砂小镇的集市――

（人声鼎沸）

　　胖商人：便宜咯，又便宜又甜的西瓜哟。
　　贩子：这里有西海的干货！
　　揽客的人：来买呀，来买呀～！

女勇者：哇！
剑士：这里真是热闹啊。
弓箭手：太兴奋了。
魔法师：你们是小孩吗。
女勇者：那个，看起来好甜，好好吃的样子。哇，好小的兔子，好小的兔子啊。
弓箭手：那是砂兔。
魔法师：咦，你知道这种兔子吗。
剑士：这个啊。
魔法师：很软嫩呢。
剑士：也没有异味。
女勇者：要吃吗？明明那么可爱？！
魔法师：当然可以吃哦。
女勇者：吃兔子吗？！兔、兔子好可怜……
弓箭手：啊，真是的，真麻烦。
剑士：……总是变成这样啊。
魔法师：就是。
女勇者：哼，毕竟都是我第从未见过的东西啊，谁让我是乡下人。
弓箭手：那就赚到了嘛。
女勇者：诶？
魔法师：对第一次见到的东西都会有种不曾体验的感动嘛。
女勇者：是啊，是这样的！真开心，真高兴啊。
弓箭手：马上就笑了，这家伙真好应付、。
孩子：啊，啊！
女勇者：在看这边啊。好小的小孩子啊，哇哈！
弓箭手：玩得真疯啊！
剑士：等会就累趴了。
魔法师：是呢。
女勇者：啊！！有冰点心卖！

嗒嗒嗒。

弓箭手：喂、喂、等等。笨蛋！别突然向前跑了，你还是孩子吗？！喂！
魔法师：真是没办法。
剑士：……真是个好地方。
魔法师：嗯，是啊。这里是商业都市嘛，税率低，施政在自由都市领主中也算温和，人流量很大，所以小镇很繁荣。

（热闹）

女贩子：那边的小哥哥，小哥哥。
弓箭手：嗯？怎么了？
女贩子：有冷豆茶哟，要不要来一碗？
弓箭手：谢谢，美人。有空的话我一定过来和你互诉愁肠，但现在我要和同伴在一起。
女贩子：唔唔，买完东西后一定要过来哦？帅哥哥，等你哟。

（热闹）

剑士：……
弓箭手：你，你那是什么眼神。
剑士：不，本人并没有意见。
魔法师：你乱搭讪搞什么？
弓箭手：哪里搭讪了啊。
剑士：（瞟）
弓箭手：受够了。说到底都是你们太死板了。
魔法师：你为什么能把滔滔不绝地说出那种风流情话。
弓箭手：这是条件反射啊！眼前出现了一个女孩子，自然而然就说出来了。追求女性就是这样的啊。
剑士：噢？
魔法师：总有一天会被捅的哦。
弓箭手：没关系，我有坚持炼腹肌。
魔法师：我哪里在说那个意思。
剑士：――吟游诗人吗。

――来吧来吧，来一来瞧一瞧啦。
――世间罕见的传说，不，这是一个真实故事。
――请听吟游诗人亲眼所见、亲耳所闻。
――湖之国物语。
――美貌少女所经历的大冒险。
――手持圣白银（Orichalcum）之剑的勇者的活跃表现！

魔法师：……啊。
剑士：看来是在说我们的事呢。
弓箭手：怎么一个个都那么喜欢创作叙事诗，麻烦死了。射了他算了。
魔法师：谢谢你的过激意见。不过他们也是工作性质的创作。吟游诗人吟诗赚钱是正当的营生啊。
剑士：内容却是胡说八道。
弓箭手：要是被她听到又会变得很麻……
女勇者：看啊看啊！听到了吗？！又新创作的诗歌哦！
弓箭手：麻烦的事成为了现实。
剑士：嗯。
魔法师：哈哈哈。于是到底怎样？
女勇者：哎呀，好厉害啊。我竟然是“胸前抱着一朵百合的少女”形象！
弓箭手：在我看来，你手里就应该是特大串烤肉。
女勇者：还说是手持着由水晶之泉贵妇人磨练出的神圣之剑的圣女！
魔法师：说的是那个把王室宝物库里捡来的破烂修复后成为这把贴心宝剑。
女勇者：然后，又被表白了！
弓箭手：哈？！
剑士：真是没办法。
女勇者：好像在说梢之国的王子？还是赤马贵族的年轻人？
剑士：就不能对这类唯美的感觉收敛一点吗。
弓箭手：你有对人恐惧症，站在贵族面前都抖得厉害。
女勇者：……呜呜。贵族好可怕。那些人真的太可怕了，嘴脸和想法不一致。好可怕……想起来就觉得恶心。呜呜，我不行了。但是不能糟蹋了这串烤肉……可是吃下去感觉又会吐出来……
弓箭手：你是有多容易受打击。
剑士：没办法了，先投宿吧。反正买东西要花很长时间。
魔法师：那就这么定了。

――这天夜里的银砂小镇旅馆――

剑士：话说，那家伙睡了吗。
弓箭手：嗯，睡了。到最后还在纠结着烤肉串呢。
魔法师：纠结的竟然是那种事吗。
剑士：她是有多饿啊。
魔法师：再买不就好了。
弓箭手：你们啊，不要当着别人的面说别人女朋友的坏话呀。
魔法师：这样的话应该在女朋友醒来的时候说？
剑士：没想到你这么没骨气。
魔法师：哎呀呀。
弓箭手：你们啊。
剑士：……
魔法师：――话说，真没想到、叙事诗都传到这种国家来了。
弓箭手：是啊……
魔法师：差不多该告诉我们了吧，宫廷那边的情况怎么样了？
弓箭手：是啊。
剑士：……
魔法师：……别不吭声。
剑士：……我来说吧。
魔法师：拜托了。
剑士：从结论来说，休假已经获准了。……这虽然是我们提出的，但对方也有对方的思考。
魔法师：愿闻其详。
剑士：我们对于圣王国的王宫来说，是比我们自身认识中的还要强大的棋子。――因为只有四个人，不会被视为军事派遣。维护费也比骑士团要少，但征伐魔兽决不会失败。狩猎森林里栖息的巨蛇，从土妖手中夺回矿山，击退海魔神确保航路的安全，驱除冰原的魔狼……我们全都完成了。
弓箭手：是啊。
剑士：她……还有我们这群人在名义上被当做游击骑士团，指挥则挂着黑点将军的名号，这也和当初决定的一样。将军凭借这份功绩在宫廷内得到更强的话语权。我们以他的话语权为后盾，不被边界和贵族们所烦恼的继续旅行。
魔法师：是的，那是我们的契约。
弓箭手：但是，外面的人的想法非常复杂，还有过行动。
魔法师：外面？
弓箭手：总而言之，就是有些国家提出来，既然有超强大的魔物除治团队，也应该向他们派遣。魔兽若呈军团化出现，就会不得不派遣骑士团了。那是国家危机。――但是，如果有像暗虫那时候一样，应该就出现在这附近的森林却难以发现的魔物出现，事态也会相当糟糕。当然，派遣骑士团，用人海战术寻找它们也行，可万一是弄错了，搜索花费了一个月，仅计算粮食费用和编队费用，预算就岌岌可危。
魔法师：于是就让我们出场吗。
剑士：四个人的话就不用花那么多费用。而且姑且宣称是“为拯救世界挺身而出的四英雄”。虽然在编于圣王国，但其他各国的强烈请求也基本不能拒绝。所以现在要讨伐铁之国和赤马国的魔兽。其他国家也想寻求这类服务。
弓箭手：所以一个个排队来。
魔法师：排队？
剑士：不仅有各种各样国家的王族，还有领主、城镇和村庄，甚至还有自由都市，都向圣王国的王宫请愿，希望可以帮他们解决他们自己的困难。那个数量差不多能开个舞会了。国王和黑点将军则召开会议，想要抬高我们的身价。
弓箭手：没什么好说的。他们就是亟不可待地想给自己贴金。
魔法师：原来是这么回事。
剑士：于是我们到手的这两个月，也就是在他们要开会，在下次出击前做休整。
弓箭手：有够蠢的。总之就是准备把我们派到对圣王国最卑躬屈膝的国家去。
魔法师：并不出乎意料呢。政治斗争大概都是这样的。
弓箭手：算是吧，他们的打算是他们的，和我们没关系。
剑士：一点不错。
魔法师：即使这样，有休假可是太好了。最近有点勉强自己了。
弓箭手：――

（拍手）

魔法师：……
剑士：我们两个原来是黑点骑士团的团员,也就是军人。现在也是。
魔法师：是的。
剑士：所以战斗和战斗死亡都是工作中会发生的事。
弓箭手：但是，那家伙不同。她只是个普通女孩。
魔法师：她吗？熟练使用十六音猓剑术比肩剑士，体能可以与你匹敌的她吗？
弓箭手：不是这样的吧？不是能不能战斗的问题吧。
剑士：……
弓箭手：至少在我是这么想的。她只是个乡下姑娘。不管拥有多强大的力量，她是乡下姑娘这个事实不会改变。你们知道吗？她一站在国王和贵族面前，就害怕得要吐出来。只要有意便能徒手拧下那些人脑袋的英雄，却吓得脸色发白。对她来说，王族和贵族就是那样的人。是高高早上肆意妄为，轻易扭曲自己命运的人。
魔法师：……
弓箭手：面对居住在小镇的普通人也是那样。对她来说，一大群人聚集在一起，是可以把她自己弄得一团糟的恐怖存在。所以她对城镇和都市都感到很棘手。她听见那人吟游诗人的歌声，脸都青了。真的很辛苦啊。
魔法师：是啊……
剑士：但是到了村落或者村庄，就会自然而然地变的适应。今天在集市上也特别开心，真是不可思议的家伙。
弓箭手：她喜欢吧。如果不喜欢，就不想扯上关系了。
魔法师：……
剑士：……
弓箭手：算了，也不是什么大问题。
魔法师：本来我们也基本没什么事需要接近王教或大型都市呢。
弓箭手：就是就是。尽管有时候不得不谒见王族，但那种事一年都没几回。接受任务或是与将军协调的工作，让剑士来般就可以了。
剑士：未免太不负责任了吧，你啊。
弓箭手：有什么问题吗？
剑士：没有。
魔法师：――慢慢来就可以了吧。
剑士：魔法师变了啊。
魔法师：有吗？
剑士：现在再也不会说延误研究啦，要早日打倒魔族之类的话了。
弓箭手：是呀，以前经常那么说的吧？
魔法师：多多少少方针有些改变了。
剑士：？
魔法师：确实，理解了她的软弱。可能作为救世主也是脆弱的。……可是啊，这样也不挺好的嘛。
弓箭手：诶？于是就妥协了吗？！
魔法师：弓箭手先生在守护着她吧？她可是相亲相爱的女朋友呀。
弓箭手：别说相亲相爱。
魔法师：那，现在进展到哪步了？
剑士：我不想听啊。
魔法师：我想听。进一步地说，我想看到弓箭手为难的表情。怎么样，到哪一步，嗯？
弓箭手：那个嘛。
魔法师：做了吗？嗯？来吧，说出来吧。成员内恋爱可是有义务汇报进展情况的哦。
弓箭手：啊啊啊。吵死！那个，就是，怎么说呢……
剑士：不光风流还是个软蛋。
弓箭手：啊啊，那个啊，当然做了吧！交往之后该做的都做过了啊。你以为还能有多少？！
魔法师：噗，恭喜（嘻笑）
弓箭手：可恶，你这可恨的家伙。真想把你给煮了。
剑士：她的将来堪忧啊。
弓箭手：你这家伙更可恨！！
剑士：这样的话，河川伯的女儿你要怎么办。
弓箭手：啊。
魔法师：这么说的话确实是啊。
剑士：如果心里正式确定有了哪位女性，就不要对其他女性眉来眼去了。这是负心薄幸吧。
弓箭手：别用那种说法！
剑士：你怎么看？
魔法师：“决不能将那蔷薇色的嘴唇让给你，那是你这猪高攀不起的宝物”，说完就踹了笨蛋贵族的屁股。
弓箭手：那个是固定台词啦！
魔法师：有罪。
剑士：妥妥的有罪。
弓箭手：竟然合起伙来起来了。你在这方面散发着浓浓的处男气息啊，剑士。
剑士：我可不想被你这软汉说三道四。我是硬汉。
弓箭手：软汉又怎么了！为女性的叹息而奔走，是男性的夙愿吧！
剑士：你那是为赞美奔走，偏离正道。
魔法师：哎呀，好好的氛围变得剑拔弩张了呢！
弓箭手：哈……你这家伙个性也有够糟。
魔法师：哈哈哈哈。我承认我很损。……实在太开心了。
剑士：……？
魔法师：实在太开心了。嗯，没错。我十二岁离开翡翠国，一直彷徨着。寻求救世方法。但是回头一看，过去的自己感觉挺讨厌的。以前无论做什么，心里都憋着股烦躁。回想起来，我的救世救世之心与烦躁之情，都是针对冥顽不化的世界和自己。
弓箭手：魔法师……
魔法师：那样的内心里针针的刺痛一下就消失了呢，因为见着剑士和弓箭手蠢兮兮的脸啊！
剑士：啥？！
弓箭手：喂！刚才说得气氛还挺不错吧？！你怎么在这地方干脆收场啊！
魔法师：哈哈哈哈。用不着那么夸我，我本来就是天才。
剑士：真不该问。
弓箭手：这个可恶的术士。
魔法师：好啦好啦。不过呀，我的内心稍稍被治愈了确是事实。过去冲得太快而错过的风景，你们又为我展现了出来。所以，眼下就陪伴你们继续这段旅程吧。这么说也不对，我确实想和大家一起生活，我是这么想的。
剑士：这样啊。
魔法师：既然身处这样的时代，我们有着这样的身份，反正是不太可能被人们祝福的旅程，那就给我做好觉悟好好干活吧。
弓箭手：命令形？！
魔法师：不愿意吗？弓箭手。和女朋友一起旅行。
剑士：差劲。
弓箭手：不是的，虽然不是――咦？你是不是偷换话题了？
魔法师：别嗦嗦，让她幸福！
剑士：放弃吧。
弓箭手：竟然无视我“千里彗星”的疑问强行推进对话，你算什么？
魔法师：我只是一个希望伙伴能得到幸福的男人哦。
剑士：就因为这态度才是可恶的术师。
弓箭手：……
魔法师：听好咯。只是形式上的话，办个婚礼也没问题。弓箭手，你就尽管懒散下去吧。这样的假期可不常有。

――银砂小镇的旅店房间――

魔法师：第九咒音是？
女勇者：崩坏、变化、延迟――还有……冷气打击。
魔法师：第十？
女勇者：束缚、宿命、欠缺、拘束的不安。
魔法师：意义还是知道的呢。
女勇者：用不了真是对不起。
魔法师：能掌握十六个就足够了。这方面取决于个人素质。二十咒音我也是很辛苦才学会的。
女勇者：一下就学会了，耶（笑）
魔法师：要让你好好反省一下啊。
女勇者：是吗？
魔法师：不是长期辛苦的修行和钻研知识的结果，也不是凭借才能就可以使用魔法了。
女勇者：总觉得你在说我又笨又没才华。
魔法师：理解能力也很强。
女勇者：呃。反正肯定又是……
魔法师：真的是在表扬你呀。
女勇者：太好了！这样也就可以从魔法学习中毕业了！
魔法师：你在说什么胡话，你这只沙兔。
女勇者：？！
魔法师：哪里值得惊讶了。
女勇者：知道了
魔法师：好好好。那就开始控制训练吧。之前说好他们两人去买东西的时候，我们练习魔法的吧？
女勇者：又是“小炎狻甭穑
魔法师：是哟，请憋足魔力，贯通这个碎木片。
女勇者：可我更擅长轰地哗啦之类的。
魔法师：那不是拿手，而是简单。有你那么强大的魔力，输出可谓轻而易举。但无节制的输出会让损失加重，无法有效运用。控制不够精细的话，真到紧急时刻就不能指望了。
女勇者：我想也是。唔。哈！

（嘭，咻咻）

魔法师：嚯嚯
女勇者：怎么样？照这个样子就能提早搞定了吧。维持这个微小规模把它击穿就行了。好……
魔法师：和弓箭手接过吻了吗？
女勇者：咦？！

（嘭）

魔法师：这样很危险啊！
女勇者：这话该我说才对。你在说什么呀。
魔法师：只是戏弄你而已。
女勇者：啊，只是戏弄我啊……你觉得我能接受吗？真是的。
魔法师：哎呀，一脸幸福的样子太好了。
女勇者：呵呵呵
魔法师：……
女勇者：魔法师有时变得温柔了呢。
魔法师：是吗？
女勇者：平常都不温柔的，出口净会损人。
魔法师：好歹，我也是魔法老师嘛。
女勇者：原来是这样。
魔法师：――何况你是个让人片刻不敢放松的人
女勇者：哇，怎么一股居高临下的态度。
魔法师：我在想把你带到了战场的事，从你居住的那个村子里。
女勇者：但是，弓箭手和剑士不也是吗。
魔法师：他俩本来就是士兵，这是任务。
女勇者：任务……
魔法师：啊，请不要误会，弓箭手比起任务，更重视你。剑士也是。
女勇者：咦？这样吗……（扭捏）
魔法师：太脆弱了吧。
女勇者：可是呀，可是……那是件好事。保护大家是一件好事哟。所以我离开村子也是件好事，这样的呢。
魔法师：嗯，是的啊。是件好事。但什么事情都是有限度的呢。无限置于最优先位置的事情并不多，就事先提个醒吧。没有人可以无限制地完成所有人的愿望，即使是勇者。
女勇者：哈？
魔法师：就是这么回事。
女勇者：抱歉。我不是很聪明，太深奥了没听懂。
魔法师：没关系，这是连我都没能悟透的事情。
女勇者：唔……
魔法师：……我生来就很聪明，魔力很高。到目前为止曾师从三位魔法师，但无论哪个老师最后都把我逐出师门，说是厌烦再继续照顾我了。我意识到镇上的人们，准确地说所有人类差不多全是笨蛋。笨蛋却正直地活着倒还算可爱，可因为是笨蛋，所以毫无自知之明，不考虑他人的困扰而做出愚蠢的事情。为了丁点的金钱而卖了自己的孩子，被眼前的利欲蒙蔽而丢失了田地。自恃出身高贵而压榨奴隶，而奴隶呢，以吹捧自己的主人如何伟大来在奴隶同伴间确立优越地位。尽是无聊的事。
女勇者：……
魔法师：那种事情我实在看不惯，就开始了救世之旅，然后找到了你。说来，强行把你奉上圣坛的责任，我应该最为最深重。
女勇者：……
魔法师：然后，我原本还想过暗地操控你打倒魔兽，逐渐打倒中央国家，建立新体制呢。
女勇者：好过分？！
魔法师：那个想法也放弃了。
女勇者：……是吗？
魔法师：是啊。倒不如说,整个人都释怀了。
女勇者：哦。
魔法师：所以,光那样也不符合这世道。
女勇者：是呀。
魔法师：你也受苦了啊。
女勇者：……
魔法师：夜晚现在还是会刺痛你吗？
女勇者：有点。
魔法师：这样啊。
女勇者：但是没办法呀，这不是人人都这样。战斗很可怕，魔兽很可怕，国王很可怕，贵族很可怕……小镇和村庄很可怕，被善待很可怕，我也知道，我这个人很好骗。对我温柔我就会开心地努力，想要更加更加开心。我想要和大家在一起，所以让大家失望的时候我感到的痛苦更甚于刀刺。被疏远时就很想消失。胸口这里，很疼啊。
魔法师：（胸口会疼――？）
女勇者：就像没有很好的掌握第十庖舻氖焙蛞谎。
魔法师：唔
女勇者：而且，弓箭手还有大家都是不同的哦。
魔法师：这样的吗？
女勇者：魔法师也是，剑士也是，还有弓箭手都很温柔，所以没关系。我们是最强的团队！！
魔法师：那确实是事实。
女勇者：你看，连古怪的魔法师也承认了。
魔法师：我不古怪。我是富有智慧的滑头魔法师。
女勇者：咦？
魔法师：没骗你，现在就给你说说有趣的事。
女勇者：非常激动呀。
魔法师：――于是，我们来说下一个话题。
女勇者：咦？等等，还没有说有趣的事呢？
魔法师：呼，我已经说了，用小孩听不到的波长说完了哦。
女勇者：……是，是吗？还有对小孩保秘的这么厉害的魔法表演……。哇，魔法真是深奥。
魔法师：还真是好忽悠呢。
女勇者：？
魔法师：没什么，那些事情不该你来考虑，就交给我好了。你还是先想好白天午餐想吃什么。
女勇者：烤肉串！
魔法师：已经喜欢上那个了吗？
女勇者：嗯！我要龙卷肉。
魔法师：他们两个人很慢呢。
女勇者：这么说来，他们两人去哪里了？
魔法师：出去买东西了。因为你是大胃王嘛。
女勇者：对不起。
魔法师：那么，在两人回来前，在旅店的厨房里做做烤肉串试试吧。大干一场。

――银砂小镇大街――

（人声鼎沸）

小贩：早呀，怎么样？怎么样？在西边采摘的黑豆哟。
卖水的：冰冷的水啊，刚从井里打上来的水呀。
挑锅的：十个子一碗！十个子一碗！不辣咧！

弓箭手：肉怎么办？
剑士：……肉干可以吧。水牛肉可以，但没卖的吧？
弓箭手：羊肉吧？
剑士：不擅长做羊肉啊。
弓箭手：这样啊？我还挺喜欢的。
剑士：也不是不能做，一起去买吧。
弓箭手：好咧！
剑士：真是多啊。
弓箭手：不过，两星期正好。准备连休两个月的话，可又得出来购物了。
剑士：那个姑娘是大胃王嘛。
弓箭手：嘴太大了。
剑士：……你这家伙，你还真能那样说你女朋友啊。
弓箭手：为什么？嘴很大是事实吧。
剑士：嗯。
弓箭手：就这样吧。她的优点和这方面没有关系。话说，这样也挺好的呀，我就喜欢嘴大的女性。
剑士：是这样的吗？
弓箭手：贵族女性都想让嘴显小了。口红涂得那么小，哪里小得起来啊。
剑士：哎呀，这么说也是这样。
弓箭手：反倒嘴大笑起来更灿烂吧？
剑士：这也不失为一种思路么。
牧羊女：啊，对不起。
剑士：没关系。你先过吧。
弓箭手：我说你啊。
剑士：嗯？
弓箭手：你并没有特别讨厌女性吧？
剑士：是吗？
弓箭手：为什么要这么顽固呢？
剑士：……
弓箭手：我介绍个女的给你怎么样？
剑士：我们才刚到这个小镇没多久吧。
弓箭手：不过啊，拿的出手给你推荐的女性倒是一下就能认识到哦。
剑士：不，不需要。
弓箭手：为什么？女孩子可好了。会说会笑，笑起来可灿烂了。女孩子笑起来，有种“世界都变明亮了，胜利了！”的感觉。
剑士：我知道。
弓箭手：是呀是呀你知道啊……喂，你没交过女朋友吧？！还是处男！！
剑士：……我们活在刀光剑影之下，迷恋的女性只要一个就够了。
弓箭手：才没有呢，剑士。好不容易遇见这样一起并肩作战的朋友，我很想和你一起发女朋友的牢骚，一起哈哈大笑啊。来交女朋友吧。
剑士：……彼此，还能够一起变老的话呢。
弓箭手：说得好！一起变老。可以吗？这样也无妨。
剑士：你打算变成老爷子之后还受欢迎吗？
弓箭手：你不知道吗？真正好的男人，上了年纪也依旧受欢迎。应该说，越上年纪越受欢迎。正所谓是色老头风流老爷子。
剑士：知道是知道，可那是对绅士的尊称。
弓箭手：绅士就是我吧！
剑士：咦。
弓箭手：别一脸拿我没办法的样子啊！我就算成为爷爷也会受欢迎的。被年轻小姐姐说“呀，老爷爷最棒了！”
剑士：你女朋友怎么办？
弓箭手：肯定一直都是美女啊。一直都是圆满的家庭。你说什么呀。
剑士：若能守护这样的幸福，交往也是可以的。
弓箭手：这才对嘛！

（物品声音）
（人声鼎沸）

弓箭手：发生什么事了吗？
剑士：商队吗，是什么大人物来了吗。……啊啊，果然是这样。似乎从门那边过来一个团队。
弓箭手：好大的阵仗啊。
剑士：……这个时期，是哪儿的骑士团吗？

（啪嗒）

波涛公主：弓箭手大人！
剑士：那么，我还是去肉铺吧。
波涛公主：竟然在这地方相遇，简直就像做梦一样。不，这肯定也是精灵的指引！自那火热般的一夜以来，我就不知多么地思念您！不枉我循着都城接到的消息，又追到这遥远偏僻的砂丘之国！真没想到会这么快又能见到您了！啊，心爱的您在那如蜜一般的一夜俘获了我的心房……
弓箭手：喂，剑士？！
剑士：怎么了？麻烦长话短说？
弓箭手：我把我认识的一个美女介绍给……
剑士：我拒绝。
弓箭手：决定得太快了吧。
剑士：这是战士的基础。
波涛公主：还有剑士先生啊！能在这里遇见您真是深感荣幸。时间正好，一起共进午餐如何？
剑士：……能得到您的邀请非常荣幸，可是我……那个……
弓箭手：决定得太慢了吧。
剑士：这是战士的弱点。
波涛公主：请吧请吧，弓箭手先生。我千里迢迢到此就是为了见您而来。
剑士：真是受欢迎啊。
旅行商人姑娘：啊！
波涛公主：？
旅行商人姑娘：啊，啊，那个，感谢您前些日子的帮助。弓箭手先生，没想到又见面了。
弓箭手：天啊……
富商姑娘：那个人就是正在说话的人？……您，您是在铜之国帮助过我的那位先生吧！
弓箭手：啊。
剑士：真多角色啊。
波涛公主：哼哼哼。我是不会被这种程度动摇的。我在王国里见过许多次，弓箭手大人的魅力，体现出他是一个好男人。――正好趁这个机会，大家一起吃个饭怎么样？
旅行商人姑娘：啊？
富商姑娘：好胆量！这怎么能不接受呢？
弓箭手：哎呀哎呀，事情变得麻烦起来了，剑士。
剑士：你为什么能这么镇定，我胃都疼了。
弓箭手：说是这么说，但这么热闹也是没办法的吧？而且，我想时机差不多到了。
剑士：――啊
弓箭手：哎，大家听我说句话！！
波涛公主：什么？
旅行商人姑娘：嗯。
富商姑娘：噢呀
弓箭手：感谢大家的美意，但我弓箭手已经有意中人了。
剑士：嚯嚯
波涛公主：意中人？她是哪里的公主吗？必须打个招呼呢。
弓箭手：请大家饶了我吧。那个女孩有些隐情，把她交到这种地方肯定会很难受呢。让在场的姑娘们有所期待实在是我是过错。
波涛公主：言重了。
旅行商人姑娘：难道，……是之前那位？
剑士：真是够了。
女勇者：没错。
弓箭手：！

――银砂小镇大街――

女勇者：我是，那个！刚才话题中弓箭手说的……女、女……
异国姑娘：打屁虫吗？
女勇者：才不是那种臭虫。
弓箭手：是女朋友。
波涛公主：真的吗？弓箭手先生。
弓箭手：千真万确，我迷恋上了她并向她告白了。
红发姑娘：咦？！
旅店姑娘：你耍赖你耍赖你耍赖。
波涛公主：你说的耍赖指什么啊。
红发姑娘：明明你还买了无花果给我。
异国姑娘：你对我说过你的嘴唇像桃子一样呢？！
旅店姑娘：你说我的眼睛像星星一样。
旅行艺人妻子：嗯嗯。明明连孩子都很高兴你能成为他的爸爸！
剑士：这里面是不是混杂着些不得了的话啊？
弓箭手：没有你误会的那种情况。
剑士：那就是有我理解的情况了。

啪咚

洋服店姑娘：啊！弓箭手先生，你已经有女朋友了吗？
剑士：有啊，数量还很多。
弓箭手：为什么你还要火上浇油？！
剑士：关心你。
弓箭手：唯独这种时候才变得坦诚呢。
剑士：因为有一颗热爱正义的心。
弓箭手：你不是硬汉吗。
剑士：你尽量保重吧。我去买其他东西了。
弓箭手：等，等等，救我啊！
旅店姑娘：你又要参加战争了？！
旅行艺人妻子：明明连孩子都很高兴你能成为他的爸爸……
异国姑娘：你这就一个段子吗？
弓箭手：彻底混乱了啊……

女勇者：听我说！！
波涛公主：大家，请安静。
女勇者：……我是他的女朋友。
异国姑娘：就是个普通的女孩子，好普通啊。
女勇者：呃……（盯）
波涛公主：……（瞟）
女勇者：因为……我是他的女朋友。呃，我不会道歉的。
波涛公主：哼。才没有期待这种事。是不是女朋友都无所谓。
旅行商人姑娘：诶？
波涛公主：是不是正妻才重要。
富商姑娘：来这一手啊，贵族就是不一样。
女勇者：是不是正妻我无所谓。
波涛公主：哦呀？
女勇者：能对我说最喜欢我，能让我做他心中的第一，然后一起旅行，这样就足够了。这样我就十分满足了。
富商姑娘：还真是无欲无求啊……
女勇者：这样就足够了，咳咳！
弓箭手：……
波涛公主：他对你说过最喜欢你吗？
女勇者：嗯。
波涛公主：用比蜂蜜还甜的声音？
女勇者：……硬要说的话，是像安慰笨孩子的声音。

弓箭手：哎呀
魔法师：还没有到你出场呢。
波涛姑娘：――真羡慕。
女勇者；不会让给你的。
波涛公主：他属于他自己，照理说并不是你的东西。
女勇者：是的，他不是我的东西。但是，让我挺起胸膛说不让给你的，是我们的爱情。……即使，对方是，贵，贵族。
弓箭手：对不住啊。
波涛公主：――不，我醒悟了。
旅行商人：嗯，不带这样的吧。
富商姑娘：就是，竟然和这种乡下妹子在一起，我彻底失望了。
异国姑娘：我并不介意做他的情人。
旅行艺人妻子：我还以为有钱就行了……

七嘴八舌

剑士：你真的是个渣男啊。
弓箭手：别以为我总是会这样。
女勇者：呼哇。
剑士：喂，没事吧。话说回来，你们是从哪里开始听的。
魔法师：差不多是从说“有意中人”开始。
女勇者：太可怕了！
弓箭手：真的对不起。
剑士：快点反省。
波涛公主：就是。
女勇者：！！
弓箭手：你，你还在这里啊，公主。
波涛公主：当然在了。不那么说的话，其他姑娘们也不会回去的吧？
弓箭手：我说公主啊，如果让你动情的，我真心向你道歉，但麻烦你放过她。
波涛公主：我并不想再纠缠下去。不是说过了吗，我醒悟了。我确实按捺不住恋情，对弓箭手大人朝思暮想。现在也是如此。但是，果然我无法舍弃妻子的名分。因为是贵族，我无法做到像那位女性一样抛弃一切陪您一起去旅行。
女勇者：……
波涛公主：我也并无不满。我认为我是正确的，但是感到有点羡慕也是事实。我认识到了自己的极限。我以为我纯粹地爱慕着弓箭手先生，一直追到沙漠的小镇，但这可能我只是想玩恋爱游戏吧。
女勇者：那个……
魔法师：可能吧。
波涛公主：感谢您的深情厚意。
魔法师：不，没那种事。我很烦这种场面，而且打断话题是我拿手好戏。包括惹人讨厌也是。
波涛公主：……那么我回去了。
魔法师：路上小心。
女勇者：……
弓箭手：……

脚步声……

剑士：你捡了条命啊。
弓箭手：是这样吗？
剑士：要是道别时说的话是“再会”，我就砍了你的头。
魔法师：那真是太对了。……为什么只是出门买个食物都不能安稳收场。
女勇者：就是就是，噗――噗――噗――
弓箭手：脸色铁青啊。
剑士：那就早点回旅店啊。
女勇者：来都来了，就在酒馆里吃饭吧。
弓箭手：好好好，你们说什么都好，转换下心情吧。
女勇者：心情并无不好。
剑士：多谢款待。
魔法师：多谢款待啦，弓箭手。
弓箭手：啊？！才不请你们呀。
女勇者：请客。
弓箭手：……
女勇者：请客。

――银砂小镇，睡莲大饭店――

喧闹

市民：沙漠在发光？我不是在做梦吧？
中年男子：不是，是真的哦！听我说，而且听说影子是朝着绿洲排列的……
女职员：啊，真的。要是有多点商队带点豆子来就好了。

女勇者：弓，箭，手。（捏）
弓箭手：哇，要泼了，你喝多了！
女勇者：一点都没喝！
弓箭手：那身酒味是啥呀。
女勇者：呃，啊……这是给弓箭手的礼物。
剑士：这是你临时想到的吧。
魔法师：明显是临时想到的。
女勇者：哦嘿嘿（捏）
弓箭手：疼，疼呀。我投降了。别捏了熊女。
女勇者：就算你这么表扬我……（脸红）
弓箭手：我是在说你的蛮力。
剑士：就老老实实地承受暴力吧。
女勇者：我不会使用暴力的。
弓箭手：少扯了！你不总是拿剑打我吗。你就仗着我身体结实想打就打。
女勇者：那不是暴力，是爱。（傻笑）
弓箭手：你以为打着爱的名号就什么都能混过去吗。
女勇者：我听说了，弓箭手拿条件反射当借口，觉得和我以外的女孩子谈情说爱而被打也没关系。
弓箭手：谁，谁说的？！
剑士：不是我啊。
魔法师：我想是我说的。
弓箭手：一般人都会装作不知道吧。
剑士：吵死人了，醉鬼和软汉。
魔法师：对于告知真相会有所犹豫的魔法师是派不上用场的哦。
弓箭手：你们真是够了……喂，你也说说他们啊。
女勇者：唔。
魔法师：唔？
女勇者：吃饱了，动都动不了了。
弓箭手：那是，那样暴饮暴食，动不了很正常啊。
魔法师：本打算进行两个月休假的，我开始担心资金了。
女勇者：真讨厌，我才没吃那么多呢
弓箭手：你那叫“没吃那么多”，那你明天打算怎么办？
女勇者：不要说得人家像饭桶一样嘛，一点也不体贴。（失落）
剑士：（确实是饭桶）
魔法师：你知道你有多能吃吗，请用常识好好想一想啊。
剑士：还真当着面直言不讳啊。
女勇者：诶嘿嘿。
弓箭手：先声明一下，这并不是在表扬你。
女勇者：真是的！你这人总是那么别扭。来，我让你枕膝枕，所以就忘掉这些不愉快的事吧。
弓箭手：啐，真拿你没办法。
剑士：这种事就不能在两人单独的时候做吗。
魔法师：吃饱了就想撒娇，经常能看到动物也是这样的啊。
弓箭手：你这么当面笑我，我心思可是很细腻的啊。
魔法师：那就把抚摸着头发的手停下。
女勇者：不可以停下喔。
弓箭手：好好好。

树梢沙沙地响

女勇者：这个这个，这个风，真是凉快啊。（惬意）
弓箭手：啊，是的呢。
剑士：太阳下山后马上就变得凉爽了。
魔法师：那是沙漠的特点。
弓箭手：真是好风，美酒配佳肴。
剑士：真是不坏。
魔法师：之后要去的绿洲也是不错的地方哦。有小屋一间，虽说是沙漠，草木茂盛，就像是小型的隐居所……月色很美，是个非常典雅的地方。
剑士：是这样的吗。
魔法师：可以感谢感谢我呀。
弓箭手：沙丘之国的女性大多都是美人，真是期待――
女勇者：（捏）
弓箭手：才不可能有这样的事！
剑士：哎呀哎呀。
弓箭手：真是的，剑士也不要这么胆小，多多地追求女性，我也就不用这么辛苦了。
剑士：哈？
魔法师：哎呀，又出现一个新的借口。
剑士：算了，把头放在那边的桌子上，我砍头的经验非常丰富。
弓箭手：干什么？！需要这样吗，闷骚男！
剑士：闷骚男是什么意思，你这奔放型下半身。
弓箭手：喜爱女性才不是因为欲望，是爱啊。说到底，你那张脸就不行吧。总是摆着个阴沉的表情，你笑一笑啊！
剑士：要像你这样嬉皮笑脸地活着吗。
女勇者：别吵了，你们是不可以吵架的哟！
魔法师：你这昏昏欲睡的样子，在说什么啊？
女勇者：诶？
剑士：你至少盖条毛毯啊，别把大腿露出来了。
弓箭手：就是就是，还不把口水擦了。
魔法师：……真是对欢喜冤家，就算两人吵架了，结果都还是很照顾着对方。
女勇者：唔，糟了糟了，有点困了。
剑士：回房间吧，明天还能继续。
弓箭手：是啊，明天也有宴会。
女勇者：明天要吃西瓜呢。（嘿嘿）
魔法师：市场里有卖又甜又好吃的西瓜了。
弓箭手：那东西啊，对钱包也很友好。
剑士：太天真了，想想那家伙的食量吧。
弓箭手：哎…… 垂头丧气
女勇者：我“银岭暴风”，要将西瓜歼灭！（坚毅）
弓箭手：拿你没辙啊。“千里彗星”也奉陪你吧。
剑士：你要记得你是黑点骑士团的人。
弓箭手：那种事用不着提醒。何况“风之守护者”的“千里彗星”这名号早就更响亮了。
女勇者：没错没说，我们是无敌的团队！
魔法师：就不能提高下那命名的品味吗？
弓箭手：又不是我起的。这种绰号都是百姓们自己流传开的，有什么不好。
魔法师：我看你倒是挺开心啊。
弓箭手：啊哈哈哈，这不就挺好？那是彗星啊，比流行上个档次吧。
魔法师：莫名其妙。
女勇者：“风之守护者”正在幸福的长期休假中。（瘫软下去）
剑士：她真的不行了。
女勇者：我才没有不行了，世界转啊转的感觉真好。
魔法师：世界转啊转的，那是眼睛在转哦。
女勇者：我也在一起转，所以没关系。
魔法师：――嗯？嗯？！那、那、那个……天上星辰的运转，其实是因为大地在旋转……不，是这样啊，这样想的话连那种复杂的运动也能解释了……不得不进行一番计算。如果那是事实，在日历中应该有暗示――
弓箭手：那家伙怎么了？
剑士：又想到了什么难题吧。
魔法师：不是天在动，而是地在动――非常有趣的着眼点。
女勇者：哇，飘啊飘的，凉爽而舒适的风……喂，弓箭手。
弓箭手：怎么？醉鬼。
剑士；她是叫你把她背回去吧。
女勇者：被识破了啊。
剑士：睡吧（拍）
弓箭手：知道了，过来，笨姑娘。
女勇者：啊哈哈，叫我名字呀。
弓箭手：等你清醒了以后再说吧。

第2章

――沙丘之国，月之绿洲――

（拍掌声）

老弓兵：……差不多每天都是这样的旅行！！
女骑士：大部分都是老爷子在自夸吧！！
老弓兵：呀哈哈！就像我经常说的，“这也是年轻时太受欢迎没办法的事呀，左拥右抱各种推倒！”难道你们认为我是在说谎吗？！最终便走上了啪啪啪之路哦！
女骑士：为什么，为什么这样的变态也会受欢迎……为什么我对勇者的爱就……唔唔唔。实在无法接受！！
勇者：――
老弓兵：噢，怎么了？勇者的眼珠都瞪圆了。
勇者：――啊！我都愣住了。不对！为什么你会这么受欢迎啊，很不正常吧！
老弓兵：才没有不正常。
女骑士：这、这满满的自信是怎么回事。
老弓兵：世界上美丽的女孩们，都深爱着男性由内在洋溢的自信。
女骑士：深爱～？！
老弓兵：深深坠入爱河，无法自拔，Fall in Love。
女魔法师：Fall in Love……呜喵。
女骑士：女魔法师啊，你不是讲到中途就睡着了吗。
女魔法师：勇者……呃……真色……
女骑士：咦？不会吧。
勇者：才不是呢！我什么都没做呀。你看，我不是一起在听故事吗？！
老弓兵：呀哈哈。不知她做了怎样的梦呢。

（拔剑，放手上）

女骑士：勇者，希望你能为我的爱剑赐名。
勇者：别拔！别挥！别朝向这边。
老弓兵：哟嚯嚯嚯。快点！勇者也，分身！分身！（蹦蹦跳跳）
勇者：这样吗？这样吗！（蹦蹦跳跳）
女骑士：真是的，这是搞什么鬼！那样怎么可能受欢迎。
老弓兵：哟嚯嚯嚯，就是受欢迎！就是让人一见钟情！（蹦蹦跳跳）
女骑士：够了！我睡了。
勇者：啊！真是的，喂。女T士！行李！
老弓兵：好像惹她生气了。
勇者：拿走你的行李啊！老爷子。故事很愉快呀，老爷子也有过青春啊！
老弓兵：这是什么话！我现在也是正值青春啊！呵呵。只是当时一脸处男相而已。
勇者：虽然一点都不处男。
老弓兵：哟嚯嚯嚯嚯嚯！！
女魔法师：咕……
勇者：那么，我也去那边睡了。呃，女魔法师是――
老弓兵：似乎是睡着了，别管她了。火有我看着呢。相对的，女骑士的行李就拜托勇者了。
勇者：知道了。那么……啊，对了。
老弓兵：什么事？
勇者：那个啊，那个……那个女人，呃。
老弓兵：怎么了？
勇者：……
老弓兵：……
勇者：算了。一定是被甩了呢。因为很色嘛。什么事都没有！嗯那就，晚安，老爷子。
老弓兵：晚安，勇者。

（树梢沙沙声）

老弓兵：那么，夜也深了，聊了这么长时间啊。
女魔法师：――

（树梢声）

女魔法师：――唔。

（树梢声）

老弓兵：……
女魔法师：（突然起身）
老弓兵：噢，起来了吗，女魔法师。故事已经讲完了哦？
女魔法师：她还睡着。
老弓兵：哎呀哎呀……。要喝点什么吗？
女魔法师：非常感谢，不用了。要说的话，我想听后续。
老弓兵：继续，吗？咳。
女魔法师：银的意识因睡眠处于中断状态。即使这样也不行吗？
老弓兵：――你想听什么呢？哟霍霍霍霍。虽然也没什么能和我这老头说的话吧。啊？！在沙丘之国引以为豪的妓院里，展开的三天三夜传说中的大战，说这个怎么样？！
女魔法师：说真相。
老弓兵：……

（树梢声……）

女魔法师：女朋友去哪里了？
老弓兵：……
女魔法师：就是问，发生什么事了？
老弓兵：……
女魔法师：你虽然是弓兵，但不用弓箭吧。
老弓兵：嚯嚯。嚯嚯。嚯嚯……。……是的，嗯，是这样的。
女魔法师：……
老弓兵：怎么样都可以吧。
女魔法师：嗯？
老弓兵：我――
女魔法师：……
老弓兵：不。没办法回答的问题。可以的话，女魔法师。不对，女魔法师身体里栖息的少女们啊。
女魔法师：在。
老弓兵：不介意一起聊聊过去的事吧？
女魔法师：这正是我们希望的。
老弓兵：谢谢。我想想，要从哪里说起呢――
女魔法师：全部。
老弓兵：从我们潜入巨人的遗迹的地方，还是从打倒海之魔神地方呢。……我们经历了相当多的冒险呀。而且到处去旅行。几乎走遍了这个中央诸国。想起来也遇到很多危险，也尝了很多艰辛。拼上性命的战斗，是家常便饭的事。因为与女朋友和魔法师相比，我的才能不如他们。即使怎么优秀地灵活运用身体，那也有极限。
女魔法师：……
老弓兵：当时相当不甘心，还瞒着大家拼死疯狂地进行了训练。我们原本是伺奉某个将军的近卫兵，还年轻气盛满怀热忱，虽然是自己这么说，但憧憬着广阔世界的我们，奉命成为她的侍卫没有一点不快。……至今想起来还像是昨天的事一样。面对穿着闪耀的淡紫色长裙的村姑，我们两人低下头。从那天起我们开始了旅行。
女魔法师：她是这样的吗？
老弓兵：嗯，是的。

（树梢沙沙声）

老弓兵：她正是前代勇者，女勇者。因为不怎么在人前露脸，至今甚至被怀疑是冒牌货，但她是货真价实的勇者哦。比现在的勇者的战斗能力要弱，也有脆弱的地方。是一个温柔的，非常平凡的女性――可是，嗯，她曾是勇者。她当然是勇者。

――沙丘之国、月之绿洲――

女勇者：嗯……啊。……嗯。
弓箭手：……醒来了吗？
女勇者：……？抱歉，还有些迷糊。
弓箭手：别介意，多睡会儿。
女勇者：唔唔。现在，什么时候了？
弓箭手：月亮差不多落下，离破晓还有半个钟头左右吧。
女勇者：是吗，嗯（抱紧）
弓箭手：什么呀。
女勇者：嗯。嘿嘿～
弓箭手：怎么了？想撒娇吗？
女勇者：是啊，让我撒撒娇嘛。
弓箭手：是是。
女勇者：嘿嘿～。感觉……真好啊……
弓箭手：嗯？
女勇者：围绕着壁炉蜷缩着，一起背靠着睡觉。
弓箭手：虽然除了背，其他很多地方都贴着了。
女勇者：笨蛋，这都不是重点！
弓箭手：是是。57
女勇者：月亮升起，星星眨眼，然后慢慢跨越夜空落下。
弓箭手：轻风吹拂，篝火温暖、吗？
女勇者：嗯。
弓箭手：很久没有这样了。
女勇者：嘿嘿。而且呢，还有弓箭手在，真是奢侈。
弓箭手：那真是太好了。
女勇者：那个，能抚摸我的头发吗？
弓箭手：你呀，和在大家面前的态度转变得太大了些吧。
女勇者：没关系啦，别这么死板。……好了，没什么可介意的。
弓箭手：真服了你了。
女勇者：……那两个人怎么样了呢？
弓箭手：从日落起就出门了。好像是说，去魔法师以前调查过的附近的遗迹进行调查。
女勇者：这样啊。――我让他们费心了吗？
弓箭手：可能吧。
女勇者：做坏事了呀。啊。
弓箭手：哼哼。
女勇者：真是的，笨蛋弓箭手。
弓箭手：不要总是一脸为难的样子，剑士和魔法师都会担心的。
女勇者：总是很对不起你们。
弓箭手：说什么傻话。我并不是很担心，只是想独占这样的表情而已。
女勇者：――笨蛋弓箭手。
弓箭手：我才不想被你这么说。看招看招！！拉长了拉长了。
女勇者：疼疼。脸蛋要裂了哇。……这样戏弄我，我不就像个笨蛋吗。
弓箭手：嗯。
女勇者：……
弓箭手：不，怎么说呢。反正大家都是笨蛋，不用在意。
女勇者：真是的，为什么总是氛围明明还不错却变成这样子呢。
弓箭手：……吵死了。才不是这样的感觉呢，我们。
女勇者：可是，总觉得挺不错的。很开心，每天都很开心。
弓箭手：是吗。
女勇者：嗯！怎么说呢，和大家杂一起，每天都很厉害，每天都很耀眼，每天都帅呆了，每次早晨起床我都这么觉得。为什么呢，总感觉非常幸运！一醒来枕头前就有超大的礼物放着的孩子般的心情。
弓箭手：……
女勇者：我，喜欢魔法师啊，也喜欢剑士。
弓箭手：咦？
女勇者：嘿嘿，最喜欢弓箭手。不要摆出那种表情啊！
弓箭手：可恶。
女勇者：我呀，总感觉，果然我很多事都办不好。大家能够很简单做好的事，我却……没办法做好。没办法交到朋友，也没办法和大家一起工作。虽然不多，我也有过想去珍惜的人，可是我做不好伤害了他们。
弓箭手：……嗯。
女勇者：非常非常辛苦，没有价值，我不要一直都这样下去，精灵大人能早一点来迎接我吗，虽然我会这么想。可是这样的事不会发生呢，不会的呢。因为回过神来，我还在和大家一起旅行！
弓箭手：……
女勇者：把农场从魔兽手中夺回来，登上海盗船打倒海魔神，从拐卖组织手中夺回女子，和大家一起做就很开心。那样，即使有害怕的事、痛苦的事、辛苦的事，也还是很开心。有总在好好干的感觉。在做什么事，也没有白费力气的感觉。四个人走在所能望见的山丘道路上，最前头是剑士，第二位是弓箭手，我抱着弓箭手的背上，推一把，帮落后的魔法师拿起行李再走回去，顺势冲到最前头。就这样一直走着，真开心。
弓箭手：很开心吗？
女勇者：嗯。弓箭手也很开心？
弓箭手：啊，和可爱的女孩子交往，真是幸福。我，是这个大陆最幸福的男人？
女勇者：啊，啊……谢谢。
弓箭手：声音是不是有点小？
女勇者：（我踢）你这样可是不行的哟。
弓箭手：疼，算了，因为是可爱的女朋友踢我，就原谅了。
女勇者：嘿嘿。
弓箭手：暂且不说普通的男人，现在就算是普通的托洛尔也能一招打死。
女勇者：杀死托洛尔……杀死托洛尔……
弓箭手：别消沉了，真是容易受打击呀。
女勇者：可是可是……

……咚隆隆！！

弓箭手：！
女勇者：什么声音？！

――地下遗迹、上层――

魔法师：对不起啊
剑士：对不起什么？
魔法师：剑士啊，让你这么帮忙啊，你会觉得无聊吧。
剑士：是倒是，但不用介意，想给那两人幽会时间作为礼物，我也是一样的心情呀。
魔法师：哎呀呀。
剑士：怎么了？
魔法师：对你的看法稍微有点改观了。
剑士：是吗。
魔法师：也包括能够承认自己认同别人这件事。
剑士：？
魔法师：能把提灯再举高点吗？
剑士：明白，这样吗。
魔法师：谢谢。（刺拉刺拉）
剑士：这里是什么地方？
魔法师：是古代的地下遗迹哦。已经调查完上层、中层了。
剑士：还活着吗？
魔法师：不，是惰性的呢。原本因为那个原因，下层和想要去的地方都不能进。为了打开巨大的门就不得不进行激活。
剑士：魔兽呢？
魔法师：虽然似乎没有土著种，但遗迹的规模很大，因为有几个出入口。附近的动物和魔兽都有钻进去。本来威胁度应该并不高。说到底，沙丘公会的佣兵和我清扫过了几次了。
剑士：是这样啊。
魔法师：嗯，虽然已经是几年前的事了。委托我调查这个遗迹，是我和沙丘公会相遇的契机。
剑士：嗯。
魔法师：虽然没有特别的关系，因售后服务就这样得到了检查。
剑士：嗯。

（止步）

魔法师：这样就结束了。已经转了几个地方了。
剑士：明白了。
魔法师：……
剑士：看起来很开心啊。
魔法师：看起来是这样吗？
剑士：嗯。
魔法师：可能某种意义上是这样呢。虽然没有开心、幸福之类的感觉，却感觉很充实。
剑士：充实吗。
魔法师：有应该做的事就是幸福的。
剑士：……
魔法师：你不这么认为吗？
剑士：我同意。有要做的事，有应有的能力，我觉得那是幸福的事。我，大概，是幸福的。
魔法师：……嗯。
剑士：因为弓箭手和魔法师也都是后方支援的角色。我是站在在魔兽的爪牙攻击旁战斗，我有我的工作，那就足够了。
魔法师：……
剑士：这里是什么的遗迹呢？
魔法师：――啊，是这样的呢。

咔噌、咔噌、咔噌、咔噌……

魔法师：你知道Travel Gate吗？
剑士：不，不知道。
魔法师：也叫做旅行门的转移转置。是一种古代传承的故事，是能够到处自由地瞬间移动的魔法阵。
剑士：这里有吗？
魔法师：有，虽然是这么传说的，但没有发现。就像刚才说的，到达不了最下层。
剑士：……
魔法师：在极地大陆进入魔界的入口也是转移装置，虽然被封印了。
剑士：那就不能去魔界了吗？
魔法师：不，根据传说，勇者可以解开封印。
剑士：这里是不是也是这样的呢？
魔法师：虽然有那种可能性……但不太想这么做。
魔法师：解开封印的话，不知道会变成什么样。记录实在太少，虽然我想教会的机密书籍里写了相关情报，但得不到阅读许可。最坏的情况是产生大型事故。
剑士：什么样的事故呢？
魔法师：不知道呀，可能是大爆炸呢，可能会消失呢，也可能连接至魔界导致魔族入侵，或是启动古代的魔法机械。至少是唤醒遗迹的防护设备再次启动了。
剑士：嗯。
魔法师：不过，那些都不是大概率事件。
剑士：我有个不太好的消息呢。
魔法师：咦？
剑士：是瘴气。
魔法师：――！
剑士：好像是有客人来了。

――地下遗迹、中层、停止前进――

瘦强盗：这、这些家伙怎么回事？！
胡子强盗：老大，这些家伙、砍、砍不死呀。
强盗团首领：混账！火把！挥火把！
影之幽鬼：嗷嗷嗷嗷
影之幽鬼：哦呃……哦呃……
瘦强盗：噫！
胡子强盗：我们什么都没做啊！虽然确实偷过东西，但一次都没有杀过人。竟然有幽灵跑出来，饶了我吧！
瘦强盗：我们是仗义的强盗团，哇、哇哇！去那边，滚去那边！
强盗团首领：真是个不得了的隐居者。
影之幽鬼：嗷嗷嗷嗷
瘦强盗：老、老、老大，已经没有退路了。
胡子强盗：果然沙漠的光并不是宝藏，只是诅咒而已！
强盗团首领：别嗦，堵住入口！把火烧起来！！加足油。

（嗷嗷嗷嗷
       嗷嗷嗷嗷！）

瘦强盗：话说那个神父去哪里了。
胡子强盗：不知道啊，三个人都不见了。
强盗团首领：已经受够了。就算能赚再多钱也再也不做这种事了。
瘦强盗：但是老大，能不能有下次都还……
影之幽鬼：嗷嗷嗷嗷
胡子强盗：噫！那边、去那边！！
强盗首领：可恶，他妈的！
（唰！唰！）

剑士：……！
瘦强盗：啊、啊！！一瞬间就？！
魔法师：集合二音合唱啊，“光之封印枪”！！
瘦强盗：呜哇哇？！

嗷嗷嗷嗷！！

胡子强盗：聚集这么多的怪物竟然……
强盗团首领：真可怕的人。
剑士：我还以为是谁呢，不就是上次那伙强盗吗。
胡子强盗：咦！
强盗团首领：等、等等！大哥们，我们已经反省了。从那以后都没抢过东西了，所以，请务必帮帮我们！！
胡子强盗：老大。
魔法师：为了保命就捡方便的说，是吗。
强盗团首领：不、不、不是的！不、你说没错……不，不是的。（瑟瑟发抖）
剑士：是还是不是。
强盗团首领：我们做的坏事应该不至于到要被这些奇怪的幽灵们杀死的份上。
剑士：哼。
魔法师：这个世道，一件坏事都没做过却是你们好几倍数量的人，照样会一并被杀死。死心吧。
瘦强盗：怎、怎么这样？！
剑士：你还有闲工夫说那些傻话。
魔法师：又是亡魂吗……。那边的强盗们，说吧！发生什么事了。
强盗团首领：我、我不知道。我们只是单纯地以为这里可能有宝藏就来了。让那些和尚带路，然后把这里当临时栖所，只是打算这样而已！
剑士：……和尚？
魔法师：那些人在哪里？
胡子强盗：在个破烂房间分开了，他们翻挖着不值钱的地板。
魔法师：是魔法阵。……勇者？不可能。
剑士：怎么了？魔法师。
魔法师：没空在这种地方磨蹭了！走了，剑士。
剑士：啊，知道了！

――地下遗迹、中层、道路――

（唰！唰！）

剑士：消失吧！怪物。
魔法师：再冲一阵，只要拉开距离就能用火力支援你。
剑士：噢噢噢噢！！
魔法师：“广域破碎狻保

噢噢噢噢！！

剑士：要往哪边走？
魔法师：右手边，在第二处转弯上楼梯，穿过玄室，逆时针走回廊。
剑士：发生什么事了啊？
魔法师：有谁在尝试重新启动这个遗迹。
剑士：不是只有勇者才能做得到吗。
魔法师：虽然应该是这样的。
剑士：这种时候……

咚隆隆！！

魔法师：？！
剑士：什么声音？
魔法师：不知道。不过，我判断正确的话，不会是什么好事。
剑士：有什么不得了的东西冒出来了哦。
魔法师：咦？
剑士：气息突然增多了，而且还在继续增多。而且在膨胀……。不只是亡魂，这个大小……是什么？
魔法师：来了。

咚隆隆！！

影之幽巨人：吼嗷嗷！！
剑士：好快的速度。
魔法师：而且数量也是。
影之幽巨人：噢！！
影之幽巨人：咯噢噢噢！！
剑士：这些，是魔物吗？
魔法师：死灵一类的。不是魔兽，但物理攻击很难起作用。
剑士：快做点什么吧。
魔法师：我在做呀！“炎鳞疾走狻保

（火焰声）

剑士：啧！
魔法师：不行，两个人维持不住战线。

（呼啸声）

女勇者：哇哇哇哇！“雷・击・狻保。
魔法师：！！
剑士：最强攻击馕摹
弓箭手：远处正好，吃我一招。

（箭飞出）

剑士：弓箭手！真亏你能来这种地方！
女勇者：汇合转移可是我擅长的馕模
魔法师：听到了吗，那振动。
女勇者：嗯！
弓箭手：啊，这是闹的什么。虽然用馕囊材芨吓埽但不知道情况。告诉我们情况。
魔法师：有什么人企图再启动沉睡的地下遗迹，这个遗迹被认为有古代的转移装置，一旦发生事故，灾害规模无法预估。
弓箭手：在地表，到处的山丘不祥地闪耀着紫光，流沙暴发，引起相当大的混乱。
剑士：受害情况呢？
弓箭手：虽然我想在晚上还统计不出数据，但已经吞噬了好几个商队了。这样下去，小镇可能也会危险。
魔法师：情况比想像的还要严峻。
女勇者：肚子饿了。
弓箭手：……
剑士：……
女勇者：啊，不。对不起……。我知道不是说这话的时候，用了转移术和攻击馕暮螅魔法用完了。不、不要这么冰冷地看我啊……
（咕噜噜）
弓箭手：真是的。来，吃个面包吧！
女勇者：谢谢！（咬）
弓箭手：那么，究竟要怎么办呢。
魔法师：……
弓箭手：怎么了？
女勇者：来了。
魔法师：请散开！
剑士：！

――广域业火歼灭术式！

弓箭手：什――？
女勇者：什么东西呀，那些。白色士兵？

魔道兵：……发现勇者一行。

咚隆隆！！

――沙丘之国、月之绿洲――

（树梢声……）

老弓兵：……
女魔法师：别开玩笑。
老弓兵：对不起。
女魔法师：……别开玩笑了！
老弓兵：暂且不说现在，当时的我们并不明白，然后真相仍在黑暗之中。
女魔法师：干那些事的肯定是那帮家伙。啊，对了！这个坏老鼠的味道，是那帮家伙。白之家！！
老弓兵：女魔法师。
女魔法师：怎么了啊！你也袒护那帮家伙吗？
老弓兵：那也不对。只是，他们……是人。而且我也是。人类将将我们视为怪物，排斥我们。
女魔法师：……什。
老弓兵：不懂吗？
女魔法师：能理解。那是作为同类的社会本能吧。即使不知道深渊，也了解相同防御反应的例子。
老弓兵：然后我们那时还很年轻。……太年轻了。年轻到没注意到自己的错误。
女魔法师：……错误？
老弓兵：那是你也可能会做错的事。
女魔法师：无法理解。
老弓兵：……

（树梢声……）

女魔法师：然后怎么样了？
老弓兵：唔……
女魔法师：沙丘的遗迹事件。说的是区区鼠辈却使用魔法的人偶的话题。
老弓兵：比想像中还要多的士兵偷遛进了遗迹，是佣兵部队，金钱雇佣的森林野狼们，而我们与他们战斗不是上策，于是逃跑了。但是这种事对方也是知道的吧。越逃越是中了他们的计。
女魔法师：……
老弓兵：是的，为了堵住逃跑的路，他们安置了影之幽鬼，我们渐渐消耗完。差不多快终结了。可能能用转移逃跑出来，但谁都没想过这事。想着只要遗迹没有封印，沙丘之国的人们都会遭殃。不仅如此……

（树梢声……）

老弓兵：就连那些被钱雇佣，对我们拨刀相向的佣兵，我们都还在替他们担心。
女魔法师：我们的笨蛋勇者也是一样。
老弓兵：嗯。嗯。没错。那时也是一样。面对那样的我们，他们甚至还准备了人质。

――地下遗迹、最下层、崩塌尽头的玄室――

……咯噢噢噢！！

――「……咻」
――「……呼咻！」

剑士：！！
魔法师：剑士！
弓箭手：醒了吗，这个笨蛋。
剑士：呃。啊嘎。
魔法师：虽然进行了止血，但出血还是太多。别勉强。
女勇者：嗯，是哦。
剑士：发生什么事了？大家没事吗？
魔法师：崩塌了。因为幽鬼们的攻击使魔法阵产生了龟裂，饬Ρ┳吡恕Ｒ偶５墓乖炖锟兆鸥龃蠖矗断裂成了几段。
弓箭手：这样都聚焦在了一起也是个好消息，虽然这里也快不行了，这是个坏消息。
女勇者：情况相当危险喔……
魔法师：情况就是这样。没有办法逃脱，恐怕遗迹最下层的转移装置仍然在运作。早晚会发生大规模的一连串事故。
弓箭手：会发生什么事？
魔法师：恐怕，幽鬼这东西就是在与魔界连接时产生错误而诞生的疑似生命体，大小幽灵被无差别地召唤到这个沙漠中。现在还没摸清动力源，最好认为它的数量是无限的。
剑士：――！
魔法师：问题是逃脱，这方面的难度要高得多。虽说这里原本是转移的遗迹，到处都有转移装置，修改魔法阵或许能够逃脱……但触媒不够。
弓箭手：触媒是什么啊？
魔法师：铜和硅元素，还有压电体……。虽然回到城市里要多少有多少，可现在手里没有。必须将导电体和绝缘体精细加工才能将魔法阵的改变部分记录下来。
女勇者：……
弓箭手：……
剑士：万事休矣，吗。
魔法师：……

……咚隆隆

弓箭手：喂，那些是什么？
魔法师：魔族吧。
女勇者：……
弓箭手：是吗？
魔法师：是魔族啊。
女勇者：……
剑士：那些……
魔法师：剑士！！
剑士：看到就懂了吧。那些是人类。佣兵和教会的爪牙。
女勇者：……嗯，是吧。
女勇者：总有种同样的感觉。和把我从村子里带出来的人有同样的味道呢。
弓箭手：……
魔法师：为什么、他们、总是、这样呢。
弓箭手：就知道会这样，所以明明都没去跟他们牵扯了。别管我们不就好了。我们这一路都是自己拼过来的，他们的吩咐我们都一一照做了，都没求过任何回报！咦？！我说的没错吧？我们明明，明明只希望可以自己旅行，别无他求啊！！
剑士：……
女勇者：诶嘿，诶嘿嘿……别生气。虽然不太明白，生气可是不行的哟……（轻拍）
弓箭手：他们！――他们讨厌和平吗！！

……咚隆隆

魔法师：争执也不是办法。
剑士：……那个声音是？
魔法师：恐怕是地下水路。水接连不断地流入加速了崩塌。我们连能待在这里的时间也不多了。
剑士：魔法师和勇者一起逃吧。
弓箭手：也对。
女勇者：什么？！为什么？我不要那样。
剑士：已经死心了吧。继续牵扯下去根本没什么好处。
弓箭手：就是就是，快点和把你当作弃子的人们绝交。
女勇者：啊、啊……
魔法师：……
弓箭手：你啊，真的很温柔，很强大，简直就是一个幼稚的笨蛋。和你这种人交往没意义，你还能转移吧？快逃吧。喂，魔法师，就麻烦你照顾勇者了。
魔法师：明白了。
女勇者：为什么？为什么弓箭手要说这些像道别的话？！为什么？！
剑士：我们要留下。
弓箭手：没办法。我好歹也是拿着圣王国薪水的士兵。
女勇者：我不懂！你明明是和我在一起的。我也去，一起去！

咻

女勇者：――！！
魔法师：……
女勇者：弓箭手……
剑士：之后拜托了。
弓箭手：你们找个森林在里面藏起来，隐世生活吧。城市里的空气不适合她，我一直都这么认为。
魔法师：……两位，祝武运昌盛。
剑士：收到。
弓箭手：好！

――地下遗迹、下层、中央坑――

咻呦呦呦呦！！

剑士：……
弓箭手：到头来就我们两个啊。

（射击）（格挡）

剑士：没问题。
弓箭手：这样反而没有了包袱，带着女人真是麻烦。
剑士：你有资格说这话吗。
弓箭手：我可是很重情义的人呀。
剑士：第一次听说。
弓箭手：因为是第一次说嘛。
剑士：……

咻呦呦呦呦！！

剑士：……
弓箭手：……
剑士：在下面有敌人。
弓箭手：全都在那里吧。
剑士：是棘手的对手呢。
弓箭手：怎么能让那家伙跟他们遭遇。
剑士：明白了。

铿！铿卡！
　　咻呦呦呦呦！！

弓箭手：明明两手都不听使唤了，你还真能干啊。
剑士：因为接受了简易治疗。剑虽然不能挥了，但能当盾用。跟弓碎了还失去一只眼睛的你比起来强多了。
弓箭手：是是。……你看吧。（嗖）
剑士：什么？
弓箭手：宝石――“穿星射手座”。
剑士：――
弓箭手：和斩真空是一样的要领，将揉合的气射出去。
剑士：是应该使用在你的弓上的魔法石吧？
弓箭手：现在没有制作弓的地方吧，只是借来用用而已。

咻啪！咻啪！

剑士：回到镇上就要还吧
弓箭手：要能回得去的话啊
剑士：……
弓箭手：……

噢噢！！

剑士：你，果然……
弓箭手：真是多嘴啊，这是我的工作。
剑士：。
弓箭手：我有回不去的理由呀。
剑士：……
弓箭手：……到头来，我们都是混蛋。
剑士：嗯
弓箭手：四处逃窜不是因为早知道总有一天会变成这样……这话我说不出口。是我们人类背叛了她，而我们是背叛者的走狗。
剑士：没错
弓箭手：所以，我不回去。要是不能挺起胸膛告诉她，向她展现“世上不光只有那种事”的话，我就不回去。那是我的使命。
剑士：……
弓箭手：对于圣王国里最底层的我来说，
剑士：是我们。
弓箭手：……
剑士：我们来说，有那个责任。
弓箭手：没错。
剑士：来了。

――地下遗迹、下层、中央坑――

剑士：它们，真的是死灵吗？！
弓箭手：好奇怪，到底有多少啊。
剑士：这就是遗迹的防御装置吗？
弓箭手：就算是这样也太异常了。
影之幽巨人：噢噢噢！！
剑士：真是没完没了。

（射）

弓箭手：好像是主力。
剑士：怎么回事？

魔道兵：“炎枪术式”！
魔道兵：“冰枪术式”！
魔道兵：“雷枪术式”！

剑士：连续合成魔术？！休想得逞！
弓箭手：弹开。剩下的我来解决。
剑士：嗬！！

啪！

剑士：顶不住，要中弹了。
弓箭手：别灰心，再等一会就好！只要再等一会。
剑士：不行了，压力太大了。
弓箭手：――！别开玩笑了！你们，就算是你们！
剑士：怎么……。呃！别！

面无血色的教a士：没用的哦。
年轻教a士：呵呵呵，看这个。
波涛公主：弓箭手大人！剑士大人！
弓箭手：混账……
剑士：竟然挟持人质――。你们这样还算是人吗？
面无血色的教a士：不是的？不是人质，是诱饵。
弓箭手：少强词夺理。

魔道兵：“冰枪术式”！

弓箭手：啊！
波涛公主：弓箭手大人！非常对不起。
年轻教a士：像块破抹布啊。
面无血色的教a士：劝你们还是叫同伴来吧。
弓箭手：――这就是你们目的……吗。
剑士：别叫，弓箭手。对她来说刺激太强烈了。
弓箭手：哦……。别胡说了。喂，把这些家伙，打倒。
剑士：当然。

（打斗）

年轻教a士：他们明明应该无法战斗了――怎么回事，这股剑气？！杀气？！
弓箭手：一个！两个！三个四个！死吧、死吧！
面无血色的教a士：还在负隅顽抗。
剑士：放开那肮脏手！
年轻教a士：！！
面无血色的教a士：幽鬼兵！公主，把公主吊起来。
弓箭手：坏了。
幽鬼兵：噢噢噢！
剑士：（坏了……！）
魔道兵：“雷枪术式”！
剑士：（中计了……，胸口……，意识模糊。……这样下去的话）

噢噢噢！

（啪）

剑士：（……雷鸣？）
弓箭手：转移咒语？难道
年轻教a士：来了呀。
面无血色的教a士：正合我意。
波涛公主：这束光，怎么回事？！银光，狂乱暴风――难道是传说的勇者？！
面无血色的教a士：银岭的暴风！光之暴君，勇者。
女勇者：我也来了！！
剑士：……为什么在这里。
魔法师：撤退时，捡到了这个首饰。
波涛公主：那个是我的……
女勇者：然后就明白公主在这里。所以来了。
魔法师：这个首饰，不好意思让我用过了。水晶、黄金、琥珀――为了修复回路。
女勇者：所以正好！
魔法师：用转移魔法到这里来了。所以，勇者的魔法也还剩下一点。打倒，封印，然后逃跑……搞定。
弓箭手：那是该英雄做的。
女勇者：作为英雄的女朋友的我也有这份职责。
弓箭手：管你是人影还是鬼，要是被妖精银之矢射中就必死无疑了。
女勇者：圣白银之剑也以下同上。
剑士：说什么傻话，你们不都遍体鳞伤了，为什么没有逃走呀！
女勇者：因为，那是我的工作嘛。
魔法师：因为想要坚持战斗下去。我……想要继续和你们三个一起旅行。

（启动）

魔道兵：“广域歼灭蛇冰术式”！

弓箭手：！
年轻教a士：你们，还在说什么漂亮话呀。你们的命数已尽，看看你们自己的窘境，不是已经没剩下什么战斗力了吗。
弓箭手：开什么玩笑！那又怎样！嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！
女勇者：不能光让弓箭手你一个人耍帅！
波涛公主：请快逃，没办法的，你们都已经遍体鳞伤了。
幽鬼兵：噢噢噢噢噢！
波涛公主：哎呀！
弓箭手：把那只手，放开！

（射箭。射中。）

年轻教a士：哈哈哈哈。我众敌寡！来吧，包围他们，魔道兵！开始进攻幽鬼兵！
弓箭手：现在过来救你。
波涛公主：不行！弓箭手大人。
弓箭手：咦……
波涛公主：请记住，弓箭手大人应该选择那位女士，应该为心爱的女性一心一意。您将那位女性带到战场就要想尽办法，所以这就是您的选择。要有对没有选择的人见死不救的觉悟。所谓守护，就是这样的吧？
女勇者：不对！

魔道兵：“冰枪术式”
魔道兵：“雷枪术式”

（魔法攻击）

女勇者：不是那样的！弓箭手不是那种人。要是那种人的话，才不会选择我！只要有困难的人，弓箭手都会去帮助。总是面带笑容。弓箭手，是一个勇者！他教会了不懂得勇气的我，弓箭手是我的――我选择的，我的勇者！
剑士：……笑……。
女勇者：我们为了保护大家而存在！为了大家的笑容而存在！所以，那样的话，别再说了！――勇者剑，闪光斩！
面无血色的教a士：什！可恶！够了。让他们自爆！让大门失控，这样局部的门会打开，开始新的千年纪！出现预言里记录的终末之塔！！
弓箭手：休想得逞！
面无血色的教a士：没什么可害怕的。勇者的血的秘密在一步步揭开。与那胸前的封印一起！勇者的血中流淌着无法背叛教会的诅咒呀――只要把下一代勇者弄到手就行了。打开连接魔界的门，在这个世间建立千年乐土。

噢噢噢噢哇！！

弓箭手：――剑士
剑士：不行，来不及了。
弓箭手：不，能行。
剑士：这样的大崩溃，要怎么办啊？
弓箭手：抱着公主，冲击要来了。
剑士：――
弓箭手：宝石还有一个，“食星狮子座”。我要挡住那样的光芒。
剑士：喂，等等。
弓箭手：大家就拜托你了。
剑士：等一下啊！！
弓箭手：你之后慢慢来……。慢慢地，可以花个几十年时间。啊哈哈。结果还是没能一起搭讪啊。找个女朋友吧。你啊，笑容还不够。
剑士：别胡说，等等！那是我的使命。你怎么能替我这种人……！

（幽鬼叫唤）

剑士：弓箭手！喂――弓箭手――

――地下遗迹、光的浊流之中――

（幽鬼叫声）

女勇者：唔嘿。
弓箭手：！你怎么在这里？！
女勇者：哎呀，因为嘛，诶嘿。
弓箭手：这个混蛋！
女勇者：（抱）
弓箭手：！
女勇者：嘿嘿……
弓箭手：……你！！为什么，为什么为什么啊！
女勇者：嗯。嘿嘿。魔力，不够了呢。
弓箭手：！
女勇者：哎呀，公主那么苗条，本来所以觉得没问题来着。魔法师、剑士和公主，送三个人回去已经十分尽力了。
弓箭手：就增加你一个人应该也没问题。应该四个人一起回去的。四个人飞出去――
女勇者：魔力不足嘛（抱）
弓箭手：应该可以的！
女勇者：别生气呀，弓箭手（抱）
弓箭手：可是……
女勇者：拜托了。……这是一生的请求……
弓箭手：……什么啊
女勇者：嘿嘿。
弓箭手：有点肚子饿了吗？
女勇者：嗯，肚子饿了。
弓箭手：很饿很饿吗？
女勇者：很饿很饿哦。
弓箭手：没力气了吗？
女勇者：没有了。
弓箭手：这样啊。
女勇者：嗯。

轰隆隆隆隆……
　　轰隆隆隆隆……

弓箭手：……（抱）
女勇者：听我说。
弓箭手：嗯。
女勇者：我呢，迷惘过。
弓箭手：嗯。
女勇者：要走什么样的路好呢？我不知道怎么办。
弓箭手：嗯。
女勇者：为什么要做这种事，为什么一直都这样，我想不明白。
弓箭手：嗯。
女勇者：我一直觉得我是幸福的，弓箭手、和大家都在身边，应该是很幸福的……。可是痛苦、辛苦与难受在我心里却怎么都无法消除。
弓箭手：（抱）
女勇者：明明十分喜欢大家，有很多很喜欢的东西。一直想变得普通，一直想变得普通，我不想和魔兽战斗，只想种地过日子。可是……为什么偏偏选我。
弓箭手：（抱紧）
女勇者：明明很喜欢大家，村里的人、和街上的人都很喜欢。
弓箭手：……
女勇者：想打人，想打倒这些家伙，踢飞并让他们认错。还有我和我的母亲，为什么能做出这么过分的事呢，我想给那些家伙点颜色。明明给我送行的街上的人们都是很好的人，你们反正都在暗地里笑吧……绝对不可饶恕，我是这么想的。
弓箭手：――
女勇者：其实击退魔兽这种事怎么样的好。只要可以大家一起旅行，那就足够了。因为旅行就是我的一切。
弓箭手：嗯。
女勇者：可是啊，可是啊，我错了。那群强盗在等着我们。遗迹摇晃崩塌之后，他们很担心我们，那首诗也是他们帮忙找到的。尽管他们还是有些不好的企图，但也不过是一丁点想法罢了。能来到这里，都是大家的功劳。然后再次和大家在一起，我清楚地明白了。弓箭手是勇者。
弓箭手：你在说什么，我不明白。
女勇者：我不是什么勇者。我明白了弓箭手才是勇者。只是生来就是勇者，是成为不了勇者的。明白这点后，我终于成为了勇者。
弓箭手：……事到如此，还说这种话……
女勇者：那是很重要的事，没有晚不晚的。所以我才能像现在这样，安静地待在弓箭手的怀里。感觉很温暖，很开心，哪儿都不要去。
弓箭手：……嗯。
女勇者：对不起（嘀答嘀答）
弓箭手：要午睡吗？
女勇者：午……睡……？
弓箭手：这里是个合适的地方。

轰隆隆隆隆……
　　轰隆隆隆隆……

女勇者：身处地下深处，洞穴崩塌，没有出口，手脚也动不了，还很多魔兽，大概没法再次逃出去了吧？我们，已经……
弓箭手：可是有你在。
女勇者：啊。
弓箭手：有你在。……我最喜欢的、爱笑、嘴大、贪吃、温柔、可爱、孩子气、非常努力、散发着香味，在这个西方最好的女性在这里。
女勇者：喂。
弓箭手：怎么了？
女勇者：叫我名字。
弓箭手：你真喜欢那样啊。对了，之前就问过了，为什么呢？
女勇者：嘿嘿……。唔，嗯。
弓箭手：为什么呀？
女勇者：哎呀，我没有怎么被叫过名字。――虽然常常被叫“勇者！”，发色是黑的被叫成黑鬼。嗯，从小就保护着村子，虽然身边有很多人，名字这东西，怎么说呢，是特别的。
弓箭手：……
女勇者：所以呢，那个呀……被弓箭手叫，被男朋友叫。总觉得，很向往、很想要……。弓箭手教会了我什么是勇者，所以我成为了勇者。弓箭手很叫我名字，我就能做个女孩子。有这两点，我比谁都要幸福。
弓箭手：是这样的呀。
女勇者：嗯。
弓箭手：耳朵凑过来。
女勇者：凑、凑……干脆直接给你。
弓箭手：！啊哈哈哈。你把耳朵给我，我叫你名字你也听不到了吧，笨蛋。
女勇者：没关系啦，给你。喊我名字的时候再还我。
弓箭手：能这么简单的一借一还吗？
女勇者：没事，我的是特别制作的。事先标上名字就可以了！
弓箭手：你这个家伙真是的。
女勇者：而且……（抱紧）耳朵之外的其他地方，也可以听到哦。
弓箭手：你笨蛋啊。
女勇者：给你，给你啦，全都给你。……我已经没多长时间了。我把我的一切全都献给弓箭手。将我[勇者]的一切献给世界。
弓箭手：真是个笨蛋啊。（亲）
女勇者：来，弓箭手……叫我。
弓箭手：知道了，我哪里都不去，我的――

――轰隆隆隆隆

――沙丘之国、地下遗迹――

剑士：啊啊啊啊！！
魔法师：……
剑士：呜啊啊！
魔法师：剑士……
剑士：为什么！为什么！为什么我还活着！
魔法师：别乱动，我是魔法师，不是医生。为了维持你的身体组织已经竭尽全力了。
剑士：吵死了！
魔法师：……
剑士：那种事怎么样都好。为什么，为什么这种人还活着，为什么他们不在，为什么。……怎么会这样。
魔法师：――
剑士：我应该代替那两人去死的，明明我就是为此一起旅行的。我为什么放弃了她？！因为我以为弓箭手绝对不会有错。我为什么没有做她的盾，为什么没有代替她！！
魔法师：我本想给那两人指明旅途道路，一直为此而一起旅行。明明是我邀请那姑娘地狱的。
剑士：……
魔法师：……没能保护他们的，不只是你一个。
剑士：呜呜。
魔法师：请站起来，剑士。
剑士：――
魔法师：要逃出去了。

轰隆隆隆隆……
　　轰隆隆隆隆……

剑士：……
魔法师：……
剑士：我……
魔法师：……
剑士：做错了吗？
魔法师：我没听到哦，剑士。
剑士：――
魔法师：别说了，那两人决不会让你说出那种话，绝不是应该由你来牺牲。那种事，根本想都不会去想。
剑士：为什么？
魔法师：我想知道，（攥紧）为什么这么不讲理，到底做错了什么。――就和你刚才喊出来的一样。我们的旅行，难道错了吗？
剑士：……
魔法师：――我们今天死了，被杀死了。我不会忘记这件事。那两人去了天国而，而我只能在炼狱中生存。就算我们……只有两个人留了下来，也不能放弃旅行。可明明四个人在一起，就是我们的故乡。我们……可恶！！
剑士：啊啊――，我懂。
魔法师：我绝对不会忘记。
剑士：并不是那样。
魔法师：……
剑士：他告诉我要笑。不论何时，都像什么都没发生一样。所以，我必须嬉皮笑脸地活下去……我不会打破那个约定。
魔法师：……
剑士：就算不再挥剑……我们也只能前进。
魔法师：嗯。直到到达有那两个人在等候的国度。

――沙丘之国、月之绿洲――

（树梢摇晃声）

老弓兵：……
女魔法师：……
老弓兵：我漫长的故事，到此基本讲完了。什么都没有变，什么都没能改变。……当然，圣王家对舍身再封印遗迹的弓箭手和她表示了深深的哀悼。我想人们也很悲伤吧。可是宏观来看，什么都没有改变。而且我知道了，我们的旅行只是那种程度而已。当然，获救的人是有一些。可是，他们被救与否对于大多数国王和民众们来说根本无所谓……。说来伤心，我们的旅行对他们来说与己无关。
女魔法师：……
老弓兵：黑点将军辞去了职务，这应该是他以自己的方式来承担责任吧。但是，那没有带来好结果。由于他的辞职，圣王国里的鹰派失去向心力，经过一些小摩擦之后，派系斗争逐渐激化，最终结果就是手足间间反目成仇。……这已经离题了。我和魔法师两个人旅行了一段时间，不久就分开了。
女魔法师：然后，你就成了弓兵？
老弓兵：嗯。
女魔法师：为了继承弓箭手的意志？
老弓兵：不是不是，并不是因为那样的理由。因为双手的肌腱已经破坏，我再也不能像以前那样挥剑了。战斗能力不过相当于稍稍有些技巧的士兵罢了。所以我必须放下剑，习得新的技能了。
女魔法师：使用宝玉？
老弓兵：是的。使用的是“射星射手座”。虽然模仿他的发型，也试着搞怪，可我并没觉得追得上当年的弓箭手。
女魔法师：……是吗。
老弓兵：魔法师在与我离别以后，似乎也开始了新的探索和钻研。我们无法忍受待在一起。只要互相彼此看见对方，就会想起原本队里那温柔而吵闹的四个人的时光。我们都需要时间来面对各自藏在内心的感情吧。因为我们意识到，果然我们还是错了。
女魔法师：错的是？
老弓兵：为了遵循弓箭手的话语，为了排解失去那两人的痛苦，我们一边欢笑搞怪一边生活，在这样的日子里也渐渐明白了一些事。啊，弓箭手那轻薄的态度里，一定有着决心背负起比谁都要大的负荷。但是啊。……年轻的我们非常傲慢吧。虽然意识到那样非常悲伤，却无能为力。
女魔法师：……
老弓兵：女魔法师，对于现在的你可能还难以理解，但请听我说。虽然我们四个人一直继续着幸福的冒险旅行，但那旅行或许是某种逃避之行，我是这么想的。想凭区区四个人拯救世界的我们，与将整个世界推给区区四个人的列国，其实是共犯，就是满足双方的方便。那个关系对她造成的伤害有多么巨大，我现在才感觉有点明白。
女魔法师：可那样――
老弓兵：嗯，是呀。现在我们的旅行也是如此。但正因为如此，才必须改变。我们除彼此之外，与一切都相距距太远。我们明明非常容易感到寂寞却害怕失去，以至不去寻求交际。魔法师，你还记得吗？榆之国的事，梢之国的事，那个幼童的小手掌的事，我们不应该变得孤独，不应该满足只是四个人互相为友。
女魔法师：银只要有勇者就可以了。
老弓兵：这我知道。

（树梢声）

老弓兵：但是那样还不够。在过去，只珍视彼此的我们，最终都没能拯救彼此。女魔法师，你总有一天也会找到你所珍视的人吧，那是勇者以外的其他人。一定会有人仰慕你，尊敬你的人一定会出现。到时侯请不要犹豫，否则很可能你会因此悲痛欲绝。对已经失去过太多的你提这种要求，可能是件残酷的事。可是就算是这样……。不，这话说得太早了呢。
女魔法师：我知道的哦。……她是让我们自豪的妹妹，在我们之中最温柔，所以她活了下来。可能她现在还不懂，但是总有一天她会明白的。
老弓兵：嗯，是的呢。
女魔法师：那么，魔法师呢？
老弓兵：他之后汇总了研究成果培养了几名弟子，但都不太成器。听说他进一步磨砺了技艺，被称为贤者，一直过着隐世的生活。
女魔法师：听说？
老弓兵：哟嗬嗬嗬。算是无谓的固执吧。我为了取回失去的剑技而奋斗了事件之后，又在失意中继续旅行了十年，愈发难以与他相见。时隔几十年后收到他的信时，他已经撒手人寰了。
女魔法师：真是个令人遗憾的消息。那是位值得不用记忆转写，直接请教的前辈。
老弓兵：他如果听到了一定会很高兴吧。可是，我觉得他的伟大并不是魔法技术。他完成了伟大的事业。他试图拭去她童年的伤痕。他希望当勇者驻足反思自我时，能够想起那里光明，想要将那个人最终没能够获的回忆，交给下一任勇者。魔法师的思想，留在勇者的眼眸中。这是多么温柔而伟大的功绩啊。每当回想起那个别扭的年轻人，就感到又羡慕又自豪。
女魔法师：――
老弓兵：怎么了？
女魔法师：她是怀着怎样的感情献身的呢……
老弓兵：哎呀……唷呵呵呵。这个嘛……她在最后那一刻想到了什么，我并不知道。硬要说的话，那时的我光顾着自己的事情已经捉襟见肘，其他的什么都不知道。弓箭手和魔法师的温柔，当时我也没有在真正意义上弄明白。我当时就是个愣头青，不止年轻还不成熟。为了撑面子而拼命，甚至还有不想输给弓箭手的想法。别说最后的瞬间了，就连她内熄灯呢黑暗、光明、喜悦、痛苦，还有容纳那一切的器量，我都不知道。我交到女朋友的话，真的就万事大吉了吗？那怎么可能。许许多多的东西会从我指缝中洒落。当然，那也不光只有失去，也有获得。我现在能和你们一起旅行 ，这可是都不敢向精灵许愿的契机。你、勇者还有女骑士，和你们一起旅行的喜悦，并不逊于那最初的旅程。但是，失去的东西也很沉重。身为凡人的我无法做比较。我不像魔法师那么聪明，或许要是能有弓箭手那么宽广的胸怀，或许就能够包容那些不明白的事情了吧……
女魔法师：……
老弓兵：我并不清楚她其实是个怎样的人。对于她是何许人，我无法作证。但是，她是我曾珍视的人。绝无虚假，是我曾想舍命保护的人。
女魔法师：感谢，我们在这月下学到了很多。
老弓兵：哪里哪里，太客气了。能让我讲这么多尘封已久的久远记忆，我也很欣慰。――我还真的很年轻的时候，虽然比你们现在要大一点，却还是被叫小伙子，真是没办法，那时候我们很年轻、健壮、开朗，相信自己是无敌的。
女魔法师：……
老弓兵：当时的我相信，在这个广阔的世界，无论怎样的危险和困难都能够凭借自己的力量克服和跨越。这个故事发生在我们仍然鲁莽、朝气、逍遥快活的时候，再过不久就像沙丘上升起的太阳一样，像炙热耀眼的热风一样，像充满绿色的沙丘绿洲一样。

女魔法师：那是悲伤痛苦的故事吗？
老弓兵：不，哪怕当时发生过什么，那都是无比辉煌的时节，无法替代的时光，我们还什么都不是，却像现在一样幸福的时候的事。