文件发布时间:2010-05-27 08:03:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第二卷龙之火

序章
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga
http://www.lightnovel.cn
未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
 
序章
在凌晨换目的时候，关东机关经营委员会的议场，充满着异样的寂静。
围在圆桌旁边的财务省官员以及官僚们，铁青着脸看着自称是魔人贝尔隆德的男子。
「如果没听见的话，我就再说一次吧！杰琵鲁姆要利用这个『关东机关』发动政变。」
他是一名轮廓很深、金发碧眼，身穿令人联想起哥德时代的华丽衣服，有些超脱世俗的男子。
「开、开玩笑也要有个限度吧！给我站着不准动！」
一个人紧绷着表情，按下桌上的紧急通知按钮，然而却没有回应。
「什么？这种时候居然没有人？快回答啊！喂！」
「你想找的是这些人吧？」
在魔人贝尔隆德的耳中，这听起来应该只像个无聊的玩笑吧？失笑的他就这么将手指弹响。像是要踢开厚重对开大门一样闯进来的，是身穿类似军服的黑色制服，未满二十岁的少年少女们。他们手上拿着冲锋枪，腰间佩带着军刀。
关东机关的战斗员们，在贝尔隆德示意不到几秒钟的时间之后，就镇压了无力抵抗的议场，就像是要证明他们的意图。
「这些、这些恩将仇报的家伙！你们这是严重的背叛行为！你们以为做出这种事情后可以轻易了事吗？」
然而被如此责问的机关成员——被国家捡回来的这些孤儿们，面对这个官僚的这番话，只是回以锐利的眼神。
所以，这名魔人代为宣告。
「我们杰琵鲁姆正在寻找表层世界的立足据点，而他们对这个国家抱持着憎恨，所以只不过是彼此的利害关系一致罢了。」
「……那么，你们今后有什么打算呢？」
在穿着西装的中年与壮年男性们之间，有个非常显眼，就像是来错地方——穿着水手服的少女。她戴着眼镜，并且留着一头短发。
在所有的议员官僚们都像是在等待着暴风雨离去的时候，只有这名少女以若无其事的表情举着手。
魔人贝尔隆德扬起眉，似乎对她的身影感到讶异。
「你是谁啊？」
少女放下原本举高的手。
「我是局长，这里的局长。」
并且指着下方。
「顺带一提，我叫做飞驒真琴。请多指教，杰琵鲁姆的魔人先生。」
「原来如此……前任局长的女儿吗？虽然我有听说，不过没想到居然是这种小丫头……」
贝尔隆德让自己薄薄的嘴唇呈现出些微的弧度。
「不过，你知道预定之后想要做什么？」
「要想办法应对才行。」
真琴用力朝着贝尔隆德点了点头。
她所率领的关东机关，是日本政府唯一拥有的抗魔组织。
这是以魔导力所支配之第三世界里的组织，不过组织成员不到两百人，而且无疑只是一个政府部门底下的弱小组织。战力上应该有胜过机动部队，对上自卫队这种程度的对手应该也能不分轩轾。不过……
「要是我们做了这种事情，一样属于第三世界的法理组织——神殿协会肯定不会坐视不管。连那个组织底下的一个骑士团，都不是我们关东机关所能对抗。所以，政变不可能成功，我不希望做这种得害成员平白牺牲的事情。」
真琴提出了这个严峻的事实。然而杰琵鲁姆的魔人，理所当然地承认了这些障碍的存在，并且对着少女如此断言：
「会成功。既然你是局长，就应该知道什么是龙击手吧？」
「—」
虽然真琴将惊讶的情绪露于言表，不过也只是眼镜后面的双眼微微瞪大而已。那是父亲投注一生的心力，却还是没能完成的研究。
「没错，我就是龙击手。当时我杀了你的父亲抢走企划书，并且由杰琵鲁姆完成了这个研究。」
他以毫不怜悯，反倒还像是乐在其中的语气，对着这名女孩说出残酷的话语。
「那么，你就是指定十四号——第十四号指定通缉犯对吧？」
「哼。从那个时候开始，这里好像就是这么叫我的。」
对于自己被关东机关指名通缉，贝尔隆德像是觉得很滑稽似地哼笑了一声。他的笑容，就像是在嘲笑着这是无谓的挣扎。
「不过，我也因此成为杰琵鲁姆的干部之一，所以我很感谢你的父亲。」
「……既然这样，就把政变的时间延后一下当作谢礼啦。」
「喔？」
「因为太狡猾了。这样不是很狡猾吗？我可是死了一个爸爸耶！给我一点机会啦！」
对于忽然拍打桌子大喊的真琴，杰琵鲁姆刚开始有些目瞪口呆，不过马上就仰望着天花板放声大笑。
「好吧，我很欣赏你。跟这些只会抓着权力坐在椅子上，现在面对枪口根本无法动弹的无能家伙比起来，你似乎有些不一样。」
贝尔隆德低头看着即使被这么说，依然不敢回嘴的议员官僚们。
「有趣。好吧，人类，我就给你这个机会。虽然我不认为你这样的小丫头做得了什么，不过我就等你一天吧。可别跑了啊。」
贝尔隆德翻动披风发出笑声，与机关成员们共同离去了。他没有带走议场里的任何人，就像是展露着他绝对的自信，认为在场的任何人都无法改变现状。
冷汗——着急流下的汗水布满脸颊。在甚至忘了擦去这些汗水的经营委员之中，有一个人在叹气之后马上拉高音量。
「……飞驒真琴！你到底想要怎么做！」
「我会尽力的。」
「尽力……所以我就是在问你，具体上你想要怎么做啊！你该不会想要找神殿协会或是天使之剑（AngelSaber)帮忙吧？听好了，我绝对不准你这么做！抗魔机关居然反而被魔人占据，要是这种事情传开了，只会落人笑柄啊！」
接着，担任委员长的议员大吼说道：
「要是不找他们帮忙，你这种无力的小丫头到底做得了什么？」
无力的小丫头——这句话她不知道听过多少次了。
父亲过世之后，真琴就在祖父的辅助之下就任成为局长，然而他们没有让她做任何的事情。「太年轻了，只是沾父亲的光，无力的小丫头做得了什么？」她就像这样被众人当成是挂名的局长。
不过，如果只有这样，那还算好的。
「不准你擅自决定！你有办法负责吗？啊啊？」
「没、没错！话说回来，关东机关成员的叛变行为，一定是你这个局长的责任吧！」
「没错没错！」
自从这个无力的小丫头担任局长之后，他们就把关东机关这个第三世界的势力当成是自己的东西，在表层世界贪图更多的利益。这明明才是机关成员叛变的原因，但斥责的声浪却像是溃堤一样接连不断涌了过来，他们唯一一致的想法，就是把这个责任推给这名年仅十七岁的少女。
「你不要不吭声，说几句话啊！」
真琴压抑着情绪。即使无力，至少她还能忍耐，而且也能够这么说：
「……够了。」
「什么？你刚才说了什么？」
「我已经不想跟你们打交道了。要笑的话你们尽管笑吧，责任也请你们来担。」
「什么？」
众人瞪大了眼睛。
真琴只有将愤怒的情绪留在眼角，像是不以为意地离座起身，并且就这么一让嘴角露出挑衅的微笑。
「既然有这个大好机会，我要全权接管这个机关。」
这是继魔人贝尔隆德之后，由飞驒真琴这名少女做出的宣战布告。
◆
只不过——
「完蛋了啦……」
从关东机关总部回到飞驒家的真琴，躺在自己房间的床上。
说到完蛋的原因，就是真琴心中那份反对政变名单上的人员，已经确认都被赞成政变的人们监禁在总部了。
「……接下来该怎么办？」
带来这个情报的少年，听过真琴在议场发生的事情之后，以无可奈何的表情这么说着。这名少年将头发染成明亮的颜色还抹了发蜡，可说是现今流行的打扮，不过他的职务是关东机关最精锐部队——E组部队的队长。他是真琴父亲的研究成果之一，也是机关里的首席特务。
代号E1的香良洲菊人，不愧是机关里最强的人，似乎只有他逃了出来。
也因此，真琴目前能够使用的棋子，就只剩下菊人了。
「该怎么办呢……」
真琴欲言又止。
我真的就是个无力的小丫头吗？
这不是开玩笑的。既然放话到那种程度，她就希望能做点事情。不是为了日本，不是为了维护和平，而是为了无力的自己。
先不提那些委员会大叔们的说法，要是这种事情传了出去，将会成为关东机关一件极为致命的丑闻，这是毋庸置疑的。而且不只是如此，在上次蓝迪尔枢机卿叛变的那个事件，也因为政治上的理由，使得功劳都被宫内厅神灵班抢走了。
他们旗下名为「屠神者」的怪物们强劲得超脱常轨，这在当时已经得到了证明。而且据传，陆上自卫队正在计划组成专职抗魔的实验部队。
对于经营委员会的逾矩行径，内阁府已经按捺不住，提出废除关东机关的论点了。
等到政变爆发之后，关东机关本身将会被消灭。所以现在虽然是敌人施舍的难堪期限，不过她非得要以无力局长的身分，在这一天之内防范于未然。
菊人很有战斗部队队长的风范，平常总是保持着沉着冷酷的表情。不过只有这次，他大概是解读了真琴的目光，像是要给予勇气似地露出微笑。
「乐观一点啦，局长。相对来说，这不就是一个大好机会吗？要是年仅十七岁的你能够解决这个重大事件，就会一跃成为第三世界的名人了。」
这么说是没错啦，可是……
「问题在于方法啊？」
「有喔，只有一个。」
菊人难得对她竖起一根手指卖关子。真琴从床上起身，注视着他的手指。
「被称为E组部队的关东机关最高层级特务，由代号E1到E9的菁英特务所组成……」
「除了你还有E2之外，不是所有人都站在政变那边吗？而且E2也被他们监禁了耶！」
依旧伸直的菊人手指，左右晃动表达着否定之意。
「难道你忘了E0吗？」
「!」
没错，那确实存在着。在真琴尚未就任成为局长之前……拥有E0这个代号的特务，确实存在着。
真琴从床上跳下来，开启桌上的电脑，迅速输入密码选择项目。
关东机关史上最强，连父亲都无法完全掌握其能力，有段时间甚至让那个神殿协会说出「无须在这里派驻圣骑士」这种话的男子。曾经担任目前关东机关所有E代号特务的教官，别说是魔物或魔人，他的实力甚至可以和神殿协会的司教阶级相互抗衡，是拥有如此惊人战绩的男子。
电脑画面显示出资料了。不对，显示出来的，是根本不足以称为是资料的少许情报。
没有相片。无论是出生年月日、入局日期、性别、身高、体重、眼球颜色以及血型全部被省略。然后，只有末端的文字被清楚显示在画面上。
「执行歼灭指定一号的任务（第○四三○八号作战）时失去消息。生死不明。同年七月十二日除名。
补充
随行成员E1也在同一任务之中失去消息，生死不明。由于指定一号的生死不明，无从确认任务是否完成。」
换句话说，只要把这个人拉拢过来，并且防范政变于未然的话，关东机关就不会被协会或是宫内厅等第三世界的势力贴上办事不力的标签（把一切责任都扔给杰琵鲁姆就行），自己的评价也会如同鲤鱼跃龙门！
然而——
「他还活着？」
「好像。」
在旁边看着荧幕的菊人，轻声说出毫不可靠的两个字。
「只是好像……居然害我兴奋成这样，你啊！」
「听说，他丧失记忆了。」




第一章 为什么？
第一章为什么？

私立开荣高中。

不只是县内数一数二的升学高中，运动社团也是在县内外驰名，可说是一间名门高中。缺点就在于胭脂色的制服与校名一样有种跟不上流行的感觉，不过先不提这个。

「各位同学，你们早。从今天开始又是新的年度……」

春天的阳光洒落。在雀跃的开朗情绪背后，却微微有着又要开学的忧郁心情。这样的气氛，在排列于操场的学生们之间隐约可见。

（已经过了一个月了呢……）

在二年级生的行列里仰望蓝天的名护屋河铃兰，是一个多月之前在东京发生的那场爆炸意外的当事人之一。当时她的名字也有出现在电视上，而引来学校学生们的好奇与关心。不过如今的这个世界，八卦似乎都传不了多久。

在春假结束的现在，关于神殿协会的事情，甚至连一秒钟都不会出现在电视上。

这也是因为不属于俗世的神殿协会，有对政府机关以下的相关媒体施加压力——同样知道事件真相的长谷部翔希曾经这么说过。

（又……迟到了？）

铃兰把视线移向三年级的行列，却没能找到他的身影。

「……那么，我的致词就到这里。接下来，我就介绍一下今年来到我们学校，为各位传道授业的新进老师们。」

体格很好的理事长，其令人联想到王公贵族的有力声音从扩音器传出。

在新任老师一个接一个走上讲台，进行自我介绍以及对大家间好的时候——身处于这种实在很无聊的状况，使得铃兰无法不去回想当时发生的事情。

（大家现在过得好吗……）

大概是黑暗世界与世俗——她曾经居住过的这两个世界之间的差异吧？她甚为怀念这些已经过去的日子。

魅子、莉浦拉普、沙穗、博士……还有费利奥与克拉莉卡。超乎日常生活的这些体验，如今成为了美好的回忆。

（贵濑先生……您果然还是在做一些荒唐的事情吗……）

好了疮疤忘了痛，铃兰独自露出苦笑。

「那么在最后，我要很荣幸地为各位介绍一位前来担任美术讲师的代课老师。虽然他还很年轻，不过令人惊讶的是，他已经前往法国与义大利留学过了，而且更令人惊讶的是，他是在文部科学省的推荐之下，来到我们学校教书。那么老师，这边请。」

理事长自一Ilk响起的声音，使得铃兰怀疑起自己的眼睛。

是的，说到她为什么会这样的原因——

在于最后走上讲台的，是穿着颇为时髦的背心与西装裤，细长双眼前方戴着一副银框眼镜的年轻人。

「呃~各位，初次见面，我的名字叫做贵濑伊织。」

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

铃兰只能以这样的话语表示自己的惊讶。

的确。这个人的确正在做荒唐的事情呢，铃兰不禁如此心想。不过这个人真的有荒唐到这种程度吗？

—：不，感觉他就是这么荒唐。

不过，贵濑这个当事人倒是没有因为这声大喊而感到不高兴，反倒是将喜悦露于言表。

「哈哈哈，哎呀，这间学校似乎有位很有活力的学生呢。」

鸦雀无声的操场里，响起学生们暗自窃笑的声音。

「总之，虽然难得有机会站在这种地方，不过各位站了这么久应该很辛苦了，所以我的招呼就打到这里，致词就省略了。」

「喔喔~」年轻美术讲师这个贴心的举动，使得学生们发出感叹的骚动声。许多女学生们，已经因为他俊美的外型而兴奋不已了。

「补充一下，我会在一样是教美术的水原老师班上担任副导师，二年A班的同学们，请多指教。」

二年级学生的其中一排，涌起了高兴的欢呼声。

「最后，二年A班的名护屋河铃兰同学，等等过来找老师一下。」

铃兰没有看漏他一瞬间的表情变化。将眼镜向上推，眉毛翘成八字型，并且像是让嘴唇向上吊的诡异笑法。

虽然他自称是贵濑伊织，不过根本就只是把姓名反过来吧？

伊织贵濑——就是他。

子弹、手榴弹、金属脸盆，还有沙拉油铁罐……与他之间的各种回忆，在铃兰脑中像是走马灯一样呈现。

「名护屋河同学昏倒了！」

在贵濑走下讲台的几秒钟之后，响起了这样的声音。

◆

（太荒唐了……）

在全校集会结束，学生们纷纷走进校舍的时候，真琴就只能呆呆站着动也不动。推测应该是E0的男子——伊织贵濑，身为藏身于世间的屠神者，居然会光明正大从正面以教师的身分潜入，而且还大胆到点名魔王候补铃兰去找他。

虽然依照记忆里的照片，可以肯定就是这个人没错。

（哎，算啦。）

真琴重新振作起来，按下固定衣领的别针，以非常细微的声音说着：

「发现目标，再来麻烦啰。」

「收到。」

设计得非常简单的耳环中，传来菊人平稳的声音。

2

决定新年度的班级委员与学生座位的第一堂班会时间结束之后，现在是休息时间。铃兰忧郁地走在走廊上，朝着那个家伙所在的美术室前进。

「……我是名护屋河。」

找到真正的母亲之后，她的姓氏也从原本的吾川改为名护屋河。虽然已经习惯被这么称呼了，不过从自己的口中说出这个姓，还是有一点格格不入的感觉。顺带一提，如果要用写的，她还是完全不习惯。

「名护屋河铃兰」——她的名字成为超过七十笔画，连算命师都会吓一跳的名字。只有对于这件事情，她有点想要对自己非常喜欢的母亲抱怨。

「啊啊，来得好。进来吧。」

在微暗的美术准备室等待已久的这名男子，沐浴在窗外射入的阳光之中，迎接着铃兰的到来。

油画颜料的味道扑鼻而来。在堆满琐碎杂物的拥挤室内，贵濑正坐在一张铁管椅上。隔着一张长桌，还有另一张像是相对而置的铁管椅。

「总之坐吧。」

他以非常适合那张端正脸庞的爽朗笑容邀她就坐，铃兰就这样坐了下来。

在班会时间，班上同学对他的评语是「外型俊秀、很好相处的老师」，评价似乎很好。担任导师的水原老师（二十八岁，女性，单身），也像是在今天找到人生的光明大道一样，表现出一副开朗的模样——虽然，铃兰认为他们应该是有哪里误会了。不对，应该说她很想这么认为。

「那个……」

「你就抱持着尊敬的心，称呼我贵濑老师吧。」

变回本性的他咧嘴一笑。

（啊啊……真的是他……）

「怎么了吗，名护屋河同学？看你一边哭还一边发抖。啊啊，如果你要跟至今一样叫我主人，我当然也不会介意的。」

「……所以，那个，请问有什么事情吗？」

「那还用说，当然是生涯规划啊？」

喀当！

铁管椅的结构似乎不太稳，使得铃兰摔到了地上。她一边摆好椅子一边问道：

「不，那个……我是想问，您到这间学校有什么事情……」

「以目前的状况来说，就是来找你谈生涯规划。」

知道了。反正再怎么问他也不会同答的，就当作是这么一回事也行。可是问题不在这里。

「……不好意思，我目前才刚升高二……」

「说这什么话。这是会左右你将来发展的重要问题，能够早点解决是最好的。」

不过铃兰认为，正因为会左右到将来的发展，所以才应该好好仔细做出选择才对。贵濑无视于铃兰内心的这种想法，兴致勃勃把一张文件摊开放在长桌上给她看。

「伊织魔杀商会就职合约书」

「唔哇……已经内定了吗？」

「说这什么话。面试跟研修不是都已经做过了吗？再来就只差这份文件……啊啊，盖章的事情不用担心，我反而比较希望你盖指印。」

「是喔……」

「来吧，用这把美工刀稍微割一下手指，这么一来『契约』就成立了。」

铃兰对其中的某两个字感到无比的恐惧。

「……请问一下，这个惊悚到很诡异的盖章栏框是什么？」

「啊啊，这个吗？这是欧洲自古以来相传的诅咒……」

贵濑以手指咯略敲着那个地方。

「总之，无论是什么都没关系吧？」

「关系可大了！而且谁要进那种公司啦！更何况这个『因为业务内容或相关因素可能导致伤亡而衍生的不满，本公司一概不予受理』还有『准许雇员以主人称呼公司负责人』什么的，根本就莫名其妙吧！」

铃兰以像是要戳破桌面的气势，指着合约的内容大声喊着。

「回去！回去你的黑暗世界啦！我要跟妈妈一起走完每天和平幸福的人生！」

「喔？原来如此。你是个会用这种语气对老师说话的学生吗？」

呃。

这种刻意将双方立场夸大的说法，使得铃兰感到一丝的不安。

「没什么啦，既然这样的话，身为副导师的我……也只能逼不得已地依照你的表现来打分数喔！」

虽然贵濑咧嘴笑着……不过铃兰心中冷静的那一部分告诉她——

老师与学生。

「老师，您知道教育委员会这个单位吗？」

「喔，你是在看不起我吗？」

「嘿嘿~所以就是这么回事。要是您做出体罚、暴力或是其他各种不适当的行径，我就会马上告你喔！」

这么一来，他当然将会受到相应的处分。以最坏的结果来说，就是记过免职。

这里并不是黑暗世界。是在世俗之中更为特殊的存在，名为学校的系统之中。

被抢得先机的贵濑收起咧嘴的笑容，像是在思考一样将手放在下颚。

（……这么一来，应该就不会乱来了吧？）

铃兰能如此放心，也仅有短暂的时间。

「是吗？那么你……有抓到这个县市教育委员会会长的把柄吗？」

「啊？没有……」

「那么，你有认识文部科学省的官员吗？」

「那个……等等……」

「难道说，你虽然是个高中女生，却认识日本首相吗？」

「……不认识。」

贵濑嗯了一声点了点头。

「之所以会在你的体内留下自爆装置……」

「啥？那是什么，我第一次听到这种事情啦！」

「嗯？啊啊……说得也是。那么刚才那句话就当成玩笑话吧。」

「『那么』是什么意思？是真的吧！真的只是开玩笑吧！」

铃兰抓住了假装毫不知情的贵濑。

「哈哈哈，我这里是间很好的公司喔。」

「不~要~转~移~话~题！」

3

好不容易避免落得签约的下场之后，铃兰以无力的脚步走回教室。

「为什么开学第一天，不到几分钟就会变得这么累？我接下来的高中生活，将会变成什么样子？」

铃兰侧眼看着凋谢到一半的樱花树，在走廊上前进的时候——

「铃兰，你这个叛徒！」

「咕呃！」

她遭到来自背后的突袭，就这么撞上走廊的墙壁。忍痛回头一看，一名以粉红色缎带将长长的头发绑成双马尾的少女，以同样是粉红色镜框的无度数眼镜后方的眼神，一直朝着这里盯着。

她是铃兰从入学开始就认识的死党，高木嘉子。

「嘉……嘉嘉你做什么啦！」

「你把我丢在旁边，跟新来的老师躲在美术室里两人独处，到底是做了什么好事？」

（唔哇……从别人眼里看来是这样啊……）

嘉子双手又腰站得直挺挺的，铃兰则是表情满是阴影。被第一天就任的教师单独找去，会被这么认为也是理所当然吧？

「不对，可是嘉嘉……你刚才没有参加班会对吧？你迟到对吧？为什么你会知道？」

「就算不想知道，班上也是到处都在讲这件事情喵~唔呼呼呼。」

嘉子态度一变，缓缓扭动自己的身体。

「老师……请帮我画一张裸体画吧……」

「啊?这、这……」

在一瞬间想像着这副光景的铃兰，脸蛋变得跟番茄一样红，并且说不出话来。

「不是这样吗……」

这次嘉子改为不服气地嘟起嘴巴。

「嘉嘉……你那个样子一点都不好笑！」

「咦？可是，刚才我在教职员室表演时超受欢迎的说~」

「你也考虑一下场合啊啊啊啊啊！」

这就是她叫做「高木嘉子」，大家却总是叫她「宝贝嘉嘉」的原因。总之她是个极为开朗，所到之处都会相当热闹的人。

「不过不过，开学第一天就被叫去，这不是很奇怪吗？你们是什么关系，快招出来喵~」

嘉子的态度再次改变，以像是恶作剧猫咪的眼神逼近过来。被逼到墙角没有退路的铃兰，不得已只好说着：

「亲……亲戚。」

「铃兰，你有说过你的亲戚全灭了对吧？」

「唔哇，居然用全灭这两个字……他们并没有死喔！」

只是没有亲戚愿意收养她而已。不过，也确实没有哪一个家族，与她有着足以称为亲戚的交情就是了。

嘉子知道铃兰是个被弃养的孩子。被远亲当成烫手山芋踢来踢去，满怀着不安升上高中的铃兰，曾经以像是现在的这种态度说出她的经历。

「好棒好棒，这不就是所谓的悲剧女主角吗？」

这句话是嘉子听完铃兰身世遭遇之后所说的第一句话。铃兰对她的这种说法感到相当惊讶，因为至今只要说出自己的遭遇，大致上都会被对方当成像是碰到肿瘤一样敬而远之，不然就是基于胡思乱想，而对她产生轻蔑与厌恶。

虽然是个不可思议的少女，不过她应该知道这种世间的常识吧？此外，虽然她把铃兰捧成这个样子，却不会将铃兰的遭遇大肆宣扬出去。

或许是因为总是带来欢乐的嘉子陪在身边，铃兰在高一的时候，并没有特别被人在背后指指点点，过着算是还不错的学校生活。不对，与国小或国中比起来，可以说是快乐得多了。所以她们是死党。

「这么说来铃兰，你跟妈妈相处得好吗？」

「嗯，我们感情超好的。啊、对了，今天要不要来我家玩？」

「抱歉~我今天已经有约了……咦，时间到了啦！都是因为铃兰鬼鬼祟祟的啦！」

宣告下课时间结束的钟声响起。

「因、因为我？」

「嗯嗯，就是这么回事，所以改天要请我吃可一丽饼喔。先走啰~」

嘉子大幅挥了挥手之后跑步离开。

第一天就这个样子，将来一定有得瞧了……一股像是暴风雨离去的感觉，使得铃兰变得垂头丧气。

（不对，我也得回教室才行吧？嘉嘉等我……）

在嘉子摇晃着双马尾的背影丢下铃兰，消失在走廊转角的时候——

「找到了！」

来自背后的声音说她找到了铃兰，一双手臂就这么搂住铃兰的肩膀。

「啊？」

转头一看，面前是一张认识却不太熟悉的脸蛋。如果是这间学校的学生，肯定都认识这个理事长的孙女。记得她叫做飞驒真琴。

留着光滑平顺的黑色短发，戴着一副度数很浅的无框眼镜，她是一名有着知性气息，并且给人成熟印象的美少女。

「呃……飞驒学姊？」

「叫我真琴就可以了。」

「是吗……那么真琴学姊，请问有事吗？」

「我是来帮我爷爷——理事长传话的，要找你谈一下奖学金的事情。可以跟我一起来一趟吗？」

这间学校是私立的，而且就读的学生几乎都是医生或律师的儿女，是一间如假包换的贵族学校。不久之前还是一名孤儿的铃兰，是因为田径相关的甄试入学以及高额的奖学金制度，才能够继续就读这间学校。

换句话说，奖学金是铃兰学生生活的生命线，所以她非去不可。

「听说你找到妈妈了对吧？」

「呃、是的……」

啊啊，原来如此。包含这件事情在内，从今天开始是一个全新的年度。虽然母亲说过她已经把相关手续办好了，不过这是相当罕见的特殊事例——或许又出了什么问题吧？

如此轻易认同的铃兰，就这么被真琴搂着肩膀，像是被拖着走一样前进。

「……啊、咦？那个，理事长室不是……」

「啊~嗯，别管别管啦！」

不知何时，真琴的手臂把她勒得紧紧的。铃兰就像是被绑上项圈一样被拖着前进。

「咦？哎呀？连教职员室也已经过了……」

「别介意~别介意~~」

一直被这么说的铃兰，终于来到了空无一人的体育馆。而且还继续横越体育馆，朝着体育用具室前进。

「那、那个？那个？」

「不要怕~不要怕~~」

（不对，这种平静的歌声还有微笑让我有够害怕。）

而且真琴的手臂力道，已经强到几乎是在使用锁喉功了。

「唔咕……真琴学姊……脖子……投降、我投降！」

「没~什么~好怕的~」

超可怕的！

在这么着想的时候，铃兰已经被带进阴暗的体育用具室了。

长谷部翔希表面上是高中生，不过他同时有着另一个身分，那就是被神殿协会所选上的勇者。因此他会趁着学生生活的空档消灭魔物、惩罚恶徒，过着忙碌的每一天。

这天也是通宵赚取经验值直到天亮的翔希，在玄关公布栏看过自己的新教室之后，睡眼惺忪地走上楼梯。

（第一天就迟到吗……我真是的……）

如今他连头发都有些乱翘，平常炯炯有神的黑色双眼也没有霸气。即使身为勇者，面对睡魔依然会陷入苦战。

「哎呀~长谷部同学~」

「唔呃！」

他的睡意全消了。

（一大早……居然就碰到讨厌的家伙……！）

会让翔希东手无策的人总共有三个。伊织贵濑、自己的姊姊，以及……理事长的孙女暨这间高中的幕后统治者——飞驒真琴。

换句话说，就是目前正站在楼梯转角处俯瞰这里，戴着眼镜的短发美少女。

「找……找我有事吗，真琴？」

「当然啰~问你喔，长谷部同学，你现在有空吧？」

「唔……」

翔希流下了冷汗。

每当她以这么灿烂的笑容说着「长谷部同学~」或是「真琴想要拜托你一件事」的时候，自己都会被卷入一些非同小可的事情。这是翔希的经验法则。

「哈哈……你、你在说什么啊……当然不可能有空吧？我还得去上课呢。」

「哎呀哎呀~都迟到了还敢这么说？」

真琴双手抱胸，以挑衅的表情这么说道。走上楼梯让彼此视线等高的翔希，也不服输地以手又腰回嘴说道：

「是啊，当然敢说。我高二的出席天数也只是低空飞过，所以能上的课我一定得上。」

接着真琴露出了意义深远的微笑。

「勇者大人还真是辛苦呢。不然干脆把你退学一让你可以把所有心力放在那边怎么样？」

「你说……什么？」

「只要我向爷爷说一声，马上就可以搞定喔，马上。不过呢~既然可以这样~相对来说……如果愿意听我的请求，也可以完全不来上课就顺利毕业呢。」

真琴眼神向上，从眼镜后方送出令人心跳加速的诱惑秋波。

不得了，每次看到她都是个不得了的女孩。翔希这么心想。

表面上似乎以理事长孙女的身分胡作非为，不过并不是只有任性而已，她是考试时所有科目都不会低于九十五分的天才。而且从第三世界的角度来看，她以这个年纪就站在一个组织的顶点——在日本自行设立，名为「关东机关」的这个抗魔组织里担任局长。

她可以说是一名真正的才女。

「所以，有空吗？啊~~真是的，你当然有空对吧？真琴好开心喔~」

「喂、等一下……我可没说过我有空……」

「别介意~别介意~~」

被真琴像是情侣一样挽住手臂的翔希，就这么心不甘情不愿，走下刚才爬上来的楼梯。

「要去哪里啊……」

「体育~用具室~~」

翔希之所以没有硬是把她甩开，当然不会是因为抵着上臂的胸部感触比想像中还要有料。

她说要去那间没有人会来的体育用具室，不过翔希丝毫没有想过可能是那方面的事情。

绝对没有。

5

「……」

铃兰与翔希果呆站着不动。

这是当然的。因为应该是在今天新就任的临时美术老师——实际上是屠神四家当家之一而为人所惧的伊织贵濑，如今被绳子与口套捆绑起来，就这么躺在垫子上。

真琴也没想到自己会这么轻易就抓到他。究竟是菊人能干还是贵濑没用……想到今后的需求，她不希望答案是后者。

菊人则是已摆出正在执行任务的冰冷表情，单手拿着一把手枪坐在跳箱上。贵濑大概也有看见吧？所以他并没有呻吟而是相当安分。

「所以，为什么他会丧失当年身为E0的记忆啦？丧失记忆的话根本就不能用了，因此打算要帮他恢复记忆。」

听到真琴这番话，翔希抓了抓自己的脑袋。

「等等，你的说法……我是可以理解啦，可是为什么这个家伙会在这里？」

「她是铃兰耶，铃兰！是魔王候补又是神圣巫女对吧？所以当然是每个人都想要啰~我也想要~」

看到真琴发出安抚猫咪的声音接近过来磨蹭，铃兰退到了翔希的背后躲起来。其实满可爱的。

「那个，真琴学姊，就算你说想要，可是我又不是什么私人物品……所以就是这样了，长谷部学长。主人特地以教师的身分潜入学校，而且在刚才想要用生涯规划的名义一让我去他的公司工作。」

「你说，刚才……」

翔希转过身去看向背后的铃兰。

「就在刚才的下课时间。不过好像已经被内定就是了。可是真琴学姊，你怎么会知道魔王候补这种事情呢？」

「那还用说，因为我也是第三世界的人。我可是关东机关局长飞驒真琴喔！」

铃兰歪着脑袋露出「啊？」的表情，看来她应该几乎没有这方面的预备知识。所以，翔希像是要补充一样接着说道：

「没啦，总之……就是有这样的组织啦，名护屋河。负责收拾魔物的组织——算是神殿协会的官方版吧。」

「是喔……」

对于翔希的解释，铃兰只是无力地回了一声。

在他们这么交谈的时候，贵濑让口套在地板摩擦，使得嘴巴重获自由。

「你们……看我不讲话，居然就讲出一堆莫名其妙的事情！好啦铃兰，如果害怕你之后会有什么下场，现在就马上帮我解开这些束缚吧！」

铃兰吓得头发直竖，并且机械性地答了一声「是」，不过真琴挡住了去路。她把手放在铃兰小小的肩膀上，对她轻声说着：

「问你喔，铃兰。要是你被退学的话，你妈妈应该会很难过吧？」

「啊？」

「你们是单亲家庭吧？如果不靠奖学金要念我们学校……我想应该是贵了点吧？」

「你所谓要谈奖学金的事情是……咦？啊？」

「就是这么回事。」

真琴忽然收起笑容，并且以严肃的表情压低声音补充了这句话。

「铃兰！这种小钱我来帮你想办法！不对，学历在现在这个社会一点用都没有！干脆直接到我的公司工作吧！反正我也是为此而来的！」

「好不容易才跟老师还有同学这么熟，你不希望和他们说再见吧？」

「啊……呜……」

不知所措、左右为难，铃兰就这么走来走去，就像是不知道应该找谁帮忙似的。

「既然我是理事长的孙女，像是帮你最不擅长的数学成绩灌水，我也做得到喔！」

「怎、怎么这样！这种做法太卑鄙了！我不要！」

「那改成全部不及格。」

「我愿意跟随真琴学姊……」

「好，赢了！」

真琴抱着呜呜哭泣依偎过来的铃兰，握拳摆出胜利的姿势。翔希大概是被身为勇者的正义感所驱使吧，就这么抱着头烦恼着。

「真……真是……丑陋的争执……」

「话说，长谷部同学这边应该没问题吧？」

「啊啊……我并没有义务要帮伊织。所以，具体来说是要我们怎么做？」

「这个嘛，首先去这个家伙的家里，找出可以当成线索的东西吧。以最坏的状况来说，这个家伙或许不是E0，不过他家是屠神之家对吧？如果找得到神器之类的好东西，那该有多好呢~」

「该有多好？真琴，你……神器是吗？不过我实在不认为这个家伙的家里，会有协会的圣遗物就是了……」

「不过长谷部同学的家里就有吧？哎，总之只是觉得有的话会更好而已。」

只有铃兰一个人没能加入话题，不过贵濑射过来的视线，已经把铃兰吓得没空去想这种事情了。真琴拍了拍铃兰的肩膀。

「所以呢~铃兰负责带路，长谷部同学则是保镖。」

「咦？可是，那边的路我不熟……」

「如果奖学金提高的话，你妈妈应该也会很高兴对吧！」

「是，真琴学姊！」

看到铃兰的眼睛终于开始变得闪亮，真琴在内心暗自窃笑。如果要同时使用糖果与鞭子，把糖果放在最后会比较没有后遗症。

「不过真琴……你不惜这么做，也需要EO那个家伙的理由是什么？不对，依照你刚才提到神器来看，你是需要战力吗？」

听到这番话的瞬间，浮现在真琴脑海里的，是魔人贝尔隆德以及那些骂自己无力的经营委员。实在是没有想到，抗魔组织视为目标的魔人居然反过来占据了组织，而且这名魔人正是杀父仇人，这都是疯狂的事实。

「对不起，目前还不能说。这是我个人的问题……是必须由我自己来解决的问题。」

「那还把我们卷进咕噗！」

真琴以膝盖朝着翔希的丹田顶去。

「我也不愿意造成大家的困扰啊！你要谅解啦，长谷部同学！」

「知、知道了……咳咳。将来就算你要造成更多的困扰……你也不用对我说了……不对，我也不想再听了……」

真是率直的勇者。真琴露出笑容点了点头。监视着贵濑一举手一投足的菊人，发出有些无聊的声音说道：

「局长，既然讨论好了，是不是应该准备出发了？」

「也对。不过在这之前……还得先去把这个老师的徒弟一起带走呢~」

6

顺应现今时势，这间开荣高中也有电脑教室。

「咦~好可爱喔！小学生？那孩子是谁啊？」

「不是有个从义大利留学归国的美术老师吗？她好像就是老师的徒弟呢！」

「真的？所以她是天才？」

哼。那些胆小鬼，又在偷偷讨论我的事情了……

先不提这个。

一边听着耳语一边在走廊上前进的，是一个头发黑色偏蓝的小女孩，她的名字叫做莉浦拉普。

总之呢，这样的一个孩子就踩着小小的步伐一毫不客气走进了电脑教室。她有着五六岁女孩的可爱容貌，没有任何人认为她很可疑。

由于是新学期的第一天，所以这种特别教室当然不会有人。不过因为现在是下课时间，所以她在走廊上有和学生们擦身而过。

「教育设施不但免费，而且随时可以使用。就来抓一些可爱动物的图片啦。」

莉浦拉普面无表情点了点头。

她就像是漂泊的工作者一样坐在位子上，不过脚当然构不到地面，然后打开电源。不知道是从哪里学来的，莉浦拉普以熟练的动作逛着网页。

「圆滚滚小狗的照片也抓到了。从包包里头只探出脑袋的猫咪图，也好可爱~~」

她喀喀操作着滑鼠寻找图片。不知为何出现在高中里的年幼女孩，以及她正在看的这些图片，使得女学生们从走廊聚集了过来。

「好可爱喔~」

「这个，是这个?」

「这只猫咪也好棒~」

「哎呀，冷静下来啦。我来一个一个应付你们啦。」

莉浦拉普就像是荒唐无度的小白脸一样，丢下这句话之后，继续寻找着动物图片。末过，她的动作忽然停了，因为过度惊讶。

「……」

为什么？为什么这间教育机构，居然没有禁止学生阅览这种网页！

是的，莉浦拉普不小心抵达的地方，真的就是一个极为接近黑暗的灰色世界。

「怎么了？」

「继续点进去看吧？」

背对着吵吵闹闹的纯洁女学生们，莉浦拉普的指尖开始有所迷惘——不对，感到迷惘的应该是内心吧！

会因为这种事情而犹豫的善良内心，居然还留在自己的体内？莉浦拉普对此感到些许的惊讶。对于女学生们的纯真，她甚至感觉到一丝怜悯之情。

她就这么继续缓缓点进网页。

「啊，是冰精灵耶！」

「我要看我要看，流冰的天使！」

真是的，那你们就看清楚吧。

「……没错，你们看啦！鄂霍次克观光协会隐藏的真相就在这里。」

播放——「流冰天使的捕食活动」。

几秒钟之后——

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

所以不是说过了吗？世上有些事情不要知道比较好……

既然机会难得，就让你们也见识一下海参或宇宙生物的解密档案吧。在莉浦拉普被这种虐待狂心态所驱使的瞬间——

莉浦拉普的领子忽然被抓住，整个人就这么被轻盈地拉了起来，就像是母猫咬起小猫一样。

「好啦好啦，不要让我多费工夫了~」

挥动手脚挣扎的莉浦拉普转头一看，一名短发女学生就像是宣称自己获胜一样，以眼镜后方的眼神俯瞰着她。

那群女学生已经不在了，因为刚才响起了上课的铃声。

「啊，真的在呢，莉浦拉普。」

迟了一会儿响起的，是铃兰的声音。

「好久不见呢。」

「铃兰，好久不……」

莉浦拉普说到一半，就摇了摇头示意自己说错话了。

千钧一发！真是狡猾的诱导式询问。没想到为了揭发这边的真面目，居然已经让认识自己的人站在那边了。

「我是，贵濑伊织的徒弟……没错，是来自义大利的莉浦拉普啦。认错人了啦。」

「哎呀~好厉害呢~那你说几句义大利话看看吧，义大利话。」

戴眼镜女孩说出这个预料之外的回答，使得莉浦拉普惊讶得瞪大了眼睛。

「……我不会说义大利话啦。」

「咦~你不是来自义大利吗？」

「嗯……你说得没错啦。」

莉浦拉普点了点头。

「那么，你就会说义大利话对吧？」

「……确实会是这样啦。」

点了点头。

「那么~预备，开始！」

「墨……墨索里尼……这样啦。」

「还有吗？」

被戴眼镜的女孩这么逼间，莉浦拉普着急地动着嘴唇，并且双手僵硬地动着。

难道真面目这么快就要被揭穿了吗？不，思考吧！随处都可以找到机会的。直到把生命之外的所有东西赌尽为止……

莉浦拉普像这样思考结束之后，下定决心看向铃兰。

「麻烦大了啦……」

「嗯……」

就只有这样。




第二章  咚咚咚
第二章咚咚咚

1

在老师们显露出自己身分地位的国产大众车之中，有一辆特别闪亮豪华的高级进口车，这是真琴要菊人开来的关东机关公务车。

真琴拎着莉浦拉普，和铃兰一起与先行来到校舍后方停车场等待的翔希他们会合。

为了避免过于显眼，拘禁方式被从绳子改为手铐的贵濑，像是精疲力尽一样抬起头来。

「怎么啦，莉浦拉普。结果你也被抓了？」

「铃兰意外的不可靠啦……真是过分。」

「咦咦？居然怪我？」

先不提这个。

「局长，以这样的人数，车子会稍微超载……」

菊人所说的「稍微」，指的应该是莉浦拉普。如果依照法令来计算，三个小孩算是两个成人，目前这里共有六人，车子则是限乘五人。

「不过居然开着戴姆勒双六这种车，丫头你的品味也满不错的嘛。既然车内这么大，只要让莉浦拉普坐在某人的腿上就不会有问题了。」

贵濑这么说着。

「嗯~刚才说的丫头，指的是我吗？」

真琴这么说着。贵濑咧嘴让嘴角上扬。

「呼呼，不然我是在说谁？嗯嗯~像你这种不懂礼貌，又爱装成熟的小鬼头……」

「菊人~让这家伙坐后车箱。」

「收到。」

「你说什么？等等、喂！等一下！是我不对……」

啪咯。

咚咚！

咯咯咯……

「那、那样的主人……这么轻易就……」

「我应该说敌人也值得同情吗……真琴真有一套呢。」

「真是过分啦……」

「后车箱稍微挤一下的话，还可以多塞一个人喔~☆」

咯咯略……

看着真琴无比灿烂的笑容，众人连忙从车门上车了。

2

「我想想……啊，就是这里。我记得是从这个交流道下去。」

坐在前座的铃兰一边看着汽车导航，一边指着荧幕上的地图，指引菊人前往伊织的宅邸。

「不过没想到你记得真清楚呢，铃兰。你说你曾经待过那里，不过也只有一个礼拜对吧？」

真琴的这个问题，不知道使铃兰回想起多少不堪回首的往事。

「……总之，因为发生过……很多事情。嘿嘿……」

最后的「嘿嘿」不知为何有着淡淡的哀愁。芳龄十六岁的少女究竟看到了什么东西？真琴当然无从得知。

「所以，路应该是对的吧？」

「这我可以保证啦。」

莉浦拉普充满自信地说着。

「啊、是吗？你还真合作呢。你不是伊织的同伴吗？」

「不可以把我跟他放在一起啦。我只是借住在他那里，这种表现方式或许比较正确啦。」

「真琴，我话先说在前面，这孩子是魔人喔。」

翔希以不可大意的语气说着，并且看向莉浦拉普。

虽然在走上高速公路之前，有先到他家把剑带出来。不过他目前握着剑的手，看起来并没有能动的空间。真琴不知道他能用那把剑在这么拥挤的巾内做什么。

「是吗?」

莉浦拉普轻轻点了两次头。虽然她脸上完全没有笑容，不过这种面无表情的样子，就像是小动物一样可爱。

「好像也会使用魔法。」

「啊、还有球棒。真琴学姊，她会使用金属球棒喔！」

铃兰接在翔希后面这么说着。虽然听不懂球棒是什么意思，不过能够使用魔法，对于真琴来说是相当吸引她的事情。

「别去伊织那里了，到我家来好不好~」

「我不介意挖角或是怀柔啦，不过不便宜啦，希望你可以展现出足够的诚意啦。」

架子真高。

「那、那……每天都可以吃法国巧克力怎么样？很好吃喔~」

「如果以为用食物就能让我上钩，那就大错特错啦。要是把我当成路边的小孩，我会超级困扰啦。」

似乎是心情变差了吧，莉浦拉普把头转了过去。

「请、请冷静一点，真琴学姊！您握筝是想要做什么啊！别握拳啦！」

「我、我也能体会你的心情，不过她还是个小朋友，别和她计较好不好？」

「我知道了……」

真琴就这么把紧握的拳头放在嘴边，然后咳了一声。

「那么，我想想~只要在明天之前愿意帮我的话，我就会很高兴喔~」

莉浦拉普点了点头。

「如果只是这样的话，小事一件啦。拿『广中电话簿』当报酬就好啦。」（注1）

车内响起了「啊？」的三重奏。只有菊人依然忠于职务继续开车。

「那是什么……是什么道具啊？」

莉浦拉普就像是要表达无可奈何一样摇了摇头。

「……不知道就算了啦。这代表问你们的我才是笨蛋啦……」

这种半放弃的语气，使得三名高中生有些不高兴。

「顺带一提，如果是魅子的话，用刚才的巧克力应该就能收买啦。」

「魅子是谁啊？」

「啊、她是魔人喔，真琴学姊。魅子小姐超厉害的！人又好！还有沙穗也很厉害！」

「没错，那两个人很厉害。要是她们联手的话，甚至连我都不一定有胜算的。」

注1：日本数学家广中平佑于1964年发表的论文，证明了特征为零时的奇异点化解定理，由于论文长达两百多页，因此有着「广中电话簿」的异名。

「嗯~这样啊……」

翔希的眼神是认真的。

也就是说，等到抵达目的地之后，要是贵濑找来她们撑腰，接下来的状况将会非常棘手。要好好拟定对策才行。没错，拟定对策把她们收买过来。

「话说真琴，你刚才说的明天……会发生什么事情吗？」

听到翔希这么间，真琴将手紧握在胸口。

「哇~☆长谷部同学你想听？原来你想听啊~虽然听了之后就没办法回头，不过你很想听对吧~」

「不、不用！别说了！你这笑容只有在打什么鬼主意的时候才会有！」

就在真琴开开心心，翔希则是着急起来的时候——

「啧，怎么回事？」

菊人的脚离开了油门。后方一辆黑白相间的车子顶着红色的旋转灯接近过来的同时，从后照镜看到的一辆高级黑色轿车也亮起同色的旋转灯，像是蜘蛛一样敏捷迅速地绕到前面。

挡在前方的便衣警车闪着煞车灯示意停车，后方的普通警车则是挡住了后续的车辆。

「哇！公安？哇啊啊！」

先别管那个不知为何变得混乱的铃兰，不过这种情况的确令人感到不安。何况这里是内侧车道，即可以超车的车道。一般来说即使要让对方停车，也应该是停在外车道或是路肩，而且他们甚至没有用警笛声或是扩音器警告过。

「……菊人，别一让车子熄火。」

「啊啊。」

停车之后，穿着浅蓝色制服的交通机动队员走出便衣警车，并且朝着这里跑来，气氛并不太好。

菊人拉下车窗与他们应对。

「请问怎么了吗？」

「嗯，刚才收到通报，我们要检查一下这辆车的行李箱……」

咚咚咚！

「?」

这个可疑的声音，使得机动队员抬起头来。

真琴诅咒着自己的大意。虽然她拿走了贵濑的枪，却没有注意到手机，而手铐没办法连手指都固定住。

「马上熄火打开行李箱！」

「开车！」

对于真琴这一喊，菊人以猛踩油门做为回答。原本平静的引擎发出怒吼，车子就这么在便衣警车旁边留下轮胎痕迹而去。很快的，后方开始响起尖锐的警笛声。

「唔、喂！真琴？真的可以这么做吗？」

「哎呀，当然没问题啰！因为神殿协会的勇者大人就在我们这边呢~☆」

「什么？」

翔希脸色苍白。

身为光之象征的勇者要是有什么丑闻，就会直接成为协会的丑闻。不过神殿协会拥有的权力轻易就凌驾于一般的国家权力，只是这种程度的事情，他们一定会以全力压下来。

哎呀哎呀，真是令人感恩。

「太好了……原来不是我……」

先不提不知为何像是打从心底松了口气一样含着泪水的铃兰，翔希口沫横飞地说着：

「等一下，真琴！我不想刻意与警察为敌。」

「是吗~那么长谷部同学要怎么说明你那把夸张的武器呢？不然现在就马上为你停车吧？」

「唔……这、这个……」

即使指针的时速已经超过两百公里，便衣警车还是猛追不舍。如果被逮到的话，绝对不是参加交通讲习或开罚单就可以了事的。

真琴没有把翔希的剑放在行李箱而是让他拿着，就是为了预防这样的事情。只要执着于正义的翔希没有意见，其他人都会乖乖听话的。

「何况长谷部同学，刚才伊织贵濑被监禁的时候，你不就坐视不管了吗？这已经是犯罪行为啰！而且，俗世的警察，用第三世界的道理是讲不通的。」

真琴这么述说着事实。

嘴巴像是寻求氧气的金鱼不断开合的翔希，最后像是打从心底感到懊悔一样低下头来。

「所以呢，事后处理就麻烦你啰~☆」

「我、我来处理吗……」

他似乎打从心底感到懊悔。

「……哎，只不过……」

说不定到了明天，警察也会变得无力呢……

如此自言自语的真琴，像是要甩开这种想法一样看着前方。

3

山上这间宅邸位于森林深处，而且也已经远离人烟的地方。虽然是正午，从树梢洒落的阳光也仅是稀疏可见。

原本翔希所担心的防守结界，也因为宅邸主人贵濑与他们同行的关系而得以轻易进入，一行人就这么动身下车。

「局长，我留在这里。」

不过只有菊人独自留在驾驶座上动也不动。

「为什么？不一起去吗？」

「我负责顾车。我们之间能进行战斗的，就只有我以及那边的勇者而已吧？」

「啊……对喔，说得也是呢~」

她刚才完全忘了，即使在这里得到什么好东西，要是无法拿回总部就没有意义了。如果贵濑的同伴随后过来破坏车子，那就本末倒置了。

那么要带人进入宅邸的话，还是选择能力较强的勇者比较好。真琴并不会高估关东机关成员的实力。

「那么，就麻烦你把风啰~」

菊人从车窗目送众人消失在馆内之后，打开仪表板旁边的置物箱，从里头取出一个无线麦克风。

「……这里是E1。」

◆

「……是吗，已经抵达伊织家了吗？」

「勇者跟魔王候补也有同行。」

「没问题。你只要遵守命令采取行动就行了。」

「我只是想要确认一下。伊织贵濑他真的是……」

「要遵守命令，我刚才应该说过了。」

贝尔隆德不想理会他，只丢下了这句话。

「怕了吗？」

「不……只是刚才有听到一句令我在意的事情。不过跟你无关就是了。」

「那就不用说了。」

「也对。我的报告到此为止。」

结束通讯之后，寂静支配着这个房间。虽然还是白天，不过这里却很阴暗，因为这里连一扇窗户都没有。

并排到几乎占去所有墙面的铁柜上，摆放着无数的资料夹，里头是关东机关旗下特务人员的各种资料以及战斗记录。

「人类是一种愚蠢的生物……」

贝尔隆德拿出一份资料，露出洁白的牙齿表达嘲笑之意。

出生时没有任何力量的生物，将数字罗列累积起来成为力量。但即使是耗费一生的心力，花费极为长久的岁月传承给下一个世代，至今也敌不过魔人所拥有的力量。

到最后，这样的技术不是传给别人，居然落入了魔人的手中，这样的滑稽事实使贝尔隆德笑了出来。龙击手——如今人类即使是搏上人类这个种族的一切，也无法与魔人为敌了。

「状况怎么样了，贝尔隆德？」

一名打扮成蒙面侠苏洛造型的长发少女，忽然出现在贝尔隆德的面前。她身披斗篷，头戴帽缘很宽的羽毛帽，脚穿长靴，而且全身都是黑色系，只以这些穿着来看算是学得很像，不过她的造型有一个错误的地方，那就是露出洁白大腿的迷你裙。

「好啦，现在要开始出题了。我是谁呢？选项一，衷心希望世界陷入混沌与黑暗的杰琵鲁姆魔人；选项二，企图让很可怕很可怕的魔王大人复活的杰琵鲁姆魔人；选项三……」

「请不要说笑了，薇洁塔小姐。」

「一点都不好玩。」

那是愉快得听起来不像是在闹别扭的语气，以及像是猫咪一样的恶作剧眼神。

「我昨晚睡觉的时候一直在想要怎么自我介绍，不过目前还没轮到我上场，所以才找贝尔隆德预演一下。这样不会受欢迎吗？」

大概是从微微露出苦笑的贝尔隆德脸上看出端倪了吧，薇洁塔耸了耸肩。

「听说她是魔王候补。您那边没问题吗？」

「不用担心、不用担心，别管这个，你可要好好发动政变喔！这也是龙击手的实战测试。要是可以成功，你从今天开始就能成为杰琵鲁姆的最高干部！」

属于魔人之中最强等级的「异界徒」——也是杰琵鲁姆最高干部之一的这名少女，朝着贝尔隆德露出充满精神的笑容。

而且，手上还高举著名为杰琵鲁姆白金卡的诡异会员证。




第三章 后台
第三章后台

「给小贵：

我出门一下。

点心在柜子里。

魅子

补充请不要来找我。」

这样的一张纸条，放在厨房——而且是设备齐全，很适合这座宅邸规模的大厨房的桌子上。上头的文字相当微妙，就像是除了蕴含着母亲的爱情之外，同时也包含着身为女性长年以来的疲倦感。

「所以就算要找她，她应该也不会出现了……」

铃兰会露出复杂的表情且使用这种沉痛的语气，似乎是对于字条最后面追加的那句话有所共鸣吧？相对的，贵濑则是瞪着字条上的小贵这两个字，太阳穴附近也不断抽动着。

「既然这样，就找找看另一个叫做沙穗的女生吧。哎呀，是萩饼。」

真琴从柜子里端出点心之后马上尝了一口。红豆馅不会太甜，米粒捣碎的程度也是恰到好处，是很好吃的萩饼。

「你也要吃吗？」

「哇，我要开动了~不过真琴学姊，正如我刚才所说的，沙穗她其实满危险的，我觉得别找她过来会比较好。啊嗯。」

铃兰毫不客气享用着萩饼。

「来，你要吃吗？」

「我也要享用啦。」

莉浦拉普点点头，并且拿起萩饼大口吃着。

「真好吃啦。」

「小孩子讲话就是应该要老实呢~来，小贵也吃一口，啊~☆」

「谁要吃啊！小丫头，你给我听好了，给我收起你脸上随时都要哈哈大笑的表情！今后有胆的话你给我再讲出这句诅咒试试看！我会让你永远……唔噗！」

被铐上手铐毫无招架之力的贵濑，嘴里被塞了一块萩饼。

「长谷部同学~我要茶。」

「没有我的份吗？」

很抱歉只有四个，盘子已经空了。

「不过，如果要当成午餐的话，份量好像有点不够。铃兰，你有当过侍女对吧？简单做点东西给大家吃吧，简单的就好。」

「是吗？那么，嗯……我看看。」

铃兰打开巨大到像是餐厅在用的银色冰箱。

「啊，里头也有红豆大褔饼。还有樱花饼、羊羹……」

「你家是怎么回事啊？」

「咳咳，这种事情去问魅子！身为主人的我不会管厨房的事情！」

因为要做东西来吃也很麻烦，所以一让翔希吃过红豆大褔饼之后，众人就开始进行探索了。

2

「所以……这里到底是多大啊？」

「嗯，占地面积有半个迪士尼乐园大，建筑物的规模也如你所见。连我都不太清楚这里的哪里有什么东西。」

铃兰的这番话，使得真琴站在红色的地毯上无所适从。前后左右所见的光景都很相似，放眼看去都是一整排的门。

如果要以迪士尼乐园来比喻目前的状况，要在一天之内玩遍所有游乐设施是不可能的。更何况时间只剩下十小时……

「没时间了啦！找重点！铃兰，这里没有什么比较可疑的地方吗？」

「……啊！有喔，真琴学姊，地底啦地底！这间屋子有地下室，而且就像是一座地底迷宫一样，或许里面会有宝物喔！」

虽然并不是想要宝物，不过那里可能会有神器，或者是贵濑曾经是E0时的物品。

莉浦拉普点头同意铃兰的这番话。

「魅子一定在那里啦。不过那里很危险，要做好相应的觉悟啦。」

「咦？那里是那么危险的地方吗？」

铃兰忽然失去气势并且脸色苍白，贵濑则是帮她补充说道：

「放心吧，铃兰。上次派你去跑腿的地下一楼，危险的地方顶多就只有莉浦拉普的垃圾桶而已，问题在于更底下的楼层，那里栖息着数量众多的魔物。连我都没办法掌握地底到底有几层……」

即使去了就知道是真是假，不过真琴、翔希与铃兰还是咽了口气。

贵濑继续说道：

「的确，既然魅子说不要去找她，那她应该是去那里办点事情吧？因为人类要进去那里实在太危险了。」

「那位魅子跑去那么危险的地方是要做什么啊？」

「谁知道。大概是肚子饿了吧？那个食欲魔人。」

这种岔开话题的说法无须理会。

所谓不入虎穴焉得虎子。感觉比起地面的部分，地底比较会隐藏着重要的东西。不过并不能保证贵濑可以因此恢复记忆。

「……怎么办，真琴？既然有魔物就代表可以赚取经验值，我个人倒是很高兴喔！」

翔希把手放在腰际的剑柄，露出充满干劲的表情这么说着。看到这样的他，铃兰露出怀疑的表情。

时间一分一秒地过去。

（也对……）

到了这个关头，或许不需要太执着于E0的事情。比起无法确定是否能恢复记忆的贵濑——也就是E0，找到那位似乎在地底的魔人魅子帮忙，应该是比较确实的方法。如果找到神器的话，也可以拿给翔希使用，光是这样就能成为不错的战力吧。

「魅子小姐她之前曾经说过，主人有一段时间不在这里。或许魅子小姐知道一些隐情。」

铃兰这番话，使得贵濑变得龇牙咧嘴。

「不准多嘴，铃兰。魅子她得了老人痴呆症。」

「那你自己又怎样啊，伊织贵濑，你真的丧失记忆吗？你敢断言你一直都住在这个地方

她觉得就像是……看到某个舞台的后台一样。

「……有事吗？」

战斗员像是很不耐烦地打量着他们，接着察觉到贵濑也在其中，所以目光停了下来。

「啊啊，这不是社长吗？」

「呼呼……呼呼呼！」

不知道哪里好笑，贵濑让刚开始忍住的笑声一下子爆发。

「呼哈哈哈！本来以为你们看到战斗员待命室的板子会觉得可疑，没想到你们实在很天真——这么一来形势就逆转了！」

银框眼镜发出了光芒。

「中计了！」

太大意了，既然这些人待在这间宅邸，不用说当然就是贵濑的手下。自己居然愚蠢到没能察觉这样的事情，使得真琴不由得昨舌，并且连忙与铃兰离开门边。翔希则是朝着战斗员拔剑。

「好啦，你们上吧！现在正是你们充分展现出魔杀商会战斗员实力的时机！」

「……请问有事吗，社长？我们现在在罢工期间……」

「拿出你们的实力！来吧一让他们好好见识一下！」

「……您已经考虑要改善我们的待遇了吗？」

相较于贵濑的激动情绪，这名战斗员实在是太冷酷了。并不是帅气的那种冷酷，而是冷眼以对的感觉。

「看不出来吗？身为雇主的我，现在止陷入困境之中啊！」

「……啊啊。这么说来，您让漂亮女孩随侍在旁，还故意被铐上手铐……这是什么新玩法吗，社长？」

「不要讲这种会招致误解的事情！」

「啊，是吗……」

感觉就像是看到一间经营不善而步入末目的公司。从门缝后头露出来的脸虽然戴着面具，全身却散发一种毫无干劲的气息。

「你们为什么不能体谅？你们提出的要求，并不是身为一个经营者可以接受的啊！」

「什么嘛~自己住在那么豪华的屋子里，付薪水却很小气？」

对于真琴的这番吐嘈，战斗员代替贵濑回答：

「不是的，小妹妹。我们希望可以把这套衣服换掉，就只是这样而已。」

大概是听到这句话了吧，屋内同时响起「唉~」的一声，像是贴在地面前进的沉重叹息。

「哎，说得也是呢。误解也应该有个限度的。」

「为什么？说到邪恶组织的战斗员，本来就应该要穿全身的紧身衣吧？」

「所以啊，社长，我们并不是对此有什么不满啦，只是，应该要更……您应该知道吧，应该要把这个部位弄得更突出一点……」

「我不接受这种淫猥的要求！」

啪咯。

似乎是某种骄傲受到伤害的战斗员，就这么关上了门。时节刚好是春天，这场有些迟来的春季斗争（注2），似乎是在谈判破裂的状况下落幕了。

真琴也认同贵濑的这种说法。

「你的旗下……实在是没什么人材呢。」

「对于你这番话，我深感认同。」

忿忿不平、无从宣泄的贵濑挤出声音如此说着。

「那个……主人，上次长谷部学长还有圣骑士团过来的时候，那些人不在这里吗？」

「那时候他们已经开始罢工了。所以我不是说过吗？为什么我们家的人都不听我的命令这样……」

「只是想要多塞点东西让那里看起来大一点，这种男人的愿望应该要认同才对啦。」

「—」

在众人猛然转过身来的时候，刚才说话的莉浦拉普已经咯略向前走去了。

注2：日本各工会于每年春季都会发动全国性的抗争，要求改善劳动条件。

地下三楼，一成不变的石制白色迷宫不断延伸。之所以没有迷路，是因为不知为何似乎知道怎么走的莉浦拉普在为大家带路。

「总觉得空欢喜一场呢。根本就没有出现怪物吧……」

翔希似乎感到很无趣地嘟起嘴巴。

「该不会只是你乱说的吧，伊织？」

「蠢小鬼，要是你能在地下十楼说出这种话，就算是我也会称赞你几句的。」

莉浦拉普点了点头，原本在这个又路选择往左走的她，忽然又回头改成往右走。

「怎么了，发生什么事情吗？」

「只是走错路了啦。」

莉浦拉普如此回答真琴，并且继续向前咚咚走着。总觉得她走路的背影看起来很开心，是自己多心了吗？

路的尽头是一扇门。

「那么，这里就要请勇者努力啦。里头是史莱姆，是最适合在第一回合应付的对手啦。」

「喂喂，拜托不要小看我，我可是神殿协会认定的勇者喔！史莱姆这种东西，不管有几只我都可以随手砍掉。」

翔希露出嘲笑的表情打开门。门后的史莱姆——

噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗噜噗……

对，就像这样。无数的史莱姆塞满整个房间，塞满这个几乎有体育馆那么大的房间。

「等一下……」

翔希像是做了恶梦一样抱住头。

「要多少有多少啦。」

「也太多了吧！」

即使翔希再怎么吐嘈，也无法撼动面前的现实。尺寸大小刚好可以让小孩子环抱，称不上是果冻或是麻薯的圆滚滚玩意，占据地板的所有空间，噗噜噗噜噗尼噗尼……

「勇者真辛苦呢~~」

「唔……知道了啦！去就行了吧！你们给我看着！」

翔希有些自暴自弃地发出呐喊，冲进了史莱姆之海。砍、砍、砍、砍……如果这是电玩的话，究竟可以计算为几连打呢？真琴一边眺望着这一幕，一边询问莉浦拉普：

「问一下，如果刚才往左走的话会怎样？」

「会平平安安抵达四楼啦。」一样看着翔希被史莱姆淹没的莉浦拉普如此回答。

换句话说，这只是无意义消耗着勇者的体力。打倒史莱姆应该不会得到多少经验值的。

「不过真不错呢~史莱姆。很可爱。」

「果然要『噗噜』才行啦。」

「是啊，『趴啦』就不行啰。」

「佩梭佩梭草也已经很难找了啦。」

「制作饲养专用竹笼的师傅，好像也找不到继承人呢~」

无视于诧异地听着这番对话的铃兰，莉浦拉普忽然伸出手来。

「史莱姆之友啦。」

真琴紧紧握着她小小的手。

「不过……总觉得那个样子，有点可怜呢……」

因为多得乱七八糟，所以被砍得乱七八糟。铃兰以怜悯的视线投向史莱姆群。

「勇者就是这么一回事啦。」

莉浦拉普点点头。

「而且，也必须要这么做才行啦。」

真琴默默聆听着小女孩说出的这番话语。

最后——

「唔哇，好逊喔，长谷部同学打史莱姆打到脱力了。下一个就换铃兰啰~」

「为什么是我啊？」

「铃兰飞弹，咯~☆」

「唔哇啊啊啊啊？不要啊啊啊啊啊啊啊！」

看到真琴毫不犹豫就把铃兰撞进去，贵濑的声音变得粗鲁了起来。

「你这家伙！小丫头，铃兰飞弹是我们公司的注册商标啊！就算是心胸宽大的我，要是有人妨碍我做生意也不会坐视不管的！」

「小贵飞弹也一起，咯~☆」

「唔哇啊啊啊啊啊！」

在噗噜噗噜噗尼噗尼史莱姆群的挤压之下，三个人就这么浮在上头，呈现出不规则的布朗运动。

「这样子实在没完没了呢~不然就别经过这个房间吧？」

莉浦拉普点点头。

「这样是明智的选择啦。」

「喂!」

5

一阵风吹起，使得树木发出沙沙的细语声，云层开始遮住了阳光。

（潜入地底了吗……）

靠在车子引擎盖旁边的菊人就这么叼着烟，低头看向手上的小型导航器。

装在真琴身上，设计成衣领别针以及耳环的小型通讯机，原本是关东机关的战斗员所使用的物品，同时也具备着发讯机的功能，能用来确认每个特务的所在位置，菊人就是藉此让导航器每隔十秒记录她目前的座标。

（差不多……应该要去追了吧？）

过了一阵子之后，Z轴开始进入负数座标。以这个距离来推测，目前她应该位于地下四楼。虽然距离很近，不过中间的遮蔽物很多，接下来很有可能会收不到讯号。

菊人打开行李箱取下垫子，把配给的冲锋枪扛在肩上，军刀则是拿在手上。他把已经变得很短的香烟吐到地面，并且以脚踩扁。

「不行喔，少年。」

「!」

背后什么时候有人的？

从背后传来的声音，使得菊人连忙举枪转过身来。在他身后的是一具骸骨，即被称为墓地的居民、全身剩下白骨的怪物。菊人曾跟这种怪物交战过好几次。

然而——

「不可以这样喔，乱丢烟蒂是违反礼仪的行为。绅士必须要注重礼仪才行。」

菊人所知道的骸骨，并不会像面前的这个怪物一样说话。神殿协会提供给各个抗魔组织的魔物年鉴里，也没有提到这种事情。

不只如此，这具骸骨还穿着笔挺的燕尾服，手拿拐杖，胸前绑着丝质的蝴蝶结，并且叼着一根雪茄。就像是中古时代的英国绅士一样。

「你、你是谁啊……」

「我是利奇。」

他如此说着，轻轻将头上的那顶丝质帽子拿起来。

「别人都叫我利奇绅士。」

已经干枯至极的十根手指骨上，戴着好几枚纯金戒指。

（利奇？哈哈，有钱人的那个Rich吗？总不可能是俗称巫妖的Lich吧……）

「正确答案。」

内心被看透了？

「不用这么害怕。我只是过来要你注意礼仪一下而已。」

利奇「嘶~」地吸了一口烟。全身都是洞的白骨究竟是怎么抽烟的？菊人完全无法理解。不过当他满是空隙的牙齿离开雪茄之后，过了不久，他的眼窝、耳朵与鼻孔袅袅冒出了白烟。

菊人感觉背脊一阵发冷。

与魔物交战的经验累积够多之后，大概就可以感觉得到，应该说是可以看出对方所隐藏的魔导力。虽然外型如此滑稽，不过这个魔物的级数……实在是高得太夸张了。

「不过，要你把已经丢掉的东西捡起来，你应该会有所抗拒吧？」

利奇以拐杖前端碰了碰菊人扔掉的烟蒂，接着烟蒂就像是溶化腐朽似地回归尘土。

「烟蒂要丢到烟灰缸，垃圾要丢到垃圾桶。至于尸体……就要丢进墓地。知道了吧，少年？」

「啊……啊啊。」

利奇似乎很满足地点了点头。

「知道就好。先别说尸体，至少可不要变成垃圾了——如果是身为一名绅士的话。」

云层流动，阳光从云间洒落。一眨眼之后看向四周，已经找不到那名自称是利奇的骸骨了。

（……这可不是开玩笑的。）

利奇——重复进行着死者复活的仪式，到最后甚至连死去的自己都能复活，传说中的黑暗魔导师。这名骸骨与他拥有相同的名字。

没错，只是巧合。

菊人如此说服着自己，并且进入馆内。




第四章 战栗！皇帝，伊旺˙托比诺夫斯基
第四章战栗！皇帝，伊旺˙托比诺夫斯基

「各位~这里有一位连史莱姆都打不赢的没用勇者喔~」

喔！喔！喔~~

由于上方是非常宽敞的空间，因此真琴的声音响遍地下四楼。

「唔……真琴，你这家伙真是……」

不过由于这是事实，所以翔希似乎也无法回嘴。铃兰在咬牙切齿的他身边不断啜泣，大概是刚才沉溺于史莱姆之海的经历太可怕了吧。

「呜咕……呜呜……噗噜噗噜……噗尼……呜……」

「啊啊真是的，铃兰明明是魔王，却被史莱姆玩弄于股掌之间，长谷部同学又是个没用的勇者，伊织贵濑……他的话无所谓，可是我到底该怎么办才好啦！」

「我不是魔王啦！我是魔王候补……呜呜……」

贵濑并没有因为看见铃兰的眼泪而心软，依旧狠狠瞪着真琴。

「那么小丫头我问你！既然你敢这么说，那你到底又能做得了什么？」

「就是因为什么都做不到，所以才会拜托你们吧！」

真琴反而更加火大了。

接着是好长一段时间的沉默。

只有莉浦拉普一个人点了点头。

「这是正确的论点啦。」

「看吧，不愧是史莱姆之友，她就能理解呢。」

「我是能够理解其中差异的莉浦拉普啦。」

莉浦拉普点了点头。

「顺带一提，这层楼的陷阱多得跟山一样啦。应该要小心啦。」

「陷阱……等等，你说陷阱？就是会不小心摔到洞里，或是有针会飞出来的那种？」

铃兰以非常夸张的惊吓模样张望着墙壁与地板。莉浦拉普继续点了点头。

「如果要再补充说明的话，陷阱已经在启动了啦。」

莉浦拉普这么说着，并且不经意看向上方。众人也跟着抬头看去。

「—」

挑高的天花板——像是剑山一样满是长针的天花板，无声无息不过确实缓缓下降着。原来在众人察觉的时候，就已经启动了。

「唔哇啊啊啊啊啊！」

铃兰发出尖叫声向前跑去。

「我就觉得为什么只有这层楼的天花板特别高啦！」

真琴露出丑态向前跑去。

「我家地下室设计得真巧妙啊！」

贵濑一边佩服一边跑着。

「伊织，这是你家吧！你不知道吗？」

翔希则是一边抱怨一边跑着。天花板逐渐逼近过来，众人放低身体逃离了险境。轰的一声，背后发出了沉重的震动。

「呼、呼……所以我不是说过，我也没有掌握地底的详细状况嘛！」

「等一下！莉浦拉普不见了！」

连忙转过身来的真琴所看到的是——从刚好停在莉浦拉普身高位置的剑山底下，若无其事咯咯走出来的莉浦拉普。

「听别人说话的时候，应该要听到最后啦。这个陷阱只是用来吓吓入侵者的一个小玩笑啦。」

「喔~」

大概是察觉到四面八方刺过来的怒气吧，莉浦拉普做出恍然大悟的反应。

她缓缓举起双手，朝着右边晃一晃，再朝着左边晃一晃，做出像是在安抚大家的动作。

「平安就是褔啦。」

她朝着右边点点头。

「这是值得高兴的事情啦。」

她朝着左边点点头。

察觉到即使这么做也无法让怒气冷却下来后，莉浦拉普像是无可奈何一样耸了耸肩。

咻！

接着，她以非常惊人的速度逃走了。就像是古老的美式搞笑卡通一样。

「啥？那孩子也跑得太快了吧！」

「要赛跑的话我不会输的！」

大概是田径社的血在骚动吧，或者是体内拥有像是猫一样，只要看见会动的东西就会扑过去的基因。总之铃兰也跟着跑了过去。

随后，莉浦拉普的身影在另一头消失了。

「咿呀啊啊？怎~么~会~」

有~洞~啦……

留下愉快的回音之后，铃兰的身影也消失了。在一瞬间发生的这件事情，使得翔希流出冷汗。

「真琴……我们该怎么办？」

「该~怎~么~办~呢？」

旁边的贵濑也露出不耐烦的表情。

2

「人生海海，日子真难过啦。」

莉浦拉普一如往常面无表情，露出像是厌世的态度。铃兰左手又腰指着她发脾气，不对，应该说是正在斥责她。而且她还得忍受着摔下来时脑袋撞到的痛楚。

「你为什么要逃走啊！」

「是社会的不对啦。小孩子永远都是大人底下的牺牲者啦。」

莉浦拉普把头撇到旁边。

「像这样把什么事情都怪到自己以外的事情上是不对的！」

「这样的事实不会被认同啦。」

说一句就回一句，真受不了。

这个房间里都是怪物。有长着蝙蝠翅膀像是狮子的生物，像是中世纪欧洲风格却没有头颅的铠甲，或像是会出现在故事书里那种蛀牙细菌的恶魔：—

她们掉下来的地方，如果以游戏来比喻的话，大概是剧情走到中盘之后会出现的顽强怪物群之中吧。如果要抵达出口的那扇门，至少要穿越这些魔物围成的墙壁四五层左右才行。

「怎么办~怎么办啦~」

「总之，交给我啦。」

莉浦拉普挺起胸膛点了点头。她那小小的身影，在铃兰的眼中不知道是多么地可靠。

「有、有什么好方法吗？毕竟再怎么说，莉浦拉普也是最熟悉这个地方的人呢！」

她点了点头。

「只要用铃兰飞弹……」

「用完了啦!」

束手无策。

低沉而且明显是在威吓的魔物吼声，从四面八方响起了。包围网也变得越来越小。

「不要啊啊啊啊啊……」

铃兰用不输给这样的吼声，以恐惧造成的颤抖发出漂亮的颤音。如今她能够依赖的，是一名毫无危机感的小女孩。

「话说回来，这里是几楼啊？我们摔到多深的地方啊？」

「大概是地下七楼啦。这里有……」

唏哒。

「咦?」

听到这个声音的瞬间，魔物们的声音停止了。同时，铃兰所抓住的莉浦拉普身体也忽然紧绷起来。

唏哒、唏哒……

「这、这、这是?什么声音?这里有什么东西吗?」

「太迟了啦。那个家伙出现了啦——」

莉浦拉普缓缓摇了摇头，难得发出带有情感——像是很懊悔的声音。她那张总是不为所动的表情,似乎也透露出些许紧张的神色。即使被这么多魔物包围，眉毛也丝毫不会动一下的女孩，如今居然出现了这样的反应。

「那个家伙？你说的那个家伙，到底是……」

「以前……没错，这是很久以前的事情啦。」

唏哒、唏哒、唏哒……

「据说，他出生在遥远南方的海面上啦。他展现出压倒性强劲的力量，甚至晋升为当时魔王的心腹啦。他就这样统治了整片大陆，到最后，他的恶名传遍各地，甚至建立了琉西亚帝国啦。」

「不、不会吧！有、有这么强？」

「没错……这个魔人，被称为超越魔王的暴君啦。」

「魔、魔人？」

唏哒、唏哒、唏哒……

声音在迷宫的硬质石壁之间回荡，无法确认是来自于哪个方向。然而，声音确实越来越大声而且接近过来了。

「他的名字叫做皇帝，伊旺．托比诺夫斯基……」

唏哒、唏哒、唏哒。

「在、在后面……」

「简称为皇帝伊旺托比啦。」

铃兰与莉浦拉普转过身来。

「好大！」

铃兰不由得后退了一步。实在是太大了，那高度随便看都超越莉浦拉普的身高吧。像是闪电一样尖的金毛头冠，充满分量的黑自身躯左右摇晃，蹼状的双脚唏哒唏哒地走着。

「那个……问你喔，莉浦拉普。你说的大陆，难道是南极大陆？」

莉浦拉普像是相当佩服地点了点头。

「不愧是魔王候补啦。真是敏锐的洞察力啦。」

「不对！这根本就是企鹅……」

「会出现在这种地方，我也很惊讶啦。」

「……」

也是啦，的确会很惊讶。

「皇帝企鹅？」

「不过，他是伊旺托比啦。」

我受够黑暗世界了。

好想回家。

「咕叽咧~~~~~~~」

「危险啦！」

好厉害，原来企鹅的叫声这么难听——在铃兰这么心想的时候，已经被莉浦拉普扑过来撞倒在地。如果再晚一秒，就会被皇帝伊旺托比那对呈现锐角的翅膀打中了。

「好痛……怎么了？反正只是企鹅，不用躲也没关系吧……等等，唔哇！」

铃兰哑口无言。莉浦拉普不知何时取出的金属球棒，前端就这么俐落地被斜斜截断。

「啊？啊？怎、怎么回事？刚才，发生什么事情？」

「刚才就说过了啦。这个皇帝伊旺托比，是当时魔王心腹的魔人啦。」

「不对，你说魔人……可是，企鹅不是鸟吗？」

「现在不要管这么琐碎的事情啦。」

「咕叽噜咕噜……」

大概是因为那顶帅得乱七八糟的V字形头冠吧？感觉皇帝伊旺托比的视线很锐利。就这么稍微拉开距离之后——

唏哒唏哒唏哒！

伊旺托比以那双超短的腿高速冲刺，就这么像是突击一样让肚子着地。

「躲开啦！」

莉浦拉普再度扑向铃兰。

咻嘎~~~~~~~~~~~~~~`

滋砰！咯咻！轰铿！

「不……会……吧……」

腹部着地，宛如火箭一样在迷宫石地板上滑行的伊旺托比，就这么以张开的翅膀切开、斩断、屠杀那些比他大了好几倍，看起来也比他强上几十倍的魔物。

「那、那那那、那是企鹅？」

「所以不就说过了啦。既然能够成为魔王的心腹，级数上比普通魔物高太多了啦。」

咻嘎~~~~~~~~~

「来、来了啦~~~~~」

「要躲开啦！」

莉浦拉普抓住铃兰的手，并且避开皇帝伊旺托比的攻击——的瞬间，她抓住了皇帝伊旺托比的尾巴！

「唔哇啊啊啊啊啊啊啊？」

伊旺托比、莉浦拉普与铃兰形成的纵队，笔直朝着门口前进。在皇帝伊旺托比即将转换方向的时候，莉浦拉普放开了手。两人就这么撞开门滑出去，滚了几圈之后摩擦着地面滑行，并以这样的劲道，来到了通往下一层的楼梯旁边。

「……呜咕……呜呜……我要回去找妈妈了啦……」

铃兰背对着满是魔物的房间无理取闹。莉浦拉普则是安慰她不要哭。

「放心啦。只要来到这里，就不会再追过来了啦。」

伊旺托比以像是不甘心的眼神，隔着被撞破的那扇门凝视着她们，不过正如莉浦拉普所说的，他似乎没办法走出那个房间。过了一阵子之后，他就像是死心一样转过身子，并且唏哒晞哒离去了。

「没想到他这么快就放弃了啦。真是虚张声势啦。」

「唔~嗯……不过逃走的是我们呢……」

莉浦拉普点了点头。

「机会难得，就来对他放点话啦。」

「咦?」

「笨蛋~」

唏哒。

为了步行而左右晃动的伊旺托比背影，忽然间停了下来。随即——

唏哒唏哒唏哒唏哒……

「哇~他来了？莉浦拉普你这个笨蛋！」

「我有在反省了啦。」

两人朝着向下的楼梯跑去。

3

另一方面，在这个时候，真琴等人来到了地下五楼。

魔物的种类包括骸骨或地精等人型怪物，并有像是光精这一类的无形能量体，或像是树妖这一类树木型的怪物，etc、etc……多到不胜枚举。如果把这个状况回报给神殿协会的魔物分类学者，肯定会以「不可能」三个字作为结论。

比方说骸骨或光精的话应该是在墓地，树妖或巨大蜘蛛应该是在森林里，蜥蜴人应该是在水边或沼泽地带。各种魔物的出没地点，大都是依照魔物的种类或是系统而有着固定的法则。然而这座迷宫里头却是大杂烩状态，是不知道接下来会出现什么东西的黑暗火锅。

「真的很厉害呢……到了这个时代，居然还有这种怪物出现机率这么高的地方。」

感到佩服的翔希迅速挥动着剑，并且杀出一条血路。

与贵濑一起跟在后头的真琴不禁心想，「很厉害」这三个字应该是她要说的才对。

是因为打倒怪物能确认自己的能力，对于自己的强劲感到满足？还是因为正沉浸于获得经验值的充实感呢？即使带着两个拖油瓶，处于怎么看都是陷入绝境的状况，翔希却像是乐在其中似的，打倒接连出现的敌人不断向前。

「看见了，是楼梯！那个家伙就是这层楼的老大吧！」

矗立在通往下一层楼梯前面的，是顽强难缠的石巨人。翔希从正面向它挑战。岩石与金属激烈碰撞产生的尖锐声响，响遍了整个地底迷宫。

「长谷部同学……真的是勇者呢。」

「真琴，你刚才说了什么！」

翔希一边回应一边确认对方的实力，并且重新握好剑柄。

如果是关东机关的战斗员，光是抵抗这只魔物就必须用上十几个人，即使是圣骑士团的团员也要好几人才能对抗吧？可是，翔希则是独自和它打得不分高下。

石巨人与至今的喽啰不同。这是在神殿协会分成A级到C级的魔物之中，属于A级的魔物。身高将近三公尺的岩石身躯，即使是翔希也没有办法一刀两断。而且，它厉害的不只是防御力而已。

「唔喔！」

翔希放低身体，躲过石巨人使力挥出的一拳。

藉由重量带动的压倒性威力，甚至可以一拳就打碎墙壁。然而翔希在速度上占了优势。

一点一点慢慢削减——虽然这种说法不太好听，但即使速度缓慢，勇者的剑确实削砍着这具岩石身躯，不知何时石巨人的身上已经出现好几道裂缝了。

「喝啊啊啊啊啊！」

用宛如裂帛的气势，翔希以全身重量突刺出去的剑尖，插入石巨人厚实的胸膛。石巨人身上出现了一条非常明显的龟裂，并且在眨眼之间裂开粉碎。

翔希就像是要说着「成功了！」似地低头看着残骸。

「呼……真琴，你刚才说什么？」

「我说，你果然是勇者呢。」

「什么嘛，你现在才发现？」

翔希被怪物的血以及擦伤的伤痕弄乱的脸上，露出像是玩得全身泥泞的顽皮孩子一样开心的笑容。所谓具有魅力的笑容就是这么回事吧。

上课的时候总是在睡觉，被老师丢粉笔的合计次数突破学校历年记录的同学。即使如此，成绩却位于中上程度的神奇高中生。

在一年级的时候，在真琴不知道他其实是勇者时，觉得他实在是个不长进的同学，而且肯定与自己相处不来。所以当时的真琴就这么和他保持距离。

真琴像是要避免与翔希相视，就这么从他的身旁走过。

「好啦好啦，不要得意忘形了，还要继续往下走呢。不只是那个叫做魅子的魔人，还要找回铃兰与莉浦拉普才行。」

「放心，交给我吧，真琴。虽然我应该已经很累了，可是身体却异常轻盈。我觉得我不会输的。」

「哼……蠢小鬼，看来你好像真的升级了呢。」

贵濑露出不怎么高兴的表情。白称是邪恶组织的他，与翔希之间是敌人关系。对于贵濑来说，翔希升级绝不是值得高兴的事情。

「只不过要是没办法活着回去，一切都会化为乌有就是了。呼呼，你就趁现在多说一点大话吧。」

「你那张嘴皮子，等回到地面之后……不过真希望你就这么回不去呢，伊织。」

面前的楼梯，明明就像是要他们赶快下去一样敞开等待着，但两人却停下脚步开始互瞪了起来。

「你们在想些什么啦！」

真琴拉高声音怒骂，使得两人吓了一跳转过身来。

「铃兰跟莉浦拉普不在这层楼耶！也就是说她们在更下面，比这里还要危险的地方耶！只有她们两个人而已。现在不是你们两个男的看着对方搞同性恋的场合啦！」

「啊，对不起……你说什么？」

翔希的脸色变得苍白，贵濑耸起肩膀大步朝她走了过来。

「追根究柢，之前说想来这里的人不就是你吗，小丫头！要是你没有这么说，她们两个根本就不会遭遇这种危险……」

「不要啊啊啊啊！各位才有同性恋，这里有同性恋！」

「知道了！知道了所以给我闭嘴！」

在快要哭出来的两人拚命说服之下，真琴不得已只好收声了。

同性恋话题先放到一边。

翔希也知道，目前应该要以找到铃兰她们为优先。虽然刚才是为了一让真琴安心才那么说的，不过老实讲，他无法否认自己是在大发豪语。

（如果能赶快走完就好了……）

他不知道自己的体力是否撑得住。

虽然刚才满脑子都想着要打倒魔物，不过他并不知道这座迷宫总共有几层，而且也不知道那两个人在哪里。说不定，她们已经……

涌上心头那股绝对无法认同的不安感，使得翔希摇了摇头，冲下这条漫长的楼梯，抵达了地下六楼。

「这里是……」

翔希环视着周围。左边是墙壁，而且只要把目光沿着墙壁看过去，就可以看见通往下一层的楼梯了。然而不知为何，右边的空间大得非常夸张，就像是地面在途中会成为黑洞一样，是看不到尽头的一间大厅。

「这里是怎么回事，伊织？」

「就说过不要问我了，我也是第一次……来到这么深的地方。」

他在一瞬间好像有点结巴，是多心了吗？

翔希转到身后一看，贵濑正露出无法释怀的表情。

「哎呀，楼梯不就在那里吗？我们赶快下去吧！」

「等一下啦，真琴，还不能断言名护屋河没在那边……」

就在翔希这么说，并且朝着大厅的方向前进几步时，一股无比强烈的恐惧感，使得翔希反射性地举起了剑。就像是脊髓被一只冰冷的手直接捏住的感觉，或者说，像是否认自己一切存在的感觉。

成为勇者之后，翔希经历过好几次的生死关头，然而他还没有体验过这样的感觉。

「没想到，居然是勇者大驾光临啊！难怪上头会这么吵。」

回过神来，那里不知何时坐着一名男子。他衣服的衣角已经破如流须，头发宛如瀑布一样凌乱。这样的男子正背对着大厅，盘腿坐在地上看着这里。

「你是谁!」

「叫我焰老吧。」

浏海长到几乎碰到嘴角的那张嘴如此说着。仔细一看，头发后方的眼神闪烁着红色的光芒。不是反射，是眼睛自己发出的光芒。

「你是魔人吧？」

「不用这么火大，勇者先生。我们没有要跟你打的意思，只是过来警告你一下。」

「什么……」

「别说这个，好久不见了呢。你长大啰，小鬼。」

红色的眼睛从翔希身上移开，投向一样面对着大厅的贵濑。

「什么？你是谁，我可不认识你啊！」

贵濑的声音听起来不像是在装傻。至少以翔希所见，贵濑似乎真的不认识他。

相对的，听到这句话的男子——自称是焰老的那个人，像是非常惊讶地微微张开嘴巴。大概是在眨眼吧，熊熊的目光忽明忽灭。在最后，这名男子不断拍打自己盘坐的腿，并且开始哈哈大笑。

「是吗？什么嘛，原来是这样！这还真棒！放心，既然这样我就不再多说了。总而言之，禁止你们继续往这里走了。」

「你以为我们会乖乖听话离开吗？」

翔希握着剑柄的手增强力道。

「算了吧，算了吧。你打不赢我们的。」

「这种事情，要试过才知……」

在翔希正要这么说的刹那——

轰!

地板发出了轰声，男子手中不知何时握了一把金属棍。外型宛如把毽子板拉长而成，却非常厚实的一根铁棒，就这么插入了地面。

男子眼中的光芒变得更强了。

「你应该知道的，勇者先生。以你现在的实力，绝对赢不了我们，绝对。自己看看吧，你的冷汗不是已经流成那样，而且还在发抖了吗？」

被这么指摘，翔希才首次察觉——察觉到他现在的模样。

（怎么会……我可是勇者啊……）

自己正在害怕、感到战栗，发抖到非常难看的程度一让他变成这样的，居然是盘腿坐在地上毫无战意，看起来全身都是破绽的男子。

「看得到我背后的东西吗？」

翔希依照他所说的，朝着黑暗深处凝神观看。接着他咽了口气，不对，或许是无意识地停止了呼吸吧。

那里有着某种巨大的东西。虽然过于阴暗看不清楚，不过那是个巨大而且模糊的东西。某种超脱常轨，无比巨大，像是巅峰力量之化身的东西潜藏在那里。

魔物？不，他没听过有这么巨大的魔物。可是既然不是魔物的话，又是什么？

「不愧是勇者先生。看到了吗？我正在看守这个家伙。所以禁止你们继续往前走。」

「你……你，到底是……」

翔希从因为紧张而干渴的喉咙深处勉强挤出声音。焰老抓了抓凌乱的头发思考着。

「有点难解释呢。我以前曾经被叫做鬼，或者是黄泉军之类的。」

鬼？食人鬼？不对,这名男子与神殿协会定义的那种鬼不一样。他绝对不是魔物，是魔人。

那么黄泉军，是黄泉之国的卫士？

「哎……真要说的话，应该算是淀滓吧。」

「淀滓？」

「是啊。再也不会上浮，只是静静过着自己的生活。所以呢，你要在这里玩的话无所谓，不过要是见到我们这样的存在，就应该要好好听我们的话，这对你来说绝对不会是坏事的。」

「这里……还有谁在吗？」

「并不一定会固定待在这里啦，不过这么说来，不久之前『黄泉之国的公主』走到下面去了呢。」

黄泉之国的……公主。

在翔希的脑海中，自然浮现出一位有着忧丽黑发的女性。楚楚动人、文静贤淑，他觉得这是最适合公主这两个字的形象。

外表给人的感觉大约是二十五岁左右，不过这部分暂且不提。

「你指的是魅子吗？」

「啊啊，她现在好像是用这个名字吧。总之呢，勇者先生，只有那一位你千万不可以去惹啊，那一位实在是太危险了。她好不容易想要沉淀下来，我们也正因此感到安心的。」

这个男子在说什么？那个人是比这名男子，以及他身后的某种东西，还要可怕的存在？

「下一层楼也有一个满奇怪的『家伙』……喔，我可不能在这里讲得太明呢。那么，就保重生命好好玩一玩吧。」

说完这些，自称焰老的这名男子，就像是他刚才出现的时候一样忽然消失了。那股令人颤抖的气息也已经不复存在，即使专注凝视，也看不见黑暗深处存在着什么东西。

至于翔希则是觉得自己再也不会想进入那边的黑暗了。

（……刚才……到底是……）

「长谷部同学！」

真琴的声音使他回过神来。

「啊？啊啊，什么事，真琴？」

「还问我什么事，刚才看你忽然把剑拔出来之后，怎么就这么一直站着不动了？」

「你说……什么？」

真琴露出诧异神色的蓝色眼睛，使得翔希终于想起自己放下剑的事实。

「我……刚才这样站了多久？」

「啊？大概十秒钟左右。怎么了？长谷部同学这个年纪就老人痴呆了？啊~真讨厌，不但痴呆又是同性恋，神殿协会选上的勇者真令人不敢领教呢~」

真琴像是无可奈何地转过身去，快步走向通往下一层的楼梯。翔希将剑收回剑鞘，并且对着身旁的贵濑轻声说着：「……喂，伊织。」

「啊啊……就是这么回事，蠢小鬼。看来那个小丫头似乎看不见。不对，应该是那个叫做焰老的男子不让她看见吧。」

「这是怎么回事？」

「无论是我或是你，都置身于有着某种深度的世界。那个小丫头虽然知道这个世界的存在……」

不过真琴并没有出面介入，直接与那个世界有所关连。

「就像我们没有对世俗的人类表明我们的真面目，那个男的或许也是如此吧。」

「比我们还要深的存在？那个人？第三世界底下还会有什么东西？而且伊织，那个人好像认识你……」

虽然接二连三提出问题，不过伊织对此并没有多说什么。或许他对这些问题也有着很深的疑问，却没办法以话语形容出来吧。

在他们这么交谈的时候，已经走到楼梯旁边的真琴以响亮的声音喊着：

「干嘛啦!就算你们都足同性恋所以感情很好，出不能把一个弱女子丢在这里……」

「我们不是同性恋！」

5

经过地下六楼之后，翔希与贵濑就变得无精打采的。刚才还大发豪语的勇者，如今常常看着自己的剑或是手陷入沉思，贵濑也不再多说闲话，微微低着头自己在想事情，完全是心不在焉的状态。

六楼的那间大厅到底有什么东西？真琴完全不得而知。她只知道，那里似乎存在着某种东西。真琴待在第三世界可不是待着玩的，她也有隐约感觉到不对劲。

（虽然这么说……就算间他们应该也不会说吧？）

两人都默默不语。所以真琴也默默地走着。

地下七楼的通道上没有魔物，不过众人在某扇门——不对，在像是牢笼的铁格子前面停了下来。这个铁笼应该是担负着门的功能吧？旁边有一个像是用来开关的按钮。

「危险勿按！」

明明是按钮，却很自豪地贴着像是要否定自己所有存在价值的警语。

「哎哟~什么嘛~都说别按了当然就会……」

「所以别按啦！」

真琴纤细的手指，被翔希的手一把抓住。

因为这扇牢门的后方，有着满满的魔物。被称为无头骑士、石翼魔、巨鸟……等等，各种与石巨人一样属于A级，有形无形的魔物们挤在里头，同时朝着这里瞪过来。而且刚才让翔希陷入苦战的石巨人，光是放眼望去就已经看到好几只了。

「……我说真琴，就算是我，面对这种数量也实在……」

翔希流下冷汗，难得表现出退缩的样子。

铁格子上头的牌子这么写着：

「通往地下八楼的捷径，通往那个世界的捷径，

皇帝伊旺托比诺夫斯基长眠于此。」

标语写得很有自信的样子。不过也是因为翔希正在胆怯就是了。

「听好了，长谷部同学！没人能保证铃兰她们没有摔到这里面吧？」

「你怎么看起来很高兴的样子？该不会只是想要为难我吧？」

唏哒，唏哒……

「哎哟~长谷部同学真是的。这表示我很信赖协会自一彖的勇者大人喔~对吧，伊织贵濑？」

「不对，要是她们真的掉到这里，我想她们大概已经没命了……」

唏哒，唏哒……

「什么嘛~既然这样的话，只要把这些家伙的肚子剖开，说不定就会从里头蹦出来喔，就像是小红帽那样。」

「你随口就说出很可怕的事情呢……」

「虽然不是我的本意，但我和蠢小鬼有同感。在这里的每一种魔物，都不是会把人完整吞进肚子里的魔物。」

晞哒，唏哒，唏哒……

「唏哒唏哒的吵死了，到底是什么……」

转头面向通道的真琴，所看到的——

「咿~呀——好可爱喔~」

那是一只企鹅。真琴扑过去紧紧抱住它，企鹅就这么以短短的双脚摇摇晃晃，勉强接住真琴没有被撞倒。

翔希因为过于惊讶而瞪大眼睛。

「这还真是，好大一只的……冠企鹅啊！」

「别胡说了，蠢小鬼。这种大小应该是皇帝企鹅吧？」

「那你要怎么说明这个V字形头冠啊，伊织？」

「这个—：是皇帝企鹅突变造成的吧！」

翔希与贵濑进行着毫无意义的争论。

「啊~真的好软喔！好温暖喔！活生生的羽毛最棒了~~~」

「活生生的羽毛……听起来还真怪……」

在翔希无言以对的同时，企鹅叫了。

「咕叽啾噜咕。」

「开什么玩笑，我怎么可能会认识企鹅？」

贵濑这么说完，真琴与翔希都吓一跳转过身去。他们看到贵濑似乎不是在自言自语——他的眼神正与企鹅相对。

「叽啾噜咕。」

「喔？死家伙，只是只企鹅居然敢叫我小鬼？不管是那个叫做焰老的，还是你这个家伙……」

「等一下！你听得懂企鹅说话？」

这次换成贵濑皱起眉头。

「……你们……听不懂吗？」

「啊?」

真琴把眉毛扬到眼镜上方，并且歪着脑袋。

「是吗？不……虽然不知道原因，不过我好像听得懂。」

贵濑依然是一副无法释怀的样子，并且再度看向企鹅。

「叽噜啾~咕咕噜。」

「是吗？原来如此。因为我是伊织家的传人——是当家，所以好像才能彼此沟通。」

「是喔……那个，长谷部同学，你没有这种能力吗？你一样是屠神家系的人吧？」

「怎么可能，我可没听过这种事情呢！」

翔希歪着脑袋。

「那当然了，蠢小鬼。而且小丫头你听好了，屠神四家之中的长谷部家与天白家，在关系上与主流的名护屋河家比较相近。只有伊织家，对于以绝对的武力将魔物或魔人打落黑暗深渊的名护屋河家……」

「对于名护屋河家怎么样？」

面对紧抱着企鹅的真琴，贵濑像是改变主意似地摇了摇头。

「不，这件事跟你们无关。别管这个，现在应该要先找到铃兰跟莉浦拉普。」

「啾咕噜咕叽。」

「是吗？」

贵濑听到企鹅的叫声之后点点头。

「喂，不要自己一个人点头啊，伊织。我们听不懂它说的话啦！」

「啊啊，她们两人好像都平安。不久之前她们才经过这里，现在似乎是在地下八楼。」

「叽噜叽噜咕。」

贵濑又点了点头。

「这只企鹅好像要带我们到下一层的楼梯，不过……」

「不过怎么了？」

在真琴歪着脑袋的时候，贵濑直指着她大声一喝。

「你也该发现了吧，小丫头！因为你一直抱着，所以这只企鹅根本就不能动啊！」

真琴再度凝视着怀里暖呼呼、软绵绵的企鹅。因为太可爱了，她忍不住抱得更紧。

「不要！我要把这孩子带回家！光是得到这孩子就是很棒的收获了！这么大只的冠企鹅耶！圆圆的肩膀好性感，又可以当作抱枕，而且企鹅的皮下脂肪真的好厚好柔软喔！」

「所以又怎样了！」

两人从刚才就经常异口同声。其实他们只是嘴里说不要，内心却很喜欢对方吧？翔希指着正在这么胡思乱想的真琴。「喂，真琴，你来这里根本就不是为了要捡企鹅回家吧？神器还有伊织是E0的事情要怎么办？」

啊。

「抱歉，我真的忘了~」

「喂!」

「干嘛啦~用不着这么生气吧？那么，等到最初的目的达成之后，我就可以把这孩子带回去吧？」

在翔希说着「哪一边比较重要啊？」的时候，企鹅叫了一声。

「……小丫头，这只企鹅好像没办法离开这里。」

「怎、怎么这样……这是骗人的！」

「不要受打击到这种程度啦！给我仔细想想，为什么这种地方会有企鹅？而且还是这么巨大的冠企鹅，又被魔物包围起来？」

贵濑这番话非常中肯。它并不是普通的企鹅，应该是……魔物。这么一来，当然不可能把它带回一般人所处的世界。

「知道了啦……」

然后众人就这么无视满是魔物的房间，在企鹅的带路之下抵达通往下层的楼梯。

「叽噜咕。」

企鹅在离去的时候这么叫着，然后沿着原路唏哒唏哒走回去。听到这个叫声之后，贵濑凝视着企鹅摇摇晃晃离去的背影。

「那个，它刚才说了什么？」

贵濑没有回答。

「……哎，其实无所谓啦。话说回来，写在那上头的皇帝伊旺托比诺夫斯基是什么啊？长谷部同学不在意吗？」

「并不会，想确认的话你就自己去吧。」

翔希不理她。

迷宫之谜实在是深奥难解。




第五章 传说的万人迷
第五章传说的万人迷

1

霞关某栋大楼的地下，一名女性正昂首阔步走向某个房间。她那外翘的头发以及圆圆的眼睛给人活泼的印象，与其说是美女，以可爱来形容会更加合适。也因此，她穿着套装的样子，看起来很像是公司的新进职员。

她是神殿协会派来关东机关经营委员会的人，是为了隐藏身分而打扮成粉领族的修女克拉莉卡。

「打扰了~我是神殿协会派来的！」

克拉莉卡没有敲门就打开厚重的隔音门。像是会议室的这个房间里头，是几名憔悴至极的老头与大叔。

「这……怎么是女的!」

「如果是修女，那不就是在街头发传单的家伙吗？她真的有用吗？」

「所以我才说应该要连络美国的天使之剑帮忙啊！」

「你说什么，这个崇洋的家伙！」

「如果找其他国家的组织，不知道会对表面的政治情势造成多大的影响……」

砰！

露出抽搐笑容的克拉莉卡，拿出爱用的毛瑟手枪开了一枪，吵成一团的会议室内随即恢复成一片宁静。

「呃~我是神殿协会派来的，需要外送一份神的威光过来吗？」

这些男性就像是换了个人一样，露出像是在选举时用的营业笑容不断低头致意。

「喂，就是你，别发呆了快去端茶……不对，拿酒来，拿酒！还有叫几个小姐……」

「等一下，长官,这位修女也是女性……」

「什、什么？对喔，说得也是。有谁知道哪间牛郎店不错吗？」

（……这些腐败的普通人……）

只是一记枪声就混乱成这副模样。这种家伙真的是被视为极东第一的抗魔组织——关东机关的经营委员吗？

只不过，克拉莉卡的上司费利奥曾经告诉过她，这些人宣称不需要圣骑士团驻扎在他们所管辖的区域，也只有在被称为E0的特务待在他们组织的那段期间里而已。

（国家底下的抗魔组织，果然还是只有这副德行呢~）

「啊啊，修女，请您坐这里。我们也有为您准备了土产，来，请坐请坐。」

看的人都觉得难为情了。窥视到政治后台的模样，使得克拉莉卡切身感受到请主降临的必要性。

◆

不过，只要肯悔改的话，任何人都可以得救的。

「啊~感谢各位的招待！」

克拉莉卡坐在皮制董事长椅，享用过五千元的特制鳗鱼套餐之后，接着大口享用着餐后甜点水果百汇。还不错吃！

「是是是。那么费利奥司教那边，也请您多多帮忙说些好话了。」

像这样看到对方搓着手把那颗秃头低下来，其实也没那么有趣啦，不过以这种场合来说是没有办法的。毕竟总不能以修女的身分和他们喝起酒来。

（外交部门的那些人这么想来日本，原来是因为这样的理由啊~）

常有人说，日本之道就是待客之道。

顺带一提，克拉莉卡所属的单位是异端审问会第二部门。收到关东机关的连络之后，神殿协会之所以是派遣克拉莉卡，而非负责与各国联系的外交部人员过来，原因在于关东机关是属于第三世界的组织。

「感谢主让您的子民在今天也有饭吃。那么，差不多该请你们进入正题啰！」

「是的，其实……」

叽哩咕噜如此这般。

「就是这么回事。」

克拉莉卡大致听完了「不到几个小时后就会发动政变」的事情经过，不过这并不是什么值得惊讶的事情。

「啊~所以，是怎样？换句话说，就是你们没办法把自己养的狗管好吗？」

「绝对不是这么回事！」

像是众人代表的中年男性摇了摇头。他是一名别着某党的徽章，肚子上有着一圈脂肪的议员。

「他们只是被杰琵鲁姆的魔人骗了！我们曾经做过无数的努力，希望组织成员能够对此尽力回报我们……」

这位议员试着拚命解释。

不过，这又如何呢？难道他以为在神殿协会中属于最右派的异端审间会第二部门，会不知道关东机关的真相吗？

（正因为知道这样的罪过，所以我才来这里的。关东机关，就算你们瓦解也无所谓。）

如此心想的克拉莉卡嗤之以鼻。

「……总之，杰琵鲁姆魔人的这件事情，我们会考虑看看。」

没错，像是魔人这种东西，等到关东机关的面子丢光之后再净化就行了。因为只要圣骑士团藉此取代他们的位子，世界就可以朝着理想中的秩序更接近一步。

「话说完了吗？那我告辞了。」

「怎、怎么这样！政变呢？已经没时间了！」

「以常识来看，区区几十个人不可能把国家推翻啀！」

即使这些人追了上来，修女依然哈哈大笑之后迳自离去。

「唔……她那是什么态度啊！」

「要试探一下宫内厅的反应吗？」

「不是说过了吗？这么一来到最后会找上我们追究责任的！到时候我们会被宫内厅接管，会被神灵班的那田苍一郎并吞掉的，可恶！」

「那群战斗员真是可恶的小鬼，居然对收养他们的我们恩将仇报！」

抱怨的声音不断响起，时间就只是这么白白浪费掉了。

2

正如企鹅所说的，真琴在地下八楼与铃兰她们会合了。他们已经抵达了通往地下九楼的楼梯旁边。

「真琴学姊，真的啦！那只企鹅真的就像这样张开翅膀，咻~一声滑过去！然后那些怪物一下子就被啪啪切开……」

制服破破烂烂的铃兰含着眼泪拚命说明着。令人不忍正视的这一幕，使得真琴取下眼镜，以手帕按住变得温热的眼角。

「长谷部同学，这座迷宫里头是不是会发出什么奇怪的电波啊？」

「拜托别问我……」

「为什么你们不肯相信呢！」

甚至令翔希感到战栗的魔物一下子就被啪啪切开，谁会相信这种事情啊？那么可爱的企鹅不可能这么粗暴的。

「对吧，莉浦拉普？你有看到吧。他是魔王的心腹对吧？」

「好了好了，铃兰，我会帮你介绍一间不错的精神病院喔~不过话说回来，你们怎么都有点怪怪的？」

翔希刚才好像看到某种幻影，现在的铃兰也是如此，至于贵濑自从见到那只企鹅之后，就再度露出深思的表情低着头。

「……这是当然的啦。」

莉浦拉普面无表情地说完之后走下楼梯。

「问你喔，伊织贵濑。」

「嗯？什么事，小丫头？」

「那个孩子是什么人啊？」

真琴的疑问，使得包含翔希与铃兰在内的四个人，一起看着那小小的背影。

「……谁知道。只有这个我真的不清楚。」

「什么意思啊，那么如果是其他的事情，你就会稍微懂一点吗？」

「哼……我怎么可能跟敌对组织的人讲一些有的没的。」

贵濑像是很不高兴地丢下这句话，然后追在莉浦拉普的身后走去。

◆

当他们在地下九楼走了一阵子之后，毫无分歧的通路就这么再度连结到一个宽广的空间。

「……这个声音是……」

贵濑抬起头来，真琴则是又露出不耐烦的表情转身看他。

「干嘛啦，你又听到什么……」

神啊……

（我也听到了……）

不经意看向旁边，铃兰也露出像是害怕的表情捂着耳朵，但即使如此还是听到了声音。不对，并不是有声音传入鼓膜，而是某种思念在更深的地方响起。

神啊，吃掉我吧……

「大家小心！我感觉到一股很惊人的魔力。」

翔希瞪着面前的大厅并且拔出剑。然而他就这么忘了摆出架式，呆呆伫立在原地不动。

鹫狮、单眼巨人、八脚天马、翼蛇、鸡蛇怪、海妖、独角兽……

这些据说已经随着魔王一同毁灭，已经是传说中的存在，同时也被称为神兽——最高阶级s级的魔物群。这里是他们的巢穴。

神啊，吃掉我吧……

「这有点……不是在开玩笑的呢……」

在中央，在魔物们盘据的空间正中央，一名侍女打扮的长发女性，在魔物们的包围之下轻飘飘地浮在空中，像是很幸福地熟睡着。

神在睡……要保持安静……

什么时候，会醒来……

快了，快了……

吃我吧，吃我吧……

还没吗？还没吗……

「这些家伙在说什么啊？」

不断涌入脑中，宛如议论纷纷的这种声音，使得真琴感到毛骨悚然，不得不按住嘴角忍耐着想吐的感觉。不对，或许是因为身处于魔物们释放的强大魔力之中，才这么不舒服吧？

「而且那个女的是谁啊？」

「那就是魅子啦。」

在众人的脸色都像是死人一样苍白的时候，只有莉浦拉普若无其事地回答着。翔希把嘴里的口水咽下去并且轻声说道：

「这可不是开玩笑的，谁能去那种地方啊！」

人类？

是人类……

「这……」

最早察觉到危机的铃兰想要后退，但就这么双脚一软跌坐到地上。

魔物们接连转过身来。原本趴伏着的巨大身躯，一个接一个开始站了起来。每具身躯都比那个石巨人还要大，无论是高度、宽度或是长度，都具有足以让人类基于本能察觉到危险的压迫感。

人类……

人类……

人类这种玩意就宰掉吧……

面对着像是缓缓施压而走过来的魔物群，贵濑大喊着：

「不妙！那些家伙是认真的！」

至于翔希，他果然是一名勇者。即使知道没有胜算，他还是向前踏出一步想要阻止魔物们。

「真琴，抱着铃兰退下去！快点！」

真琴听话地从铃兰的身后抱住她。

「振作一点啦！你是魔王吧？」

「咿……啊……我……我我我我只是候补！」

即使真琴想要拉她起来，铃兰的脚却使不上力而站不起来。

（原来我……连这一点力量都没有……）

早知道会这样的话，就应该先把贵濑的手铐打开的。

在其中一只魔物终于进入攻击范围，翔希正准备要展开攻击的时候。

「不可以，给我住手。」

那名温柔的女性张开了眼睛。她的声音像是在告诫小孩一样沉静而有力。魔物们的动作忽然静止了。

是神……

神……

不可以害神生气。回去了……

回去吧……

魔物们的身影就像是幻影一样消失了。大厅变成一个空旷的空间，像是会搅动脑袋的不快声音也消失了，原本如此沉重的空气一瞬间变得清新。

「魅子小姐……」

察觉到铃兰的声音，她露出像是蒲公英一样柔软绽放的表情，并且轻盈地飘了过来。

「哎呀，铃兰，好久不见。不过，为什么大家会在这种地方？连小贵都来了。」

咕咯！

双手被限制住的贵濑，巧妙地只藉出身体的扭动，给了魅子一记回旋踢。就这么因为受力惯性掉到地上的魅子，在地面滚了好几圈。

「小贵，好过分……」

「住嘴，魅子！因为你写的那张纸条，不知道害我受到多么严重的屈辱……唔哇！」

发泄情绪到令人觉得丢脸而看不下去的贵濑，后脑枃被翔希狠狠打了一筝。而且翔希还在贵濑倒下的时候骑在他身上，用力抓住他的领子。

「伊织！你这个家伙，怎么可以对魅子小姐这么做！」

「是啊！主人果然还是太过分了！」

大概是不再腿软了吧，铃兰也加入怪罪伊织的行列。

「放开我，蠢小鬼！这是我跟我公司的问题。」

「跟你说喔，小贵~☆」

「这次又是什么事情啊这个混帐死丫头啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大概是真琴这句话使得羞耻心达到极限吧？伊织以太阳穴血管几乎要爆开的气势怒吼着。

「真琴好想要魅子小姐呢~☆」

「喂……真琴，这样实在是太没节操了吧。」

「我也这么认为。」

终究是被这句话吓到了，翔希与铃兰的激动情绪一下子冷了下来。

「这么说来，您是哪位呢？」

魅子起身之后，露出贤淑的笑容如此询问。这么美一丽、这么温柔，使得真琴将她的模样与自己已故母亲的肖像重合在一起。

「我……」

「哈哈！真厉害呢，喂。」

话被打断的真琴转身一看，全副武装的菊人正拿着机关枪站在那里。

「这不是菊人吗？你追过来了？」

「这就是一号指定通缉犯啊。居然可以让S级的魔物俯首称臣，而且你真的与她接触了，真不愧是局长呢。」

「啊？你说这是指定一号？」

关东机关的最优先歼灭目标——资料库所记录，Eo在最后一次的任务里要对付的目标。

沿着菊人可以解释成感动或战栗的视线看过去，名为魅子的魔人，就只是说着「怎么了吗？」并且露出微笑。

「虽然很抱歉，不过我要接收啰，饲主。」

耳边响起了枪声。连发子弹的声音伴随着闪光不断回荡，撕裂这片永无止尽的寂静。

「嘎……你……」

贵濑的声音，使得真琴咽了口气。因为在这个时候，贵濑的衬衫已经开始染上鲜血了。

3

被子弹撕裂胸口的贵濑随即大量吐血，衬衫被染成红黑色，他的眼神失去焦点，就这么变得全身无力，接着倒在石地板上。

「小贵……」

像是茫然自失睁大眼睛的魅子这么说着，接着响起的是铃兰的尖叫声。听到声音的翔希露出因为愤怒而铁青的表情，朝着菊人举剑摆出架式。环视着这一连串状况的莉浦拉普轻声说道：「就像是当场死亡啦。」

真琴感觉着贵濑所流出鲜血的味道，将眼镜向上一推。

「等一下……你在做什么啊？」

「抱歉了，局长。这是我和贝尔隆德的交换条件。」

菊人露出冷酷的眼神，就像表示他正在执行任务。

「我只不过是依照贝尔隆德的吩咐，在你旁边监视你罢了。」

「这种事情我早就知道了。」

面对脱口就这么说的真琴，菊人眨了眨眼睛。

「……从什么时候？」

「从昨晚。」

真琴自负自己的交涉手腕，比那些经营委员会的老头子们高明得多。毕竟她可是关东机关的局长，不像议员是处于受到保护的立场。魔人贝尔隆德再怎么愚蠢，应该也不可能放任这样的她在外头逍遥。

在这种状况下，偶然独自逃出来的菊人主动过来和她打交道。这已经让真琴拥有充分的理由怀疑他。

虽然这么说不太尊重，不过力量至上的魔人所使用的计策，毕竟也只有这种程度。

「要监视是你家的事情。不过我想知道，为什么你要把我手边的棋子拿走？」

「很简单。只要让你相信E0是伊织贵濑，你迟早会与指定一号接触，而我的目的就是要把指定一号带回去，为此伊织家的当家会成为我的阻碍。」

「喂，真琴，这是怎么回事？这次你可以好好说明了吧！」

在旁边专注握着剑的翔希听到了他们的对话，不过菊人的枪口笔直指向真琴。

「顺便补充一下，我说伊织贵濑是E0……」

「你是想对我说，这一切都是瞎掰的吧？」

贝尔隆德想要的就只是指定一号。换句话说，就是协会所订立的标准里头，属于最强种类的魔人——异界徒。

「你知道？说得也是呢。因为歼灭指定一号的任务，是来自于宫内厅与关东机关的对立呢。」

宫内厅饲养了怪物血脉——屠神四家。不过自从大战结束，他们所服侍的家系与政治相互切割之后，政府就设立了关东机关，做为政府自己的抗魔组织。

之后，宫内厅的屠神家与原大藏省——现今名为财务省的关东机关，就成为战后日本国内的抗魔双璧。然而相对于拥有数百年历史的屠神四家，在战后才总算起步的关东机关落后了许多。

「如果关东机关要在这个国家的第三世界取得优势，指定一号就是必须要除去的祸根，所以才会被列为最优先处理的第一号。而收养指定一号的伊织家的人，当然不可能会是E0了。」

「所以你只是假装被骗吗？你果然不会受骗上当呢，原来你假装要找E0，其实是也想得到这个女的。」

菊人缓缓摇了摇头，就这么以枪口指着真琴前进。

「其实我们知道的。即使再怎么年轻，你比起经营委员会还是优秀得太多。只不过，实在太迟了。」

「既然这样，菊人，我和贝尔隆德之间谁比较优秀呢？」

「我们不会原谅这个国家，而贝尔隆德拥有破坏这个国家的实力。你父亲创造的龙击手，那实力真不是开玩笑的。虽然我们只有几十个人，不过只要有他，整个世界都会被颠覆过来的。」

然后菊人经过了紧咬牙关的真琴身旁。不知何时将贵濑的头放在自己腿上的魅子，被菊人抱了起来。魅子伸出来的手没能抓住贵濑，只扑了个空。

「小贵……」

「这个女的，似乎是亿千万之眷属的其中一人，也是传说中最强最邪恶的初代魔王的亲信。要是你得到她，连贝尔隆德也不一定会有胜算。所以，抱歉了局长，我要接收她。」

「亿千万之眷属？初代魔王的亲信？」

翔希的问题，使得菊人哼了一声。

「你还是把等级练高一点比较好吧，勇者大人。」

如此口出恶言的菊人，从口袋里取出一颗小小的宝石。看到宝石开始发亮的莉浦拉普，跑到了菊人的身边。

「带去给博士看……」

在莉浦拉普想要说些什么的时候，空气忽然一阵震动，菊人、茫然若失的魅子，以及在最后不知道在指着什么的莉浦拉普，三人的身影就此消失。

4

「长谷部学长快点！帮一下主人！」

回过神来的铃兰脸色大变并且呐喊着。

「莉浦拉普说他就像是当场死亡，但他应该还稍微活着！」

这孩子长得这么可爱，讲出来的事情却很不得了呢，真琴如此心想。即使如此，铃兰的声音还是使得翔希不顾自己的制服被血染红，背起贵濑准备沿着原路跑回去。

「长谷部同学，暂停！」

「干嘛啦，真琴！虽然我也很想宰了这个家伙啦！」

这名勇者也是，居然很认真说出这么可怕的事情。

「长谷部同学，这里是地下九楼。」

真琴朝着莉浦拉普消失之前所指的方向走去。对着以石块堆积而成的墙壁稍做调查之后，她找到了一个巧妙伪装起来的按钮。

「看吧，即使再怎么整人的游戏，在这种楼层也应该要有电梯或是传送点了。」

墙壁发出铃声打了开来。见到这一幕，铃兰与翔希都张大了嘴。

「也就是说，莉浦拉普……她其实已经知道了？」

「为什么没有从一开始就……」

对于两人的心情点头表示同感的真琴说：「我也这么认为就是了。」

并用力握紧了自己的攀头。

◆

「没问题的！只要是那个人，就算是尸体好像也可以被他弄活的！」

回到地面的宅邸之后，铃兰很有力地如此说着。明明如此，她却没有想要主动进入这个房间的打算，而真琴也非常能够体会她这种行径的含意。

「嘻嘻！嘻咿！伤得可真惨呢，伊织~好啦，有哪里会觉得痛呢？」

俗气的黑框眼镜上，只有一边装着像是玻璃瓶底一样厚的镜片，并留着像是忘记保养的蓬乱头发，翔希冲到这名穿着褶皱白衣的枯瘦青年面前说道：

「既然你也是医生，应该看了就知道吧？何况他的状况根本就已经感觉不到痛了！」

「嗯？嗯嗯嗯嗯？你、你是？你不就是那个时候的电钻勇者吗？」

喀咯一声，真琴忽然有点站不稳。

「咦！原来长谷部同学有这种兴趣……」

「没有！不对，你是指什么兴趣？」

翔希变得狼狈。

「嘻嘻嘻！是、是、是吗？果然还是需要电钻是吧？一定是这样吧？电钻对于勇者来说是不可或缺的吧？」

「怎么可能有这种事！我只是要你救活伊织！」

「不会花你太多时间的！伊伊伊、伊织那种的就晚点晚点晚点再说~来吧来吧，你的手术才是最优先的！好啦，想要哪种的？雷射吗？光束炮吗？那个时候的火箭飞攀也已经增强威力了呢！」

像是尸体一样——应该说差不多也该要变成尸体了吧？躺在床上的伊织就这么被置之不理，博士从桌子抽屉里头拉出一堆乱七八糟的东西。

「拜托听我说话好吗？」

「什什、什么？嘻咿咿，你说你全都要装？你这个勇者真是贪心啊！我最喜欢这样的你了!」

博士把设置在墙上的拉杆向下一拉，从天花板落下像是机械手臂一样的东西，抓住了翔希的手脚！

「唔喔？放、放开我！真琴，救我啊！喂？等等，你要去哪……」

啪咯。

「这该怎么办呢，铃兰？」

「虽然大致预料到会是这样的演变，不过我并没有对策。」

既然这样就没办法了。死心的真琴靠在走廊的墙边，两人就这么叹了口气。

「放开……住手！」

「嘻嘻，嘻！只要用这个昨天才完成的传说电钻，你也能成为真正的勇者。」

隔着门可以听到各式各样的声音。这样的吵闹声，至少不会令人认为是在治疗贵濑的声音。

「问你喔，铃兰。明明是昨天才完成的却被叫做传说，这是怎么回事？」

「……我觉得不用管他，反正又不是我要装备的。」

两人再度在门前叹了口气。

「烈光爆！」

咻咯！

「嘻咿~等、等一下！就算长相再怎么奇怪，但只要装上这个万人迷回路系统，你就可以……

「总之快给我治好伊织啦!」

啪咚！

翔希就像是摔出来一样，连滚带爬冲出了手术室。

「呼……呼……」

「哎呀，手术完成了吗，长谷部同学？」

「长谷部学长，你变成万人迷了吗？」

「你们两个!」

先别管紧咬牙关的翔希。

「……嗯嗯嗯？嘻咿咿！伊、伊织！你这个家伙，脉搏怎么停下来了？你还是一样很有一套呢!」

叹息声增加成三个了。

5

「结果，伊织贵濑死掉了吗？」

「我背他过来的时候，他还有一点点呼吸就是了……」

「可是，博士说他的脉搏……」

铃兰说到一半就停了下来，三人变得沉默。

他们就这么慢慢走在长长的走廊上。天色也已经亮了，真琴朝着手表看去，时针正要走到七点的位置。

（剩下五个小时吗……）

「话说回来，真琴，可以把事情说明一下吗？」

差不多……也已经瞒不住了吗？

「那个家伙说的贝尔隆德是什么人？为什么你的部下会把魅子小姐带走？」

「那个叫做贝尔隆德的，是杰琵鲁姆的干部之一。」

「!」

翔希与铃兰咽了口气，凝视着停下话语的真琴。

「关东机关已经被那个魔人贝尔隆德占据了。可是，如果我把这种事情告诉长谷部同学，我觉得神殿协会不会原谅关东机关，也不会原谅身为局长却无法阻止这种事态的我。所以……对不起，一直瞒着你们……」

「什么嘛……所以说，这只是你个人的问题？」

这句话使得真琴抬起头来。勇者以像是无可奈何，却又毫不在意的表情笑了出来。

「这样不像你喔。如果你像平常一样耍任性拖着我们跑，反而会轻松很多的。既然你想要收复关东机关，我会尽可能帮忙，而且当然不会告诉协会。」

「长谷部同学！可是你这么做的话……」

他像是要让真琴安心似地露出笑容，不过这次的笑容算苦笑就是了。

「放心，虽然或许会稍微被说教一下啦，不过关东机关是一个保护日本不受魔物袭击的正当组织吧？所以这么做肯定没错的。」

「真琴学姊，如果有我帮得上忙的地方，也请您尽管吩咐吧！虽然要我战斗的话实在没办法……可是我会开车，对脚程我也有自信！」

这能派得上什么用场？铃兰自己应该也知道这种事情，不过她还是如此努力帮真琴打气。面对着这样的她，真琴取下眼镜擦了擦眼角。

「谢谢你们两人……然后，我补充一下。」

翔希装模作样似地，以无可奈何的动作耸了耸肩。

「好的好的，走到这个地步再怎么样都随便你了。说说看吧，我不会生气的。」

「那个贝尔隆德，再过五小时之后就要发动政变啰~☆」

6

一阵沉默之后。

「怎么会这样啊啊啊啊啊！」

「嘿嘿!」

真琴很努力要做出吐舌头的可爱动作。

「嘿什么嘿啊，真琴！为什么这种事情你不早点说啊？」

你不是说不会生气吗……

「五个小时！这么赶！这是真的吗？」

铃兰打开手机确认时间。

「应该是真的吧？毕竟对方是杰琵鲁姆，贝尔隆德又是龙击手。」

「龙击手……那是什么？」

「啊，长谷部同学不知道吗？说得也是呢，那是一种很荒唐的技术。就是把龙的身体组织移植到人类身上，让人类拥有龙的力量。」

「什么？」

「又是这种奇幻世界的玩意……」相较于无力地轻声这么说的铃兰，翔希却是感觉到非比寻常的危机并且说出口。

「喷出来的火可以融化岩石，鳞片比钢铁还要坚硬——把这种最强的怪物，龙的力量移植到人类的身上？」

「就是这么回事。目前好像只有魔人贝尔隆德一个人就是了，不过要是技术完成的话，之后就只要量产就行了。」

没错，要是连机关成员都已经接受了这种技术，贝尔隆德就没有优势能够领导他们。因此，应该可以预设目前的龙击手只有贝尔隆德一个人。

即使如此，菊人也展露出了那样的自信。这代表即使只有一个人，那样的力量也足以颠覆这座小小的岛国。

「之后，大概就是杰琵鲁姆会率领着一大群龙的感觉吧？」

「所以说……为什么你要把这么严重的事情隐瞒到现在啊！我怎么能够继续待在这里！要赶快和费利奥司教连络……不对，这样的话关东机关就会……」

烦恼的翔希就这么凝视着地面。

「没错。应该说……就算是向神殿协会求助，我觉得他们也不会来的。要是关东机关因为这次的骚动而消失，日本就非得要请圣骑士团前来驻守才行。所以我觉得在政变开始之前，协会不会有所动作的。」

「原来如此，所以才需要神器，还有那个叫做E0的少数精锐……」

这个时候，铃兰提出一个理所当然至极的疑问——

「可是，那个叫做E0的人有那么强吗？」

「是啊。菊人在地底的时候不就说过了吗？他曾经负责杀掉指定一号——也就是那个叫做魅子的魔人，这么说你应该就懂了吧？」

大概是因为看过地下九楼的状况了，翔希与铃兰脸色苍白，一度保持沉默说不出话。

「然后……丧失记忆的这个E0，真面目就是那个伊织？这才叫做荒唐吧！你不是也说过了，屠神家系的人不可能会站在敌对组织那边，本来就是这样吧！」

应该是这样吧？原本应该就是这样的吧？

已经得到足够的证据了。铃兰曾经说过的那番话，真琴自己也几乎已经深信不疑了。

「铃兰，记得你……」

正要开口的真琴，就这么看向两人的身后。她看见了自己正要提到的那名少女，并且忍不住差点露出诡异的笑容。一直瞒骗菊人至今的那件事实，对于真琴自己来说也无法确定的那件事实，如今她在这样的状况之下已经确定了。

「嗯？」

「不，没事了……只不过，还有另一件事。我其实还有一件事情必须告诉你们。」

远方那名穿着侍女服的少女，发现这里的三个人之后走了过来。她是一名头发外翘，以头巾遮住右眼，身上带着刀的少女。

她正是与E0一起追杀指定一号，之后音信全无——真琴父亲所开发的研究成果，E型导化猎兵的最高峰。

作战代号：白井沙穗。

代码E1。

最终的兵阶，是「军曹」。




第六章 不行不行
第六章不行不行

1

魅子与莉浦拉普两个人，一起被名为贝尔隆德的金发男子，以及一名非常有精神、叫做薇洁塔的少女带着向前走。她们没有被绑起来，就只是很普通地被安排进入关东机关的领地。这里的照明就只有几个位于建筑物入口的电灯。而且不只是耳朵所听见的，连眼中所见的都是完全寂静，风景宛如是一座死城。

名为薇洁塔，穿着迷你裙、披着披风，全身都是黑色打扮的少女露出微笑。

「魅子小姐好漂亮呢。因为是魔王的亲信，我原本想像会是个更加精悍的人呢。」

「我也很惊讶。没想到居然是一位如此美丽的女性。」

「说得也是，所以当年的魔王大人，才会把她放在自己的身边吧？」

正与贝尔隆德对话的薇洁塔，羽毛帽底下那张脸笑咪咪的。魅子没有把两人这样的视线放在心上，就这么歪着脑袋。

（魔王的亲信？我？）

不久之前……忘记是什么时候就是了，某个胡子留得很好看的人也说过类似的话，魅子对此颇为在意。

途中，她们与似乎正在戒备的少年们擦身而过。少年们穿着像是军服的黑色立领制服，每人腰间都佩带着军刀，肩膀上背着一把机关枪，有着杀气腾腾的眼神。

魅子转身将目光朝向他们，并且如此间道：

「……那些孩子是？」

「关东机关的战斗员。」

薇洁塔一起看着他们如此回答。

「那么年轻却要打仗吗？这么危险的事情，他们的爸爸妈妈没有反对吗？」

「他们没有家人。全都是孤儿。」

啊啊，原来如此，既然没有家人也无从反对了。魅子低下头来表达认同之意，莉浦拉普也点了点头。

「当当~我们到了！」

薇洁塔站在一栋老旧宁静的大楼面前张开双手。被带到里头一看，过于干净并且带有消毒水味道的空气，就这么朝着魅子扑鼻而来。没有窗户的走廊上，每隔一段固定的距离就有电灯，对于已经习惯黑暗的眼睛来说，这样的光线实在太耀眼了。魅子稍微皱起了眉头。

「这个关东机关总部，据说是以前日军用来进行极机密研究的地方。」

薇洁塔这么说着，并且在绿色的走廊上前进。她在一扇门前面停下脚步，拨弄轻盈的发丝转过身来。

「说到这个关东机关能用来打发时间的地方，就只有这里了。不过对于目前的魅子小来说，或许会有点吓一跳吧。」

魅子看着写着「标本室」的牌子点了点头。如果里头摆着没看过的甲虫标本，无论是谁都会惊讶的，但或许也可能是美丽的蝴蝶。

不禁失笑的贝尔隆德打开了门。

「喔、等一下，你的话或许留在外面会比较好喔？」

被薇洁塔抓住肩膀的莉浦拉普似乎不想放弃，就这么「唔~」地歪着脑袋。

「有什么关系呢，薇洁塔小姐。这个女孩也是魔人里的小角色之一吧？」

薇洁塔交互看着这名小女孩以及似乎很愉快的贝尔隆德，说了声「说得也是」并且耸了耸肩。

魅子抱着些许期待的心情，跟着贝尔隆德进入漆黑的室内。

在灯光打开之后，魅子一瞬间无法理解摆放在里头的是什么东西。排列在架子上的是圆柱形容器，里头浮现出皮肤色、红色、粉红色。

贝尔隆德眯细眼睛询问魅子。

「看得出来吗？」

「内脏？难道这是……人类？」

在室内深处排列在一起的，是与身体等高的箱子，总共有几十个。放在里头的东西，毋庸置疑有着人类的外型，而惨白肿胀的皮肤是已经没有生命的证据。有的没有头、有的没有手、有的没有脚，或是没有身体。就像是要展示一样，手、脚、腹部、头部……被剖开翻了出来。箱子里几乎都是这样的东西。

真的就是标本。

「这里保存着从关东机关的前身开始，各种研究成果的样品。」

薇洁塔随手拿起旁边的圆柱形玻璃瓶给魅子看。装在里头的东西是手臂，不过与人类的手臂有点不同。手臂的前方被像是野兽一样的刚毛所覆盖，指甲也是又长又锐利。

「这是……什么？魔物？」

「合成魔人。日军称为导化猎兵的那个玩意，就是这个关东机关的研究主题。」

贝尔隆德不以为意地解说着，就像是将其当作某种无聊的东西似的。薇洁塔把那个玻璃瓶放回原位之后一让自己黑色的长靴发出喀喀的声音开始走着。

「刚开始是从这种魔物与人类的融合技术开始研究的。成功的话就送到战场上测试，失败的话则是成为这里的样本，大概是这么回事吧。不过以那个时代来说，要让这种研究达到终极的目标『龙击手』，毕竟还是太早了一点。」

莉浦拉普有些惊讶。不过魅子并没有察觉。

「龙击手……那是？」

「如果你回想得起来，你应该会比我们清楚。就是与最强的怪物——龙融合之后的生命体。太古时代，再怎么高明的大魔导师或魔人，也没能成功的未完成技术。不过杰琵鲁姆完成了这个技术，藉着那些该死人类们研发的遗传工学。」

对于以轻蔑语气说出这番话的贝尔隆德，莉浦拉普面无表情地说着：

「可是，这是人体实验啦。」

莉浦拉普发表着这种像是代表着全人类的正当意见。面对这名小女孩，贝尔隆德轮廓很深的脸上，充满像是雕像一样的冰冷笑容。

「你说的没错。以人体实验驰名的关东军防疫给水部——这正是『关东机关』的前身，也是这个组织名字的由来。」

2

「……至于沙穗，她并不是被植入龙的身体组织，而是改为植入纯粹魔导力的导化猎兵。目前关东机关的战斗员，大致上都与这位沙穗一样是E型，但这只是开发D型——龙击手的前置准备。爸爸的计划书里是这么写的。」

「可是人体实验这种过分的事情，为什么……」

铃兰的声音颤抖到说不下去。真琴理解她的意思之后如此回答。

「为什么关东机关身为国家的组织，至今却可以一直进行着不为人知的活动？因为这里的组织成员，全都是无依无靠的孤儿。这个组织收养拥有天分的孤儿，并且为了让他们完全消失在表层社会，甚至逼他们抛弃姓名。」

「怎么这样……」

大概是因为自己也是孤儿吧？无法忍受的愤怒与悲哀在心中交错的铃兰大声喊着。即使如此，真琴还是继续说道：

「然后，这些孤儿被灌输一个观念，『你们是国家养育长大的，所以要为了国家效力。』大家原本都是这么认为，而且也可以接受。不过，等到他们到了会自己观察世界并且思考的年纪之后，组织就改为以死亡来威胁他们。如果有人逃走，当场就会被视为魔人处死。」

「这么做实在太过分了！」

「是啊，我也这么认为。不过组织委员会的那些老头们，没有阻止这种事情的勇气。这么有实力的组织，免不了会跟利益扯上关系，而且上头……在大战时期活下来的那些人也会施加压力。况且，要是发生了战斗员脱逃的事件，这些老头也没有负起责任的觉悟，所以我打算在将来掌握实权之后，把这种过分的做法终结掉。」

真琴就这么双手抱胸低下头来。

紧咬牙关的翔希挤出声音说道：

「不过在那之前，贝尔隆德这个家伙却利用了这些机关成员的想法……原来就是这么回事吗？虽然我可以理解……」

「怎么了，长谷部同学？」

「勇者阁下实力很强，所以我玩得相当高兴。」

「铿！」的一声，沙穗挥下来的刀，与翔希的剑碰撞出火花。

「拜托阻止一下这个女生好吗？她嘴里说玩得很高兴，可是每一刀都是朝着致命要害砍耶!」

沙穗没有接到命令就与翔希开打的原因，大概是由于之前曾经和他交战过。

沙穗从以前就是个非常喜欢战斗或杀戮的孩子。翔希拥有足以让沙穗高兴的实力，沙穗对此食髓知味，而且应该要出面阻止的E0并不在场。

大概就是这么回事吧？

翔希挥洒着战栗的汗水与沙穗交战。即使陷入劣势，他还是能看出开心的沙穗所使出的刀路，不愧是豪剑长谷部家的血脉，不愧是神谕的勇者。

真琴对此颇为佩服。

「白井军曹！」

真琴的声音，使得沙穗忽然停止了动作。

「原来是真琴阁下，好久不见了。」

「嗯，好久不见呢，你很有精神真是太好了。」

没错。结果现任E1的菊人，并没有感觉到前任E1——也就是沙穗的存在。不，他应该没想到E0真的还活着吧？

关于这方面，终究是勉强渡过危机就是了。

（问题在于伊织贵濑……也就是EO呢。）

翔希脸色苍白，不断大口喘气。至于沙穗则像是一名初恋的少女，抱着刀心神不宁地窥视着他的这副模样。

只靠这两个人也一行吗？

的确，如果是把目标集中在贝尔隆德一个人身上的话，政变本身应该会被压下来吧。然而在他的煽动之下，机关成员们达到沸点的那股愤怒，并不会因而平息下来。

需要有一个新的折冲点。至于这项工作……虽然很不甘心，但真琴知道目前还不能由她自己来负责。

（我……真是无力呢……）

不，自己不适合当一个悲剧女主角。时间迫在眉睫，只剩下四小时半了。

尽力而为吧。

她已经以这种想法走到这一步了。要是最终自己的行动毫无意义，连她自己都不会原谅白己。

3

「不行呢，不行不行呢。」

有些阴暗、满是资料夹的资料室里，坐在铁桌上的薇洁塔像是束手无策一样，让手心与脸朝着上方。

「都已经给她看了那么多『人类这么残酷喔~这么过分喔~』的证据了，魅子小姐却完全没有觉醒的征兆。」

「由我们主动出击怎么样？」

面对贝尔隆德这个意见，薇洁塔也摇了摇头。

「要是这么做，害她把我们都当成敌人的话，那才是不行不行……」

她轻轻拍了拍手。

「伊织家的当家杀掉了？」

「这很难说。菊人说已经让他无力抵抗了，有可能……」

「咦？那边也不行？」

薇洁塔就像是很失望似地上让头上的羽毛帽大幅歪斜。

「原本想要把魅子小姐当成杰琵鲁姆的棋子，尽可能有效利用的说。不过既然束手无策的话，那也没办法吧？所以就打开『回廊』好了。」

「那么……果然要当成祭品？」

「没错没错。用政变一让东京陷入大~混乱，人类看到新闻之后，就会好怕好怕并且手足无措。这么一来，就可以用亿千万之眷属的惊人魔力，把变得不稳定的人类能源一起啾啾集合起来，然后啪啪啪搞定。」

薇洁塔一边这么说，一边以手做出啾啾以及啪啪啪的动作。

「蓝迪尔先生当时的进度已经很不错了，不过在最后的最后，他却被『好想要成为神喔』的欲望薰心，所以才会不行不行的。」

薇洁塔这么说着，并且摇头表示「这次也不行不行了」。

「不过还是很可惜呢~魅子小姐，她愿不愿意加入我们杰琵鲁姆啊？」

「要等等看吗？跟那个自称局长的小丫头约定的时间已经所剩无几了。虽然人类所说的话没有听的价值，不过伊织家的当家要是活着，或许就会现身的。」

「没错没错，说得也是呢。约定是很重要的！」

薇洁塔就像是没有重量一样，从铁桌上轻盈地跳了下来。将上浮的羽毛帽子重新深深戴好之后，薇洁塔露出了微笑。

（应该……还没有沉淀成为淀滓吧，「密佩提鲁特」……）

第七章猫耳……

1

——好久不见啰！你长大了呢，小朋友……

那名陌生的男子曾经这么说道。

至于企鹅则是这么说的。

——小子，又见到你了呢，我认不出来啰。

——是吗？小子。这也是没办法的。

企鹅就像是在怜悯着我一样。

这是怎么回事？无论是谁，都讲得好像知道什么事情一样。以这种状况看来，简直就像是我真的丧失记忆一样吧？

然而他们都没有继续多说什么。我搞不懂这一点。

一般来说，要是知道我丧失记忆的话，应该都会试着让我回想起来吧？就像是那个嚣张的戴眼镜小丫头。

不然的话……那些家伙是什么身分？

曾经认识那些家伙的我，又是什么样的身分？

◆

在这场梦中，贵濑遇见了一名少女。

眼镜后方的乌溜溜眼睛，总是充满着好奇心闪闪发亮。然而她是个不服输，个性有些高傲的女孩。而且有时候，这个女孩会像是融雪之后刚绽放的花一样，展露出天真稚嫩的笑容。

这名女孩很早就失去母亲，而且如今，她在一个礼拜之前失去父亲，因此她在哭泣。

整整一个礼拜，一直哭泣。

所以，青年画了一张图——这名少女的肖像画。

「好啦，看看这个，回想起你曾经露出笑容的时光吧。你在笑的时候是最可爱的。」

画中的少女展露着笑容，而少女啜泣着微微点头，将这幅画抱在怀里，然后抬起有些害怕的眼神。

「我……已经没有爸爸跟妈妈了……都已经变成这样了，老师您又要去哪袓？」

「……出任务。你不用担心。」

她是个思绪敏捷的女孩。拥有洞察力，也擅于看穿事物。即使青年努力故作镇静，少女还是摇头摇到头发变得凌乱。

「骗人！沙穗也有一起去对吧？甚至还有宫内厅的人！这是光靠老师一个人无法完成的危险任务啊！」

「我会回来。在我回来之前，你要像至今一样能够常保笑容。」

「不要……」

「听清楚了，真琴。无论发生什么事情我都要守护和平，让你还有你的朋友能够常保笑容，这就是关东机关存在的意义。所以，为了看见你的笑容，我会回来的。」

凝视着青年转过身去的背影，少女将怀里的那幅图抱得更紧了。

「绝对喔！说好绝对了！绝对要……」

「啊啊，我一定会回来。」

◆

不，不对。这不是我。

贵濑像是要说给自己听一样否定着。然而少女正在哭泣。

——老师，您为什么没有回来呢？不是约好，一定会回来吗？

不对，那个人并不是我！我是……

我是……

2

这里是手术室的深处，真琴正位于博士的办公室。翔希与铃兰被留在餐厅那边，现在应该正在和沙穗一起做晚饭。

「嘻嘻。是吗？原来如此呢……」

听完真琴所说的事情之后，博士发出像是要戏弄别人的笑声。他坐在桌子的另一边，笔不断地在纸上游走。即使是这种变态博士——不对，他果然还是医生吧？似乎还是会帮患者撰写病历表。

「我说你啊，在跟别人讲话的时候要看着对方啦~~」

另一方面，胸部被包了好几圈绷带的贵濑正躺在病床上。虽然处理伤势的时间只有几十分钟有些奇怪，不过光是这样就能够让贵濑安静熟睡，或许这个博士其实是很厉害的。

不过，前提是这个房间里头，不能到处放着电钻或是很像光线枪的破铜烂铁才行。

「从结论来说的话，嘻嘻，正如你所说的。」

「没错吧？那么，他果然是在与指定一号战斗的时候丧失记忆。」

「嘻嘻，这部分就有点不一样了。」

博士停笔说道：

「伊织他啊……这个家伙，是个很可怜的家伙。因为他跟魅子大人订立了契约。」

「可怜？契约？」

「嘻嘻，嘻。并非屠神家系主流的伊织家，要负责让附在身上的淀滓静静沉淀。不过，魅子大人实在是没办法安静沉淀呢。为了寻找可能会恢复成昔日自己的魅子大人，伊织加入了关东机关。然后他执行最后的任务时，看见了淀滓所在的世界。听、听得懂吗？就是外侧的世界。」

不知何时，博士的脸色变得像是死人一样惨白，语气开始变得激动。

「那是个对你们来说遥不可及的世界！伊织看见了那个世界啊！原、原本，他是个很善良的家伙呢。」

「这种事情我知道的。」

真琴有些不耐烦地拨了拨头发。

「他他他他的内心承受不住啊！嘻嘻！不过他应该记得一些事情吧？他常常这么说喔，说什么自己逃走了，自己做错事之类的。所以，虽然这只是我个人的意见……」

博士再度开始在病历表上写着东西。他压低音量，就像是暗示希望真琴能够忘记这件事

情。

「就让他静静维持现状吧！他是个很可怜的家伙……」

「那名叫做魅子的魔人，真的这么危险吗？好像被叫做亿千万之眷属……」

「你也一样，在变得没办法回去之前，还是赶快回去吧。因为伊织就是因为这样才变得回不去呢……嘻嘻嘻！」

博士似乎是不想再说了。

真琴拖着有些郁闷的心情动起双脚。

绝望？失望？

虽然如此自问，但是位于真琴心中的，并不是这种利己的心态，因为她看过了地下九楼的状况。只说了一句话就能让那些魔物消失的魔人，是贵濑当初非得要应付的对象。没错，就因为他是伊织家的当家。

结果，他因为过于恐惧而丧失了记忆。对于只能够依赖他人的自己来说，到底能够对谁追究责任，又要怎么追究责任呢？

如今，真琴失去了最可靠的存在。接下来该怎么办？对方甚至得到了那位魅子。面对这样过于庞大的力量，无法挥剑或使用魔法，甚至连枪都没用过的自己，又该怎么做？

真琴知道的事情只有一件。

即使再怎么哭泣，父亲、母亲以及E0都不会回来。即使再怎么否定，也无法颠覆现状。

「就算再怎么逃避，也逃避不了的……」

真琴以内心看着应该前往的场所，并且轻声说着。

◆

走出博士的办公室之后，真琴在手术室看见了铃兰与翔希。铃兰一看到她的身影，就慌张地挥了挥手。

「那、那那，那个，我们只是过来通知晚饭做好了！」

「听到了？」

「是的……」

铃兰不知道误会了什么，就这么害怕地向后退。翔希则和她不一样，充满自信地向前踏出一步。

「我说真琴，这里有勇者与魔王候补的最强组合耶！难道你的意思是光靠我们的力量还不够吗？」

完全不够。

不过人家都好意这么说了，所以真琴还是把这句话藏在心里。

「是吗？你们两位愿意帮忙吗？」

「是的！那当然！我去找沙穗过来！」

「不用了……不用铃兰帮忙。」

发出「咦？」的一声感到疑问的铃兰在原地踏步。

「对你的立场有点自觉吧。你是魔王候补，可是你的力量，却只觉醒了那么一丁点而已，不是吗？」

「说得也是呢。真琴说的也有道理，太危险了。」

「那、那真琴学姊还不是一样！」

「就算我被抓了，顶多也只是死掉让事情告一段落而已。不过以你的状况，就会被他们利用。你知道其中的差异吗？」

大概是回想起一个月之前发生的事件吧，铃兰恍然大悟之后就不说话了。她将会是个累赘，因为这就等于是一个没有自卫手段的炸弹独自走来走去一般。

「何况，我毕竟是个局长呢~不过，我很高兴你有这份心意，铃兰。」

然后补充说明一下。

与贵濑一起得以免于争战，如今过着平静生活的沙穗，真琴也已经不想带她一起走了。

真琴轻拍着铃兰小小的肩膀。

「那么，这间宅邸里头有摩托车吗？」

3

真琴离开室内的不久之后生贝濑微微张开眼睛，并且缓缓坐起上半身。

「嘻咿咿？伊、伊织你已经醒了？」

「……够了，住手吧。」

就像是要按住昏沉沉的脑袋一样，贵濑拨起浏海叹了口气——真的是感叹的吐气。

「嘻嘻，你说什么够了啊，伊织？治疗程序现在才要进入重头戏喔！嘻嘻嘻！」

「够了。『叶月』。我想起来了……所有的事情。」

「嘻……」

博士尖锐的笑声一下子停止了，而他原本抽搐的表情也逐渐变得落寞。

「……是吗？你恢复了呢。」

「是啊。已经可以不用再骗我了。」

贵濑以忧郁的表情，凝视着病床土方的空间。

「真是天大的笑话。日口声声说魅子是老人痴呆的我，自己却也是忘记沉淀的淀滓之一。而且才活了二十年就出现这种症状……」

「这是没办法的。你与魅子大人订下契约，成为让魅子大人得到内心安宁的使徒。所以为了避免你死掉，你才会得到对人类来说过于强大的力量。不是吗？」

博士取下眼镜，哀伤地眯细了眼睛。

「就像魔人以否定自己为契机，开始走上成为淀滓的路……你也是因为当初窥见了『度外世界』造成打击，所以才开始遗忘的。这是没办法的，『密佩提鲁特』。」

「……叫我伊织贵濑就好。我是人类的子孙，这是父母给我的名字。密佩提鲁特与沙穗体内的魔导力一样，是之后埋入我体内那股力量的名字。那并不是我本人。」

就像是要拉起沉重的脑袋一样，贵濑缓缓抬起头来。他开始整理记忆，整理到今天失去意识为止的记忆，也包括真琴刚才所说的那番话。

「不知道状况怎么样了。真琴说会发生政变，除此之外……」

「魅子大人好像被带走了。不过莉浦拉普有一起跟过去就是了。」

「……是吗？不妙呢。」

就像是在遇见真琴，并且仅仅被那个叫做菊人的青年打了一枪之后，自己的记忆就得以恢复一样，过于强大的冲击，也可能会使得魅子好不容易沉淀到那种程度的意识被唤醒。

关于这方面，目前正由莉浦拉普监视之中……应该可以这么说吧？如果发生了什么万一，那孩子会像之前在东京神殿一样抑制被害的程度，不过她并不会做更多的事情。保护魅子并且让她沉淀，是身为伊织家当家的自己要负责的工作。

即使是借用她的力量，也要保护她内心的平静。正因如此，绝对不能让她以她自己的意思来使用力量。身为伊织家当家的自己，非得要遵守这个原则不可。契约就是为此而订立的，这完全是为了让她沉淀而订立的契约。

此时，在博士的桌上，贵濑的手机开始响起花俏的铃声。

「嘻、嘻咿咿！『巫女巫女护士~~~~』？伊织，你这个家伙，为什么会拿这种音乐当作来电铃声啊？」

「住口！你这个拿『变形金刚柯博文之谜』的主题曲当铃声的家伙没资格说我！而且你怎么又恢复成之前的个性啊……」

「嘻嘻，大概是上瘾了吧？其实这种个性意外地不错喔。」

博士似乎是得了受惊或发笑的时候就会变成这种个性的毛病吧？贵濑从这样的博士手中接过了电话，画面显示是一通隐藏号码的来电。

「啊啊，是我。」

「太好了，贵濑！你现在有空吧？麻烦尽快……」

大概是很紧急吧？翔希的姊姊还没表明身分就滔滔不绝地说着。这个人是宫内厅神灵班的长谷部翔香。

「……咦，这是谁？你……是贵濑吗？」

「是啊，我是居淀家的当家。」（注3）

「……嗯~是喔……」

注1：居淀与伊织音同。

「怎么了？」

「没事……只是想说你恢复成原来的样子而己。」

电话另一头传来翔香有些落寞的叹息。知道自己这段变故的人，有博士、翔香、费利奥———不过那个司教不会觉得落寞就是了。

「……我啊，其实满喜欢至今的你呢。」

「呼呼，既然这样你就不用担心了，我一点都没变。证据就是你所喜欢的猫耳……」

噗滋。

嘟——嘟——嘟……

「……怎么回事？刚才她好像一副事态紧急的样子……」

贵濑歪着脑袋看着恢复成待机画面的手机，随即荧幕马上又切换成隐藏号码的来电通知。

「啊啊，是我……」

「这个笨蛋！大笨蛋！你这个家伙实在是……在这种忙到快死的时候……叽~」

「什么？刚才挂电话的不是你吗？」

「现在不是说这种事情的时候啦！要下令了！关束机关在今晚零时要进行武装政变。」

「啊啊，这件事情我知道……」

贵濑随口这么说着，并且稍微回味着翔香刚才那番话。不过在看到墙上的时钟时，他睁大了眼睛。

「你说今晚零时？那不就剩下不到三小时了？」

「不知道啦！因为我这边也是刚刚才收到消息的啊！主谋是杰琵鲁姆的魔人贝尔隆德……然后，大约有五六十名机关成员加入政变……还有D型导化猎兵……好像叫做龙击手？似乎是个不太妙的玩意啦！」

大概是边看报告边讲话吧？翔香说话断断续续的，还听得到翻动纸张的声音。

「你手上的报告还真随便啊……你说那个不太妙的玩意是什么？」

「就说不知道了啊！」

「……不过等一下，要发动政变却只有五十个人？」

「都说不知道了就是不知道啦！这种事情你自己去问！以上就是命令的内容！有疑问吗？」

从这种又随便又嫌麻烦的态度来看，她真的有白觉自己是站在保护国家的立场吗？无论是姊姊还是弟弟，真的都可以说是一种奇迹吧。

「啊~总之，是没有疑问啦……」

「我很忙啦！要是下次再说些无聊的事情……」

「魅子被掳走了。」

翔香的声音忽然停止了。不经意地，好像听得见她脸上失去血色的声音……贵濑有这样的感觉。

「……啊？」

「所以，我想应该与这次关东机关的造反有关。不过要是一个不小心，或许会真的很危险。真要说的话，或许杰琵鲁姆只是顺便藉此要把关东机关消灭掉，就是这么回事。这方面也麻烦做些处置吧。」

「嗯……是吗？我知道了。这种说法确实是说得通啦！真是受不了，简直就是雪上加霜呢。除此之外呢？还有别的事情吗？」

「猫耳……」

喀喳！

嘟——嘟——嘟——

「……她到底是怎么回事……」

觉得不太能释怀的贵濑将手机折叠起来，然后总算离开病床站在地上。

「要走了吗，伊织？」

「啊啊，是啊。在那之前给我衣服穿吧！」

博士打开桌子抽屉并且按下按钮。墙壁有一个部分因而打开，从里头出现一件挂着的黑色制服。制服胸口有阶级的徽章，衣领侧边则是E0的字样。

「真是的……你还特地保留起来啊？」

「在拿到这里的时候真的很惨呢。但想说可能会有这么一天，所以我已经全部缝补好，还重新加上魔导皮膜了。」

博士说着并投以寂寥的视线。

换上衣服的贵濑，在最后与当时一样戴上口罩，而他也在这个时候回想起来了。

（……）

在当时，如果是必须出现在他人面前的场合，他就会戴着黑色的口罩。这是将眼睛以下的部分全部遮住，以强化塑胶制成的简易防毒面具。除此之外他还会戴着偏光护镜，并且放下浏海。

他身为屠神四家之一，而且还是当家。所以，即使加入关东机关，除了当时的局长也就是真琴的父亲飞驒博士之外，他不能让任何人知道自己的真面目。

所以即使是当时还年幼的真琴，贵濑到最后也没有让她看见自己的长相。即使是机关成员里最为优秀的那个菊人，应该也没有发觉吧？

那么，那些孩子为什么会在今天来到伊织贵濑的住处呢？这代表着即使经过了好几年，真琴真的……依然在等待着他吗？

不对……

还有一个人。除了那个费利奥司教之外，还有一个家伙不会因为自己恢复记忆而感到落寞。

（……至今还没有放弃吗？）

那就无所谓了吧。

在贵濑咧嘴笑着戴上口罩，并且以平常所戴的眼镜取代护镜的时候，博士准备了另一个装枪用的盒子。

「嘻嘻，把这个带着吧。虽然没有神器那种威力就是了。」

「是吗？」

打开一看，里头是一把全新的枪。这是被称为冲锋枪的一种机关枪。拿在手上的时候觉得非常称手，而且整把枪轻得有点奇怪。

「……等一下。这个，该不会是空气枪吧？」

「嘻嘻，说这什么傻话！这正是我的最新作品——传导枪喔！」

博士以像是蚯蚓一样的字体，在挂在桌子前方墙上的白板画了一堆东西。

大概是在解释这把枪可以传送魔导力吧？

「不……我听懂你的意思了。可是，这里怎么会写着『东京丸井』……」

「这这、这也没办法吧！我又不会设计枪！嘻嘻，所以我就用这个当做基础……」

啊啊，原来如此。虽然外型是玩具，不过从组装到内部的机械构造似乎存在着某种秘密。毕竟再怎么说，他依然是一个天才。

「我还是先问一下好了，子弹是用……」

博士从桌子抽屉取出一个透明的塑胶瓶。里头装满了直径六厘米，色彩缤纷的BB弹。

「臭小子！这果然是空气枪吧！」

「咿咿！我不是说过这是传导枪了吗？如果你不想用这个的话，要用电钻我也有喔！」

「唔……」

这句话使得贵濑回过神来。虽然他不小心暂时沉浸在感伤之中，不过他马上就想起更重要的事情。

「叶月。你该不会趁我昏迷的时候，做了什么好事吧……」

「嘻嘻……唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻咿咿~」

博士像是疯了一样又笑又跳。

「你、你做了什么？你在我体内装了什么东西？」

「嘻嘻！嘻嘻嘻咿……」

4

因为时间紧迫的缘故，所以贵濑到最后还是放弃逼问博士，并且来到了餐厅。

贵濑看见的是正坐在长桌一角陷入沉思的铃兰，以及果呆看着她的沙穗。即使是义大利制的豪华吊灯，也没能将铃兰的心情照得明亮。

「怎么了，铃兰。看你没什么精神呢。」

「啊、主人！等等，您已经康复了？」

铃兰瞪大眼睛，像是要把椅子踢开一样猛然起身，然后——

「咦？那个，您是贵濑先生……吧？」

看起来有差这么多吗？

不，应该有差很多吧？毕竟目前是戴着口罩，而且还穿着关东机关的制服，算是令人喘不过气的打扮。

「对，本大爷就是伊织贵濑。」

「本……本大爷？真的吗？」

「呼呼……没错。所以你就跟至今一样叫我主人吧。」

虽然不知道这副打扮在铃兰眼中是什么模样，不过她似乎可以接受了。

贵濑将装着相同制服的袋子，扔给一旁的沙穗。

「军曹，要出发了。换上那个吧。」

「是!」

沙穗快步走出餐厅。

「咦？那个，您说出发……是要去哪里？」

「去关东机关总部。蠢小鬼还有真琴呢？」

听到这个问题，铃兰再度露出忧郁的表情坐在椅子上。

「他们两人在不久之前说要去那里，所以出门了。那个，长谷部学长擅自把车库里的摩托车骑走……」

「你说什么？就他们两个？」

「那个，好像有一半的成员不参与这次的内乱，所以他们说要让那些人获得自由之类的……」

「你在这里做什么？」

铃兰露出第一次见到贵濑时的表情。她让那双与年龄相符，并没有成熟魅力的眼睛变得湿润，并且就这么低下头来。

「他们说我派不上用场……啊，并不是直接了当这么对我说就是了……」

她勉强挤出令人心痛的笑容。

「不过我果然会碍手碍脚呢。我现在已经这么认为了。」

铃兰再度低下头。

「我说过很多次了，铃兰。哭泣或闹别扭是没办法解决问题的。」

「我知道……可是，这次的事件毕竟跟我没有关系……」

这种态度，就叫做闹别扭。

不过，这次的事件也确实和她无关，她并不需要勉强自己插手管这件事。

「你不喜欢这样吗，铃兰？」

「……」

「不过，真琴是个聪明的女孩。那孩子一定是想要把你留在你所期望的世界，让你不会被卷入这件事情，回到你想要回去的那个世界。」

「……是没错啦。虽然这么说没有错，可是这样太过分了吧？被拖着跑了一整天，被怪物团团团住吃了好多苦头，还以为主人会死掉害我担心得要死。明明已经这样了，他们现在却把我留下来自己跑掉……」

「不要搞错了。」

那并不是责骂的声音，反而稍微压低了音量，不过也因此使得铃兰吓了一跳缩起身体。

此时贵濑扔给铃兰一双手套。乍看之下，这只是一双普通的露指手套，不过手背的部份刻着纹章。

「这是……」

魔力增幅器——可以依照之前所设定的魔力初期流量，以文氏管效果强行引出魔导力，是魔人专用的装备。要是将初期流量设定过高，将会顺势引出过度的魔力，导致术者自己力竭消失。

对于没有任何预备知识的铃兰来说，这个东西就各方面而言都不是她应该用的。不过要是把她视为魔王候补的话，那又如何呢？

没有说明的时间了。贵濑简短说道：

「戴上那个。以最坏的状况来说，要让你用那个打倒魅子。」

「啊？可是魅子小姐……」

铃兰抬起头来，并且露出诧异的表情。

「我说过要出发了，铃兰。」

「我也要？」

「在神殿协会指名你是魔王候补的时候，你就已经无法回头了。像现在你就被真琴看上，目前也像这样身处于黑暗世界，并且位于我们的面前，没错吧？当时想要把你赶回去的我实在太蠢了，而且把你留在这里的真琴，还有即使如此也没有逃走的你……也一样愚蠢。」

「……主人？」

铃兰的声音听起来，就像是无法理解贵濑这番话的意思。

餐厅的门打开了。换好制服的沙穗小跑步来到贵濑的身边，并且摆出立正的姿势。

「准备好了！」

「好啦铃兰，虽然很可怜，不过我还是带着你一起走吧。既然你是魔王候补，你就会被卷进来。甚至到了即使不是自愿，你自己也会引发骚动，并将其他人卷进来的程度。所以就趁现在让你稍微看点血腥的场面吧。这是我所能展现的最后一份温柔。」

「主人？您……」

对于有些胆怯的少女，贵濑以诡异的表情眯细眼睛。

「我应该说过了，我是个恶党。真是遗憾呢，铃兰。」




第七章 猫耳……
第七章猫耳……

1

——好久不见啰！你长大了呢，小朋友……

那名陌生的男子曾经这么说道。

至于企鹅则是这么说的。

——小子，又见到你了呢，我认不出来啰。

——是吗？小子。这也是没办法的。

企鹅就像是在怜悯着我一样。

这是怎么回事？无论是谁，都讲得好像知道什么事情一样。以这种状况看来，简直就像是我真的丧失记忆一样吧？

然而他们都没有继续多说什么。我搞不懂这一点。

一般来说，要是知道我丧失记忆的话，应该都会试着让我回想起来吧？就像是那个嚣张的戴眼镜小丫头。

不然的话……那些家伙是什么身分？

曾经认识那些家伙的我，又是什么样的身分？

◆

在这场梦中，贵濑遇见了一名少女。

眼镜后方的乌溜溜眼睛，总是充满着好奇心闪闪发亮。然而她是个不服输，个性有些高傲的女孩。而且有时候，这个女孩会像是融雪之后刚绽放的花一样，展露出天真稚嫩的笑容。

这名女孩很早就失去母亲，而且如今，她在一个礼拜之前失去父亲，因此她在哭泣。

整整一个礼拜，一直哭泣。

所以，青年画了一张图——这名少女的肖像画。

「好啦，看看这个，回想起你曾经露出笑容的时光吧。你在笑的时候是最可爱的。」

画中的少女展露着笑容，而少女啜泣着微微点头，将这幅画抱在怀里，然后抬起有些害怕的眼神。

「我……已经没有爸爸跟妈妈了……都已经变成这样了，老师您又要去哪袓？」

「……出任务。你不用担心。」

她是个思绪敏捷的女孩。拥有洞察力，也擅于看穿事物。即使青年努力故作镇静，少女还是摇头摇到头发变得凌乱。

「骗人！沙穗也有一起去对吧？甚至还有宫内厅的人！这是光靠老师一个人无法完成的危险任务啊！」

「我会回来。在我回来之前，你要像至今一样能够常保笑容。」

「不要……」

「听清楚了，真琴。无论发生什么事情我都要守护和平，让你还有你的朋友能够常保笑容，这就是关东机关存在的意义。所以，为了看见你的笑容，我会回来的。」

凝视着青年转过身去的背影，少女将怀里的那幅图抱得更紧了。

「绝对喔！说好绝对了！绝对要……」

「啊啊，我一定会回来。」

◆

不，不对。这不是我。

贵濑像是要说给自己听一样否定着。然而少女正在哭泣。

——老师，您为什么没有回来呢？不是约好，一定会回来吗？

不对，那个人并不是我！我是……

我是……

2

这里是手术室的深处，真琴正位于博士的办公室。翔希与铃兰被留在餐厅那边，现在应该正在和沙穗一起做晚饭。

「嘻嘻。是吗？原来如此呢……」

听完真琴所说的事情之后，博士发出像是要戏弄别人的笑声。他坐在桌子的另一边，笔不断地在纸上游走。即使是这种变态博士——不对，他果然还是医生吧？似乎还是会帮患者撰写病历表。

「我说你啊，在跟别人讲话的时候要看着对方啦~~」

另一方面，胸部被包了好几圈绷带的贵濑正躺在病床上。虽然处理伤势的时间只有几十分钟有些奇怪，不过光是这样就能够让贵濑安静熟睡，或许这个博士其实是很厉害的。

不过，前提是这个房间里头，不能到处放着电钻或是很像光线枪的破铜烂铁才行。

「从结论来说的话，嘻嘻，正如你所说的。」

「没错吧？那么，他果然是在与指定一号战斗的时候丧失记忆。」

「嘻嘻，这部分就有点不一样了。」

博士停笔说道：

「伊织他啊……这个家伙，是个很可怜的家伙。因为他跟魅子大人订立了契约。」

「可怜？契约？」

「嘻嘻，嘻。并非屠神家系主流的伊织家，要负责让附在身上的淀滓静静沉淀。不过，魅子大人实在是没办法安静沉淀呢。为了寻找可能会恢复成昔日自己的魅子大人，伊织加入了关东机关。然后他执行最后的任务时，看见了淀滓所在的世界。听、听得懂吗？就是外侧的世界。」

不知何时，博士的脸色变得像是死人一样惨白，语气开始变得激动。

「那是个对你们来说遥不可及的世界！伊织看见了那个世界啊！原、原本，他是个很善良的家伙呢。」

「这种事情我知道的。」

真琴有些不耐烦地拨了拨头发。

「他他他他的内心承受不住啊！嘻嘻！不过他应该记得一些事情吧？他常常这么说喔，说什么自己逃走了，自己做错事之类的。所以，虽然这只是我个人的意见……」

博士再度开始在病历表上写着东西。他压低音量，就像是暗示希望真琴能够忘记这件事

情。

「就让他静静维持现状吧！他是个很可怜的家伙……」

「那名叫做魅子的魔人，真的这么危险吗？好像被叫做亿千万之眷属……」

「你也一样，在变得没办法回去之前，还是赶快回去吧。因为伊织就是因为这样才变得回不去呢……嘻嘻嘻！」

博士似乎是不想再说了。

真琴拖着有些郁闷的心情动起双脚。

绝望？失望？

虽然如此自问，但是位于真琴心中的，并不是这种利己的心态，因为她看过了地下九楼的状况。只说了一句话就能让那些魔物消失的魔人，是贵濑当初非得要应付的对象。没错，就因为他是伊织家的当家。

结果，他因为过于恐惧而丧失了记忆。对于只能够依赖他人的自己来说，到底能够对谁追究责任，又要怎么追究责任呢？

如今，真琴失去了最可靠的存在。接下来该怎么办？对方甚至得到了那位魅子。面对这样过于庞大的力量，无法挥剑或使用魔法，甚至连枪都没用过的自己，又该怎么做？

真琴知道的事情只有一件。

即使再怎么哭泣，父亲、母亲以及E0都不会回来。即使再怎么否定，也无法颠覆现状。

「就算再怎么逃避，也逃避不了的……」

真琴以内心看着应该前往的场所，并且轻声说着。

◆

走出博士的办公室之后，真琴在手术室看见了铃兰与翔希。铃兰一看到她的身影，就慌张地挥了挥手。

「那、那那，那个，我们只是过来通知晚饭做好了！」

「听到了？」

「是的……」

铃兰不知道误会了什么，就这么害怕地向后退。翔希则和她不一样，充满自信地向前踏出一步。

「我说真琴，这里有勇者与魔王候补的最强组合耶！难道你的意思是光靠我们的力量还不够吗？」

完全不够。

不过人家都好意这么说了，所以真琴还是把这句话藏在心里。

「是吗？你们两位愿意帮忙吗？」

「是的！那当然！我去找沙穗过来！」

「不用了……不用铃兰帮忙。」

发出「咦？」的一声感到疑问的铃兰在原地踏步。

「对你的立场有点自觉吧。你是魔王候补，可是你的力量，却只觉醒了那么一丁点而已，不是吗？」

「说得也是呢。真琴说的也有道理，太危险了。」

「那、那真琴学姊还不是一样！」

「就算我被抓了，顶多也只是死掉让事情告一段落而已。不过以你的状况，就会被他们利用。你知道其中的差异吗？」

大概是回想起一个月之前发生的事件吧，铃兰恍然大悟之后就不说话了。她将会是个累赘，因为这就等于是一个没有自卫手段的炸弹独自走来走去一般。

「何况，我毕竟是个局长呢~不过，我很高兴你有这份心意，铃兰。」

然后补充说明一下。

与贵濑一起得以免于争战，如今过着平静生活的沙穗，真琴也已经不想带她一起走了。

真琴轻拍着铃兰小小的肩膀。

「那么，这间宅邸里头有摩托车吗？」

3

真琴离开室内的不久之后生贝濑微微张开眼睛，并且缓缓坐起上半身。

「嘻咿咿？伊、伊织你已经醒了？」

「……够了，住手吧。」

就像是要按住昏沉沉的脑袋一样，贵濑拨起浏海叹了口气——真的是感叹的吐气。

「嘻嘻，你说什么够了啊，伊织？治疗程序现在才要进入重头戏喔！嘻嘻嘻！」

「够了。『叶月』。我想起来了……所有的事情。」

「嘻……」

博士尖锐的笑声一下子停止了，而他原本抽搐的表情也逐渐变得落寞。

「……是吗？你恢复了呢。」

「是啊。已经可以不用再骗我了。」

贵濑以忧郁的表情，凝视着病床土方的空间。

「真是天大的笑话。日口声声说魅子是老人痴呆的我，自己却也是忘记沉淀的淀滓之一。而且才活了二十年就出现这种症状……」

「这是没办法的。你与魅子大人订下契约，成为让魅子大人得到内心安宁的使徒。所以为了避免你死掉，你才会得到对人类来说过于强大的力量。不是吗？」

博士取下眼镜，哀伤地眯细了眼睛。

「就像魔人以否定自己为契机，开始走上成为淀滓的路……你也是因为当初窥见了『度外世界』造成打击，所以才开始遗忘的。这是没办法的，『密佩提鲁特』。」

「……叫我伊织贵濑就好。我是人类的子孙，这是父母给我的名字。密佩提鲁特与沙穗体内的魔导力一样，是之后埋入我体内那股力量的名字。那并不是我本人。」

就像是要拉起沉重的脑袋一样，贵濑缓缓抬起头来。他开始整理记忆，整理到今天失去意识为止的记忆，也包括真琴刚才所说的那番话。

「不知道状况怎么样了。真琴说会发生政变，除此之外……」

「魅子大人好像被带走了。不过莉浦拉普有一起跟过去就是了。」

「……是吗？不妙呢。」

就像是在遇见真琴，并且仅仅被那个叫做菊人的青年打了一枪之后，自己的记忆就得以恢复一样，过于强大的冲击，也可能会使得魅子好不容易沉淀到那种程度的意识被唤醒。

关于这方面，目前正由莉浦拉普监视之中……应该可以这么说吧？如果发生了什么万一，那孩子会像之前在东京神殿一样抑制被害的程度，不过她并不会做更多的事情。保护魅子并且让她沉淀，是身为伊织家当家的自己要负责的工作。

即使是借用她的力量，也要保护她内心的平静。正因如此，绝对不能让她以她自己的意思来使用力量。身为伊织家当家的自己，非得要遵守这个原则不可。契约就是为此而订立的，这完全是为了让她沉淀而订立的契约。

此时，在博士的桌上，贵濑的手机开始响起花俏的铃声。

「嘻、嘻咿咿！『巫女巫女护士~~~~』？伊织，你这个家伙，为什么会拿这种音乐当作来电铃声啊？」

「住口！你这个拿『变形金刚柯博文之谜』的主题曲当铃声的家伙没资格说我！而且你怎么又恢复成之前的个性啊……」

「嘻嘻，大概是上瘾了吧？其实这种个性意外地不错喔。」

博士似乎是得了受惊或发笑的时候就会变成这种个性的毛病吧？贵濑从这样的博士手中接过了电话，画面显示是一通隐藏号码的来电。

「啊啊，是我。」

「太好了，贵濑！你现在有空吧？麻烦尽快……」

大概是很紧急吧？翔希的姊姊还没表明身分就滔滔不绝地说着。这个人是宫内厅神灵班的长谷部翔香。

「……咦，这是谁？你……是贵濑吗？」

「是啊，我是居淀家的当家。」（注3）

「……嗯~是喔……」

注1：居淀与伊织音同。

「怎么了？」

「没事……只是想说你恢复成原来的样子而己。」

电话另一头传来翔香有些落寞的叹息。知道自己这段变故的人，有博士、翔香、费利奥———不过那个司教不会觉得落寞就是了。

「……我啊，其实满喜欢至今的你呢。」

「呼呼，既然这样你就不用担心了，我一点都没变。证据就是你所喜欢的猫耳……」

噗滋。

嘟——嘟——嘟……

「……怎么回事？刚才她好像一副事态紧急的样子……」

贵濑歪着脑袋看着恢复成待机画面的手机，随即荧幕马上又切换成隐藏号码的来电通知。

「啊啊，是我……」

「这个笨蛋！大笨蛋！你这个家伙实在是……在这种忙到快死的时候……叽~」

「什么？刚才挂电话的不是你吗？」

「现在不是说这种事情的时候啦！要下令了！关束机关在今晚零时要进行武装政变。」

「啊啊，这件事情我知道……」

贵濑随口这么说着，并且稍微回味着翔香刚才那番话。不过在看到墙上的时钟时，他睁大了眼睛。

「你说今晚零时？那不就剩下不到三小时了？」

「不知道啦！因为我这边也是刚刚才收到消息的啊！主谋是杰琵鲁姆的魔人贝尔隆德……然后，大约有五六十名机关成员加入政变……还有D型导化猎兵……好像叫做龙击手？似乎是个不太妙的玩意啦！」

大概是边看报告边讲话吧？翔香说话断断续续的，还听得到翻动纸张的声音。

「你手上的报告还真随便啊……你说那个不太妙的玩意是什么？」

「就说不知道了啊！」

「……不过等一下，要发动政变却只有五十个人？」

「都说不知道了就是不知道啦！这种事情你自己去问！以上就是命令的内容！有疑问吗？」

从这种又随便又嫌麻烦的态度来看，她真的有白觉自己是站在保护国家的立场吗？无论是姊姊还是弟弟，真的都可以说是一种奇迹吧。

「啊~总之，是没有疑问啦……」

「我很忙啦！要是下次再说些无聊的事情……」

「魅子被掳走了。」

翔香的声音忽然停止了。不经意地，好像听得见她脸上失去血色的声音……贵濑有这样的感觉。

「……啊？」

「所以，我想应该与这次关东机关的造反有关。不过要是一个不小心，或许会真的很危险。真要说的话，或许杰琵鲁姆只是顺便藉此要把关东机关消灭掉，就是这么回事。这方面也麻烦做些处置吧。」

「嗯……是吗？我知道了。这种说法确实是说得通啦！真是受不了，简直就是雪上加霜呢。除此之外呢？还有别的事情吗？」

「猫耳……」

喀喳！

嘟——嘟——嘟——

「……她到底是怎么回事……」

觉得不太能释怀的贵濑将手机折叠起来，然后总算离开病床站在地上。

「要走了吗，伊织？」

「啊啊，是啊。在那之前给我衣服穿吧！」

博士打开桌子抽屉并且按下按钮。墙壁有一个部分因而打开，从里头出现一件挂着的黑色制服。制服胸口有阶级的徽章，衣领侧边则是E0的字样。

「真是的……你还特地保留起来啊？」

「在拿到这里的时候真的很惨呢。但想说可能会有这么一天，所以我已经全部缝补好，还重新加上魔导皮膜了。」

博士说着并投以寂寥的视线。

换上衣服的贵濑，在最后与当时一样戴上口罩，而他也在这个时候回想起来了。

（……）

在当时，如果是必须出现在他人面前的场合，他就会戴着黑色的口罩。这是将眼睛以下的部分全部遮住，以强化塑胶制成的简易防毒面具。除此之外他还会戴着偏光护镜，并且放下浏海。

他身为屠神四家之一，而且还是当家。所以，即使加入关东机关，除了当时的局长也就是真琴的父亲飞驒博士之外，他不能让任何人知道自己的真面目。

所以即使是当时还年幼的真琴，贵濑到最后也没有让她看见自己的长相。即使是机关成员里最为优秀的那个菊人，应该也没有发觉吧？

那么，那些孩子为什么会在今天来到伊织贵濑的住处呢？这代表着即使经过了好几年，真琴真的……依然在等待着他吗？

不对……

还有一个人。除了那个费利奥司教之外，还有一个家伙不会因为自己恢复记忆而感到落寞。

（……至今还没有放弃吗？）

那就无所谓了吧。

在贵濑咧嘴笑着戴上口罩，并且以平常所戴的眼镜取代护镜的时候，博士准备了另一个装枪用的盒子。

「嘻嘻，把这个带着吧。虽然没有神器那种威力就是了。」

「是吗？」

打开一看，里头是一把全新的枪。这是被称为冲锋枪的一种机关枪。拿在手上的时候觉得非常称手，而且整把枪轻得有点奇怪。

「……等一下。这个，该不会是空气枪吧？」

「嘻嘻，说这什么傻话！这正是我的最新作品——传导枪喔！」

博士以像是蚯蚓一样的字体，在挂在桌子前方墙上的白板画了一堆东西。

大概是在解释这把枪可以传送魔导力吧？

「不……我听懂你的意思了。可是，这里怎么会写着『东京丸井』……」

「这这、这也没办法吧！我又不会设计枪！嘻嘻，所以我就用这个当做基础……」

啊啊，原来如此。虽然外型是玩具，不过从组装到内部的机械构造似乎存在着某种秘密。毕竟再怎么说，他依然是一个天才。

「我还是先问一下好了，子弹是用……」

博士从桌子抽屉取出一个透明的塑胶瓶。里头装满了直径六厘米，色彩缤纷的BB弹。

「臭小子！这果然是空气枪吧！」

「咿咿！我不是说过这是传导枪了吗？如果你不想用这个的话，要用电钻我也有喔！」

「唔……」

这句话使得贵濑回过神来。虽然他不小心暂时沉浸在感伤之中，不过他马上就想起更重要的事情。

「叶月。你该不会趁我昏迷的时候，做了什么好事吧……」

「嘻嘻……唔嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻咿咿~」

博士像是疯了一样又笑又跳。

「你、你做了什么？你在我体内装了什么东西？」

「嘻嘻！嘻嘻嘻咿……」

4

因为时间紧迫的缘故，所以贵濑到最后还是放弃逼问博士，并且来到了餐厅。

贵濑看见的是正坐在长桌一角陷入沉思的铃兰，以及果呆看着她的沙穗。即使是义大利制的豪华吊灯，也没能将铃兰的心情照得明亮。

「怎么了，铃兰。看你没什么精神呢。」

「啊、主人！等等，您已经康复了？」

铃兰瞪大眼睛，像是要把椅子踢开一样猛然起身，然后——

「咦？那个，您是贵濑先生……吧？」

看起来有差这么多吗？

不，应该有差很多吧？毕竟目前是戴着口罩，而且还穿着关东机关的制服，算是令人喘不过气的打扮。

「对，本大爷就是伊织贵濑。」

「本……本大爷？真的吗？」

「呼呼……没错。所以你就跟至今一样叫我主人吧。」

虽然不知道这副打扮在铃兰眼中是什么模样，不过她似乎可以接受了。

贵濑将装着相同制服的袋子，扔给一旁的沙穗。

「军曹，要出发了。换上那个吧。」

「是!」

沙穗快步走出餐厅。

「咦？那个，您说出发……是要去哪里？」

「去关东机关总部。蠢小鬼还有真琴呢？」

听到这个问题，铃兰再度露出忧郁的表情坐在椅子上。

「他们两人在不久之前说要去那里，所以出门了。那个，长谷部学长擅自把车库里的摩托车骑走……」

「你说什么？就他们两个？」

「那个，好像有一半的成员不参与这次的内乱，所以他们说要让那些人获得自由之类的……」

「你在这里做什么？」

铃兰露出第一次见到贵濑时的表情。她让那双与年龄相符，并没有成熟魅力的眼睛变得湿润，并且就这么低下头来。

「他们说我派不上用场……啊，并不是直接了当这么对我说就是了……」

她勉强挤出令人心痛的笑容。

「不过我果然会碍手碍脚呢。我现在已经这么认为了。」

铃兰再度低下头。

「我说过很多次了，铃兰。哭泣或闹别扭是没办法解决问题的。」

「我知道……可是，这次的事件毕竟跟我没有关系……」

这种态度，就叫做闹别扭。

不过，这次的事件也确实和她无关，她并不需要勉强自己插手管这件事。

「你不喜欢这样吗，铃兰？」

「……」

「不过，真琴是个聪明的女孩。那孩子一定是想要把你留在你所期望的世界，让你不会被卷入这件事情，回到你想要回去的那个世界。」

「……是没错啦。虽然这么说没有错，可是这样太过分了吧？被拖着跑了一整天，被怪物团团团住吃了好多苦头，还以为主人会死掉害我担心得要死。明明已经这样了，他们现在却把我留下来自己跑掉……」

「不要搞错了。」

那并不是责骂的声音，反而稍微压低了音量，不过也因此使得铃兰吓了一跳缩起身体。

此时贵濑扔给铃兰一双手套。乍看之下，这只是一双普通的露指手套，不过手背的部份刻着纹章。

「这是……」

魔力增幅器——可以依照之前所设定的魔力初期流量，以文氏管效果强行引出魔导力，是魔人专用的装备。要是将初期流量设定过高，将会顺势引出过度的魔力，导致术者自己力竭消失。

对于没有任何预备知识的铃兰来说，这个东西就各方面而言都不是她应该用的。不过要是把她视为魔王候补的话，那又如何呢？

没有说明的时间了。贵濑简短说道：

「戴上那个。以最坏的状况来说，要让你用那个打倒魅子。」

「啊？可是魅子小姐……」

铃兰抬起头来，并且露出诧异的表情。

「我说过要出发了，铃兰。」

「我也要？」

「在神殿协会指名你是魔王候补的时候，你就已经无法回头了。像现在你就被真琴看上，目前也像这样身处于黑暗世界，并且位于我们的面前，没错吧？当时想要把你赶回去的我实在太蠢了，而且把你留在这里的真琴，还有即使如此也没有逃走的你……也一样愚蠢。」

「……主人？」

铃兰的声音听起来，就像是无法理解贵濑这番话的意思。

餐厅的门打开了。换好制服的沙穗小跑步来到贵濑的身边，并且摆出立正的姿势。

「准备好了！」

「好啦铃兰，虽然很可怜，不过我还是带着你一起走吧。既然你是魔王候补，你就会被卷进来。甚至到了即使不是自愿，你自己也会引发骚动，并将其他人卷进来的程度。所以就趁现在让你稍微看点血腥的场面吧。这是我所能展现的最后一份温柔。」

「主人？您……」

对于有些胆怯的少女，贵濑以诡异的表情眯细眼睛。

「我应该说过了，我是个恶党。真是遗憾呢，铃兰。」




第八章 勇者殊死战
第八章勇者殊死战

1

「啊啊，混帐……原来BMW这么舒服……伊织那个死暴发户……」

擅自从别人车库里头偷走机车，而且还对车主如此抱怨的人，就是勇者长谷部翔希。补充说明一下，这辆机车并不是翔希凭着中型机车驾照就可以骑的东西，而且他们两人都没戴安全帽。

这是不良少年在做的事情。

不过对于袓父是担任私立学校理事长的知名人士，父亲又是关东机关局长——以大小姐的身分被养育长大的真琴而言，这种事情对她来说满刺激的。如果目前要前往的地方不是绝境，而是某个夜景美一丽的场所，真不知道会令她多么开心。

顺带一提，真琴偶尔会试着将胸部抵在翔希的背上，不过他是个木头人。

「这辆机车有这么贵吗？」

「是啊，如果是新车的话要两百万以上呢。」

「是喔……间一下，长谷部同学的机车是多少钱买的？」

「……是解体零件行送我的。」

他的声音很痛苦，语气也很委婉。

不过无所谓。真琴只是想要享受这种天南地北聊天的感觉。

然而时间是会流逝的，已经接近熟悉的风景了。

真琴紧紧搂着翔希的背，现在他们正在骑机车，要是不这么做的话可能会摔下来，何况晚风也很冷。

◆

两人在远离人烟的深山中，一间古老的研究所前面停下机车。

门就这么打开着。里头有好几栋研究大楼，不过每个窗户都是黑漆漆的，没有任何警卫的身影。平常只要有人入侵就会响起的警报器也没有启动。

「哎呀？好奇怪呢，大家是跑到哪里去了？」

「真琴……已经剩下不到三小时了耶？」

「所以啊，我觉得大概是已经前往霞关之类的地方了……也对呢，就算在这里展开革命行动，也不会有人注意到的，所以不能把这里当成发动叛变的地方。」

看到真琴若无其事地这么说，翔希无力地低下头来。

「那我们来这里做什么啊……」

「我是开玩笑的。这里还不是总部。」

「你说……还不是？」

翔希以讶异的表情问着。虽然这个设施的占地满大的，不过也没有大到一望无际。而且通往这里的路，就只有他们刚才过来的那条路而已。

「参加政变的人，应该是在那里集合的。其他被监禁的机关成员，应该也是被带往那里，避免他们轻举妄动……」

真琴看着其中一栋大楼敞开着的入口这么说着。

「你说的那里，是哪里？」

翔希在月黑风高的黑暗中凝神注视。真琴以食指指着脚边。

「关东机关的总部，有一条直线道路通往霞关以备不时之需，而且是一座地底设施。」

2

一台宽敞到足以容纳十吨卡车的大型电梯，随着单调的铃声缓缓打开铁门。只有两个人进入这个电梯的模样实在很冷清。

从这个铁箱外侧透进来的机械光源，在两人的背上留下光影。

「当年的日军，似乎为了准备在国内决战，所以建设了好几个堡垒。我们接下来要去的地方，就是其中一个堡垒改装而成的。」

「当时的日本已经有这种技术了？不是防空壕而是地底设施？」

翔希似乎很佩服地睁大眼睛。

「那是第三世界的事情。长谷部同学只要连续使用魔法，不是也能挖出一个很大的洞吗?」

「不，我不想把魔法用在这种地方啦。不过如果以威力来看，的确可以呢。」

「没办法送上战场，又没有取样价值的合成魔人，就是像这样被迫从事这种强制劳动喔。」

听了真琴这番话，翔希就像是难以接受似地保持沉默。

以目前的情形来看，现场没有警察、自卫队、美军或是神殿协会。既然这里目前没有发生任何事情，就可以看得出那些经营委员会的老头，其实根本就没有拟定任何对策。

既然这样，没有把这场骚动闹大，就是那些委员唯一做出的聪明决定了。

没错，或许那是连神殿协会都无法对抗的敌人……

真琴凝视着电梯内部，以很小的音量试着问道：

「……长谷部同学，你曾经有赴死的觉悟吗？」

「自从被选为勇者的那时候开始，我就一直有这种觉悟，现在也是。」

他毫不犹豫就如此回答，而且说得像是理所当然。

为什么他能正直到如此愚蠢的程度呢？到底要怎么做，才能露出他这种率直的表情？要是他稍微展露出一丝怯懦，真琴也愿意现在就撤退的。不过他应该已经不肯收手了吧？

或许不应该告诉他的。真琴白责着，责备着白己只是基于胡乱猜测的胜算就依赖了他。

「那你又怎么样呢，真琴？接下来只有我一个人过去也行。不对，这样做也比较好。」

真琴摇了摇头。

「不行啦。我毕竟是自愿接下局长这个职位的，所以只有我非去不可。虽然我没有任何力量，不过我不愿意就这样什么都不做。」

真琴在电梯里头前进了一步。

「……你是个很了不起的家伙呢。」

出乎预料的这句话，使得真琴转过身来，翔希则是对于她这样的动作毫不在意。

「自己没有力量这种说法，一般来说是没办法这么诚实说出来的。像我的话，总是会因为这件事情感到很不甘心……」

「什么嘛，你在挖苦我？」真琴噘起嘴并且双手抱胸。

「能够承认自己的懦弱，我认为是很了不起的事情。我想表达的只是这件事，这是我个人的意见。何况你并不是毫无力量吧？毕竟你可以把我带来这里呢。」

翔希充满自信地以拇指指着白己——不，不是的，他是要藉此一让真琴拥有自信。

「……那么，我就当作是这么回事吧，毕竟你难得会安慰我一次呢。话说在前面，你可别喜欢上我喔~」

「啥……所以说你啊，如果在这方面可以老实一点的话……」

「怎么了？长谷部同学愿意喜欢上我吗？」

「这……」

面对真琴像是恶作剧的笑容，翔希红着脸转过头去喃喃抱怨着。

关上电梯的门，按下下降的按钮。在宁静的气氛中，听得见油压马达的低沉声响。并非显示楼层，而是以公尺为单位显示深度的计量表，正缓缓增加着刻度。

结果并没有得到E0或神器或是魔人，然而与跃跃欲试想要得到力量的那个时候比起来，如今真琴的内心反而更为豁达。

有朋友认同我了。没错，是朋友。虽然不是认真的，不过要告白看看吗？他会有什么样的反应呢？

（……怎么可能啦~这不符合我的个性。我是飞驒真琴。）

计量表终于静静停止了，重力也产生些微的变化。

铃声再度响起，钢铁之门缓缓朝着两侧开启。

3

「欢迎回来，局长飞驒真琴。另外，欢迎光临，勇者长谷部翔希。这里是关东机关的总部。」

以贝尔隆德的声音为暗号，啪一声，响起了无数回路同时切换的声音，相同数量的灯光也同时亮起。

翔希一时因为强光而感到目眩，接着愕然地仰望着这个空间。

虽然称不上是高楼大厦，不过林立在面前的是四层或五层楼的建筑，后方则是以钢筋编成网状予以强化的岩壁，总面积比地面的研究设施还要大上一倍。与两人搭乘的电梯相互连结的大马路以柏油铺设，路旁甚至还有草皮。

「地底都市？日本居然有这种地方……」

翔希不禁感叹着，然而这样的感叹只有一瞬间。

以电梯出口为中心，半径仅仅十几公尺的圆周外围，围着持有机关枪的关东机关战斗员们。他们以队长E1也就是香良洲菊人为中心列队，而且有一名穿着中世纪欧风服装的魔人，正在他们之中露出微笑。

「虽然有稍微预料到……不过没想到就这么大摇大摆跑过来呢。真是败给你了，真琴。」

「哎……这是当然的呢，因为只有电梯还能动啊。」

对方很明显是在引诱自己。即使如此，要是他们就这么前往东京的话会更没有胜算。心想他们终究不会把监禁的机关成员带走，如果能乘机释放这些不参加政变的人，就可以稍微强化这边的阵容了。

这种想法太天真了。虽然白己也知道，但是她也只能依赖这一丝希望。

不过，到此为止了。

被死心的念头所驱使的真琴举起了双手。翔希见状也将剑尖垂到脚边。

「看来魔王候补好像没来……不过好吧，由于我没想到局长真的会回来，为了表示敬意，我就给你们一个机会吧。这是个简单的游戏。」

贝尔隆德这番令人意外的话语，使得真琴与翔希都感到讶异。

「如果是黑白棋的话我倒是会下啦。」

至少也会是将棋或西洋棋吧。

对于单纯明快的翔希所说出的脱线话语，真琴实在是想要抱住自己的头，不过她做不到。

「是更简单的游戏。把在场的所有人打倒，只是这样而已。」

贝尔隆德大幅张开双手，对两人展示着列队的战斗员。翔希忍不住失笑，将原本放下的剑缓缓举起。

「我是无所谓啦，不过你有这种闲工夫吗？距离你所宣称的二千四小时，只剩下刚好两小时啰？」

「没有问题。何况这对于我来说是一个必要的游戏。龙击手的实战测试对象，我所想到能够有这个能耐的人就只有你而已。这也是杰琵鲁姆总长的要求，至少你也必须有能耐让这些孩子吃点苦头，不然就没办法成为龙击手——也就是我的对手了。」

有人拔出配给的细长军刀，有人举枪瞄准。机关成员们以各自最为擅长的战法，展现出战斗的意志。

「而且，这是我协助他们完成理念的交换条件。」

这个时候的真琴，终于打从心底诅咒着自己的愚蠢了。面对拥有超人能力的魔物，翔希能够毫不犹豫地消灭掉对方。

然而，他不可能取人类的性命。

4

「陷入苦战呢。」

菊人以枪口指着双手抱胸观战的真琴，并且咬着香烟像是很无趣地说着。

「哎呀，你是说哪一边？」

「局长，我在说你带来的勇者。」

他不禁失笑，并且以下颚朝着战场示意。

「为什么你们听不进去！」

随着悲痛的声音，翔希以剑背重击机关成员的头部将他打飞。他已经是第六个昏倒的人了。即使如此，围着翔希的人数，看起来还是几乎没有变化。

「你们只是被骗了！被那边那个叫做贝尔隆德的家伙骗了！」

「不对……这是要将我们的悲剧公诸于世的战斗！」

以细长军刀与翔希相击的这个人高声喊着。接着一名身穿制服，与真琴同年纪的少女这么说着：

「为了和平，为了保护国家……为什么我们就必须为了这种原因战斗呢？我没说错吧？政府根本就没有把我们当人看，只当成用过就丢的棋子！」

曾经是孤儿的他们，除了战斗以外没有其他的选择。而且在他们接受成为导化猎兵的处置，体内被植入魔力之后，回过神来才发现已经再也无法回到俗世了。

天南地北的闲聊，无聊的课业，就这么平凡渡过的青春……这段属于自己，理所当然要用来无忧无虑渡过的时间，他们却必须用来保护和平。然而他们自己对于应该要守护的事物，根本就一无所知。

像是身旁的菊人，要是能脱下这套死板的制服并穿上流行服饰，无论是身处涉谷、池袋、新宿，走到哪里都不会给人格格不入的感觉。

但现实上，这样的他们可以用熟练的手法操纵枪枝，面不改色将枪口对着他人。现实上，若是是稍微打扮得时髦一点，也只是为了要融入俗世执行任务。

菊人将这样的心情呐喊出来。

「你懂吗？勇者。为了这个国家的和平，你觉得我们已经有多少同伴牺牲了？跟这个国家的人口比起来，或许只是微不足道的生命，可是就算如此，被守护的那些家伙却连一东花都没有献过！我们只是想要得到普通的幸福，这样的我们又有什么罪过！」

看到声嘶力竭的菊人，翔希的表情不禁扭曲。真琴不知道这是愤怒、悲伤还是怜悯，然而翔希看起来非常痛苦。

翔希是勇者——是一种只要前往神殿，就会被他人羡慕与感谢的存在。而这些人则是不为人知的士兵，是与翔希完全相对的存在。

「所以我们要结束这一切！」

一名少女举手让手心向上，一颗光弹就这么朝着翔希飞去。应该是在……千钧一发之际躲过了吧？不过身为凡人的真琴，眼睛跟不上刚才的动作，只看得见光弹打中东西之后的爆炸。

在闪光还没消失的时候，第二颗、第三颗、第四颗……就像是被第一颗光弹的爆炸卷入

一样，其他的机关成员也射出相同的光弹。

然而——

「是啊，或许我没办法体会你们的想法……」

从漩涡状火焰之中传出来的，无疑是翔希的声音。

「即使如此，要是你们想要破坏和平的话，我也非战斗不可！」

然后一道银光拨开了火焰。虽然制服的边缘被烧焦，手或是脸上也被烧伤，即使如此翔希还是站在那里。机关成员们惊讶地睁大眼睛一阵哗然，包围网也缓缓散开，就像是对于勇者的意志感到畏惧。

翔希对这样的他们静静说道：

「我们的力量太强了，这是不能让俗世知道的力量。不然将会为了争夺这股力量而引发纷争，就像是我们神殿协会，曾经为了魔王候补而与杰琵鲁姆开战一样。」

或许铃兰也还不知道吧？自己的和平，其实建立在这种水面底下的纷争之上。

而且正如翔希所说的，要是魔导力的世界——第三世界在表层现身的话，表面的世界将会产生剧烈的变化。到时候科学与魔导力将会相互抗争，使得混沌的时代一直持续下去。

东京神殿的邪神降临，以及这次的叛变——或许这样的混乱、这样的混沌，正是杰琵鲁姆要完成的目标。

「所以神殿协会以及你们关东机关，才会隐藏在不为人知的地方走到现在吧……事情并不会因为你们的存在受到认同就了结的，对于出现在俗世的你们，神殿协会绝对不会容许的……」

神殿协会高举着光与正义这种宗旨，然而这道过于强烈的光芒，有时候会在神的名下烧尽所有的邪恶，在主的面前请求饶恕所有的罪。

大概是无法与这样的思想相容，即使讽刺，身为光之象征的翔希还是露出苦闷的表情。

「真琴她今天还为此进入了魔物的巢穴。她是为了要让自己掌握局长的实权一让你们所说的一切就此了结——就是为了要保护你们不被神殿协会消灭啊！」

真琴感觉得到众人的视线同时集中在自己身上。有质疑的视线，也有惊讶与困惑的视线。这是当然的，因为真琴为了不让自己这个局长被小看，所以在他们的面前总是摆出傲慢的态度。

翔希否定了他们心中的质疑。

「没有我们这样的战力，连保护自己的力量都没有的弱女子，居然敢去跟魔物对峙啊！要有多大的勇气才能做出这样的举动，你们应该是最清楚的吧？难道你们要让她的苦心白费吗?」

机关成员之间出现了明显的动摇。

「长谷部同学……」

真琴如此轻声说着，然而她的声音却被某人的掌声盖过。在并排的机关成员后方，贝尔隆德这个刻意又不加思索的掌声，在地底设施的空间中响起。

「勇者啊，真是了不起的言论呢，不过实在是太天真了。第三世界的法则不是言语，而是力量。因为只能以相互厮杀来解决问题，所以才叫做第三世界喔！」

「你这家伙……」

「让你见识一下吧，勇者。也顺便让你们回想起来吧，这就是我真正的样子——我真正的力量。」

对着激昂的翔希以及机关成员们如此轻声说完之后，贝尔隆德的外型开始改变了。

手指伸长，变成又粗又锐利，宛如铁桩一样的爪子。金色的头发竖立起来，变得像是针一样硬，宛如鬃毛的头上长出两根锐利的角。他的身躯就这么膨胀到两倍以上并且撑破衣服，露出覆盖全身的红色鳞片。

贝尔隆德就这么举高粗壮的手让手心向上，可见他手中出现巨大的火焰奔流。究竟拥有多么强大的压力呢？他就这么将火焰打入附近大楼的侧边。被打得粉碎的水泥因为受热膨胀而爆炸、烧焦、融化，钢筋也像是麦芽糖一样变得扭曲。

然后贝尔隆德一副没有使出全力的样子，从高处俯视着惊愕的勇者，还刻意发出宛如野兽的笑声。

（这就是……龙……）

真琴也是愕然地凝视着这一幕。如果是如此强大的力量，现代兵器对他也行不通的。即使是主力战车对于爆炸或穿刺的攻击拥有足够的防御力，却没有预料到可能会面临如此压倒性的高温。即使是声名远播的圣骑士团，也只会在铠甲里头被烧成灰烬吧？

真琴开始颤抖。

不只是对于贝尔隆德所展现的威力，父亲想要量产这种怪物的想法更令她战栗。

「好啦勇者，放马过来吧。」

「正合我意!」

勇者毫不畏惧。如今他的速度与斗气，很明显让人理解到，刚才他应付机关成员的时候有多么手下留情。

「啊啊啊啊啊啊啊！」

在宛如疾风穿越而过的身影令机关成员刮目相看的时候，翔希挥出俐落的一剑！

铿！

「!」

发出沉重声响的是翔希的剑。翔希就像是看到某种令他无法置信的东西，凝视着巨大的红色身躯，凝视着毫发无伤的龙击手。

贝尔隆德抓准这一瞬间的空档挥出爪子。虽然翔希想要闪躲，不过已经大迟了。从肩膀到胸口被划出好几道不浅的爪痕，并且飞溅出鲜血。

「唔……」

翔希发出像是喉咙被哽住的呻吟，表情也变得扭曲。而在他的声音还没停止之前，贝尔隆德就挥下了拳头。

「唔哇啊啊——」

这是真琴第一次听见翔希的惨叫声。覆盖着顽强鳞片的拳头笔直朝着翔希打去，虽然翔希以剑身挡住这一拳，却无法卸下冲击的力道，他就这么被打飞好几公尺，以像是从山崖摔落的力道滚到地上。

「呼……呼哈哈！勇者？这种玩意就叫做神殿协会的勇者？不中用！太不中用了！毕竟你终究是个人类呢……」

贝尔隆德以像是岩石怒吼一样的低沉声音嘲笑，并且开始缓缓挪动沉重的双脚，准备给勇者最后一击。

「呼……呼……光啊，在勇者的名下——」

「太慢了。」

人类要操纵魔导力的时候，通常都需要咏唱咒文。然而体内就蕴含魔导力的魔人，不必任何的预备动作就可以使用魔法。也就是说，要发动这股魔导力，就像是举手投足那么轻松。

翔希想要咏唱的魔法，被火焰的漩涡打断了。即使如此，翔希还是以天生的反射神经张开魔法障壁。虽然沐浴在火焰之中，不过他并没有被烧伤，只是被灼热的浊流卷飞。

「嘎啊！」

背部撞上石壁，使得翔希吐出鲜血。缓缓倒下的他已经连呼吸都断断续续，以对不准焦点的眼神呻吟着。

「长谷部同学……」

看到翔希即使如此还是想要站起来，真琴下意识地想要走过去。

「不准动。」

被低声这么说的菊人以枪口抵住之后，真琴才回想起白己的立场。

「唔……抱歉了，真琴……状况好像……有点不太妙……」

「遗言说完了吗？那么这就是最后了——」

在贝尔隆德正要以充满魔力的手，朝着伤痕累累的翔希打去的时候—

嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

耳边响起了一个高亢的吼声。

「……虽然我并不相信奇迹……」

对于这种近乎愚蠢的预感，真琴的背脊开始颤抖。

这股吼声越来越大，并且朝着这里接近。在听出这是某种引擎声音的时候，翔希与贝尔隆德也察觉到了这个异状，因此停止动作竖起耳朵聆听。

菊人让枪口更加用力抵着真琴。

「这是怎么回事，局长？」

「我也觉得不太可能呢，这样的进展太顺心如意了……不过，一定是这样的。」

紧接着，地下设施的岩壁有一部分被打碎了。不对，那是伪装成岩壁，直达东京的地下通路入口。这个人口如今被撞破了。

曾经在贵濑的车库看过，以像是蟑螂一样的外型贴在地面奔驰的车子——蓝宝坚尼DIABLO，正发出刺耳的排气声在设施内奔驰。

到这个时候，真琴才终于转身从正面看着菊人。隔着眼镜的双眼非常真挚，然而嘴角却挂着诡异的微笑。

「代号E0的特务登场啰！」




第九章 擦棒界外
第九章擦棒界外

1

嗡嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

V型十二汽缸所演奏震耳欲聋的引擎声，在地底设施的大楼之间回荡着。这辆蓝宝坚尼在最后终于在真琴等人的面前紧急煞车——虽然想这么做却没能顺利减速，就这么三百六十度打滑旋转，随便找了一面大楼墙壁撞了上去。

「……」

「可恶，刚才油门踩太多了……所以我才说驱动引擎不能太紧……」

打开车门缓缓下车的，是一个穿着关东机关制服的人影。衣领侧边标示着E0，并且戴着简易防毒面具的这名男子，使得机关成员们为之骚动，应该算是半信半疑吧？

「E0他……还……活着吗？」

「他是、教官……」

「真的是老师吗……」

其中摇头否认的，是刚才与真琴交谈的菊人。

「这是你找人假扮的吧？局长。」

「既然这样的话，你为什么在发抖呢~」

「开什么玩笑！」

讽刺的是，他也曾经在伊织家的宅邸亲眼目睹过了，所以当然无法完全否认。然而真琴也在刚才见识了贝尔隆德的可怕力量，以一面倒的优势打倒勇者的龙击手。他面对这样的对手会有胜算吗？

「好久不见了呢，蠢小鬼们！听说你们健康到甚至能够发动叛变，老师实在是太欣慰了……所以，就由我来见证一下你们是否有成长到这种程度吧。军曹！」

「是!」

从前座下车的单眼少女，终于使得包含菊人在内的机关成员们所感受到的惊愕成真了。他们的脸上明显浮现出害怕的神色，想说话却发不出声音。

「别担心，不会杀你们的——只是会让你们的身体变成一辈子都必须有人看护才行。军曹，只要有人乱动就砍掉他的手脚！」

「遵命!」

喳叽。

光是沙穗举刀发出的细微声响，就使得机关成员们吓得缩起身体。

没有吗？没有人在动吗？像是很开心地扬起嘴角的沙穗，以视线扫过在场的所有人。

「你们到底在怕什么？屠神四家之一，邪流伊织家的当家，来到这里想把菊人刚才抓来的使魔带回去——就只是这样而已。失去使魔的邪流，就只是普通的人类罢了。」

贝尔隆德就像是要让这场无聊的闹剧结束，挟带着龙的气势与威严，背对着翔希悠然向前走去。

「快逃啊伊织！这个家伙……不是你可以应付的对手……快逃啊！」

翔希气喘吁吁地如此忠告。

然而贵濑却从面罩后头发出嗤笑声。

「笨蛋，是你太弱了，蠢小鬼。」

「没错，即使是勇者也终究是人类。伊织贵濑啊，看在你知道这一点的分上我就称赞你吧。不过很可惜的，你并不知道龙的力量。」

贝尔隆德缓缓前进。他脸上是享受着至高幸福的表情，就像是要在这个愚蠢的人类身上植入恐怖的种子。

贵濑则是与他正面对峙。

「那么你就知道吗，贝尔隆德？你知道龙的力量？」

「那当然。我是龙击……」

咯轰！

贵濑赤手空拳的一击，就把贝尔隆德的庞大身躯打飞了。而且还穿破几公尺远一栋大楼的墙壁。

贵濑就这么一直看着自己刚才出招的手，然后对着贝尔隆德说道：

「开什么玩笑……龙？你说这是龙？会不会太弱了点啊，杰琵鲁姆的龙击手。你是想要演这种闹剧让我大意吗？」

「咕哈……什么？」

听见贵濑的这句话，不只是翔希与菊人他们，连全身被水泥碎屑覆盖的贝尔隆德，都露出惊愕的表情。

「不用担心，我不会大意也不会有任何破绽，所以你就全力放马过来吧，贝尔隆德。」

「臭……臭小子！」

贝尔隆德呐喊着向前冲，表面被像是五彩玻璃的鳞片所覆盖、宛如石柱一样的粗壮手臂也高高举起。

轰喀！

贵濑纵身一跃朝着贝尔隆德的头顶重击，柏油路面因而粉碎，贝尔隆德的身体也沉了下去。

着地之后，贵濑以非常轻视的态度俯视着他，并且对沙穗下令。

「……军曹。」

「是!」

「稍微砍砍看吧。」

贵濑这么说着，并且指向摇摇晃晃起身的贝尔隆德。

「遵命！」

就像是期待已久的沙穗冲刺起来，几乎有着与翔希同等的速度。

从这种速度挥出的那一刀，大概要有翔希这样的程度才看得清楚吧？连贝尔隆德都来不及做出反应。

喀叽！

发出可怕的声音之后——实在是难以相信，沙穗居然砍碎了连勇者都无法造成损伤的龙鳞。

「嘎啊啊啊啊啊啊！」

贝尔隆德抱着几乎被砍断的脚发出惨叫。正如他的外型，他的惨叫声与野兽一样丑陋。

沙穗原本因为鲜血溅到自己身上，而露出更为开心的笑容。

不过在察觉到刀子断掉之后，就把刀子随便扔到地上，像是很扫兴地咯咯朝着车子走去，然后钻进车子里头睡觉了。

「只有这种程度吗，贝尔隆德？沙穗的阳春日本刀就能砍断的鳞片，就是龙的鳞片吗？」

「不可原谅……可恶的人类不可原谅！居然敢让我的身体受伤……」

轰!

「咕哈……啊？」

「我应该说过了，用全力吧。」

喀嘶！

「你知道黑暗世界的法则吗，贝尔隆德？就是力量，这个世界的法则就是相互厮杀！」

只要抬起头就被踹飞，只要站起来就被打倒。眼前是肆无忌惮、单方面凌虐的场景。

「看吧！这种单方面的虐杀，可以叫做相互厮杀吗？再不快一点的话，你就会直接被我宰啰！所以，用全力放马过来吧！快点！」

「唔……唔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

贝尔隆德发出了怒吼。闪耀灼热的火焰缠在他的手臂上，并且锁定了贵濑。

然后贵濑则是——

「没错，这样就对了。」

他轻轻举起一只手，吸走了这股庞大的火焰。

正确来说，是吸走了有着火焰外型的魔导力。他身为食欲魔人魅子的使徒，可以吞噬统治第三世界的魔导力。

「刚才只是你不到一成的实力，对吧？」

贵濑眯细的眼睛终于露出了笑容。

2

（怎么回事……这个人是怎么回事……）

贝尔隆德开始对这名来路不明的男子感到恐惧了。对于龙击手强壮的身体来说，贵濑的攻击要对自己造成致命伤还相差甚远。

然而，只要被他打中一次身体就隐隐约约变得沉重了一些。而且刚才所发出的许多火焰，在这名男子面前都像是变魔术一样消失了。

原本应该强大至极的龙击手之力，如今却像是被婴儿拿在手上把玩着。

「怎么啦，打倒勇者的龙击手？」

「呼……呼……」

「你是！你是？」

「呼呼……怎么啦？难道你还没想起来吗，贝尔隆德？」

「?」

男子缓缓取下了面罩。

看着面罩后方的笑容，贝尔隆德无意识地睁大双眼，全身也开始颤抖。

那天晚上的恐怖，在他的脑中与内心苏醒了——他抢走龙击手计划书，拚命逃跑的那个夜晚。他赌上生命抢来的东西，如今完全派不上用场。

「啊……啊……」

「没错，我就是被称为无敌的E0。」

没错！没错！笑容就像是疯狂下弦月的人，除了他之外没有别人！

「咿……咿咿！」

嘴角往上扬露出虎牙，展露出讽刺笑容的这名男子，朝着他缓缓走了过来。

「别、别过来！别过来！」

「别这么任性。不希望我过来的话，你自己逃走不就好了？」

没错，要是不逃的话，就会被杀了……

「咿！咿咿咿！」

果然还是赢不了。

我和这个人的实力相差得太多了——

说不定，他甚至超越了杰琵鲁姆的最高干部！

怎么可能对抗得了这种怪物！

一种类似死亡预感的绝望，从内心的深处涌现了出来。这与贝尔隆德在那天晚上所体验到近乎死心的感觉一样。绝对会变强的决心与努力，以及应该已经实现梦想的这具龙之身躯，如今都成为了泡影。

他如今面对着来自死角的沉重打击，出其不意袭击而来的痛楚，以及像是会剥夺视觉的攻击。然而E0不会夺走对方的视觉，因为他知道只要看得见——只要看得见恐怖的光景，

就能够使得恐怖更为增幅。

「蠢蛋！什么叫做龙击手！你所说的玩意，毕竟只是人类创造的东西吧？没错吧？所以我要证明这些人类有多么无能！用你的死来证明！」

男子如此喊着，并且施展更为严苛的攻势。将贝尔隆德想要站起来的双脚绊倒，使他身体跌到地上，然后随意朝着头部一脚踹去。

呀哈哈哈哈哈——

几乎要破嗓的疯狂笑声，绝对不会造成致命伤的打击——一切都与那天晚上一样，就像是那天晚上的重现。

要被杀了！要被杀了！要被杀了！

（对了……对了！）

E0是关东机关的人。那么……

混乱的贝尔隆德在经过单率的思考之后，朝着局长真琴那里跑去。

「救命……我愿意为了杀害你父亲的事情道歉！所以，拜托阻止那个人啊！」

「呼呼……你的决定呢，真琴？」

那名男子，那个恐怖的象征从背后缓缓接近过来了。受伤的勇者也对着似乎正在考虑的真琴求情。

「喂，别再打了啦！」

「也对呢~毕竟你愿意等我整整一天，也算是欠了你一个人情呢~」

听到这番话之后，勇者的表情稍微放松了些。贝尔隆德的脸上也浮现出些许的希望。

没错，人类就是这种生物，这就是他们最大的弱点。因为容易同情所以很愚蠢，一下子就会被骗。

然而——

「我真~的很感谢你喔。因为这场骚动，关东机关终于成为了我的东西，而且E0也回来了。事到如今，我也很感谢你帮忙杀了我爸爸呢。」

「你感谢我……杀了你爸？」

人类应该是爱好正义与亲情的。

眼前的这个人——这名少女令贝尔隆德感到不太对劲。真琴毫不犹豫地如此说着，而且脸上挂着非常诡异的笑容。

「是啊！我的爸爸他啊，光是这么多孤儿还不满足，甚至连妈妈都当成实验的白老鼠杀掉了，是个如假包换的人渣。所以谢谢你，杰琵鲁姆的魔人先生，我再怎么感谢你也不够的，所以我就赐给你死亡当作礼物吧。」

「你……你开玩笑的吧，真琴？」

即使勇者慌了起来，这名少女也没有展露出任何的同情心。

「抱歉了，长谷部同学。虽然很对不起你，不过我也是这种人的女儿。毕竟我从小就经常被带进标本室之类的地方，超喜欢解剖或死亡之类的事情，而且跟沙穗的感情也很好。」

此时传来了E0的声音。

「可以吗，真琴？」

「您没有听到吗，老师？我欠了这位魔人一笔恩情，要是他继续被欺负的话就太可怜了，我会不忍心继续看下去的。所以请您狠下心来杀了他吧！」

「可、可恶的人类……可恶的人类！可恶的人类！」

「到时候会把你做成标本，摆在我爸爸的大脑旁边的，龙击手。」

贝尔隆德感受到了恐惧。来源并不是杰琵鲁姆的最高干部，甚至也不是E0，而是来自于无力人类女孩那张不正常的笑容。

「可恶的人类~~~~~~~~~~~」

一股沉重的冲击撼动了贝尔隆德的后脑枃。在他向后方仰躺下来的时候，映入他眼中的是E0的身影。

3

（抱歉打扰了……）

贵濑的那辆车上有两名乘客。

坐在沙穗下方，看起来就像是抱着沙穗的铃兰，趁着贵濑大显身手吸引众人目光的空档悄悄下了车，潜入其中的一栋大楼。

东京有一条笔直的地下通道使她吓了一跳，贵濑以几近时速三百公里狂奔的驾驶方式也使她吓了一跳，另外抵达的地方是个大空洞一样令她惊讶不已。

洞窟里头矗立着好几栋有些过时，令人联想起大正或昭和时代的古老大楼，使得铃兰觉得自己就像是做了什么奇怪的梦。

在这数栋大楼之中，贵濑就像是随意挑选而撞上的这栋大楼，正是魔导侦测器有着最强反应——有许多体内被植入魔导力的机关成员聚集的地方。换句话说，这里监禁着反对武装政变的成员们。

她的装备当然包括了有施加魔导皮膜的围裙服、好像叫做冲锋枪的小型机关枪，以及贵濑所说，要是发生万一的话要用来打魅子的——绘有纹章的露指手套。

（潜入并且进行拯救活动，在不为人知的地方大显身手！难道说我现在满帅气的吗？）

才刚这么想，她就看见了映在走廊玻璃上，自己穿着侍女服拿着一把枪的奇特模样，并且因而有了自觉。

（……我在做什么啊？）

虽然她心中出现了类似这样的心情，不过她正在做的事情是堂堂正正的。不屈不挠的铃兰放低姿势，在微暗的走廊上前进着。

许多人工的照明光线从窗外洒入，设置在满是钢筋的岩壁上的这些电灯，令人联想起体育馆的天花板。

铃兰将手中的魔导侦测器转向四面八方确认反应。这个东西大约有电视遥控器那么大，上头有着像是电流计一样会左右晃动的计量表，而且附有切换模式的操作盘。

以贵濑的说法，一般来说这似乎就是最新款式了。

神殿协会那个只有传呼器大小，而且还有彩色液晶荧幕，称为魔导计量器的那个东西，其实似乎是非常了不起的玩意。

先别说这个，总之铃兰将这个仪器从上车时的「远距离广角」模式，切换成「近距离．详细」的深入侦测模式，并且继续向前进。

（……在上面。）

上楼。

（嗯，还要更上面……）

走上三楼。

（好，就是这层楼……往这边！）

「不准动！」

双手举高。

「……你是什么来历啊？」

大概是守卫吧。一个打从心底感到无可奈何的声音，从铃兰的后脑杓传了过来。并不是询问「在这里做什么」，甚至不是询问「你是谁啊」，而是介于这两个问题之间的询问：「你是什么来历啊？」

被间了一个如此深远又具有哲学性的问题，使得铃兰不禁想要回顾自己的人生，询问自己存在的意义。

啊啊，要是我穿的不是这件侍女服……

「回答我的问题。」

铃兰的脖子传来一个冰冷的触感。又细又锐利……是刀子？

「呃~我是侍女，负责帮忙做家事。平常是普通的女高中生，不过其实……」

「?」

「是魔王候补！」

不知道是因为声音太大吓到，还是被这个天大的事实吓到，总之刀子的触感消失了，铃兰也在同时全速冲刺。

「有人入侵！」

脚步声追了过来。那个尖锐的金属声响是枪吗？那么白己手上也有武器！

铃兰滑入走廊转角，将挂在脖子上的机关枪举起来。

贵濑说过，关东机关的制服拥有某种程度的防弹功能，而且机关成员本身拥有强韧的肉体，所以开枪的时候可以不用客气。

想要确实致命的话就瞄准头部。虽然贵濑有这么补充说明过，然而铃兰实在是不愿意回想这句话。她退后到与转角有一段距离的地方，把枪抵在肩膀上，瞄准对方可能会出现的位置。

铃兰抓准脚步声接近过来的时机，然后按下板机。

波波波波波波波波……

「……」

「……」

握着枪从侧面跳过来的守卫察觉到了异常，立即朝着地面卧倒。五彩缤纷的BB弹，就这么哗啦哗啦落到他的身上。

「这是玩具吧！」

铃兰大喊着想要把枪扔掉，不过脖子却被背带拉住，反倒是自己吃了苦头。

「……拿着空气枪就闯进来，你还真有胆量啊。所以你到底是什么来历？」

（只是个笨蛋啦……）

相对于就这么握枪瞄准并且起身的机关成员，铃兰双腿一软跪到了地上。

什么叫做博士改造过的武器啦！

小贵是笨蛋!笨蛋!

在铃兰自言自语闹别扭的时候，这名守卫忽然朝着刚才跑来的方向转过身去，并且瞪大了眼睛。

「E2?」

「认命吧!」

女生的声音?

在铃兰这么心想的时候，这个人已经被与铃兰年纪相仿的少女踢飞了，守卫就这么狠狠撞上墙壁并且昏厥过去。

轻轻吐一口气并且拨起头发的她，一样穿着关东机关的制服。这名被叫做E2的少女，朝着这个方向转过身来。

「谢谢你，多亏你吸引他的注意力。」

「……你是什么来历？」

（只是个笨蛋啦！）

眼泪流出来了。

——这种情况甚至令铃兰认为，这件围裙是为了擦眼泪而存在的。

◆

被称为「E组」的关东机关最强部队之中，反对进行这场政变的，似乎就只有这个代号E2的少女。

找到机会脱困的她，打算在让大家逃走之前先把守卫各个击破，后来就碰见了铃兰。由于那个守卫已经是最后一个人了，所以难怪他刚才大喊「有人入侵」的时候，也没有其他守卫过来支援。

听完对方的状况之后，铃兰也在一个有许多人被监禁的大房间里，说明自己这边的事情。

「E……E0？」

「那个家伙还活着吗？」

「我、我我……我们会被杀掉吗？」

看来大家对他的印象并不好。

「那、那个……可是主人……E0他是来阻止政变的，所以并不是各位的敌人……」

「谁会管这么多啊！『你们这些无能的家伙，为什么连这种程度都防不住？而且还缩在房间角落里发抖，实在太丢脸了，本大爷就来重新锻炼你们吧！』到时他一定会用这个当藉口……」

在被监禁的众人之间算是比较年轻，未满二十岁的这名少年，以情绪化的语气如此说完之后就开始害怕发抖。除此之外，这里分别还有二十岁左右以及三十岁左右的人们。

依照E2所说的，机关成员的世代大致是以十年为周期，刚才在叹息的少年与E2一样，都是由EO担任教官的第六届机关成员。

他们体内的魔导力，会随着年龄的增加而减少。然后在魔导力完全消失的时候，就会得到若干的酬劳，并且被机关放走。

由于曾经接受过严格的训练，因此即使进入一般社会也不愁吃穿，然而如果想要找回失去的青春，以四十岁的年纪来说或许太迟了一些。

总之——

「EO是……这种人吗？」

铃兰询问着身边的E2。

「他把所有男生都叫做蠢小鬼，而且认为女生应该担负着穿侍女服并且戴猫耳的义务，还做了这么厚的一份说明书，很认真地跟前任局长还有经营委员会拍桌子讨论喔。」

（总觉得好像跟现在没什么差别？）

对于E2以冷酷的语气滔滔不绝说出的这番话，铃兰不禁流下了冷汗。

「……啊，话说回来，请问你有看到跟我打扮相同的女性吗？或者是看到大概这么小的女生也可以。」

铃兰向E2比出了莉浦拉普的身高。

「没有。有人看到吗？」

不过并没有得到理想的答案。

4

在铃兰带着获得释放的人质们走出大楼的时候，在面前展开的是一幅令人讶异的光景。

不知道是什么原因，那个看起来文弱的贵濑居然在踢那个魁梧的怪物，而且随时都准备挥攀打下去。

总之，已经完成己身任务的铃兰，就这么快步朝着贵濑跑去。

「主人，我做到了，作战成功了！」

「为什么铃兰会在这里？」

而且怎么会穿成侍女的模样？真琴瞪大了眼镜后方的双眼如此询问。

「是我带她来的，为了让她看点血腥的场面。铃兰，你来得正好，我现在就让你看看血腥场面。」

「啊？」

铃兰之所以发出这么脱线的声音，并不是因为贵濑的这番话，而是因为魅子忽然出现在贵濑的身后。

「你运气不好呢，贝尔隆德。」

魅子没有理会铃兰，而在耍帅的贵濑身后就像是要喊出一二三似的，将那根像是槌球球棒的槌子举高。

「不可以……这样！」

喀咯。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

贵濑抱头惨叫并且转过身来。

「什……魅子？」

「不可以欺负弱小。」

魅子如此断言。虽然声音很沉静，却包含着绝不妥协的坚定意志。虽然这番话并不是对着真琴等人说的，不过看着这位淑女的侧脸，她们还是感到过意不去。贝尔隆德则是乘隙拖着身体与他们拉开距离。

不过有件事情比这个更加重要。铃兰就像是代表着围在四周的所有机关成员，提出一个率直的疑问。

「请问……魅子小姐，您刚才是从哪里出现的？」

「从隔离世界向各位说声早安~」

回答铃兰的是一个很有精神的声音，不过大概是有经过变声吧？这个声音异常尖锐，并且有一股像是金属摩擦声的杂讯。

声音传来的方向，也就是不远处的一栋大楼楼顶，不知何时站着一名做全身黑色打扮的人物。

因为设置在岩壁上的照明造成逆光，所以看不清楚这个人的脸，不过看得出她是一个戴着帽子，并且穿着迷你裙的女孩。

由于她站在高处，很可能会春光外泄，所以对于同性的铃兰来说，她也是一个会抢走锋头的存在。

不过呢，她肩上背着一个像是导游小姐会带的扩音器，而且有一只手拿着麦克风，那应该就是变声器吧？

扩音器发出嘎嘎的声音。

「好啦，现在要开始出题了！我是谁呢？选项一，衷心希望世界陷入混沌……」

她好像忽然咬到舌头了，黑衣少女就这么竖着食指，从喉头发出「呜咕~」的声音（而且这个声音也从扩音器传了出来，实在难为情），像是很不甘心地低下头。

贵濑有些无可奈何地抬头看着她。

「不用勉强装模作样了。何况我之前也听说了。杰琵鲁姆最高干部之一，『VZ』薇洁塔……果然是你吧？」

「好久不见，密佩提鲁特！很高兴又见到你了！」

被称为薇洁塔的少女上让奇妙的声音透过扩音器响起。

然后，似乎无法理解他们在做什么的贝尔隆德，就这么抬头仰望着她。

「薇洁塔小姐……您认识这个人吗？不对，您不是为了打开回廊前往东京吗？」

「抱歉~那是骗你的啦！」

这语气听起来只像是随口说说的，一点都不像在道歉，就算贵濑说她是杰琵鲁姆的干部，眼前的少女也完全没有那种气势。

「呼呼，你也是被利用的，贝尔隆德。那边的薇洁塔在以前也曾经和我跟魅子接触，想要让我们加入杰琵鲁姆。原来这次也是为此所布的局啊！我有说错吗？」

「宾果~所以啊，我才会把当时与E0交情最好的局长处理掉！只是这样而已。虽然做法很夸张，不过就只是这样而已。」

扩音器发出嘎嘎的声音。

她的声音足以传到这边，所以就算她说话小声一点，这边应该也听得到的。不过她仍使用扩音器说话，而让机器不断发出尖锐的声音。

「我一直在观察喔。你的归宿果然不应该是那里，这里才是更适合你的地方！」

然后薇洁塔让帽子微微一歪，露出可爱的模样，并且朝着贵濑伸手做出引诱他的动作。

「好啦，过来这里啦，跟魅子小姐一起过来。这里很好玩喔！」

「你们想要的就只有魅子吧？为了让魅子听你们的话，所以才需要我这个与她订立契约的人。」

「没那种事！我也想要你想要你啦！哎哟~快来抱我啦~」

扩音器发出嘎嘎的声音。

根本就没有任何的魅力。然而不知为何，贵濑却像是满开心地笑出声来。魅子见状则是有些不高兴。

「死心吧！先别说我，魅子比你们更属于那一边的人。既然这样，我也没办法过去你们那里的。」

贵濑语带玄机地静静说着，并且以哀愁的视线投向像是随侍在旁的魅子。

「咦~我听不清楚啦~」

「你这丫头的声音太大了啦！」

贵濑发飙了。「啊」一声像是发现这件事的声音从扩音器传出，薇洁塔连忙转动调整音量的旋钮。

「抱歉抱歉~所以怎样？」

「别胡闹了！算了！既然你只想说这个的话就赶快给我滚吧，这个蠢蛋魔人！」

「好过分！过分过分！噗~噗~不理你了啦！那就算了啦！贝尔隆德给我上吧~」

薇洁塔高举拳头，贝尔隆德则是以巨大的身躯耸了耸肩。

「可、可是，薇洁塔小姐……现在的状况正如您所见……」

「嗯嗯，就是因为有看到啊，你已经没有立场啰！刚才你居然哭着向人类求饶，我们可没有天真到会放过你这种丢脸的行径喔。所以你就好好表现一下吧！」

「啊……啊啊……」

龙击手的表情满是绝望的神色。

「这样也不错吧，贝尔隆德？我就只给你这次机会，你全力放马过来吧。只要你可以赢我就行了。」

「啊……唔啊……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

几近疯狂的贝尔隆德张开双手，随即手中出现了一个熊熊燃烧的火球。在大家对此有所警戒的时候，火球已经膨胀到几乎可以盖过贝尔隆德自己的身躯了。而且即使有着相当的距离，热度依然高到像是可以烧焦皮肤似的。

感觉到无比危险的铃兰，依偎在贵濑的身边。

「这……这这！主人？」

「放心，不要从我背后离开。」

「好……好的！」

这个真挚的声音，使得铃兰乖乖听话了。贵濑静静张开双手，将手心朝向火球的方向。

不是使用护罩，也不是使用盾牌。

「等等……你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？你是笨蛋吗？」

竟然赤手空拳！

铃兰刚才没有看到贵濑的那场战斗，也没有看到当时他所发挥的能力，因此理所当然地变得失控，并且口沫横飞大喊着。至于被骂笨蛋的贵濑当然是——

咯。

「好痛啊啊啊啊啊！」

「谁是笨蛋啊，这个蠢蛋侍女！」

贝尔隆德趁着贵濑转过身去的时候放出了火球。

期待着E0表现的翔希与真琴，还有感觉到危机的机关成员们，所有人一哄而散似地开始逃跑。

然而，在这个时候，英雄出现了——

「没错，真的是在众所期盼之下登场啦。」

「莉浦拉普！」

她与刚才的魅子一样，就这么忽然潇洒现身，令铃兰满怀希望叫着她的名字。面对进逼而来的巨大火球，小小的女孩泰然自若地摆出架式。

她手中握着金属球棒。

「玩真的？」

在铃兰、翔希与真琴……大概也包括好几名机关成员异口同声大喊的时候，巨大的火球朝着这里一直线飞过来。

莉浦拉普向前一踏扬起灰尘，并且让重心平滑移动，以很明显就是要轰出全垒打的仰角轨道全力挥棒！

喀叽！

「……擦棒啦。」

「怎么这样！」

众人同时喊着。

莉浦拉普居然把这颗火球打得垂直向上飞，直接命中了土方的岩壁。

5

岩壁就这么融化蒸发，让路给贝尔隆德的火球前进。不过火球在即将抵达地表的时候产生大爆炸，并且炸出一个大洞。

幸好由于有网状钢筋的补强，因此地下设施的岩壁没有崩塌，然而这些钢筋不断发出快要撑不住的悲鸣。在充满这种紧张感的寂静之中——

「为什么你要这么乱来？你是故意的吧！」

莉浦拉普连忙安抚大家。

「下次……」

「没有下次了！」

火大的贵濑抓起面不改色地试着解释的莉浦拉普，并且随手扔到旁边。

虽然金属球棒能打中火球令人百思不解，不过挥击那么巨大的球却能打成擦棒，更是令人百思不解。

「为什么……」

大口喘气的贝尔隆德，露出龇牙咧嘴的表情。

「为什么不管用？」

「你还是不懂吗，贝尔隆德？」

帽子上满是砂尘与石砾的薇洁塔说道：

「虽说是龙的力量，不过贝尔隆德的力量只是冒牌的。龙是龙，龙击手是龙击手，而且贝尔隆德的力量是人类做出来的。所以，当然不可能赢得了由异界徒打造出来的正牌龙击手。对吧，黑龙密佩提鲁特？」

「呼呼……讲得就好像你知道什么是龙呢，薇洁塔。」

贵濑的这番话，使得薇洁塔大幅点了点头。

「杰琵鲁姆有饲养真正的龙喔！」

「说谎是不对的行为。」

魅子如此责备薇洁塔，脸上却露出开心的笑容。接着，她以有些危险的眼神仰望着薇洁塔。

「养龙？是什么颜色的？」

「什么颜色……红的？算是吧……」

看到薇洁塔有些吞吞吐吐地说不清楚，魅子对她投以妖艳的微笑说道：

「莉浦拉普，让他们见识一下吧。」

这句话使得莉浦拉普感到愕然。接着她就像是表示「绝对不可以这么做」似地摇了摇头。

「太危险了啦。依照推测，目前的状况只维持在D级啦。没有这个必要啦。」

「一点点就好。」

魅子以拇指与食指示意着一点点有多少。

「哎……那就一点点啦。」

莉浦拉普就像是认命一样轻轻点了点头。然后不知道从哪里取出一根角笛——应该说是有一点脏，像是唢呐一样的玩意。

「在两名能思系统管理者的决议之下，现状转移为状况B啦。为了安全，要使用隔离世界第五级深度啦。」

莉浦拉普的头发与眼睛发出鲜艳的蓝色光辉，然后这个娇小的魔人，用力吸了一口气朝着这根角笛吹去。




第十章 掌握世界
第十章掌握世界

1

施加隐形消音之多重结界的大型输送直升机「契努克」，飞过了关东机关总部的上空。要是解开透明结界，这架亮蓝色机体上头的天使图样以及白色的十字图样，即使从地面看去应该也是清晰可见。

仪表板微微发亮的操纵室里，这架机体的所属组织——神殿协会的修女一只手拿着手机，一只手拿着魔导式的夜视望远镜，观察着下方开出一个大洞的洞穴深处状况。

「已经停止爆炸了。嗯……在里面喔。那个邪魔歪道，还有铃兰，还有……啊~翔希好像也在里面。从站的位置来看，他们与VZ，还有，奇怪……那个是龙击手吗？好像正在相互对峙喔。」

「这样吗……克拉莉卡，把那个龙击手的模样讲详细一点。」

头发向外翘的修女克拉莉卡耳中所听到的，是令人联想起暖春阳光的慈祥声音。

「是个很奇怪的人，那个应该要叫做兽人吧？啊，对了对了，那个邪魔歪道也穿着奇怪的衣服在玩角色扮演喔！」

「……你刚才说了什么？」

「啊？我说啊，他全身穿得黑漆漆的，一副像是穿错衣服的模样。」

「这样吗？他回来了呢……」

忽然传入耳中的这句话令人摸不着头绪，克拉莉卡就这么眨了眨眼睛。

「……费利奥司教？」

「撤退吧。」

「啊？可以吗？」

修女拿开望远镜抬起头来，圆亮的眼睛看向另一边。

「嗯……嗯。这样啊……那么，愿司教大人获得主的守护。」

结束通话之后，克拉莉卡像是松懈下来似地叹了日气搔搔脑袋。老实说，有些部分她无法接受。

既然贵濑在场，就代表关东机关的经营委员会，到最后还是与宫内厅连络了。

「学姊，费利奥司教怎么说？」

操纵室的门打开之后，一名留着学生头的修女从行李室探头进来。克拉莉卡不得已转身对她说道：

「要撤退了。」

「……我带来的三型具象神威到七型具象神威怎么办？」

修女以失望的表情指着行李室的巨大笼子。附有背带的笼子里，装满了各式各样的武器，那些简直可以说是现代的武藏坊弁庆会用的东西。

然后她以充满期待的眼神看向下方。

「只是打一发没关系吧？」

看起来似乎相当文静的学妹，以像是接获神谕的语气这么说着。对于这个美妙至极的提议，克拉莉卡实在是跃跃欲试，不过她还是自制了。

「既——既然说撤退就是要撤退喔。这是费利奥司教的吩咐。」

「那么后面的『代行者』们怎么办？他们已经摩攀擦掌准备净化了。」

「啊~说得也是呢~就这么直接告诉他们吧。」

克拉莉卡对此没什么特别的感慨，在最后再度看向地面的状况并歪着脑袋。

「总之，这代表恶党正在跟恶党自相残杀吧……」

在直升机掉头的下一瞬间，包括那个邪魔歪道在内，那些不信神的恶党们消失了身影。

2

伊织家的地下六楼。

「咕咿、咕咿！」

跟皇帝企鹅一样大的冠企鹅——也就是伊旺托比，朝着躺在面前动也不动的男子鸣叫着。

「啾噜叽！」

接着伊旺托比就像是按捺不住似地，以短腿上的蹼踹了他的身体一脚。

「嗯……喔喔？呼啊……睡得真舒服啊！」

焰老睁开红色的眼睛起身，打了一个就像是要把自己凌乱的头发吃光一样的大呵欠。接着他盘坐在地上，抓了抓痒。

「哟，伊旺。你跑来这里有何贵干啊？」

「咕耶咕，啾噜耶噜。」

「后面怎么了……喔喔？」

焰老转过身去，察觉到状况不对之后惊讶地跳了起来。总是在这个广大空间里安静熟睡的那家伙不见了。

「喂喂，天啊！那家伙跑去哪里了？在我睡觉的时候发生了什么事？」

「咕耶噜。啾噜噜耶咕。」

听完伊旺托比这番话之后，焰老这次是搔了搔脑袋，像是无可奈何似地双手抱胸。

「什么嘛，果然是这么回事吗？真是拿我们家的小公主们没办法，居然把那种家伙当成玩具。无论是小公主们、小鬼还是那个家伙都一样，就这么放任他安静过日子不就好了……」

皇帝伊旺托比让尖锐的喙上下动着，就像是赞成焰老的这个感叹。

3

镜头再回到关东机关总部。

叭——呼——

老实说真的比较像是唢呐的声音响遍全场。

咯。

「……」

眼前出现了一个发出像是红宝石一样的光辉，有着鲜红颜色的史莱姆。

莉浦拉普像是从梦中惊醒似地把角笛拿开，朝着抖动身体噗噜噗噜逃走的史莱姆追去。

「你要去哪里？」

不过被铃兰抓住了。

「放开啦，红色的史莱姆超级稀有的啦！」

在莉浦拉普拚命挣扎的时候，史莱姆已经不知道消失到哪里去了。

然后铃兰转过身来。

「啊啊……我第一次看到那么漂亮的史莱姆，好可惜……」

「连真琴学姊都这样？」

真琴也一样被拚命忍着愤怒的翔希抓住衣领，铃兰不由得开始觉得头痛了。

（好想回家……）

「那就是龙？天啊，还真是可爱……」

薇洁塔还没说完，莉浦拉普就朝着她摇了摇头。

「那只是附带跟过来的啦。龙的话，就在那里啦。」

朝着莉浦拉普若无其事前进的方向看去，铃兰甚至有种从未有过的感动。

那没什么特别的，就像是会出现在电玩或漫画里的龙。并不是东方的那种龙，而是西方传说中有着像是蜥蜴四肢的龙。

（好棒！）

庞大的程度实在太夸张了。从上颚露出来的两根牙齿，就已经比一个人还要大得多。鳞片看起来似乎有些脏污，应该是因为长苔的关系吧？它必须要缩起身体，甚至还得把附近的所有大楼压垮，才好不容易可以被这个地下设施所容纳。

抬头仰望的翔希、真琴、贝尔隆德，大概也包括大楼上方的薇洁塔，都露出像是无法理解的表情睁大眼睛，连贵濑的表情也是紧绷的。

没有露出这种表情的。

「龙有七种颜色啦。而且，就只有七只啦。」

就只有这么说的莉浦拉普。

「你所说的龙大概是火蜥蜴，那并不是龙。」

以及这么说的魅子。

贵濑转过身来看着铃兰。

「真了不起呢，铃兰。成为魔王之后，龙对你来说都不足为惧了吗？」

我？

确实有吓了一跳。不过……或许如此吧？或许这与所谓的害怕并不相同，因为这只龙正在熟睡。它就像是伫立在那里，眺望着悠久岁月的巨大岩石或神木，甚至让铃兰感觉到一种庄严的气氛。

所以反过来说，为什么要害怕？

然而在其他人的眼中，这似乎是难以理解的感觉。

「原来……如此吗？那位焰老让我看的，就是……」

「就是这么回事，蠢小鬼。焰老就是在守护这只龙，也是……守护这个世界不会受到这只龙的威胁。」

贵濑的这番话，使得翔希咽了口气。

「顺带一提，这是七色之中的火龙啦。」

莉浦拉普点点头，走到了火龙的鼻尖附近。由于龙实在是过于庞大，以比例来看，莉浦拉普只像是一只小虫子。

「抱歉在休息的时候打扰了啦，麻烦稍微借用一下你的力……」

龙睁开了像是港口仓库铁卷门一样大的眼皮，然后啪咕。

「……」

「……」

「……」

龙张开了嘴巴。

莉浦拉普不见了。

导出的结论就是——

「莉浦拉普被吃掉了啊啊啊啊啊！」

在这件过于惊人的事实使得铃兰终于发出惨叫的时候，大概是体积的差距发挥效果吧，全身沾满口水的莉浦拉普，从龙的牙缝之间钻了出来。

回到地面的莉浦拉普以潇洒的态度，不知道从哪里取出一根金属球棒，用力朝着龙的鼻子敲去。

「铿~」这个尖锐的声音，是球棒单方面发出的悲鸣声。龙鳞的硬度由此可见。

「不可以睡昏头啦！」

这句话使得龙纵长的瞳孔微微缩起，因而总算看见了眼前的莉浦拉普。然后龙就像是感到高兴般露出笑容，让眼睛下方的眼皮微微扬起。

「麻烦只要一~点点就好啦。」

只要……一点点……就好吗？

「真的是一点点就好啦。」

如此回答的莉浦拉普指着头顶的大洞，然后匆忙回到了众人身边。

龙起身了。它的角将厚实的岩壁当成砂砾般打碎，宛如小山的庞大身躯朝着上空矗立，就像是要让众人见识它身上鲜红色的鳞片。

然后它张开巨大的翅膀，张开有着无数牙齿的嘴。

翅膀发出了淡淡的光芒。

随着像是穿透大脑的超高频响起，他的口中出现一颗纯白的光球。

不久之后，光球无声无息穿破厚重的云层，朝着夜空直驱而上。

晚间十一点三十二分。

黑夜，被正午的蓝天所覆盖。

4

轰！

「!」

震耳欲聋的声音比光芒晚一步抵达。纯粹的大气冲击，甚至使得铃兰听不见自己发出的叫声。即使开上眼睛，光芒依然突刺进来，就像是光的粒子正在脑中穿梭。

地鸣响起，经过好长一段的寂静之后，铃兰提心吊胆张开眼睛一看，龙就像是一场梦——就像是幻影一样消失了身影，连应该被压碎的大楼都完好如初。

说到唯一不同的地方，大概只有那个叫做薇洁塔的少女不见了。

「回到现世了啦。状况就这么维持在D级啦。没有任何问题啦。」

莉浦拉普如此确认之后点了点头。

「那是……龙之火？那个……那个简直就像……」

莉浦拉普以笔直的眼神，看向茫然不断颤抖着身体的贝尔隆德。

「不知道那是核分裂还是核融合啦。不过……再怎么样，对于目前的时代来说，都是过于强大的力量啦。」

「贝尔隆德，你知道什么叫做力量了吗？既然知道了，那你就快逃吧。现在的你和我一样……我已经不会追杀你了。」

贝尔隆德乖乖听从了贵濑毫无干劲的这番话。他纵身一跃，踩着大楼往上跳，从上方的大洞消失了身影。

亲眼目睹恶梦的机关成员也和贝尔隆德一样，所有人几乎都已经没有战斗意愿了——

除了一个人之外。

「……我们的意志怎么办？」

菊人对贵濑投以锐利的视线，他也将这个蕴含怨念的视线投向真琴。

「结果还是力量！还是像这样用力量胁迫我们，逼我们就范，结果一切都没变吧！」

「你还不死心吗，菊人？」

真琴笔直凝视着菊人。

「不过现在还来得及回头喔。身为局长的我是最清楚的，光靠你们不可能会成功。你们连E0一个人都赢不了吧？」

真琴的这番话使得菊人紧咬下唇，大概是在诅咒着这个事实吧。

「没错，我们这样的弱小组织都有E0这等强者了。神殿协会、天使之剑、吸血鬼猎人……任何以正义为幌子的组织，肯定都有这种等级的怪物喔。你有胜算吗？」

没有回应。

「用政变就能改变制度？长谷部同学刚才有说过，要是你们出现在表层世界，迟早会有其他组织来取你们的性命，至少你们不可能寿终正寝。我有说错吗？」

「既然这样的话该怎么办！」

真琴露出微笑，就像是他们理所当然应该这么做似的。

「什么都不用做就行了。我没有对你们下过任何命令吧？就算你们不发动政变，我也会改造这个机关给你们看。」

「……证据呢？」

「阻止政变的人是我，我要把所有应负以及不应负的责任，全部丢给经营委员会那些一事无成的老头们，藉此掌握这个组织的实权。」

「这种事情会这么顺利吗？」

「如果是这样的话……也对，要是没办法顺利的话，你们就把那些老头们全部杀掉吧。反正如果只是杀掉恶党，神殿协会也不会对我们采取行动的。」

稍微感到目瞪口果的菊人，忍不住对着如此可靠的局长发出笑声。就这样，菊人扔下了军刀。以此为契机，其他人也纷纷将军刀或枪扔到了地上。

5

机关成员的武装叛变已经喊停，煽动叛变的贝尔隆德也已消失身影，贵濑最担心的魅子也没有出现明显的变化。

看着这一幕皆大欢喜的情景，铃兰忽然揉了揉眼睛。

「咦？」

该怎么说呢，就像是画面忽然切换一样，眼前所见的一切全都变成了蓝色。

无论是任何人，都像是隔着一张蓝色的玻璃纸一样变成蓝色。菊人就这么露出神清气爽的表情，真琴就这么像是松了口气一样凝视着他，还有贵濑、翔希甚至是魅子——在这一瞬间，都像是一张蓝白双色的立体照片。

「辐、辐射能？被辐射能污染了？我脑袋被弄坏了？」

「不是这么回事啦。」

低头一看，莉浦拉普似乎没有受到影响，而且没有被染成蓝色。她就这么点了点头，而且不知为何，总觉得她似乎比平常还要面无表情。

「我看到一出好戏啰。」

耳边传来有些杂音的高亢声音。原本应该已经消失的薇洁塔，一样以正常的颜色站在前方。在她站在大楼上面的时候，因为逆光以及角度的问题而看不到她的脸，不过目前她的脸是以黑布裹起来的，扩音器与麦克风则是维持原状。

「这是……怎么回事？」

「悲叹之河——这是杰琵鲁姆所发现，非~常特殊的隔离世界喔！不过这种事情暂时不重要……」

接着薇洁塔看向莉浦拉普。

「看来我们的认知不足呢。刚才的龙真的很棒很棒，甚至让我感动到发抖喔！也就是说也就是说，比起只有在传说之中名气响叮当，实际上却是未知数的『亿千万之眷属』，我反而对你比较有兴趣唷！」

「你也差不多够了啦。」

加重语气这么说的莉浦拉普，变得和铃兰平常对她的印象不大一样。

「就算是平常温厚的我，到最后也还是小火大……」

说到一半，莉浦拉普稍微停顿了一下。

「啊啊，嗯。你的意思是被惹火了吧？」

听到铃兰出声吐嘈，莉浦拉普以似有含意的动作轻盈转过身来。

「……小火大啦。小番茄的小啦，小针美容的小啦，有一点给他小小的火大啦。而且现在没时间讨论这种琐碎的事情啦，看台观众只要乖乖听人家说话就好啦。」

「那……那个，嗯……对不起……」

虽然铃兰道歉了，不过看她难得说话这么溜……她果然是不小心讲错了吧？

「如果你想说什么，应该要说清楚啦。」

对铃兰这么说的小女孩，手上握着一根金属球棒——一根烧焦又凹陷的球棒。

「不，没事……」看到铃兰如此摇了摇头，莉浦拉普才总算转回去面向薇洁塔，回到刚才的话题上。

她点了点头。

「希望你差不多该节制了啦。」

「所以呢？你要怎么做？你应该也和魅子小姐一样，因为某些原因所以无法使用力量吧？」

薇洁塔一边拔出佩带在腰际的细剑一边走了过来，她将剑尖指着莉浦拉普的鼻头。

「所以直到他们出现为止，直到条件到齐为止，你都没有让我们见识龙呢。负责认定状况并且分级的能思系统……那个是什么啊？」

莉浦拉普摇了摇头。

「这个不能说啦。」

「我会就这么杀掉你喔！」

薇洁塔迅速将剑一挥——就像是鸣枪警告一样，将剑朝着莉浦拉普的脚边一挥。仅仅一次的动作，就使得地面留下好几条剑痕。

「要怎么做都随便你啦。」

莉浦拉普面无表情，就像是丝毫不在意自己的生命。

「那么那么，要是铃兰因为你而变得怎样都无所谓吗？」

「如果你是为此才把我找来这里，那你实在很愚蠢啦。要是你觉得这种程度的威胁就能一让我就范，那你太小看我了啦。」

莉浦拉普的这种态度，使得原本相当开朗的薇洁塔，也终于不耐烦地叹了口气，黑色绷带缝隙中的双眼眯细，露出锐利的光芒。

「OK~OK~既然那只龙会成为敌人，那你就会造成威胁对吧？那我要把你当成杰琵鲁姆的敌人啰！」

薇洁塔将细剑高举到莉浦拉普的头上。

「住手！」

铃兰大喊着朝着薇洁塔扑过去，却被无形的墙壁弹开了。

「不行不行，铃兰。现在的你只能旁观喔├」

此时，莉浦拉普轻声说道：

「快逃啦。」

以这句话为结尾，剑就这么砍了下来。面无表情的脸因为痛苦而扭曲，可爱的声音变成凄厉的惨叫。洁白纤细的手被剁碎飞散，少女就这么被砍成碎片，散落在地上，并且遭到践踏——这段还没亲眼目睹的影像，一瞬间在铃兰的脑中闪过。

「住手啊啊啊啊啊——」

「你在做什么……」

在铃兰的眼中，薇洁塔看起来就像是在嘲笑着自己想要朝她打去的模样。毕竟刚才被障壁弹飞之后，她们之间的距离有好几公尺。

即使如此，铃兰还是觉得会打中，绝对会打中。

然后———

「呀啊？」

打中了。

什么东西突破了障壁？自己又是被什么东西打中？虽然什么都看不见，薇洁塔却被打飞了。她狠狠撞上大楼墙壁，身体发出巨大的声响之后落到地上。

这一记的威力之大，使得扩音器就这么当场粉碎。莉浦拉普看着愕然的铃兰，像是心领神会一样点了点头。

「真是美妙的力量啦，这就命名为『魔王的无形之手』啦。」

「魔王的……无形之手？」

铃兰看着刚才挥攀的手。手上戴着贵濑吩咐过，要用来殴打魅子的露指手套。不知何时，描绘在手套上的奇妙花纹——那个纹章，就像是脱落一样烧尽了。

「超过增幅器的极限了啦。不过，这是当然的啦。」

「增幅器是？」

「……你应该稍微用功一点比较好啦。」

「咦？可是……」

学校又没有教这种东西。

「为……什么……」

伤痕累累的薇洁塔站了起来。她以手按住断掉的绷带，以痛苦的呻吟声这么说道：

「你们明明有这么强大的力量，为什么不想去得到任何东西呢？像是世界之类的啊！真要说的话，就算是神的宝座……根本就……」

「不可以搞错啦。」

接着，这名娇小的女孩以确定的语气如此说道：

「我们早就已经掌握世界了啦。」

「，」

如果只有听到这句话，应该会认为这是戏言吧？然而铃兰与薇洁塔，都已经看过那只龙对这个女孩言听计从的样子了。

「所以，并不会死皮赖脸地想要得到那种东西啦。而且对于想要得到那种东西的无聊喽啰，也没时间一个一个去应付啦。」

「……能思系统，这四个字我会记得的。」

莉浦拉普点了点头。

「话说回来，赶快逃离这里比较好啦。马上就会有更危险的东西出现了啦。」

莉浦拉普的这番话，听起来就像是在关心她似的。薇洁塔紧咬着从断裂绷带之间露出的可爱嘴唇，就这么无声无息地消失。

铃兰眼中的世界，恢复成了无比美丽、五彩缤纷的世界。

◆

贝尔隆德就这么以龙击手的外型，奔跑在冰冷的山野。

原本只要制服那个与魔人魅子订立契约的男子，并且将他带回去就行了。与那名男子订立契约的「亿千万之眷属」将成为杰琵鲁姆的棋子，总有一天「回廊」也会开启。

（原本只要有这个龙击手的力量，就算要成为杰琵鲁姆的最高干部，想要得到四天王的宝座都不是梦想……）

然而贝尔隆德的这个幻想却被轻易粉碎——在无法估计的力量面前。

（该死的人类……该死的人类！别以为事情会这样就算了！我绝对不会输给愚蠢的人粕枳—．）

薇洁塔曾经说过，那是由异界徒所创造的龙击手。他只不过是输给E0而已，而且那个家伙并不是人类。

看吧，被单眼少女砍断的脚已经痊愈到看不见伤痕了，被E0夺走的魔力也已经恢复了。打倒勇者的自己，怎么可能会输给人类！没错，自己总有一天会超越E0！

（可恶的该死人类！）

这是风很强的夜晚。

在贝尔隆德撂倒树木向前奔驰的时候，有人类出现在他的面前。是他最为憎恨，穿着神殿协会服装的两名女性。

「您好~我们是异端审问会第二部门~请问您愿意接受神威的『推销』吗？」

头发外翘、露出冷酷笑容的女性这么说着。她身旁的另一个人，从背上的笼子里头取出又长又大的某种东西，并且瞄准着贝尔隆德。

「就凭你们人类！」

「神威！」

在贝尔隆德愤怒咆哮的同时，头发外翘的修女弹响手指。

轰隆。

「咕啊！」

另一名修女按下板机之后，贝尔隆德的腹腔被打穿了。连勇者的剑都能弹开的身躯，被将近两公尺长的铁桩贯穿。

在还没理解发生什么事情的时候，一群穿着白色铠甲的人降落在贝尔隆德的周围。来自四面八方的短枪，将贝尔隆德像是纸张一样刺穿，并且朝着夜空高举，就像是示意黑暗就应该要回到黑暗。

「净化！」

铠甲团如此高唱，各自将手中的枪柄用力一扭。不断挣扎的龙击手身体，就这么发出青白色的火焰化为灰烬，最后只剩下发出耀眼光芒、闪闪发亮的短枪枪尖。

「……学姊。」

「怎么了，玛莉耶特？」

「我还是觉得用三型具象神威比较……」

「不是说过吗~难道你想要闹到火烧山？」

玛莉耶特修女失望地低下头。在克拉莉卡因为这个麻烦的学妹而搔了搔脑袋的时候，持着短枪的代行者们走了过来。

「克拉莉卡修女，其他人真的可以放着不管吗？」

「费利奥司教说过没关系了，那就别管他们吧。」

「哼……为什么要纵容恶党？那个小子到底在想些什么……」

「啊？」

克拉莉卡修女静静一瞥，这名代行者连忙让形状奇特的头盔左右摇晃。

「呃、不……没什么……」

「哎，算啰。好啦，就回去吃一顿好吃的饭，向主表达感谢之意吧~」

听到克拉莉卡这番话，玛莉耶特点了点头，朝着挂在肩上的无线电轻声说道：

「代行神威的任务结束了。」

在山中的风吹得更为激烈的时候，宛如铅一样沉重的云层下方，一架解开隐形结界的直升机缓缓降落。

◆

深夜——不对，在即将天亮的时刻，霞关某栋大楼的地下室正充满着活力。

「是、是吗？问题解决了是吧？咦？知道的，我知道的，那田先生！关于宫内厅增加预算这件事，就交给我们财务省吧！」

「这样啊，那么就麻烦你们了，细节方面就另外择期讨论吧。」

经营委员会在经过百般挣扎做出决议，将政变的事情说出来之后，想法固执的宫内厅果然决定要以保护国家为优先。而委员会视为最大问题的责任追究，看来应该也能以钱来打发。

这么一来就能平息所有风波了。这间会议室正被这样的欢喜所笼罩。

「啊啊，知道了知道了。你真的做得很好。」

「……彼此都有这种不会随机应变的部下，实在是很辛苦呢。那么再见了。」

宫内厅神灵班主任那田苍一郎，在说完这番话之后就挂断电话了。

就在这个时候，一名少女打开门，并且泰然自若地走了进来。

「你……飞驒真琴！至今你跑去哪里做什么了？」

「问题已经解决了！事到如今你到底还有什么事？」

「你至少应该知道自己不是个小孩子了吧！说几句话啊！」

真琴等到众人骂过一轮变得安静之后，对他们静静宣布。

「首先，我回答至今我跑去哪里做什么的这个问题。我是在四处奔走阻止政变发生。」

「所以又怎样了？这次发生这么大的事情你却躲得不见人影，身为局长这是何等失态！你这种任性的做法实在不能被原谅，我们要彻底追究你的责任。听清楚了吗？」

「关于第二个问题……」

大概只把他们说的这些话当成无聊的玩笑吧，失笑的真琴就这么将手指弹响。像是要踢开隔音门一样闯进来的，是身穿类似军服的黑色制服，未满二十岁的少年少女们。他们手上拿着冲锋枪，腰间佩带着军刀。

关东机关的战斗员们，在真琴示意不到几秒钟的时间之后，镇压了无力抵抗的会议室，就像是要证明他们的意图。

面对这些面无血色的人们，真琴露出最灿烂的笑容这么说道：

「我要以局长的身分，全权接掌关东机关。」




终章
终章

天亮了。

即使记忆恢复，并不表示贵濑已经对铃兰死心，因此他今天也来到了学校。

放学之后，贵濑在美术准备室使用手机通话，谈的是关于传导枪的话题。

「你也已经老而无用了吗，叶月？」

「伊织，你有切换到ON再开枪吗？」

「就算是空气枪，没有拔掉安全装置要怎么开枪啊？」

「不是安全装置啦，伊织……上头有一个用来传导的按钮喔！」

「你说什么？既然这样，你一开始就该说了吧？」

「咿噫~你这个家伙真是的！是你自己不听我说完就问我一些有的没的……」

哔。

啊~这么说来好像是呢……贵濑如此心想着并且挂断电话。回去之后再仔细看一遍那把枪吧。

「那么……」

贵濑看向手机的液晶荧幕，确认现在已经到了约定的时间。然后他再度从粉红色的信封里，取出一张桃红色的信纸。

「爱死贵濑老师了。

今天放学之后，我六点在屋顶等您~」

上头以不怎么漂亮的圆圆字体这么写着。而且装信纸的信封还特地写上「情书」两个字。

虽然是第一次在正常的学校教书，不过他曾经在不是学校的地方，培育过更为恶质的学生。总之依照这样的经验，这种可疑的信几乎都是同性学生的圈套。

（呼呼……这是个好机会，让他们知道小看我会是什么下场。）

对手会有几个人？会拿什么当武器？人数越多就会越开心，武器越危险就会越有趣。

把枪口指向赴任至今才第二天的教师——在这间学校里头，真的会有这种前途无量的年轻人吗？贵濑满怀着这样的期待前往屋顶。

（那个时候的菊人，是拿着从美军抢来的M60指着我呢……）

顺带一提，在那个事件的前一天——贵濑就任成为第六届学生教官的第一天所做的事情，他已经不记得了。

与爱徒之间的回忆，使得贵濑怀念得眯细眼睛。不过从他人的角度，只会看见他的银框眼镜闪闪发亮吧？

就这样，贵濑来到了黄昏时分的凉爽屋顶。老实说，他拿这种状况没辄。

「你这个……混帐蠢魔人！」

在愤怒大喊的贵濑前方，站着一名女学生。

「呀呼~密佩提鲁特！」

——是魔人薇洁塔。身为杰琵鲁姆的最高干部之一，却把头发绑成双马尾，戴着粉红色的无度数眼镜。如今她正靠在铁丝网旁边露出微笑。

「有吓一跳吗~」

「你有什么目的，薇洁塔？是为了铃兰吗？」

「你的说法真奇怪呢。我是铃兰的超级死党——高木嘉子，从一年前的入学典礼开始，就是这间学校的学生喔~」

「开什么玩笑，怎么可能有这种巧合！」

薇洁塔让头上的两条马尾晃啊晃地表示否定。

「没有骗你啦。因为因为，就是我劝铃兰念这间学校的喔一让她就读关东机关的局长真琴以及勇者翔希所在的这间学校。」

「—」

「虽然这么说……在铃兰还是国三学生，我第一次见到她的时候，我并不是高木嘉子就是了。」

「……是吗？真是败给你们了。原来杰琵鲁姆盯上魔王候补的时间，比神殿协会还要早吗……」

也就是说，他们并不是毫无准备就想要与神殿协会对峙。或许杰琵鲁姆是个比想像中还要高明的组织。

「跟你说喔，密佩提鲁特。」

「不准用这种方式叫我！」

「那么，小织织。」

对于这句新诞生的诅咒话语，贵濑微微歪着脑袋。

「这间学校的理事长，也就是真琴的爷爷，其实是关东军的技术将校，也是战后成立关东机关的要角之一。他是为了要赎罪才会成立学校的。」

贵濑也知道这件事。这间学校不只是对于体育优等生，对于单亲家庭的子女所提供的奖学金额度也不是普通的高。相对的，由于理事长熟知这个社会的各种黑幕，所以能够从有钱人那里暗中得到金楥，藉此来经营这间学校。不过，因为像是铃兰这样不幸的孩子只占了绝对的少数，所以看起来是间贵族学校。

薇洁塔毫无防备地轻盈转过身去，俯瞰着这么晚了还有运动社团学生正在练习的操场。

「从医学大学的教授变为医疗机关的主事者，现在则是成立学校受到大家的尊敬。不过追根究柢的话，其实他所得到的这种权威，只能算是掩饰战争犯罪的遮口费吧？」

面对如此开朗的薇洁塔，贵濑轻轻将眼镜往上推。

「当时的细菌研究，以及各种致人于死的人体实验，终究只是用来隐瞒导化猎兵研发计划的障眼法。就算是不知道这个真正原因的那些人，如今也走在你刚才所说的道路上。那么真琴的爷爷又有哪里不一样了？」

「没错，不只是理事长，人类几乎都是坏家伙对吧？都是一堆垃圾。神殿协会也一样，只是想要用各种理由上让世界变成他们自己所想的那个样子。关东机关的大家也一样，获选进入组织的原因并不是通过适性检查，只是因为他们在精神层面上，拥有适合上战场的暴力因子。因为如果不想战斗的话，就只会是一只纸老虎而已。」

她说得一点都没错，贵濑对此没什么话好说的。

「既然人类是这副德行，为什么你会站在他们那边呢~」

「我没有站在他们那边，只是要预防任何让魅子不高兴的事情发生罢了。」

薇洁塔像是不感兴趣地哼了一声，然后再度转过身来。

「那么，为什么会看上铃兰？」

「那孩子并不是十年或百年出现一次的魔王候补，我觉得她是真的。别说是神殿协会﹒连杰琵鲁姆都看上她，就是最好的证据。」

「魅子小姐会觉醒吗？」

「如果觉醒的话，就必须要藉由魔王的力量让她安分。只要没有觉醒，就必须让铃兰维持现状才行。」

「那不就很难拿捏了？」

「没错。就像是有一根棒子，无论倒向哪一边都会打碎地球，而我正在拿捏力道保持棒子的平衡。」

贵濑说到这里有些喘不过气来，因此轻轻叹了口气。

「只是假设喔，如果魅子小姐完全安静下来的话，你会过来杰琵鲁姆吗？」

「并不是不可能。不过……话说在前面，我也一样是个垃圾。」

「腐烂的橘子~~」

「呼呼，没错。就算再怎么去除腐烂的部份也会一直腐烂下去，甚至会从指缝之间融化落地。」

听到贵濑如此自嘲，薇洁塔像是很开心地将肩膀上的马尾拨到身后。

「知道了。那么要是暂时放着铃兰不管，你对我的好感会提升吗？」

「就这么做吧，我也不会把你的事情告诉铃兰。」

「交涉成立~」

薇洁塔满足地点了点头。

「不过不过，不可以欺负铃兰欺负得太过火喔，因为她是我的好朋友呢！」

薇洁塔张开双手向上一跃一让身体像是羽毛一样轻盈转了一圈，就这么宛如妖精一样落在铁丝网上方。不过操场上的人没有发现这名做出危险动作的少女。

「看来你没有那个意思呢。」

薇洁塔眨了眨眼睛歪着脑袋。

「……想抱我?」

「住口！你也好铃兰也好，既然是小丫头就别开这种玩笑！要回去就赶快给我回去，这个混帐疯狂蠢魔人！」

「噗~噗~好啦！我要让学校流行小织织这个绰号~唔呵呵呵……」

「什么？站住，你这家伙……」

薇洁塔留下像是猫咪一样的恶作剧笑容，朝着操场再度翻身一跃。在焦急的贵濑向前抓住铁丝网的时候，已经看不见那名开朗少女的身影了。

◆

简单来说，关东机关依然继续存在着，而且经营委员会也依然继续存在一让委员会留下来的人是真琴，不过只是要用来当成关东机关发生责任问题时的代罪羔羊，以及与财务省连结的金楥管道。

至于那些提出申请，想要回到一般社会的机关成员们，真琴让他们实现了心愿。有一百多人就这么离开组织，如今组织里只剩下E1的香良洲菊人、E2的桃条千影，以及大约六十名成员重新出发。

留下来的他们，到最后并没有否定「保护社会的和平不受魔物威胁」这样的工作内容。

「可是，必须要让他们得到回报才行。再也不能发生像是他们之前遭遇的悲剧了。」

「……所以，请问一下，我为什么会在这里呢？」

真琴在新总部的新办公室如此感慨的时候，铃兰以有些脱线的声音如此询问。

「咦？因为你从今天开始，也是这个地方的成员啊！」

「……所以我想问，为什么会变成这个样子呢？」

「因为，你不希望成绩单满江红吧？」

「跟这个有什么关系啊！」

「很棒呢~虽然第三世界这么大，拥有魔王候补的组织就只有我们喔！要不要认真试着占领这个世界看看？不然去找神殿协会的碴吧~☆」

真琴没把铃兰的问题听进去，就只是如此开心地想像着，铃兰则是不禁抱住自己的头。满江红、退学、奖学金——真琴能用的王牌实在大多了。

不过说真的，最近的第三世界确实不太宁静，说不定铃兰也很难一直过着正常的生活了。因为关东机关原本就是用来阻止这种状况的抗魔组织，所以才会要铃兰待在这里。这么一来，想要把她的力量拿来乱用的家伙，肯定没办法随便出手。

唯一的例外，就是关东机关的局长飞驒真琴——也就是自己。

总之这方面的事情就不告诉她了。

「啊啊……不过新的关东机关总部好棒呢，这么快就能找到容身之处，真的是太好了~你说对吧，铃兰？」

「是吗？话说回来，这里是……」

位于那个地下设施的总部，因为贝尔隆德（应该说是莉浦拉普？）开出的那个大洞，使得岩壁的强度明显降低。除非花上庞大的费用与时间，否则并没有办法正常使用。

目前真琴与铃兰所在的这个总部，虽然是年代相当古老的宅邸，不过水电瓦斯都整备得很好，日常用品也很高级。

而且最重要的是这里很宽广。总占地面积几乎有迪士尼乐园的一半，而且地底还住着噗尼噗尼的史莱姆跟好大的冠企鹅……

「真琴！」

「哎呀，老师~欢迎回来！」

像是要踢破大门冲进来的，是这里原本的屋主E0——也就是伊织贵濑。

「什么欢迎回来！这间宅邸什么时候变成关东机关总部的？」

「从今天开始~☆」

一阵寂静。

真琴朝着微微颤抖的贵濑递出一张纸。

「这是什么?」

「人事命令。老师，从今天开始你就是导化猎兵的总管理长了。」

「……为什么财务省底下组织的文件，会有宫内厅的核可章啊？」

「要是伊织家的当家被放任在外，与警察之间的协调工作，或是要对首相解释之类的事后处理很麻烦，所以在上头没有下令的时候就由我这边帮忙看管。这是那田先生说的。」

「……那田苍一郎是这么说的吗？那个西装头的不良中年……」

「那田先生很酷吧~不过真要说的话，应该是翔香小姐对我的提议举双手赞成，所以那田先生才会盖章批准吧？」

「……是吗？非常好，不管是谁都要与本大爷为敌是吧？」

（不对……也就是说，应该是主人平常树敌太多才对吧……）

不过铃兰当然因为害怕，所以不敢把这样的吐嘈说出口。

「你说由我当总管对吧？那么就算我规定所有女职员都得戴上猫耳、穿上围裙服，这样也无所谓对吧？」

「好啊。反正我不是导化猎兵，不在老师的管理范围之内，而且率领他们战斗的也是老师呢！」

真琴的这番话，使得铃兰的脑中浮现出一幅惊人的光景。

◆

（我今后会变成怎样啊……）

趁着贵濑与真琴还在争论的时候，铃兰悄悄溜出了房间。因为他们争论的话题从刚才的制服，不知何时变成了铃兰的处置。

真琴说要迎接铃兰担任关东机关的特务，贵濑则是坚持要铃兰成为魔杀商会的社员，两人都一步不肯退让。

（我自己的意愿呢？我选择职业的自由跑去哪里了？）

铃兰原本以为已经停下来的，那颗名为不幸的雪球——，看来还会多滚动一阵子。




后记
后记

跌倒只是一瞬间的事情。

我所说的，是关于新泻县冬天时的事情。新泻到了冬天就满会积雪的。

要是换个不会造成误解的说法，积雪多到必须从屋子二楼才能走出去的地区只有少部分而已。会在纳豆上头洒砂糖来吃的人也只有少部分而已。波波糕很好吃。

……我们改聊波波糕吧。

这种「波波糕」，或者是叫做「蒸气面包」的玩意（两种名称都不是正式名称。这是不同的人会以不同名字称呼的神奇食物），虽然除了新泻县以外的县市都没有卖，不过绝对不是新泻县的名产。我甚至在之前听说只有阿贺北区域有在卖，但是最近的话就不得而知了，或许上越或是其他的县市也已经有卖了吧？总而言之，那是一种我无法想像会装在盒子里面贩卖的东西。

如果要具体形容的话：

1褐色的。

2长条状的。

3软绵绵的。

虽然像这样自己亲笔写出来，就觉得这种形容词实在很奇怪，不过知道的人应该就会点头称是吧？总之就是这样的「面包」，就是这样的「糕点」。「蒸气」或是「波波」这种形容词，来自于制作这种食物的时候会波波冒出的蒸气，似乎是这个样子。

打个比方，各位应该知道普通的豆沙包吧？就是会在温泉街贩售，包着红豆沙的那种褐色豆沙包。波波糕的外型就是变成长条状的豆沙包，然后没有包馅，可以说是一种超脱常轨的食物。不过只要吃进嘴里，就会觉得味道与口感其实满实在的。算是一种蒸的面包吧？

它很好吃，又甜又香。如果各位不知道这种食物，来到新泻县的时候请务必试试看。虽然非常好吃，不过要是凉掉就完了，所以当场吃现做的会比较好。

不过也必须找得到这样的摊子就是了。

稍微换个话题，杂志「thesneaker」举办了名为「PREPRO」的企划，我配合这个企划所撰写的短篇小说，将会刊载于该杂志的二○○四年十二月号。我想这本杂志应该会在这本书上市的时候一起上市。这个短篇小说是「圣．魔．少．女」系列作品的雏形之一，如果各位有兴趣的话，也请捧场一下。

说到我的责任编辑，非常感谢您两次都专程把书送来给我。因为我个人的原因，您总是必须为了我劳心劳力，不过您愿意不厌其烦一直陪伴着我，使我感到非常荣幸，但我认为还是不要在秋叶原买一些奇怪过头的玩意会比较好。

2C=GALORE老师，因为某些原因，所以我晚了一阵子才欣赏到第一集的插图，不过真的是非常棒的插图。在这一集我也非常期待您的作品。

最后，希望各位读者能在这部作品之中得到乐趣。

二○○四年八月林智明Gemini☆Saga



