文件发布时间:2014-09-14 19:16:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第七卷 淀之神

第零章 决战前晚
台版 转自 轻之国度

扫图：kkes0308

录入：kkes0308

校对：kkes0308

①

在上演惨剧的国立展示场，天的势力宣布要重新订立「世界的构造」。以世界树为名 的完美系统，将会令这个世界不再发生任何问题。

另一方面，拥有圣女与魔王两大头衔的铃兰，继承库迦这名男性的意志，坚决反对这 个决定，主张这个世界是居住于其中的人类所拥有。

天要打造更美好的世界，铃兰认为现状就已足够。这个世界并不是廉价的历史庭园， 不应该因为失败就轻易重建。

为此进行的决战就在明天。

现在是十二月三十日晚上，天亮就得前往大神殿。

某人于此时造访长谷部家的餐桌。

「哎呀哎呀，勇者大人您在用餐啊，恕我失礼。」

翔希猛然喷出扒进嘴里的饭，然后冲回卧室，单手提著出鞘的剑回到起居室。

r艾斯提……你这家伙来做什么！」

翔希怒喝的对象，正代替他和爷爷与姊姊围坐用餐。

r别激动，我今天是受『妹妹』之托前来的。」

「哇〜原来铃兰妹妹有个这么帅的哥哥，真羡慕。

「不敢当。虽说如此，但如两位所见-我们没有血缘关系。」

「这样啊。愿意收容你这种角色，看来名护屋河家也圆融多啰。总之难得来一趟，喝一杯吧。」

「你们和乐融融什么劲啊！」

翔希放声大喊，正在享受晚间小酌的爷爷，手中酒盅「咚」一声打向他。

「你这小子，把餐桌闹成这样，却只是想说这种事？」

姊姊则是

「啊〜既然一样是兄弟姊妹，我也想要这种迷人的哥哥……」

翔香认真说出这种感想。

「这种反应很奇怪吧？这家伙没打招呼就忽然闯进家里耶？.」

「我比较担心你这个在家里乱挥剑的弟弟。」

翔希无话可说。

「啊哈哈……哎呀，败给各位了。真是的，难怪我的小伎俩完全行不通，嗯。」

艾斯提径自佩服露出笑容，他大概在说一周前的国立展示场事件。

姊姊翔香如现在所见吊儿郎当，当时完全无视于人质要胁。翔希后来返家一看，爷爷以木刀血洗闯入家门的恐怖分子们，所有人被打得半死不活，至今尚未清醒。

这个家就是如此。以铃兰家为例，睡莲的作风是正确的名护屋河家原则……这个家的

爷爷与姊姊就是如此。即使艾斯提现在再度讲明自己是恐怖集团主谋，两人的态度应该 也不会改变……翔希舍弃这个无益的想法，重新询问艾斯提。

「既然你是受妹妹……铃兰之托，应该不是来为非作歹的。」

铃兰也是，翔希难以理解她为何把这种家伙叫作哥哥。

「正确来说-是我提议之后得到铃兰许可……想把这个交给您，嗯。」

艾斯提召唤并递给翔希的，是一把漆黑长剑。剑鞘与剑柄都是漆黑的，艾斯提将剑拔出一半，连剑身都是漆黑的。

「这把剑真有趣。小哥，这种玩意儿会锋利吗？」

「当然。这把『黑之剑』的锋利程度，据说匹敌这个家代代相传的『今月今夜』。我没见过府上的那把刀，但既然魅子大人这么说，那就应该没错。」

爷爷与姊姊一起睁大双眼讃叹。翔希不在意这种事，不过……

「这东西给我做什么？」

「请使用它吧。」

「等一下。」

如此漆黑的剑，怎么想都很可疑。比方说握住的瞬间会受到诅咒，或是被恶灵缠身。

「翔希，既然他要给，你就收下吧。」

这么说也不太对。

「哼……我是勇者，以我的形象无法接受黑色的剑。」

咚！

「好痛！姊姊，你做什么啦！」

「啊，抱歉，只是忽然有点火大。啊〜真讨厌，『我的形象』是怎样……」

翔香真的气冲冲的，甚至像是想吐口水。

「……嗯〜那么勇者阁下，总之这把剑就放在这里，毕竟我不需要这钯剑了。」

「等、等一下!—用了真的不会被诅咒吧？」

艾斯提静止了。

「……天晓得。这种事非得使用过才知道。」

「唔，喂……」

「毕竟这是有很多『传说』的剑。传说这把剑吸人血过度而变黑；传说这把剑吸收亡魂的怨念而变黑；传说这把剑会附身在使用者身上而杀人如麻。」

「完全是诅咒之剑吧？」

拿起剑的翔希，不由得将剑当场扔掉。

「是的，因此我在前几天，才会直到最后关头都犹豫是否要使用。」

当时作恶多端的这名男性如此说明，莫名具备说服力。

「慢著，所以你还是拿回去吧……嘉子不是也用剑？」

「她没被选上，嗯。何况这么长的剑，不是她擅长的种类。」

记得魔人薇洁塔擅长的是类似西洋剑的细剑。

「我姑且请教过叶月大人，这把剑不是他制作的，但他在最后告诉我这样的传说…… 传说这把剑打造成漆黑，是用为一尘不染的象徵。」

「一尘不染……却是黑色？这是怎样？」

「天晓得。但我认为这是提示，才会造访这里。总之如果您没获选请通知一声，我会再度回收保管，寻找其他合适的拥有者。」

艾斯提说完就离开了。虽然并非改头换面……但是至少这番说词听起来并非谎言。他的背影让翔希如此认为。

以酒盅饮酒的爷爷，怀念地自言自语。

「他的眼神不错。那是为了己身信念不惜杀害一切的执著眼神，以前的日本常常看得到这种眼神……」

明天将和天使们决战。

不晓得会遭遇何种对手。依照至今的经验，现有的剑确实可能不足以应付。可是……

「姊姊，『今月今夜』能不能……」

「就说不行了。不在家里练武，老是挥动西式长剑的你，不可能忽然精通日本刀。」

翔希听爷爷说过，两种武器的使用方式，简单来说可以譬喻为柴刀与剃刀。

西式长剑和柴刀或斧头一样，光是砍下去就颇有威力，但如果要日本刀发挥真正的价值，必须在挥砍的同时进行收刀动作。

「……这种事得试过才知道吧？拜托，至少让我看一下……」

「不在我手边。」

「啊？那是传家之宝吧？」

「我借人了。借给至少比你更擅长使用的孩子。何况你不是得到那种好东西了？」

爷爷不发一语，不晓得是否知道这件事。翔希不甘情愿捡起收在鞘里的黑之剑。

②

另一方面，名护屋河家早已用完晚餐。

两人洗完澡，并肩坐在客厅沙发，铃兰一如往常在看搞笑综艺节目，睡莲无法理解这种节目哪里有趣，厨房传来母亲洗碗盘的声音。是一如往常的饭后时光。

「……原来如此，偷偷搬移公车站牌位置，是一种丰功伟业。」

「不，那只是搞笑段子……」

洗完碗盘的母亲加入姊妹俩的闲聊。

「铃兰，明天得很早起床吧？起得来吗？」

铃兰告知母亲，明天要和睡莲早点出门。

「为什么只问我……」

「因为睡莲比我这个母亲还早起，完全不用担心。」

母亲露出甜美的笑容，如同在炫耀自己的女儿。

(不对，我也是女儿……)

但铃兰从未叫过睡莲起床，也没看过睡莲早上还没醒的样子。

「你这么早起都在做什么？」

「首先对朝阳致上最敬礼，再以莲蓬头的冷水净身，直到早餐前简单打坐……」

铃兰到头来根本不知道最敬礼为何物。至于莲蓬头淋浴，睡莲来到这个家之前，肯定是以某处的瀑布进行。

「嗯，不用再说了。那明天由睡莲当闹钟。」

「说这什么话，快去睡吧。」

母亲把铃兰当成小孩子，关掉电视不给她看。

没办法，要是率领全军的自己睡过头就没戏唱了。嘉子他们现在应该也已经就寝为明天备战。

「是〜妈妈晚安。」

「母亲大人，请您休息吧。」

「好的，你们晚安。」

一如往常和睡莲上楼的铃兰，在分头进寝室时忍不住低语。

「会赢吗？」

「无须讨论。」

倔强的妹妹立刻回应。

「真的？但睡莲没看到天使才能这么说。天使非常美丽，却强得恐怖……甚至连那位魅子小姐都毫无招架之力。」

「这部分我听过了。」

「既然这样……!还是会稍微……害怕吧……」

铃兰不禁展现自己的本性、不安、畏惧与软弱，但妹妹连眉头都不皱一下。睡莲对这种事不以为意。

「何其愚昧。」

「居然说愚昧，你啊……」

「我们原本就是为了杀害魅子大人而延续的血脉。」

铃兰有点惊认。她没想到敬爱魅子的睡莲会说岀这种话。

不过，这是事实。如果神器只是用来屠神的道具，名护屋河就是具备屠神意识的生物兵器。

「不可能败给区区的天之使者。」

睡莲的话语并非毫无根据的自信，所以铃兰打起精神。

「……也对。嗯，说得也是。睡莲，谢谢你。」

「……我只是陈述事实。」

明明现在非睡不可，铃兰精神却更好了。

「没错。嗯，这是事实，所以也无可奈何。」

铃兰露出确信犯的笑容，打开房门。

「好，今天要睡个好觉。那么睡莲，明天凌晨三点，拜托你啰。」

睡莲独自留在走廊上。

「……结果我是闹钟？」

睡莲抱怨之后，也进入自己的寝室。

明天乾脆打从出生以来第一次睡过头吧。睡莲抱持这种坏心眼的想法。

隔著一道墙的姊姊房间，传来好大的呵欠声……令她这份想法更加强烈。

③

镜头转移到上次事件之后，座落于光秃秃山上的伊织家。嘉子吃完晚餐，穿过玄关走廊要回到自己房间时，莉浦拉普与魅子以一副无奈的表情返家。

她们两人为了明天的决战，从几天前就外出召集名为「异界徒」的最高阶魔人。

「欢迎回来〜您辛苦了。」

嘉子想到魅子在场，语气立刻变得恭敬。

「真羡慕你总是如此开朗。」

「真悠闲啦。」

「为……为什么为什么……？有必要忽然把我讲成这样吗……」

看来成果不甚满意。

「所以所以，魅子大人，异界徒的其他大人们呢？」

「啊？没那种东西。我们在年底这么冷的时期白跑一趟了。」

「啊？」

嘉子平常戴的无度数眼镜滑落。原因在于魅子这番话表示……

算了。抱怨这种事是铃兰的职责。

「我去看电视啦。」

莉浦拉普咚咚上楼。

「我也去睡了。」

魅子也轻盈飘向自己的房间。

嘉子则是疑惑片刻之后，决定按照预定回到房间。她们两人都是平常的调调。

「……咦？」

嘉子走回去一看，莉浦拉普站在她的房门前。

「为什么为什么？」

「电视比较大啦。我很期待今天的节目啦。借我看啦。」

「OKOK〜」

魅子是这间宅邸最伟大的人，嘉子是魅子的专属侍女。所以嘉子在这里的行动，得以和她的个性一样不受限。

这座宅邸虽然是西式，这个房间却是日式住家常见的和室风格。地板改造成可以脱鞋放松的设计，具备三十六吋电浆电视(录：时代的眼泪，)，天气变冷可以拿出暖桌，而且随时供应橘子，简直是天堂。

打开这个房间的门一看，真琴已经和瑟莉雅一起窝在房里的暖桌。

「我又想问了，为什么为什么？」

「辛苦了〜」

轻轻摇尾巴的瑟莉雅就算了，毕竟她顺其自然住进这座宅邸。

问题在于懒散趴在暖桌呆呆看电视的真琴。大家住在同一个屋檐下，像这样造访彼此房间是家常便饭，这是和乐融融的证明，所以无妨。

但真琴现在应该在重组关东机关，忙著快要没命才对。

「咦〜？反正我这边是政府机构，今年工作已经封关啰〜」

到最后，重组计画依然没著落。幸存队员只有五人，难免会如此。能够从那种惨剧不屈不挠振作到这种程度，反而令人惊奇。

真琴很强，不是战斗能力那种强。所以嘉子在得知彼此真实身分的现在，依然称呼真琴「学姊」。

嘉子与莉浦拉普两人，整个身体缩进暖桌的剩余空间。

「喵哈〜……好暖好暖。」

任何其他的暖房器具，都无法一早受这种暖意。所以嘉子超爱暖桌。

「转台啦。」

莉浦拉普提出要求，真琴总算恢复为平常的表情。

「嗯，你转吧。毕竟现在是年底，每台都只有播放类似的特别节目。」

「我也不介意，看哪一台都好〜」

雨个先来的访客准许之后，莉浦拉普拿起遥控器。

「年底就是要看格斗技啦。」

哔。

「哎呀〜？」

嘉子稍作思考。真琴似乎也想到相同的事，戴眼镜的两人纳闷相视。

「真琴学姊，除夕是明天吧？」

「嗯，两场格斗技大赛应该都是明天举办……」

两人翻著每年冬天非常好用，按照惯例厚厚一本的电视节目表。此时来到晚间八点， 节目换档的好时间。

「真期待啦。」

莉浦拉普乌溜溜的双眼充满期待。既然这样，让她亲眼看电视应该比较快。鲜橙色的热带鱼与各种海洋生物的喜感CG在画面游动，旁白简介接下来的节目。

「……将勇气与感动的冒险呈现给各位观众。年底家族同乐影集《Finding Nemo》(海底总动员)(录：原本就这样了版权没问题?)，广告后立刻上映！」

砰咚！

这是面无表情愤慨起身的莉浦拉普翻倒暖桌的声音。

「怎喵回事〜？」

莉浦拉普微微颤抖。

「莉……莉浦拉普生气了〜!」

尾巴竖得笔直的瑟莉雅频频点头。

「没错……我至今从未如此愤怒啦。」

莉浦拉普面无表情所以看不出来，但她似乎气到发抖。何况她只要不顺心就随时乱挥金属球棒，所以无法确定她说的是真是假。

「尼莫要战斗啦。」

莉浦拉普随手召唤今天的报纸。

「怎么看都是『Fighting』啦。世间很严苛啦。这年头连狮子鱼都应该战斗啦。」

她啪啪拍打报纸的电视节目表，做乎没察觉旁白说的是「Finding」。

「这很容易搞错耶〜……」

瑟莉雅同意这种说法，真琴则是轻声冷笑。

「记得尼莫是小丑鱼吧？」

「这种小事无所谓啦。我原本期待是《汤姆与杰利》那种在现今遭受教育团体批判的火爆场面，我这份心情何去何从啦。」

啪啪。

「咦？怎、怎样怎样？会何去何从？ 」

「会何去何从呢〜？」

「……」

莉浦拉普点了点头。

一副「原来如此，你们这么想知道啊」的样子，召唤金属球棒。

「我的电浆电视〜!给我住手啊〜〜〜!」

「区区日光灯跩什么跩啦。‘」

「不是日光灯，不是日光灯！只是构造很像，但那是电浆啦〜！」

聪明的小狐狸膨胀尾巴站了起来，似乎有自己的主张。但莉浦拉普这次很认真，不肯让步。

「说什么电浆，听了就无言啦。还有人质疑能造成灵异现象，其实并没有啦。」

「可是看得到UFO啊〜!」

莉浦拉普完全愣在原地。

「……总之，今晚的美津浓渴望鲜血啦。」

「离题了啦〜！金属球棒与电浆电视是无辜的〜！」

啪咚砰咚。

「我〜的〜房〜间〜啊〜〜!」

摆好暖桌独自钻进去的真琴，把眼前上演的戏码，当成比电视还有趣的节目欣赏。

④

相同时间的另一处。这里是季节只有舂天、地面只有草原、仰望只有蓝天，有时候称为「地狱」的场所。

伊织贵濑高高挂在名为地狱的此处，成为天所提倡的新世界机制——「世界树系统」的基石。

「有，够，慢!!」

旁边的秀佩浩雅歇斯底里大喊。

「喂，为什么？一般来说，既然知遒一星期之后大祸临头，不是都会提早两三天当缓冲吗？明天就是最后期限耶，明天！他们却这么从容？假装老神在在？」

「慢著，你问我我问谁……」

从那个事件之后，贵濑就一直处于动弹不得的状态。

贵濑大致想像得到，肯定是基于某些原因拖拖拉拉。铃兰身边没什么正常的家伙，贵濑非常清楚这一点。

何况就算提到大祸临头，秀佩浩雅他们的说法也不能照单全收。他们是天使，而且并不是要毁灭世界。

闭著双眼的纯白女性，静静露出笑容。

「他们明天会来。啊啊，真期待。」

陷入暴躁症状的秀佩浩雅，走向预言者茉莉琪。

「世界树系统一旦启动，他们就毫无胜算，也就是一切都会毫无问题。既然这样，他们为什么迟迟不来？」

茉莉琪依然含笑。

「为了当成背水一战？还是说……也可能是贵濑想的那样，只是基于某些原因拖拖拉拉。例如为了尼莫。」

贵濑不晓得尼莫是什么，但内心被看透令他不是滋味。茉莉琪看见什么，知晓到何种程度……这边必须等到她亲口提及才知道，这种不公平的处境令贵濑不舒服。

「你没看？」

「是的。我想把真正的乐趣保留下来。铃兰他们会使用何种手段，采取何种策略……实际见证才是最有趣的。」

茉莉琪说完，贵濑不由得跟著涌现笑意。 「咯咯……秀佩浩雅，最从容的是那个女人吧？」

「给我闭嘴。」

被警告了。

话说回来，这个空间实在神奇。贵濑明明像这样挂在十字架上好几天，却丝毫不会疲劳、想睡或饥饿，一切如同这里所见的风景般平稳，甚至没有想逃的念头。

「……『一切毫无问题』就是这种感觉？」

回应的不是别人，正是秀佩浩雅。

「没人知道答案。包括我在内。」

「……应该不会发生天大的事情吧？」

「这也无法断言。」

秀佩浩雅表情认真，完全没表现胆怯之意。贵濑率直佩服她如此大胆。

「不过……如果大家都维持这样的心境过生活，不觉得非常美妙吗？」

秀佩浩雅忽然转变成和蔼的笑容，大幅张开双手，以这幅春季风景示意。贵濑不由得差点就点头回应，却觉得这样不像自己的作风而打消念头。

「莉浦拉普那个家伙说过，这是不可能的。」

「只是她嘴硬不服输。」

茉莉琪接携秀佩浩雅的话语。

「任何人只要不肯相信，都可以说『骗人』或『不可能』这种话吧？不过莉浦拉普很少用这种字眼就是了。」

没错，所以贵濑才会不禁在意。翔希经常讲这种话，但那个莫名达观的女孩鲜少出现

这种反应。

不过，贵濑认为凡事没有绝对。和魅子他们共同生活至今的贵濑，菲常清楚某些事物位于常识的外侧。这个世界没有「不可能」。

所以，应该也会出现这种状况……充其量就是这么回事。

「这么一来……」

贵濑这么说。

「想要阻止这种状况的铃兰是恶徒？」

秀佩浩雅与茉莉琪。

她们两人知道这幅风景，这份心境。

贵濑如此展现理解之意，似乎令秀佩浩雅直开心。

「没错 ，就是这样。你明白了？」

她刻意提供长达一星期的缓冲时间，应该就是希望身为系统核心的贵濑理解这件事。

「就是这么回事。我只是期待那些孩子在唯一的结局途中将如何挣扎。」

预言者如是说，而且这番话应该是正确的。居住于常识外侧的她们，进一步建构出外侧的常识。如此而已。

「……是啊。」

贵濑低语之后，仰望云朵飘扬的蓝天。永远看不腻的晴朗春光。

「一点都没错。」




第一章 原来是你！
①

隔天凌晨四点。

停泊于伊织家境内的地狱特攻舰，巨大漆黑的舰身，如同融入尚未天明的冬季夜空。

艾斯提开车到名护屋河家迎接的铃兰，和艾斯提与妹妹走在通往巨舰的焦土庭院。

「所以哥哥，长谷部学长怎么样？」

「这部分还不淸楚……但他说黑之剑不符合自己的形象」

「唔哇，感觉好差。」

「翔香随后就踹了他一脚。」

「不愧是翔香小姐。」

那个人很帅气。铃兰很少见到翔香，却觉得她是理想的女性。

「不过，尊姊大人，魅子大人说她要召集几位和她同等的存在……我却完全感受不到类似的气息。」

寒冬的阴暗凌晨，睡莲一如往常只穿一件单薄巫女服。

「你不冷吗？真的？」

「姊姊，您有，听我，说话吗？」

睡莲的视线比气温还冰冷，铃兰在她的注视之下后退一步。艾斯提如同要打圆场般耸肩回应。

「听说几乎没逮到。」

「啊？咦咦？没逮到是指……」

铃兰哑口无言，艾斯提随口说出令人不太愿意相信的计算。

「战力大概比当初预定减少百分之五十，而且没时间了。」

「这样的话……我究竟为了什么……」

等到最后一刻的做法变得毫无意义，只是把攻略世界树系统的计画延后，平白浪费无谓的时间。

「既然这样，就代表大家都投入天的阵营……？」

「幸好不是这么回事，大家几乎都是静观其变。号称『圆桌』的一半势力，本次不是敌人也不是自己人。」

「慢著，但还是有少数投靠那边吧……？」

「当然。要是异界徒自相残杀，最后和天使群交战的异界徒将会减少。最好先抱持这种心理准备。」

伤脑筋。连这边最强的魅子，也敌不过秀佩浩雅一人，要是那种对手出现两三个呢？

不对，天事先宣布会全力阻止。既然这样，要是圣四天正如其名……像她那样的对手

出现四个怎么办？

「尊姊大人。」

「……咦？啊，抱歉，什么事？」

「包括昨晚那件事尊姊大大最近想太多了。您一如往常悠哉担心不及格的科目就好。」

「唔哇！别提这个啦」

寒假结束之后，数学的二次补考等待著铃茧。学校今年底的补考，铃兰以些微之差没有通过……

「而且还说我悠哉」

「两位，只有我们讨论也无济于事，何况出发时间快到了。后续等上船再讨论，向魅子大人与莉浦拉普大人打听详情吧。」

②

总之，主力成员齐聚于地狱特攻舰的会议室。

这里所说的主力包含睡莲与艾斯提、睡眼惺忪的嘉子、轻盈飘在半空中睡觉的魅子、和乐融融一起吃橘子的莉浦拉普与瑟莉雅娜、抓著狐狸尾巴看似幸福的真琴、睡过头在刚才飙车抵达的翔希……尽是铃兰熟悉的面孔。

翔希说，他的姊姊不相信这种事，也没有理会他。所以勇者背上交叉挂著至今的爱剑

以及黑之剑。

「好，所以其他人的藉口是什么？」

铃兰坐著不知为何摆上「议长」三角锥的座位，询问正在拔橘子丝的莉浦拉普。

这名女孩嚼著橘子点头回应。

「大家太任性了啦。」

简直是在推卸责任。

为了准备决战，魅子与莉浦拉普说要去召集所有异界徒，要众人放千百个心等待好消息，但铃兰朝手上的异界徒名册一看，几乎所有名字都划上红色斜线。

铃兰垂头丧气发出一声叹息，简单询问原因。

「那个，这位……灰魔人？叫作仙度拉的这位怎么了？」

「扬言要去参加跨年舞会啦。」

真的很任性。

「歌声魔人白玉天籁呢？」

「感冒发不出声音啦。」

这是没把自己身体管理好。

「叫作邪战女神的这一位呢？这名字是源自女武神之类的吧？感觉实力坚强，和前两人完全不同……」

「下落不明啦。」

你们两人的职责不就是找到她？

「那么……这位叫作索尔的先生呢？似乎也很强。」

「说强确实很强，但那位老爷大人的问题在年纪，年纪。」

不知何时醒来的魅子，一副无可奈何般回应。连她都尊称「大人」，实力肯定是货真价实，但既然年纪太大就没办法了，总不能让老人站在最前线。

「唔〜那这位！亿千万之●●？字被涂黑看不出来，总之是亿千万之眷属最后一人!这位魔罗先生怎么了？至少想办法请这位过来吧？」

铃兰有些激动地指著名册上的这个名字。

「他的问题不是年纪，是腰痛啦。真丢脸啦。」

「腰痛是指……」

铃兰自己说完，感觉得到自己的表情越来越难为情。感觉这种人来了也派不上用场。

「那个花花公子真爱那一套……」

魅子轻声述说，无奈摇头。

「不过-光是没成为敌人就该庆幸了。」

「 一点都没错啦，幸好没参战啦。不然真琴、睡莲跟嘉子等美少女小组的际遇就会不一样啦。」

「？」

暂且不提。

莉浦拉普提到的美少女小组没包含铃兰，这件事也百般让步暂且不提。

「所以……最后一起上阵的，只有这些熟面孔？」

「没错。此外，我家的成员大都会去。」

「焰老、利奇先生、伊旺托比、博士……不对，最后那个不需要。」

莉浦拉普摇了摇小小的脑袋。

「不过，伊旺托比不去啦。人类世界变成怎样，它都不想管啦。」

鸟是鸟，而且那是讨厌人类的鸟，所以很恶质，意思就是撒手不管。

刚才艾斯提说战力减少百分之五十，但铃兰如今理解到，连这样都是包含安慰的保守估计。铃兰不想抱怨场中哪个人不够强，他们都值得信赖，具备十二分的实力，连无法上前线的真琴，也能在后方成为强力的战队指挥官。真琴将己方潜力计算到极限的大胆调度，在各国抗魔组织得到很高的评价。

但即使如此，还是得考量到对手的强大。正因为足以信任，铃兰不希望任何人牺牲。 为此铃兰想尽可能召集战力。

(还是会怕。)

隐约的不安情绪差点囚禁内心。就在这个时候……

「铃兰阁下，您忘记一位重要人物是也!」

响起一个似曾相识的声音。

会议室的门打开。

门后站著一名右眼包头巾的少女。她满脸笑容，如同盛夏积云下闪耀的向日葵

「白井沙穗，于此时此刻归队是也！」

③

「今天终于要决战了吧！在铃兰大人的旗下，以各位的爱与勇气团结一致，为取得最后的胜利而放手一搏是也！」

单眼包著头巾的少女，摆出娇怜的打气动作。

「「「」」」

艾斯提与瑟莉雅不晓得这股气氛的意义，但认识往昔沙穗的人全部僵住。真琴甚至明明有戴眼镜，还喊著「眼镜，我的眼镜……」摸索桌面。

魅子就像是变成大近视，笔直盯著这名少女好一阵子，却还是摸不著头绪询问。

「……你是谁？」

「讨厌啦，居然一阵子不见就忘记人家。魅子阁下好过分是也……」

少女吐出舌头露出腼腆表情。

「就说了，在下是沙穗，白井沙穗是也。」

「慢著……你死了吧……？」

「魅子阁下又这样了……沙穗如您所见，总是充满活力，充满朝气是也！」

沙穗如同少女漫画主角，摆出充满活力的姿势。要不是单眼包著头巾，肯定在眨眼送秋波。

喀哒。

喀哒喀哒喀哒喀哒……

众人想说是什么声音转头一看，是莉浦拉普面无表情恐惧战栗的声音。

「莉浦拉普阁下这么娇小，好萌☆是也！」

莉浦拉普用力抽动一下往后仰，就这么从椅子滚落。

「……我第一次看到你起鸡皮疙瘩。」

「我也不记得发生过啦。」

莉浦拉普轻盈起身，轻叹一口气，像是无可奈何般做出擦冷汗的动作。

此时。

恐怕是元凶的某人，任凭白袍与篷乱头发随风飘扬潇洒入内。

「嘻嘻……咿嘻嘻嘻嘻嘻嘻！吓到了吗？吓到了吧？肯定吓到了！我终于连死人都能复活，我的科技真是美妙……」

「原来是你〜!」

总算回神的铃兰，以铁拳打向博士右脸颊。

「咿咕噗哈!」

疯狂科学家螺旋喷泪滚到墙边。

「咿！喂噫噫噫！为什么打我!我明明让她复活了啊〜！」

真要说的话，比起回魂或复活，众人更惊讶于沙穗性格的改变。魅子代表其他还说不出话的成员再度询问。

「叶月……你又做了什么？」

「嘻嘻，魅子大人，还会是什么……不就是让她死而复生吗？虽然灵魂部分是请利奇帮忙，嘻嘻嘻，但躯体各细节都是我亲自处理喔！」

博士将自己的单边厚底黑框眼镜用力往上推。他的另一个名字是「叶月之雫」。

「而且请看她的佩刀！我向长谷部当家借了今月今夜……这么一来，这个女孩就完美了。对，非常完美!It's per~~~~fect!咿嘻呀哈哈！铃兰，怎么样？现在的沙穗对上异界徒也……」

「所以你对沙穗做了什么啊~~~!」

当当当。不知为何，铃兰拳头打在博士头上是响起这种声音。

至于话题焦点的沙穗则是……

「铃兰阁下，暴力是不好的行为是也。」

「听到了吗？而且看看这张充满活力的健康笑脸！这是沙穗？就算这样，你也要坚称这是沙穗吗~~~~!」

真琴听完之后发言。

「铃兰，你随口说出很过分的意见耶……」

再来是翔希。

「慢著……老实说，我搞不懂哪边正确……」

此时嘉子也开口。

「喵〜……可是可是，既然复活了，我觉得应该感谢博士吧？」

于这时候起身的睡莲，专注凝视沙穗藏起来的右眼。

「……尊姊大人，这样不是很好吗？返魂确实是违反万象法则的愚昧行径，但这个人以前散发的邪恶气息消失了。」

「来，既然我打了右脸，左脸也让我打！」

「嘻嘻咿咦咦？」

已经打博士右脸好几拳的铃兰，准备换手继续打。

就在这时候，头戴高帽、身穿燕尾服，单手拄著挂满宝石饰品拐杖的时尚骸骨，喀哒喀哒笑著现身。

「呀，哈，哈，哈，真令我愉快啊，铃兰……看来连你也终究吓了一跳。不过也在所难免，即使是长年研究不老不死的我，也首度将死者复活到如此完美……」

「冒牌男爵，原来你也有份~~!」

啪铿!利奇的头盖骨，被铃兰这一拳打得脱离颈椎滚到地上。

「哎，我能体会这种心情啦。」

「莉浦拉普阁下，您好萌☆是也！」

莉浦拉普被沙穗这么一说，再度喀哒喀哒颤抖起来。

「不过，就算再怎么残酷，人有时候也非得接受事实啦。」

「唔……」

莉浦拉普挽命说服之后，铃兰总算收起失控情绪

「各位辛苦了〜」

瑟莉雅开心摇晃尾巴。

④

「什么？恢复原状？……」

铃兰复诵博士与利奇的说明。沙穗不应存在的右眼被刺穿丧命时，至今位于该处的某个邪恶「疙瘩」似乎去除了。

真琴歪过脑袋。

「右眼……所以是败给EO时坏掉的？可是沙穗从那之前就逐渐坏掉啊？不然就不可能攻击老师了

「真琴阁下，您是在下的朋友又是长官，却讲得好过分是也……」

变得多话的沙穗说完，真琴回应「啊哈哈，别在意」露岀苦笑。看来她果然很开心。博士朝著看似开心的真琴继续说明。

「我想也是。所以应该是在被贵濑打倒之前……改造为导化猎兵时的事情。虽然觉得不太好，但我稍微调查了令尊的研究资料。」

博士喉头发出笑声。

「我爸爸？」

「令尊实在乱来。嘻嘻，连我都佩服……只有这孩子是特制的。用那种贪婪的方式打造，居然撑到现在还『只有』坏到这种程度。」

博士应该是在称赞。父亲被评为乱来，真琴露出不以为意的微笑。

「……也对。我终究不认识来到关东机关之前的沙穗。」

利奇摇晃著还没完全接好的头骨，大概是在点头。

「总之，这孩子原本应该培养成这样才对。我们只是依照原样『修复』这个女孩……懂了吗？」

场中响起「喔〜」或是「唔〜」这种似懂非懂的佩服声音。这两人看似胡闹，却知道常人无法捉摸的世界。

铃兰点头回应，换个心情。

「那么……就当作是这么回事吧。重新说一次。沙穗，欢迎回来。」

「是！在下回来了是也!沙穗会充满活力勇猛战斗是也！」

沙穗双手「啾☆」地交握，摆出可爱的打气动作。

总觉得还是令人起鸡皮疙瘩。




第二章 方舟
① 

「什么事都……没发生耶〜？」

戴著图框眼镜的律子枢机卿，在临时设置的营地以望远镜观察。群青色夜空下方，是她早已住惯的白色城塞都市──大神殿。

安德柳枢机卿率领的全体圣骑士团，面向大神殿以扇型布阵。

决战将近，大本营只剩下大约百人。费利奥接受这些骑士的敬礼，单手拿著文件站在律子身后。」

「铃兰小姐的船似乎即将抵达。」

费利奥看完电报抬头时，律子正好放下望远镜转身。

「不过……真不错耶。『不再发生任何问题的世界』是吧？这是我的理想〜」

这番话很有律子的风格。她坚守「凡事不可为」的主义，这应该是她率直的感想。

「费帅〜这样很好吧〜？」

「……或许吧。」

「既然这样……应该不需要开打吧？」

「意思是铃兰小姐错了？」

「或许啊〜？」

费利奥询问这张依然悠闲的笑容。

「……你也要去？」

虽然不到惭愧的程度，但费利奥如此回问。其实东京发生占领事件之后，这星期持续发生不好的事。

也就是那些天使的真假争议。

神殿协会内部，分成完全相反的两派。

一半的人和几天前的克拉莉卡一样，认为轻易宣称要改变世界的这种家伙是骗子……另一半则认为不是谎言，觉得主终于即将降临，天使现身就是前兆。

秀佩浩雅以外的三名枢机卿都站在圣女铃兰这边，所以刚开始呈现表现上的团结。但是位居顶点的预言者，位于如今所见那面城墙的另一侧。

所以随著时间一天天经过……一度离开大神殿的人，认为不允许有人妨碍主的威光而逐渐返回大神殿。

「费帅〜你也见过小浩背上的翅膀吗〜？」

见过。如果那不叫天使，谁才能叫作天使？

这个问题没有答案，因为那正是天使。换句话说，自己是明知故犯的叛徒，其他信徒只是被这样的自己欺骗。

要是她再度展现那样的身影……在场所有人投靠那边也不奇怪。这是理所当然，因为那是持续信仰到现在这一刻的事物。

律子像是看透费利奥这份不安的心情而笑。

「总之，我不会去。!」

「律子……」

「虽然我站在这边，但我还是讨厌这样。」

「讨厌怎样？」

「无论基于何种大义名分，杀人都是愚蠢的行径。」

强烈的抨击。周围也有人曾经在光与正义的教义名下，参与歼灭歹徒等各种作战。现在看不出他们头盔底下的表情，但律子这番话明显是批判。

「要是就这么开打……我会退出。」

即使是魔人与人类的战斗，她应该也会这么说。何况接下来要攻打的大神殿里，是一同居住至今的许多同志，这样确实荒唐至极。

如今，大神殿终于产生变化。而且是超乎想像的形式。

②

克拉莉卡与玛莉耶特。

她们在住惯的大神殿内部进行最后的侦察，但这里是她们熟悉透彻的场所，所以果然徒劳无功。纵横达五公里的内部毫无机关、毫无部队，只有回来的信徒与圣骑士们，自发性地拿著武器聚集在中枢区域周边。

连他们都不晓得该在哪里驻守、该保护什么事物。所以只不过是依照直觉，在这个似乎很重要、至今很重要的中枢区域警备。

狩猎异端的两名修女逼不得已，打算带著空空如也的报告回到营区时……

「怎么回事？」

「……天晓得。」

她们仰望著距离天亮还很久，却已经变得明亮的天空。即使时节是炎热的盛夏，天空会如此湛蓝、洁白又闪闪发亮吗？

学妹以严肃视线看著手边。

「……学姊，魔导计量器破表了。」

「啊？」

周围没有魔人的身影。被欺骗天的恶毒存在捕捉，不够虔诚的信徒们，就只是专注朝天空膜拜。

地面发出轰声摇晃。

「这、这次是地震？天崩地裂？」

「……是地震吗？」

即使在这种时候，玛莉耶特的沉著模样也没有改变。但是正如她冷静的话语所说，这种晃动要说是地震也很奇怪，迟迟没有忽然往上震的大型晃动，只有急促不明显的颤动逐渐、逐渐增强。

「感觉不太妙……快回费利奥枢机卿身边吧！」

「……好的。」

两人回头前往大神殿出口。城墙四个方向各有一道巨大的门，唯一开启的南门就在眼前。她们冲出门外并且跳到地面。

「慢著，为什么地面往下沉了？」

「……天晓得」

落差仅数公尺，但克拉莉卡没料到这种事，在著地的同时跌倒，玛莉耶特则是轻如忍者华丽著地。

「…好惊人。学姊，请看那。」

「…哇…」

克拉莉卡自然而然发出近似无奈的叹息。

像这样从室外观察，就明白青白色的天空是怎么回事。直径达到数公里，将整座大神殿覆盖的圆顶型巨大结界……如同淡淡极光的护罩。

沿著白色城墙看去，城墙一样正要离开地面。整座大神殿依然持续微幅振动，如同连根拔起般缓缓上升中。

仔细一看，面对城门的圣骑士团也骚动不已。

接著夜空再度出现光辉，是灿烂闪耀的单点光辉。从轮廓就认得出来，众多信徒所知的预言者，就是隔著帘幕展现的这个身影。

但是这一次，她展现著另一面。

她在光辉之中张开翅膀。不是教义、教典的那种翅膀，而是只有一枚的羽翼。她大幅张开羽翼，如同指著两人刚冲出来的城门。

此时响起了一个声音。不是在耳朵，是在心中、脑中响起的声音。

『来，前往神之国度吧──』

这句话完全不耍伎俩，因此强烈震撼。

知道隐情的克拉莉卡都不禁冒出鸡皮疙瘩。终于来到这一天、这一刻与这个场所了。这样的心思差点控制克拉莉卡。

「……主啊，前往您的身旁。」

玛莉耶特的眼神与声音，与其说是著魔更像是期待已久。她试图爬上刚才跳下来的落差，克拉莉卡察觉之后朝她后脑杓踹下去。当克拉莉卡扛起昏迷的学妹时……预言者的身影早已消失。

即使如此，那句话留下的事物仍在场中。

眼前的光景彷佛地狱。在安德柳枢机卿身边待命的圣骑士们大举往前冲，你推我挤、争先恐后爬向那道门。

犍陀多看见的大概就是这幅光景，连蜘蛛丝都想抓的凄惨光景。克拉莉卡眼前一黑。

这就是己身信仰的真面目？

不对，他们在相信什么？

要是他们相信天使的话语，毫无问题的世界不是即将来临吗？既然这样就无须搭乘这艘方舟，在原地等待不就好了？这样简直像是宣告这个世界即将终结。假设真是如此， 何必把前往相同场所的旁人当成眼中钉推开？

「可恶的……！邪魔歪道！」

克拉莉卡不甘心拔出毛瑟手枪，朝著亡者群扣下扳机。

直到弹匣见底。

然而渺小的枪弹，只被他们厚重的铠甲挡下。没有任何人回头。

打不出来的菱形符号

「呵呵！嘻嘻！啊哈哈哈哈！」

回来的茉莉琪，终于像是忍不住般笑了起来。

大概是映在她的眼中，这幅光景如同电影，在贵濑前方张开的半透明神奇银幕上，成为立体的影像上映。

闭著双眼的她，面对这段影像开口。

「记得有人说过这句话吧……『看吧，人们就像垃圾一样！』」

茉莉琪笔直指著银幕，满脸笑容。

「嗯，我也很喜欢那句。」

贵濑适度附和。

但是这绝非实际目睹时会觉得有趣的光景。而且以她的状况，似乎是把争先恐后的众人形容为和垃圾一样没有价值。

「……茉莉琪，哪里有必要做出这种事？」

秀佩浩雅一脸不悦，茉莉琪挂著笑容转身看她。

「呵呵，讲得好像我很坏。」

「你在那个时间点讲那种话，怎么想都很坏吧？」

「不过，天要以全力迎击铃兰他们吧？那些都是天的势力。所谓的圣骑士团啊……是我为了这一天的来临，在神殿协会这个体制之下准备至今的军队。」

秀佩浩雅不再多说。

确实，既然茉莉琪能看见一切，那她在很久以前就得知这一天的到来。预言者的美丽笑容，令贵濑久违品尝到恐怖的感觉。

「在这个阶段除名的人，为什么敢对抗魅子他们呢？呵呵，啊哈哈，嘻嘻！」

茉莉琪摇动双手哼歌，如同等待爸爸送礼物的孩子。

「铃兰他们不能快点来吗？，」

「……所以，啊〜该怎么说……」

茉莉琪进入自己的世界，所以贵濑询问秀佩浩雅。

「贵濑，什么事？」

「为什么要浮起来？」

秀佩浩雅轻拍羽冀。

「就算你这么率直问我……」

「不，我也是，我就只能这么问。我们现在所在的这个地方，得从大神殿的地底才能到吧？神殿浮起来之后，地底会怎样？」

「无须担心这种事。地底也会跟著一起浮起来。」

浮起来的部分，真的能称为「地底」吗？

「这样啊……不然就说锅底？」

「别再拿天空之城打比方了!」

「这样啊，我也喜欢天空之城就是了。」

秀佩浩雅轻轻拍动羽翼。贵濑被抓到象徵平稳的此处至今，首度感到头痛难受。

「不提这个，天空是天的领域，浮在空中肯定很难攻打吧？如果铃兰判断错误，以不分青红皂白的作风，只以人类组织部队进攻……」

「作风……」

既然在空中，就不会无意义波及到这种乌合之众。要是攻打的路线没有立足点，守方

就掌握压倒性的优势。原来如此，这是天的全力。

那么，博士打造的铃兰船舰，是否能抵达此处？

③

神殿边缘完全剥离上浮，而且至今依然没有静止，持续缓缓上升。半球形的平缓底层终于即将从地底现身

虽说比较浅，依照宽度与高度比例，是从地底数百公尺处说不定是从超越一公里的深度整个挖出来。

天使现身的话会如何？

直到刚才的不安直接成为现实，费利奥倍感焦躁。预言者的话语在脑中响起之后，过半数的兵力冲出营地离开。面对整座都市上浮的奇迹，能够抵抗那句话语的……只有熟知内情或相当脱线的人。无论如何，预言者是「原本的协会」不太欣赏的人物。

一辆卡车载著身穿铠甲如同尚未退休的安德柳枢机卿，以及克拉莉卡、玛莉耶特两名修女回来。

「大叔，还剩多少人？」

「不准叫我大叔……!慢著，现在没空要求这种事。大约七成走掉了。既然看到那种光景，这也在所难免。』

安德柳摸著下巴胡须这么说，众人点头认同他的意见。

「留下来的圣骑士，尽是我这种武者特质强烈，不信仰神的家伙。」

半开玩笑的自嘲，使得各处响起失笑声。费利奥也对他这样的个性露出苦笑，简单试算之后发言。

「不过这么一来……对方的兵力轻易就超过一万。」

「要用几架直升机载人过去才有胜算？」

克拉莉卡不悦注视著持续升空的大神殿。

「……学姊，用不著担心这个，我们凑不到有胜算的人数。」

玛莉耶特说出理所当然的意见。安德柳说，从世界各地召集的所有圣骑士，绝大多数已经投靠对面。

「但如果是现在所剩的兵力，就可以一次登陆。」

费利奥看向正上方。

在星空中待命的，是如同为这个时候准备的最强战力。由芙洛伦丝司教担任舰长率领的第二圣骑士团，飞空驱逐舰「天使储藏舰」。

跟著费利奥悠闲仰望的律子点头回应。

「是啊，那里还有一千左右的骑士团，加起来是……多少？」

「差不多五千吧，加上铃兰小姐率领的魔人兵力是……」

费利奥说到这里语塞。天使储藏舰开始朝大神殿航行。

三名枢机卿面面相觑。

不可能。费利奥一直和律子在一起，安德柳刚回来，没人下达命令。得出的结论只有一个。

「不妙……谁快拿无线电过来L呼叫芙洛伦丝！」

就在这个时候，一名神官慌张跑来。

「上空的天使储藏舰传送电报！第二圣骑士团由副团长带头造反！他们监禁舰长芙洛伦丝司教……」

「呆子啊啊啊啊！」

律子瞪向空中跺脚。

「既然这么想打仗，去从军不就得了，蠢货！」

先不提滔滔不绝口沫横飞的律子，费利奥看向负责通讯的神官。

「除了芙洛伦丝司教，舰上所有人都是这个意愿吗？」

「是，几乎都站在天那一边的样子。少数的反对派，将以短程传送阵送回地面……」

神官说完时，营地前方亮起魔法阵……是飞行空母发动传送阵。

打不出来的菱形符号

这里是营区上空，天使储藏舰的舰桥。

厚实连身裙搭上护肩、护胸、护手与护脚，科技风格的头盔附设天线，加装小型摄影机的宽厚护目镜现在是关上的。在神殿协会里也算是造型非常特殊的芙洛伦丝司教，摇乱金发发出一如往常的响亮声音。

「不准碰我！」

她摆脱试图从两侧抓她手臂的机组人员，臭骂以武器指著她的驾员。

「这些龌龊的叛徒！叛军！把我的天使储藏舰还给我！」

不听话女性的歇斯底里声音，使得副舰长司祭低头耸肩。

「很遗憾，舰长……更正，芙洛伦丝˙弗利司˙拉迪斯司教。歼灭杰琵鲁姆的那天，据说您不惜和关东机关局长炸掉这艘船，也要防止世界遭受黑暗侵袭……当时勇猛到骇人的舰长如今在哪里？为什么不和我们一起前往我们原本追求的场所？这艘船不是为此而打造吗？」

她的双眼藏在护目镜后面，看不出眼中表达的情绪是愤怒还是悔恨，只有扭曲噘起的嘴唇明显表露敌意。

「不对！我打造的这艘船！再怎么样也不是用来引导大家前往那种地方！」

她指向「那种地方」，漂浮在空中的大神殿。与其说神殿更像都市，与其说是都市，更像足以让这艘船停靠的空中要塞。

「你们要是前往那里，灵魂将会囚禁于黑喑之中！永无止尽！」

「司教，您有什么根据……」

『哈迪尔舰长，叛徒全部传送结束。』

传声管里的声音，将他这个副舰长称为舰长。芙洛伦丝已经不被认同是船舰的主人，没有前往预言者示意场所的人被称为叛徒。

「收到，再等一下。」

哈迪尔说完再度看向芙洛伦丝。

「芙洛伦丝司教，很遗憾，似乎只剩您了。」

她紧咬牙关，憎恨低语。

「又来了……可是这么好的机会……」

「司敎？」

她沉默没有回应。

众人将这个反应，解释为她接受了劝告。

「我们也不愿意粗鲁以对。」

片刻之后，曾是副舰长的男性，以怀念过往岁月的平稳表情开口。

「芙洛伦丝司教，在最后……我们有个请求。」

「……什么请求？」

「即使只有数年，我们这段时间几乎都和这艘船与您共度。我们在这段漫长的旅途经常议论纷纷，推测您的面容多么美丽。」

芙洛伦丝未曾在他人面前打开护目镜或脱下头盔。但展露在外的肌肤白皙美丽，鼻梁

笔挺、嘴唇工整，她是美女的事实一目瞭然。这么一来，想知道她双眼多么迷人也是人之常情。

「舰内一致认定，我们的长官肯定比那位秀佩浩雅枢机卿还要美丽。」

舰桥所有人以和善笑容点头。一半是基于期待，一半是因为非得和仰慕已久的长官别离，必须以笑容掩饰寂寞。

下次见面将会是敌人。

「……这样啊，那就让你们看看吧。」

芙洛伦丝很乾脆地打开护目镜。长长的睫毛、修长的柳眉、明亮的双眼。众人想像中的美丽脸庞就在眼前。

然而，只有双眼的颜色不对劲。散发著绚烂的红色光辉。

「……!司教……？」

「我真正的名字是芙洛伦丝˙瓦尔基里，将战士的灵魂引导到『英灵殿』的死神。我原本打造这艘船的用意，就是当成引导灵魂的方舟。协会的骑士很容易死，我一直像这样隐藏身分收集灵魂……不过也到此为止了！」

像是布料展开般响起「啪沙」这个声音的同时，她背上张开一对纯白翅膀。附天线的头盔成为护鼻的羽毛头盔，腰佩长剑、手持长枪。

「邪战女神……！芙洛俭丝司教，难道您是……异界徒……？」

「想回心转意就趁现在!如果和我并肩作战，我就会引导你们的灵魂搭这艘船前往

英灵殿！但要是投靠另一边就没办法了！即将出现的不死之王将以黑暗捕捉你们，到时候就给我永远成为活尸体吧！或者是被食欲魔人吃掉，成为新的嘴贪婪啃食！永无止尽！」

这是回嘴以前的问题。

所有人光是和芙洛偷丝的红色双眼相对就没有余力。某人好不容易开口。

「可是……司教…」」

「啰唆！我都说会引导你们了！你们没想过死后的状况吗？那就给我想！这是人生的延长！那些家伙不会认同『死后回归于无』的天真幻想！」

「既然这样就更不甩说了！要我们和那种家伙携手合作……？」

「如果抗拒！唯有死路一条！肯定如此！只会在死后继续被他们当成眷属奴役！」

要是预言者展现的是诱惑，芙洛伦丝的话语就是通往该处的至高障碍。

「何况！我不认同！茉莉琪他们所说的神！」

芙洛伦丝手上的长枪，无声无息指向副舰长。

「唔……！」

「可以的话，我不想杀人！我没办法引导我亲手杀的灵魂！」

「您当真吗？这艘船还有好几百名圣骑士……！」

「你们不可能有胜算！因为我很强！」

芙洛伦丝如此断言，并且……

「「「强……」」」

所有人对她的说法哑口无言。虽然外型稍微改变，但芙洛伦丝堪称傲慢的强烈自尊与自信，正是他们熟悉的舰长。 「比方说，就像这样！」

枪尖瞬间改变方向，指向窗户。

砰！

足以承受战车直接炮击，以超硬水晶打造的三层玻璃爆裂粉碎。正因为驾员们非常清楚材质强度，所以他们瞠目结舌。

「来啊！」

见到这一幕就知道，和这艘船的装甲相比，圣骑士的铠甲等同于塑合板或木心板。

副舰长叹气开口。

「……明白了。」

「真的？」

不甘情愿的叹息。

「再怎么样，我也不想以这种毫无大义的形式死掉……」

和船舰生死与共，是驾员们的荣耀与尊严。但要是全死在舰长手下就莫名其妙。

「真的吧？」

红色双眼环视全场，无人提出异议。

「真的。相对的，请让其他人也看见您的样子，以相同方式说服。」

「……啊？要讲同样的话？」

红色双眼露出诧异的神情。

倔强却有些脱线，也是众人敬爱的这位舰长具备的特质。而且今天展露真面目之后更讨人喜欢。

副舰长带著苦笑再度叹息。

「就算由我们说，也只会被当成叛徒。对吧，芙洛伦丝『舰长』？」

打不出来的菱形符号

「咦〜是不是停下来了〜？」

「嗯？看似如此，但究竟是……」

咬牙切齿看著天使储藏舰离去的律子与安德柳，拿起望远镜观察。

「上空的天使储藏舰传送电报！经过舰长芙洛伦丝司教说服，第二圣骑士团还是决定站在圣女大人这边！」 「这……」

费利奥再度语塞。

信徒们看见那一幕之后就进入半著魔状态，芙洛伦丝居然能让他们打消念头。而且是独力说服？

「芙洛伦丝……那孩子做了什么啊……」

「天、天晓得……」

费利奥和律子一起歪过脑袋纳闷，安德柳像是不在意般摸著胡须露出笑容。

「嗯，他们大概也是船员特质强烈，不信仰神的家伙吧。」

或许出乎意料就是如此。

「圣女大人的船抵达了！」

某人如此大喊。

此时，夜空某个部分卷入星光大幅扭曲。从半透明成为现实，从隔离世界浮现在天空的，是融入拂晓前黑暗的黑色巨船。

「这……」

「那是……」

「真没礼貌……」

船身是双眼交叉蒙著眼带哈哈大笑的海盗风格头像，「God damn me!」的字样映入眼中。

唾弃天的「地狱特攻舰」现身。




第三章 别闹了
①

并排的两艘巨舰，终于由东升时朝阳照亮。

对峙的是轻易就能容纳两艘巨舰，云霞缠绕的天险要塞，直径约五公里的圆形大地，下层是浅浅的半球形。信徒们所居住，以白色为基调的美丽街景透过云雾，如同等比例模型般美丽。

地狱特攻舰的舰桥上，映在萤幕的这座要塞过于巨大。铃兰真的是从一开始就吓得打寒颤，但是问题不是要塞浮在空康，而是覆盖要塞的青色帘幕——能量力场。

刚才共数十发飞行断导空雷描绘弧线，在中途喷出烟雾直指要塞飞去……但是和要塞的体积相比只像是烟火。据说空雷的威力强到一发正中就能击沉神盾级战舰，不过像这样看起来，只像是摩斯密码讯号的小小光源，感觉像是鞭炮无法炸破大楼墙壁那样。

「断导空雷的效果如何？」

舰长席上的艾斯提，以打从一开始就不期待的声音询问驾员。分为副舰长兼主管制员的莱特洁莉卡，流畅分析资料进行回报。

「是，力场表面中弹处的弧度稍微变动，但几乎没有效果。如今摇曳现象已稳定。」

以戴著白手套指尖轻敲扶手的艾斯提只说一句话。

「准备轨道加农炮。」

「收到。准备二〇七毫米轨道加农炮。」

「装填超高劣化超钢合金弹头。」

「装填完成，开启炮管暨炮口。」

(唔〜……)

和嘉子担任舰长时不同，众人动作过于俐落，铃兰没有上场的余地。只能心想如果是嘉子，应该会以「开火开火开个痛快〜！」的方式下令。

「哥哥，那种炮很强？」

「不清楚。不过叶月大人给我的使用手册说，这种武器很厉害。」

船的下方传来像是储存力道的低沉声响。

「艾斯提大人，已完成发射准备。」

艾斯提只对转身的莱特洁莉卡说一句话。

「开火。」

「收到。解除安全装置。」

莱特洁莉卡出声回应，就这么把手指放在按键。

「发射！」

唰！

「……！」

高速穿过的弹头和空气分子摩擦，在电浆化之后产生发光现象。船头与能量力场之间瞬间出现一道光桥。双方距离好几公里，发射与命中却像是同时发生。

接著，光桥不到一秒就如梦似幻消失。

「不会吧……不、不行！没效果！」

这恐怕是这艘船搭载的最高阶武装。莱特洁莉卡焦躁的这句话造成驾员们骚动。

只有艾斯提一人不以为意，就像是连这部分都在预测之内。派头完全不一样。

「摇曳幅度怎么样？」

「啊……？」

「能量力场出现涟漪吗？」

「是，岀现了……但属下认为继续攻击也没用。那面能量力场似乎和我们一般使用的结界不同，具备相当的韧性。」

铃兰向继续分析的莱特洁莉卡提问。

「那个……什么意思？」

「是，换句话说……这样举例好了，就像是朝东京巨蛋顶端扔石头。」

「啊啊，那就确实没用。」

连这边的高科技兵器都是如此，天使储藏舰搭载的现代兵器应该也无能为力。

「用那个吧。」

艾斯提毅然决然的声音，使得舰桥鸦雀无声。如同下令进行自杀特攻的沉默。只有记量表的电子声与舰艇航行声空虚回荡。

「舰长……艾斯提大人，您疯了吗……？」

「莱特洁莉卡，这问题很愚蠢。」

「可是……太危险了！」

「责任由我扛。目前没必要考虑回程的事，因为我们甚至还没抵达。对吧，铃兰？」

艾斯提转过身来，铃兰毫不犹豫点头回应。会导致舰艇无法飞行的装备？完全是那个博士的作风。

但这种作风在现在很可靠。如艾斯提所说，他们非得抵达那座空中要塞，首先得突破那层护罩。只有这艘船做得到这一点，要是结果导致这艘船坠落……就代表这是这艘船诞生至今的意义。

「好，魔王陛下批准了。」

众人倒抽一口气的声音混入寂静。

「收……收到。开始执行程序，切换导力炉能源回路！」

响起「嗡」的低沉声响，舰内照明改为紧急照明。

「开始充填能量！ 一四〇秒充填完成，开始倒数！」

「通知舰内所有成员！关闭所有閛门以备紧急事态！请各区驾员六十秒内回到岗位，保持防冲击姿势待命！重复一遍……」

「能量充填率超过百分之三十！已无法取消发射程序！继续进入第二程序！」

「装填完成！一号、二号、三号、四号，所有炮口开启！接著开启所有炮管！确认逆止阀正常运作！」

「开始瞄准！补偿光学机推算命中位置完成，风速与地磁误差修正完成，射线修正步骤全部完成！」

「三、二……能量充填完成，充填率百分之百！确认各系统正常，解除安全装置……发射程序全部完成！」

莱特洁莉卡转身回报之后，舰内再度寂静。铃兰也转身看去，至今闭著双眼的艾斯提轻声低语。

「骄傲自大的天使们，这就是你们厌恶的黑暗之力……」

间隔片刻，艾斯提猛然睁大双眼。

「就是现在！超电磁铃兰，全弹发……」

「别闹了！」

舰长负伤。

打不出来的菱形

茉莉琪整个趴下去，狂拍地面哈哈大笑，陷入呼吸困难的症状。

「怎么回事？」

「天晓得……总之，像这样忽然大笑是她的老毛病。」

预言者似乎看到他们没看到的东西了。贵濑只能和秀佩浩雅一起纳闷。

打不出来的菱形

舰长头上的肿疱「噗咻〜」冒著蒸气，莱特洁莉卡百般后悔叹息。

「啊啊啊……所以我才说太危险了强烈反对啊……明明当事人就在现场……」

看来「疯了吗」或「无法活著回来」是这个意思。

「博士！五秒钟之内到舰桥报到！」

「铃兰大人，您没按开关……」

铃兰扔掉麦克风。

「请问一下，你们这么做是认真的？」

铃兰狠狠一瞪，明明刚才宣布发射程序全部完成，所有人却像是很忙碌般面对自己的控制台。

「要是能活著回来，我会追究所有人的责任，给我作好心理准备。」

各处响起小小的惨叫声。其中艾斯提恢复的速度快得意外，不愧被封为异界徒。

「等一下……铃兰，依照叶月大人的说法，这武器真的很厉害。」

「你这臭羽毛剪给我闭嘴。这是那个博士制作的东西耶？肯定是伊旺托比火箭级的搞笑吧？这是浪费能量，节能万岁。臭哥哥，懂了吗？」

「……铃兰，你讲话变粗鲁了……」

说得有些落寞的艾斯提轻拨羽毛剪头发，回到刚才滚落的舰长席。

「可是铃兰大人、艾斯提大人f…从导力炉蓄积的能量，一定要找个方法释放……维持现状的话，最坏的结果是自爆。」

艾斯提面不改色回应这样的建言。

「没关系，这方面已经先行得到许可……以最大喷射口释放所有多余能量吧。」

拐弯抹角的命令，使得莱特洁莉卡眨了眨眼睛再度确认。

「啊……？」

「恢复回路，所有导力炉连结到推进引擎。」

这次，驾员们真的都愣住了。不是因为听不懂真正含义，是因为听得懂。

「请问……换句话说……」

不敢问。莱特洁莉卡就像这样支支吾吾，因此铃兰代为询问。

「什么意思？」

艾斯提露出狡猾如蛇的笑容。

「魔王陛下，那还用说，当然是整艘船撞过去啊？」

②

「芙洛伦丝司教，前方的地狱特攻舰传来电报，要求本舰远离该舰航线……」

「什么意思？」

芙洛伦丝询问时，侦查士像是惨叫般回报。

「舰长……地狱特攻舰的能量反应巨幅提升！本舰计量器无法测量！」

「意思是破表了？超过这艘船的计量能力？」

转头一看，漆黑的巨舰正笼罩著光辉，船尾巨大喷嘴开始聚集辉煌的光。

「哼……黑暗的党羽们疯了！他们要用撞的！切左舵！全速脱离！不然会被波及！」

「是！左满舵！全速行进！」

舰身摇晃。女武神率领的方舟回旋，朝著开往地狱的船舰露出腹部。

打不出来的菱形

由于要撞上去，所以铃兰也坐在位子上绑好安全带。

「天使储藏舰逐渐远离！距离七百！」

「可以了。舰内设置惯性缓和结界，能量力场集中在船头，全速前进

「收到！」

轰轰轰──！

船舰咆哮。与其说是声音，更像是地鸣般的震动。船头加速往上拉，背部陷入椅背。映在萤幕上的大神殿，逐渐像是高墙般接近。

「突破音速！要冲撞了！」

船头啪一声释放电光，出现一阵如同大浪袭卷的摇晃，安全带如同勒断肋骨般陷入

然而船舰就这样停止，被护罩挡下。

「不行！敌方能量力场依然……！」

艾斯提如同早已明白般下令。

「解除惯性缓和结界，转为推进。」

「收到……！」

感觉得到船的马力提升，微微的颤动变得更加硬质。即使加装遮光滤镜，船头溅出的耀眼火花依然烙印在眼底。

石头打在上面也只会被弹开。如果这颗石头加装引擎，膜应该会继续凹陷。

那么，要是这个石头具备强大的动力源，将这层膜压到极限会如何？

「开启魔导增幅器。」

「收到！」

船身一震，从静止位置瞬间前进数公尺。还不够。

「开始强制增幅。」

「时限为三十秒！」

「解除限制，无时限。」

「收、收到……开始强制增幅！」

如同祈祷的复诵。至今低沉有力的驱动声，转换为类似惨叫的高音，明显是在逞强

「敌方能量力场曲率提升！但还无法穿破……」

「推进引擎的热量达到极限！增幅器风量过大！两者之一烧毁只是时间问题！」

「……确实很坚固。包括天之结界与这艘船。」

唯一没展露紧张感的艾斯提，反倒像是佩服般咯咯笑著。

「封闭魔导增幅器排气阀，所有导力炉关闭监控系统。」

「这……丨这样有可能超越极限失控！」

「失控吧。」

舰长愉快扔下这句话，驾员们事到如今再度战栗，但也正因如此无人违抗。

「收到……封闭排气阀，所有导力炉关闭监控系统！」

脸色苍白的莱特洁莉卡，打开斑马花纹的盖子，将红色把手往下拉。

「系统过冲！突破极限！」

打不出来的菱形

啪！

「爆炸了……？」

闪光强烈到令人如此认为也不奇怪，冲击波打在天使储藏舰的装甲。转向保持距离的天使储藏舰，都听得到地狱特攻舰不顾后果的驱动声。

但是闪光没有消失，大气的鸣动没有止息。某人看著那个方向低语。

「好厉害……」

还在。

黑船如同彗星拉长达十几公里的光尾，推进的火焰如同分割荒芜大地般撕裂、挣扎，依然试图突破天之结界而前进。

看到忘神的时间只有片刻。夸称排水量两万七千吨的天使储藏舰巨大船身开始侧滑。

「什么？怎么回事快报告！」

「是！推测是地狱特攻舰推进力过强，以喷射火焰为中心产生负压！」

芙洛伦丝轻声咂嘴。

「那些笨蛋真是的，好夸张的动力……！第一、第二导力炉朝推进方向运转到极限！」

以这艘船的装甲强度，被吞噬的话不到一秒就会消灭！」

打不出来的菱形

「能量力场出现特异点！」

莱特洁莉卡刚说完，至今像是针刺般无法前进的地狱特攻舰开始明显前进。一公尺、五公尺……甚至一鼓作气前进一百公尺。

「能量力场消失！」

突破了艾斯提在满场欢呼声之中大喊。

「恢复导力炉监控系统！开启排气阀！推进引擎注意气体倒灌！」

「收到！」

近乎惨叫的引擎声逐渐变小，舰桥照明恢复原状，警报也停止了。

「所有导力炉成功恢复，接下来将功率降低至怠速。」

「不过二号与三号推进引擎出现警示。」

「主推进喷嘴共四架消失，喷燃部位推测也有一半以上熔毁。」

「魔导增幅器出现异常，似乎吸入异物。」

总之应该没陷入自爆的严重状况。铃兰感觉舰桥气氛变得缓和，同样松一口气要解开安全带。

警报声响起。

「所有导力炉出现异状！功率急速下降！失速！」

「无法产生浮力！即将迫降！请所有人防范冲击……！」

出现一股像是电梯向下的轻微落下感，紧接著是地板碎裂般的强烈冲击。

艾斯提喘口气，以指尖拨弄凌乱的头发。

「……这下子真是天大的失态。原因是什么？」

「是……逆流了……是魔力倒灌。推测是因为喷嘴消失，导致空气中的惰性魔导力子大量从喷射口流入，使得导力炉受损。」

最后动用了粗暴手段，但还是抵达目的地。

不过，事情当然不是就此结束，，接下来才是重头戏。」

「天使储藏舰接近，铃兰大人，他们询问是否直接著陆。」

「等一下，可以一起潜行隔离世界吗？」

无数的圣骑士背对大神殿中枢区域朝这里布阵。铃兰想避免流无諝的血，可是……

「魔导增幅器损毁，要让两舰的质量潜行，导力炉必须再度全力运作……」

刚刚才因为过于勉强而停机，必须给予缓冲时间，并且尽可能进行细部检查、调整与修理，才能再度启动。

「完成所有程序，至少应该也要五小时以上……」

莱特洁莉卡以遗憾的表情，有些顾虑般回应。

太阳早已升起。距离换日的时限还有足够时间，但没人知道途中将会面临多么严苛的险境与苦战。最重要的是，如果花这么多时间检修，对方肯定会主动出击。

「铃兰，你就去吧。」

艾斯提这么说。

「令你感到罪过的事物，由『我们』来承受。魅子大人他们肯定也会这么说。」

③

两艘船舰降落的地点，是平常信徒们安居的白色石砌市区。

如今，比建筑物还巨大的两艘船舰为中心，圣骑士们分成两边占据各街道对峙，形成异样的光景。这边还没采取行动，安德柳与律子正持续尝试说服。

不过，站在天那边的他们也一样。

彼此都不愿意开杀戒，彼此都相信己方是对的，彼此都认为只是对方有所误解，相信只要对方稍微理解，就不会造成悲伤的场面。

(可是……)

铃兰越想越苦恼。魅子看著她的侧脸，轻拍她的肩膀。

「我们可不能这样啊？以现在这种状况，任何一个人按擦不住，就会再也拦不住。」

一点都没错。

铃兰点头回应。她在圣女的白色圣衣外面，披上一件魔王风格的黑色披风，以肩带挂著提在手上的，是用得很熟练的M16型传导枪。

右手臂是博士所打造，内藏魔导素子结晶的漆黑护手。铃兰不像库迦手巧到能在手心把玩刀子，所以就如此设计了。按下按键就能伸出刀刃的有趣构造，很像博士的作风。

铃兰回头看向众人。

「……那么，依照刚才的结论行动。」

状况和出发时不同，铃兰判断必须多分配战力防守地狱特攻舰。

因此真琴、瑟莉雅、艾斯提、嘉子与旗下的四百名魔人部队留在船上。真琴的指挥能力搭配她的好友嘉子很可靠。如果陷入最坏的状态，艾斯提的无形之手也会大显神威吧。

铃兰、睡莲、翔希、沙穗、魅子、莉浦拉普、利奇与博士前往中枢区域。既然人数这么少，莉浦拉普一个人就足以带大家进入隔离世界，眼前的包围网以这种方式突破。

若是发生万一，安德柳非得负责指挥圣骑士团，加上律子生性不喜欢上战场，所以费利奥前来会合，带领众人前往大神殿内部。

如果是和人类交战，翔希实在派不上用场，但他和沙穗同为拥有神器的少数人之一。两人是否能发挥神器威力，必须等实际战斗才知道。铃兰总觉得博士不用同行，但博士宣称必须监视沙穗的状况，所以得让他加入。

总之目前战力如上所述，接下来应该会依照战况随时变化。

「好，出发吧！」




第四章 大宴会
①

铃兰他们就这样潜入隔离世界、钻过包围网，不过迎接他们的，是更胜于圣骑士团的魔物群。

「……为什么？」

塞满大神殿，挤成一团的大群魔物，使得铃兰语塞。费利奥脸色也很难看。

「距离大神殿还有四公里左右，刚开战就如此严苛……」

魔物在这段距离挤得水泄不通。

此时，魅子一如往常毫不佩服般开口。

「我没说过吗？那些都是天准备的战力。」

「准备……？J

莉浦拉普接著铃兰的询问开口。

「是魔王制度的余痕啦。当时依照盟约，那是我们圆桌的手下啦。是天出租的啦。」

「之前耶鲁希恩开启天际的时候，就有魔物降临吧？那些就是这样来的。」

莉浦拉普点了点头。

「即使是图桌，也没有成员能够无止尽创造魔物啦。所以魔王制度启用的时候，天就把那些魔物出租给圆桌，让人类清楚认知到魔王的威胁啦。」

虽然一点都不重要，不过居然是「出租」?

「归还时间当然早就在两千年前到期了啦。圣人说魔物很残酷，才会如此要求啦。后来魔王制度废除，所以现在那些魔物都是天的势力啦。」

「要是铃兰成为魔王，就会再度成为我们的手下，所以当时才说要多休息一下……没想到会以这种形式对峙。」

魅子不经意看向翔希，放松嘴角一笑。她应该不是为了遮羞，但翔希觉得这阵沉默很尴尬，所以开口询问。

「可是魅子小姐，这样的话……平常出现的怪物是怎么回事？天是基于什么理由，派魔物袭击人类？」

魅子的微笑变成嘲讽的笑容

「应该是为了『你们』吧？」

「我们……？意思是为了神殿协会？」

「没错。要是没有魔物，勇者就不成立。」

翔希发出「啊……」的声音张嘴。旁听的铃兰如今也能轻松理解这番道理。

因为会协助打倒魔物，名为神殿协会的「权威」才得以成立。 「消灭邪恶的怪物」这个理由痛快又简洁易懂。

人类团结一致，促使神殿协会诞生的原因，并不是因为有魔物，这是表面上的藉口。魔王制度瓦解后，天为了维持神殿协会的权威，提供魔物作为「神殿协会这个天之势力」活跃的舞台。

正因如此，魔物不会出现在称为「第一世界」的一般社会，而是出没于深夜山中或是迷宫这种不为人知的地方，成为「第三世界」这个深邃黑暗里的传闻。

预言者点出魔物的位置，派遣适当人数的圣骑士团讨伐。不为人知的真正威胁，由神殿协会完全消灭，世界的秩序是由神殿协会维护……看过黑暗世界的人们都会这么认为并敬畏，权威由此诞生，勇者也成为个中象徵。

「……」

翔希搔了搔脑袋。由于他纯真率直，所以天的狡猾与周到令他佩服又无奈。但他当然受到相当的打击吧。

「长谷部学长……」

「不……名护屋河，我没事。事实上，我也是多亏这样而变强，所以我至今的所作所为，没有一丁点是徒劳无功。」

是的，他至今总是为了正义而挥剑，无论对方是不是魔物都一样。翔希如同要重整心情，再度询问魅子。

「可是……既然这样，伊织家地底的那些家伙呢？记得魅子小姐曾经……」

铃兰听他这么说也想起来了，魅子受到一些巨大魔物的仰慕与尊敬，感觉不像是天所

操纵的魔物。

魅子随即如此回应。

「那里的家伙很特别。因为过于强大，所以没被古代勇者杀害；因为过于长寿，所以拥有自我意识，最后甚至厌倦于杀人……成为脱离天、只求一死，类似我们的存在。」

这番话听来莫名悲伤。明明为了杀害而生，却因为杀腻而想死。荒唐过度而滑稽。

「不过，在这里的都是还年轻的魔物啦。天也基于刚才提到的前例，肯定没让魔物有余力得到自我意识啦。」

拿著金属球棒的莉浦拉普向前一步，看来是不用客气的意思。

「总之，既然对手是怪物，我就能尽情开打了！」

身穿第七武装的翔希，握拳打向手心。

「在下会充满活力、充满干劲努力是也！」

沙穗背对著博士与利奇，做出振臂动作。

「尊姊大人，要长谈请边走边聊吧。」

戴著弓道手套、身穿胸甲的睡莲，充满自信架弓。

「……嗯，说得也是。」

群聚的魔物群已经严阵以待，不分种族与种类，大大小小的魑魅魍魉面露凶光张嘴。

「我们上！j

翔希从背上拔出勇者之剑，蹬地进攻。

「出阵是也！」

沙穗也不服输往前冲。

「虽然比不上大家，但我也会提供协助。」

费利奥露出柔和的微笑，手上的权杖开始聚集高浓度的魔导力

不愿落后的睡莲搭箭，铃兰也同样拉动拉柄。

「好！全员突击！」

轰！

「「「……」」」

一鼓作气进攻的所有人停下脚步。

如同座头鲸吞噬沙丁鱼群，蹦出来的巨大野槌，将魔物群连同街角一口吞掉

结束。

「尊姊大人，不愧是魅子大人。」

「慢著……话是这么说没错……」

不过扫兴也要有个限度。

「啊？怎么回事，突击不就是这样吗？」

「突击过头了啦。大家和我们不一样，很渺小啦。我也想帅气活跃啦。」

说出这番话的莉浦拉普也面无表情，像是不满意般挥动球棒。

「……一堆蠢货，懒得管你们……」

魅子无可奈何带头前进。

「神吗……每次看到她的实力都令人惊讶……」

费利奥叹了口气。魔导力无从发挥。

「魅子阁下太犯规了是也」

「我……真的有表现的机会吗……？」

众人接连跟上。

魔物当然不会因为这样就断绝，但野槌也是忽左忽右，看到目标就咬下去。铃兰他们只能像是捡野槌吃剩的食物般零星打倒魔物。

「哎呀哎呀，叶月，挺轻松的嘛，该不会用不到沙穗？」

利奇悠哉抽雪茄，眼窝与鼻腔冒出袅袅烟雾，但只要魔物进逼到前方，他以拐杖一戳就瞬间令对方腐坏。A级、S级魔物巨大身躯风化崩解的光景尤其震撼。

「咿嘻嘻嘻嘻！是啊！不过沙穗的状况似乎越来越好，接下来应该更能轻松取胜吧？ 嘻嘻嘻嘻！」

博士手中啾啾作响的是圆锥电钻，这把武器同样很强。钢铁魔像可以精制抽取秘银的

顽强身躯，电钻依然能当成沙雕般喀哩喀哩轻松钻毁。

「……」

强到连拚命挥动勇者之剑的翔希都得假装没看见。

「咿噫？想、想想想、想要吗？老兄！你其实果然向往成为电钻勇者吧？」

电钻啾啾作响。

「没……没有！别说傻话！人类有一条绝对不准退让的界线！」

「其实我身上刚好带著万人迷回路喔！来吧，这么一来！你从今天开始也能变身成为电钻勇者！」

电钻啾啾作响。

不断旋转的刀锋气许具备催眠效果，翔希摇摇晃晃……

「这样的话，你会从神殿协会的勇者名单除名。」

「啊？」

费利奥冷酷的话语似乎点醒翔希。要是勇者装备电钻，协会将丢脸到不能接受……肯定是这个原因吧。

就在这个时候，一刀砍倒魔物的沙穗转过身来。

「博士！反倒可以尝试电钻巫女是也！」

「嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻？原、原来有这招啊啊啊啊啊啊啊！」

「出现了，邪恶的气息！」

众人甚至从容到能像这样拌嘴，轻松抵达中枢区域。这里是所谓的主城，不是市区，是真正的「神殿」范围。来到这里，远方的圣骑士们就不可能察觉他们。既然这样，继续从魔物栖息的隔离世界前进只会消耗精力。

「……魅子小姐，其实可以让野槌就这么挖到地底吧？」

「……」

长槌一挥。

喀咚！

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊辋啊啊啊啊啊！」

铃兰忍不住倒地打滚。这可不是开玩笑的，她痛到差点昏迷。

「蠢货，不准把野槌当成蚯蚓，泥土吃再多也不好吃。」

「是，对不起对不起！」

看来不应该抱持作弊的念头。

就这样，众人乖乖回到现世。

②

带头的费利奥，如同把通路当成自家般前进。「大神殿」这个名字，原本指的是中枢区域这座宽敞的建筑物。

「如今则是包括以这里为中心繁荣的信徒城市，以及抵御邪恶的外围城墙。」

「……该说充满神秘气息吗，果然会紧张……」

正经的勇者一副静不下心的样子东张西望。白色墙壁、白色石柱、青色地板。即使持续有幕后黑手在操作，打造这座建筑物的应该依然是虔诚的信徒。他们永恒的心意肯定渗入这片庄严的圣地。

铃兰成为圣女之后，第二次踏入这个地方，但她的感想和翔希完全相同。

「……？」

她不经意回神。外头两艘船舰停泊的方向嘈杂不已。

「开始了吗……」

铃兰叹了口气，翔希拍她肩膀鼓励她。

「名护屋河，现在回头也无济于事。」

「嗯……」

真的无济于事？或许有其他方法吧？但连翔希都这么说了，果然无济于事吧。

「要相信他们。他们都是你挑选的同伴吧？」

「嗯……说得也是，长谷部学长。」

铃兰为了在那里等待的人们而踏出脚步。远处持续传来喧嚣声，寂静的大神殿里，只有同伴们的热闹脚步声值得依赖。

③

相互说服的议论终于变成针锋相对，不知何时演变成相互叫骂，一触即发的状态。

「欺骗神圣巫女的魔女走狗不足为惧！」

「你们亲眼目睹天宫上浮的美妙神力，为什么还不懂！」

「这正是天之威光！主之神迹！」

他们目睹无上的天之力，体验这座大神殿的上浮。相对的，站在铃兰这边的人们，没有固若磐石的根据。

他们只听过铃兰等人的陈述。预言者与秀佩浩雅是东京人质事件的幕后黑手，所以不能信任她们两人……这边顶多只抱持这种理论。

所以，守护船舰的人们面对排山倒海的声浪，无法做出明确的反驳，只能单方面遭受抨击。

「净化！要净化！这是圣战！我们天之骑士受圣光保佑！」

相信天与天使威光的他们骄傲大喊。不是单纯被操纵的魁儡，而是身为一名信徒、身为一名圣骑士而发声。

但律子觉得他们确实表达出个人的意志。想要尽情发挥力量，亲自证实己身所相信的神之力，并且引以为傲。

讲得难听一点……就是以暴戾思想将行为正当化，对背叛光的这边进行虐杀与杀戮。

「律子枢机卿，请退后！对方跟神已经超脱常轨！」

「芙洛伦丝司教表示要先让战舰上浮！阁下，请回来吧！」

「……是这么回事吗……」

律子心中回荡的情绪，与其说是悲伤更像空虚。相信至今并走到这一步，结果却只是这种程度。每天灌输教义，甚至堪称接受洗脑的他们，也只有这种程度。

接下来要进行的是暴力。

悔改是之后的事°

「无论是铃兰、预言者大人还是小浩……都是大笨蛋。」

秉持「凡事不可为」的主义相信众人，到最后没能阻止任何人的自己，世是笨蛋。

律子回想起以「汝不准杀人」这节教义开头的圣言，封印至今的最后一节教义。不准信徒做许多事，满是矛盾的这个保守宗教中，最矛盾的一节教义。

「汝不准相信」。

不晓得大天使是以何种心态说出这句教诲。

安德柳发出铠甲摩擦声跑过来。

「律子枢机卿，这样下去，对方明显会先发制人！到时候我们的军势将立刻瓦解！」

既然他这位战争专家这么说，应该就没错了。要求尽可能和对方沟通，导致己方完全被包围的人，就是律子。

这份责任沉重压在肩头。

「律子，你有听我说话吗？得趁现在集中战力杀出一条血路……要是我们败战，中枢区域的圣女大人他们将无处可逃啊！」

「大叔，忍著点……再等一下……」

「唔……可是……！」

焦虑情绪使得安德柳烦躁呻吟。

(也对……)

继续进行徒劳无功的说服，不就像是在逃避责任？自己一直都没正视现实吧？打算宣称自己努力说服过，对方不听也无可奈何，藉以推托责任？

(…不可以这样吧？)

律子重新思考。

她不再相信预言者、秀佩浩雅或铃兰。因为这些人无论是好是坏，都只相信自己。

既然这样，那就算了。真荒唐。别再和那些人打交道吧，下次见到的时候好好修理他们一顿，直到他们哇哇大叫牙齿打颤。

律子重新握住麦克风发言。

「我要回去了。」

「怎么回事？」的气氛从三百六十度的方向，甚至从船舰内侧传过来。

「我们是吃同一锅饭与同一炉面包、相信同样的神、住在相同地方的一家人，当然不可能自相残杀。大家也是这样吧？」

然而这是赌上世界的战斗，是信仰至今的主展现威光的时刻，律子枢机卿难道想背叛圣女？要怎么从这座空中大神殿回去？何况大神殿就在这里，她要回去哪里？

「这种小事一点都不重要。」

律子拿开麦克风狠瞪周遭。

「我再说一次，我们是一家人。要是大家看新闻报导亲子、兄弟或家族在家里自相残杀，会有什么想法？」

这次连对方都没人提出异议。答案只有I个。至少加入神殿协会的人，不可能会对此提出异议。

「这座大神殿，就是我们的家。而且在别人眼中，我们正是自相残杀，凄惨又可怜的一家人。」

停顿片刻。

「对吧？只会惹人同情罢了。他们会说『啊啊，一群笨蛋』。我敢断言，虽然不晓得世界今后会如何，不过在这里自相残杀的家伙，绝对不会被叫作为正义而战的英雄……」

某人说，这是未来由后世历史学家决定的事

「说得也是……好吧，我换个说法。我不会让别人叫我们英雄。」

严肃的话语引发骚动。

「讲这种话的家伙，我会一个个绑起来鞭到死。然后我要大声宣扬，这里曾经有一群

笨蛋自相残杀，自相残杀却没改变任何东西。因为在最后决定世界走向的，是现在位于中枢区域的铃兰与小浩他们」

众人吓了一跳。敌方心想：「已经这么深入？」己方心想：「还不能说岀来吧？」

也有人认为……律子说的或许没错。

「这里死了谁、死了多少人，里面的他们都觉得不痛不痒。也可能只会稍微悲伤吧。就像是好莱坞电影那样，输的人到此为止，赢的人永远过著幸福的生活，可喜可贺，啪啪啪啪……如此而已。那些家伙不会记得你们任何人的长相与名字，你们要为了这种家伙，拋弃『真正的神』赐给你们的唯一生命吗？」

一阵骚动。敌我都无法完全否认这番话，和旁人议论纷纷。

「铃兰他们想维持现在的世界，小浩他们想打造比现在更没问题的世界。这是什么意思？所以我们什么事都不用作，明天还是会来临吧？现在世间众人都期待迎接新年到来，到最后，明天会依照他们的期待而来临。既然这样，我们死在这里有什么意义？」

场中骚动不已。

「能决定世界走向的，仅限于具备此等能力的家伙。而且再怎么样也不会是我们。在这里自相残杀不会造成任何影响，那还不如活下去。至少一家人相互残杀没意义吧……」

律子声嘶力竭詾问。

「你们无法相信自己相信的事物吗？既然相信天使，就无法相信小浩与预言者吗？既

然相信圣女，就无法相信铃兰与铃兰选择的同伴吗？你们的信念只有这样吗？」

某处传来武器扔到地上的声音。一声、五声、十、一百……

「所以我不想和这种事都不懂的笨蛋打交道。我要回去吃章鱼烧、吃炒面，和现在拋下武器的家人一起开心办宴会！」

三百、五百、一千……！

「各位，不用客气！趁乱从大神殿尽可能拿钱出来！与其打一场只有痛苦的仗，不如和家人玩个痛快！无论哪边获胜，大家到了明天依然笑著说早安！挂著宿醉的表情说新年快乐！这就是我们相信至今的世界！无论哪边获胜，我们都做得到这件事！」

三千、六千、九千……！

「宾果大赛加码赠送小浩的半裸照片！」

加五百。

「……什么嘛，小浩出乎意料不受欢迎……」

律子轻声咂嘴。

「可、可是，枢机卿……」

「这……！」

如今不分敌我，放眼所见的太家都拋下剑、放下枪、脱下头盔，各处响起和解声

「阁下，这是奇迹……！」

是奇迹吗？没这回事。

大家没这么伟大。因为大家是人类，只有难受或痛苦就算了，但所有人都不愿悲伤。

律子在最后追加这句话。

「各位〜！今天喝个痛快吧〜！」

④

「律〜子〜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗍啊啊啊！」

如同来自地狱的怨声，说来离奇，居然来自秀佩浩雅这名天使的喉头。

「她几时弄到半裸照片的！」

「大约一年前。」

茉莉琪面不改色。

「……既然知道，你应该要早说吧，啊啊？」

「因为这样很有趣，嘻嘻。」

「而且拿来炒作却意外不受欢迎，这是怎么回事？这是怎样？这一点最令我火大！」

「所以说，就算你对我抱怨……」

秀佩浩雅猛踹十字架基部，贵濑不断摇晃。两人似乎都不在意圣骑士被笼络。

「……呵呵，嘻嘻，不过终究是人类，一点都没错。遵循欲望想前往天上的人类，当然也可能遵循欲望抛下武器，不愧是律子。」

连这件事也令预言者露出笑容。

「也好，反正我早就看腻人类自相残杀了，好戏现在才开始。」

「……要派出异界徒？」

贵濑说完，预言者缩起上半身发笑。

「对，没错！我们的厮杀很厉害喔！很有趣喔！好啦，谁和谁打最有看头呢？」

茉莉琪独自算计。她开心的神情，如同在东京神殿看魅子时的样子。

打不来的菱形

「喵〜好闲〜好间〜」

「好闲耶〜」

「好无聊〜……」

尾巴微微摇动。

准备周全，以120%觉悟备战的嘉子、真琴与瑟莉雅，在舰桥闲得发慌

「……谁来钯这三人带走吧，连我们的士气都受影响了。」

艾斯提按著太阳穴扔下这番话。

⑤

「总觉得变安静了……现在是什么状况……」

铃兰看著刚才的方佝低语。

该不会两艘船舰都被占领了吧？

「费利奥枢机卿，状况怎么样？」

翔希看著费利奥的手边询问。众人现在位于直通「大深度」的大型电梯前。这座升降机迟迟没张开大口，费利奥正在费心操作面扳。

有两个方法可以前往众人要去的深邃地底。其一是这座电梯，其二是超长程传送阵。但是以传送阵一次送这么多人很危险，也无法否认传送阵可能动过手脚，把众人传到不得了的地方。似乎也有阶梯可走，但是目的地很深，所以最好是搭电梯一次解决。

「导力传达了……但是系统不接受操作……」

「咦咦……？既然这样，怎么办？破门而入吗？」

抬头放弃操作的费利奥摇头回应。

「门后是底部深达一公里的洞。如果是天使储藏舰的驾员，或许比我更能对付这种系统……」

此时莉浦拉普咂嘴晃动食指。

「机械问题就交给这边啦。魔杀商会引以为傲的天才技术顾问就在这里啦。」

她如此介绍博士。

「嘻嘻……不可能。」

莉浦拉普也愣住了。博士的回应出人意料。

「即使是我，没工具也无法好好表现。很抱歉，我没带入侵系统的工具……这里有没有中央控制系统之类的设施？」

莉浦拉普再度咂嘴晃动食指

「这样太慢了啦。古今中外，修理机械的方法只有一个啦。

她说完握住金属球棒。

「应该从斜四十五度角，像是掏挖一样打下去啦。」

「慢著！」

铃兰大喊的时候，当！

咻~~~~~……砰。

坏掉了。

莉浦拉普转身背对冒烟的面板，看向右边点点头、看向左边点点头，最后看向铃兰

「……看来，是寿终……」

「不是寿终正寝，是刚才那一棒打坏的！又不是昭和时代的电视！」

就算是昭和时代的电视，像那样狠狠打下去也肯定会坏掉。

太夸张了。来到这个紧要关头，或许依然以往常步调犯下无法挽回的天大错误。铃兰受到这股焦虑情绪的驱使。

「嘻嘻，只有焊接出问题的东西-才能用打的方式修好……」

「你这家伙既然知道就应该阻止吧！」

铃兰抓起博士骯脏白袍的衣领用力摇晃。

「尊姊大人……我忽然想到一件事。」

「啊？」

陲莲表情总是很正经，但铃兰和她共同生活之后，也逐渐看得出些微的变化。

该怎么说，现在的她面色凝重。

「怎么了……？」

「家里的电视有时候不清楚……」

「只是天线收讯不良！」

啊啊啊，现在明明不是搞笑闲聊的时候了。

莉浦拉普点了点头。

「既然铃兰情绪放松，那就无妨了。」

「哈哈，说得也是。」

翔希笑了。铃兰惊觉众人是在为她著想。

「咦……？」

「眉头深锁会老得快。」

魅子露出甜美的微笑，轻戳铃兰眉心。睡莲也点头回应。

「要是带头的尊姊大人愁容满面，连我们的心情都会变差。」

「啊……」

这部分也是。铃兰反覆试著积极面对，自认积极面对，但真正采取行动时依然担心得不得了。或许自己讲得再好听，依然没有完全信任大家，她如此自省。

就在这个时候，铃兰耳际的通讯机响起。

『铃兰大人，那个……』

「莱特洁莉卡小姐？怎么了？」

『神殿协会的大家撤退了……他们说要开宴会……』

「阿?」

刚才局势那么紧张，究竟是发生多么突兀的事件，才演变成要开宴会？

『总之……律子枢机卿的演讲很厉害。敌我没有任何人牺牲，圣骑士团就停战了。』

慢著，这样真的很厉害，铃兰很想举起双手表达喜悦。

「…开宴会？」

『是的。该说是弊害吗……还是律子枢机卿自成派系……他们表示今后不会站在天或铃兰大人这边，无论将来的世界如何，他们都会乐于接受，继续努力活下去。」

真是不得了。

「这样啊……或许是很好的决定。」

他们找到了他们自己的路。也可能只是懒得陪这边起哄了。

不过这么一来，真的再也没有后顾之忧。铃兰忽然冒出干劲，不能再愁眉苦脸害大家担心了，无须继续担心大家了。「逼不得已……要使用传送阵吗？」

「不，铃兰小姐，在这之前，我觉得博士刚才提议寻找中央控制系统的方式可行。依

照现状，传送阵或许也是相同状态。」

费利奥刚说完就转身。

「请各位在这里等候。」

「啊，费利奥先生，请等一下，或许这其实是陷阱？」

这是常见的手法。以这种方式分散众人，在落单时各个击破。

「那我负起责任一起去啦。」

「不然我也去？」

「沙穗也会护卫是也！」

莉浦拉普、翔希与沙穗接连举手，但费利奥制止了。

「请等一下。这么多人一起去，到时谁要搭电梯……」

没错，应该尽可能避免多费工夫。

「让莉浦拉普一起去就行。说到防守，连我也稍微不如她。

魅子如此保证。

「说得也是。那么为了以防万一，长谷部学长，请您监视莉浦拉普别乱来。」

「交给我嗯。」

「这种说法没礼貌啦。」

三人朝中央控制室离去。

众人稍作等待。

『沙……铃兰小姐，听得到吗？』

坏掉的操作面板传出费利奥带著杂讯的声音。要是萤幕没坏，或许会播放影像。

「听到了，那边怎么样？」

『正如预料，电梯与传送阵系统都从这里阻断了。我现在就操作……

片刻之后。

「啊，打开了打开了！好大喔!」

铃兰带头进入约五坪大的电梯，接著依序是魅子、博士、沙穗、利奇……等等。

『看来没问题，那我们也立刻……」

「……邪恶的气息。」

睡莲在踏入电梯前一刻停止动作，像是在意某些事般转身。

此时，地狱特攻舰的方向，传来像是庞大重物撼动的轰声。

『铃兰大人？听得到吗？这里是地狱特攻舰……呀啊！』

「莱特洁莉卡小姐？还好吗？怎么了？」

『呃……是，不好意思……！本舰正遭受攻击！啊，不行……太快了无法捕捉……!是高能量聚合体！推测是异界徒或同等战力的敌人！』

接著再度轰然作响，而且居然是那艘巨大船舰的变形声。艾斯提放声怒吼不晓得在指示什么，驾员们惊声实叫，莱特洁莉卡万分火急的语气不是刚才能比拟。

『船尾底部装甲板破损！第六甲板剥离！第一甲板剥离……！第二战斗区块火警！自

动灭火装置没有正常运作！请快点灭火！』

莱特洁莉卡在焦躁。又响起夸张的声音，紧接著船舰方向传来爆炸声。

铃兰不由得想冲出电梯，却撞到无形的墙壁。

「呃……这是什么？」

门明明还开著，透明墙壁却挡住去路。回神转身的睡莲也察觉异状伸出手，但姊妹之间彷佛有面镜子，碰不到彼此的手。

电梯里是铃兰、魅子、利奇、博士、沙穗。

还在外面的是翔希、睡莲、费利奥、莉浦拉普。

一分为二。

睡莲眯细眼睛。

「……原来如此，是这种陷阱。」

「嗯，看来架设了结界，而且很坚固。」

利奇以拐杖前端轻敲护壁这么说。

「你们不用担心，先前进吧。我以自己的传送阵回船处理状况。」

「那么，睡莲也……！」

「我一个人就够了。这支魔王军人数本来就少，不能再少了。何况对方的实力足以破坏叶月的作品，虽然不应该自己这么说……但非得是异界徒才能对付。」

利奇喀哒喀哒笑著，拐杖前端以离谱速度描绘起传送魔法阵。

魔法阵完成，泛出光芒。

「而且铃兰，即使对方是异界徒，只要拥有『生命』就不是我的对手。这是最重要的一点。」

誉为不死之王的稀世黑暗魔导师，声音蕴含绝对的自信。(录：妥妥的死亡FLAG)

「……明白了！拜托您了！」

「交给我吧。哈-哈，哈！」

然后利奇消失身影。

「睡莲，先别管船，快去和长谷部学长他们会合！」

「那当然。这股非比寻常的邪恶气息-并非来自那个方向。」

电梯不等该来的人到齐就开始下降，如同早已看透现状。

什么意思……？难道睡莲感觉到的气息是另一个异界徒？共有两人？

室内扬声器傅来费利奥察觉异状的声音。

『铃兰小姐？为什么按了下楼按键……！』

『名护屋河？听得到吗？怎么了！发生什么事？』

「费利奥先生、长谷部学长，请立刻……」

铃兰没继续说完「回船支援」这四个字。她刚才拜托利奇了，船上还有艾斯提、嘉子与瑟莉雅，这么一来，异界徒等级的魔人共四人，还有真琴率领的魔人部队……他们相

信铃兰，等待铃兰凯旋回归，所以铃兰相信他们。

「……看来果然是陷阱！电梯架设结界之后自己动了！睡莲还在原地！」

「……什么？听不清……沙……』

「费利奥先生和长谷部学长会合，可以的话用别的方法……！」

『……沙沙……』

沙，沙沙……沙〜……

声音像是断讯般变成杂讯，睡莲的身影也已经在遥远的上方看不见。

「唔……！」

「铃兰，不用担心。即使这里的传送阵不能用，莉浦拉普也会使用传送魔法。只要他们用某些方法查出这边的位置，无论我们在哪里，他们都能追上。」

「嗯……说得也是。」

对。没错。肯定如此。

睡莲昨天也说过很多次，我率领的是最强的魔王军，没有败北的理甶。不用担心。

门上方的画面数字缓缓变动，如同刻意令铃兰烦躁。




第五章 超高速战
①

敌人尽情肆虐地狱特攻舰之后，忽然停下脚步停止攻击。终于看得见的这名男性，外型只能以「真相不明」来形容

从头到脚尽是隆隆肌肉的强壮全身，是泛橙的偏光珍珠色。整颗头光溜溜的，没有眼睛与耳朵，却有个像是土俑的空洞圆嘴。

「嘘〜……？」

「要『嘘〜』吗……？」

嘉子与瑟莉雅趁著这个「怪客」停止动作时绕到后方。莱特洁莉卡透过耳机型的无线电，要求两人提高警觉。

『薇洁塔，小心……我们全不晓得这家伙的真实身分……』

既然是异界徒等级，实力可想而知，但不知为何，连舰内的高精密仪器都无法测量对方的魔导力。不只是魔导力，还出现真相不明的高能量反应。

怪客忽然「啪！」地摆出奇怪的姿势。

「什…什么……？！」

嘉子与瑟莉雅停下脚步(录：原文是角度，应该是打错了)，就像是在玩一二三木头人。

「好奇怪喔〜……」

怪客开始颤抖，而且不是普通的颤抖方式，是手肘以下与脖子以上的部位，像是快速摆动的节拍器般颤抖。

他就这么持续颤抖……却没做任何事。

「好……好恐怖喔〜……！」

嘉子重新握好细剑。对方现在的举动著实莫名其妙，但是事实上，他空手就能破坏这艘船，确实很恐怖。

除此之外，他的行动有种无从捉摸的诡异感。不过既然他脑袋像这样喀哒喀哒颤抖，肯定会因为风声而听不到普通音量的对话。嘉子悄悄进入攻击距离。

「喵〜……接招吧，正义的一击〜……！」

「要动手了〜……！」

忽然间，怪客停止动作。

只有张著土俑型圆嘴的那颗头，一百八十度转过来。

「喵哇〜！」

「吓我一跳〜！吓我一跳〜！吓死我了〜！」

「不过，好慢好慢，一剑化二五六剑！」

细剑「唰」地一声斩过去，命中了！紧接著……

「飞走吧〜！」

瑟莉雅的尾巴大幅膨胀，水平一扫。

滋咚！

怪客以超越炮弹的速度撞进建筑物屋檐。但这招肯定只造成轻微的打击。

探头。

怪客从瓦砾堆伸长脖子。起身之后，应该砍在身上的二五六道伤痕无影无踪，但这次他的脖子与四肢关节都扭成奇怪的方向。

怪客就这么「哒哒哒哒哒哒藤哒！」冲到两人面前，再度静止不动。

「喵哇啊啊啊！脑袋横倒好恶心啊〜！」

「好、好恐怖〜！恐怖〜！总觉得超恐怖〜！」

咚。

「被〜打〜倒〜了〜啦〜……！」

瑟莉雅被打飞到地狱特攻舰的甲板。

「唔哇……！」

再来轮我了。嘉子基于本能如此预料，但剑尖在她逃走之前先动了。而且和怪客的手臂同时出招。

然而……

「为什喵会这样啊啊啊啊啊啊！」

怪客乱七八糟的速度，连嘉子都来不及赶上而被打飞。

感觉像是自己挨了自己的攻击。以时间来说只中一招，却感受到无数冲击，全身遭受打击，如同整面墙殴打过来。而且嘉子想起这种感觉时，早已狠狠撞在某处街角。流入肺里的血与尘埃令她暂时咳个不停。

「咳咳，唔……这是败给魅子大人之后的第二次失误！」

她翻著披风起身。

喀哒喀哒颤抖的怪客，内八的腿以惊人速度抖动，从远处确实奔跑进逼而来。

「……喵啊〜」

「撒机呼诺撒机呼诺，阿贝斯塔阿贝斯塔。」

怪客圆图的嘴，轻声发岀奇怪的字眼。

但嘉子已经知道了，自己将会这样被杀。她感觉到和至今不同的气息，这次不是刚才那种观望，是将铃兰的船，将厚达二十公分纯超钢合金成分装甲板打到变形的那种攻击。

「不过不过，铃兰相信我！所以我要垂死挣扎！」

嘉子做出觉悟的这一剎那……

──死亡后尘的跟随者们！

如同朗朗高歌的嘹亮声音。

随著这个声音，嘉子前方出现数量非比寻常的死尸。这群死尸瞬间出现，承受怪客看不见的攻击之后瞬间消失。成千上百的尸骸组成的打地鼠游戏，在短短半秒完结。

片刻的停顿。

嘉子看不见怪客的攻击招数，一却知道对方在打地鼠时，两条手臂都变得看不见。

肯定没错。这个「怪客」快速无比。

「哈，哈，哈，哈，哈，哈—─！」

刚才发出声音的来源放声大笑，从黑亮的魔法阵现身。他身披漆黑瘴气，从毒沼泽般冒泡的地面从容现身。

瘴气喷发。如同毒气的沉重瘴气蔓延到地面，流入环视所见每间住家的各个角落。周围充斥著瘴气。

不死之王具体呈现他的真实固目。单手拄著虫蚀扭曲的木杖，头骨戴著生锈的愚者宝冠，寒酸破烂的绸缎披风，包著满是红绿瘢痕，腐臭脏污的骨身。

嘉子目睹这个身影的瞬间，忘了刚才中招的痛楚。因为全身遭受更强烈的呕吐感与恐惧情緖控制。

他不该存在于此处；不该出现于此处。他是冥府之主、冥界之王。但这里是拥有生

命的生物高歌生命的世界。所以他是真正的黑暗、真正的邪恶，他会抢走生物活著的一切。

「铃……铃兰……你看到他还能心平气和……？真的……？」

空洞眼窝里，如同嘲笑的黑色目光射穿嘉子。

「逃吧。趁你心智还正常的时候……」

「没……没事，没事……不过脚已经在打颤了……」

怪客上半身向后仰，颤抖吶喊。

「呜哇！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜！」

怒吼的怪客，脑袋缓缓倾斜一百八十度。震耳欲聋的尖叫声，使得嘉子不禁掩耳。

「喔哈！喔哈！嘻〜！呼哈〜！」

如同喉头塞住的异常呼吸声。怪客脑袋像是弹簧般恢复原本角度，上半身激烈前后摇晃。

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊正在坏掉吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

这句话令嘉子更加恐惧。如此奇怪的家伙，居然说出「我」这个字.，如此无法理解的家伙，居然拥有自我，令人毛骨悚然永无止尽。

然后，利奇对他笑了。

「哈，哈，哈，这不是老样子吗？没错，看来你坏得更严重啰，我的好友！」

③

「利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜」

怪客脑袋快速左右摇晃到留下残影，再度进行惊涛骇浪的连打，试图粉碎前方腐朽至极的骸骨。

简单来说，怪客的攻击方式是拳头，单纯分类为格斗攻击。

但是，有其极限。无法因为这是格斗就使用关节技或反击技，对手不属于这种次元。

「撒机呼诺撒机呼诺！阿贝斯塔！阿贝斯塔阿贝斯塔！」

怪客低声不断复诵，以连打攻向利奇。利奇以召唤的眷属为缓冲，以结界防御。怪客的打击贯穿不死眷属，试图击破黑暗魔导师架设的结界。

嘉子可以清楚看见自己的剑招，最快一秒一〇二四剑的攻击。

但她的双眼看不见这个怪客的攻击。这就是瞬间破坏这艘船舰装甲的招式真相。超高速连打。

别说一秒一千拳或两千拳，或许多了一位数。

但惊愕程度不只如此。不只是攻击方高明，防守方也不遑多让。不死之王召唤出来防御的死尸同样不计其数，不晓得究竟用掉多少眷属。

怪客再度发岀怪声。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊头要爆啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鹦啊啊啊啊啊！」

他说完忽然抱住没爆的头。

「成……成瘾症状……？」

对什么东西成瘾就暂且不提。

利奇并没有做任何事。利奇只以眷属亡骸当肉盾，阻挡怪客的攻击，对方是忽然自己挣扎起来。张嘴将身体扭曲三百六十度的样子，有点像是孟克的画作《吶喊》。

甚至不晓得这是不是可乘之机，究竟发生了什么事。但利奇转守为攻。只能形容为穷凶恶极的庞大魔导力朝四周放射，这是嘉子这辈子首度感受到的威力。

「即死暗锋。」

刃长数十公尺的黑雾镰刀。嘉子在看到刀锋的瞬间往上跳。滑翔的黑刃穿过她刚才所在的位置，无声无息斩断建筑物、街道，以及她刚才怎么砍都砍不断的怪客。接著利奇高举手杖往下挥。

「雷神之锤」

「咦？呜哇……！」

这个高八度的声音来自嘉子。忽然落下的黑影引得她抬头一看，外型真的像是锤子，体积彷佛高楼大厦的巨大铁块打了下来。嘉子千钧一发躲开的这股冲击简直等于爆炸，水平位于天空的大神殿，也因为铁块的重量与力道而倾斜。

锤子消失之后，地面是被打扁拉长，外型变得更奇怪的怪客。利奇手杖直指著他。

「至尊十字。」

天空的尽头亮起光辉。红黑色的光从北边与东边尽头飞来。光辉在扁平怪客上方交叉的瞬间，地狱的业火从两道光交叉的高空，以及地底深处狂泄而出。嘉子即使设下护壁，依然被热波弹开。连附近船舰碎片都蒸发的红莲火焰化为龙卷风，化为红黑色的无形之龙肆虐全场。

交叉的光终于驰骋到南边与西边尽头，龙各自升天钻地，恢复寂静。

「我……我还活著吧……？太好了……」

嘉子抚摸胸口松了口气，看著微驼不死之王的背影。她没想到会差点被自己人杀掉。而且并不是冲著她来，她只是不小心遭受波及。

异界徒的战斗，令嘉子心脏跳得好快。但是无论如何……

「利奇先生好厉害好厉害！大胜利〜！」

「不是胜利，这只是拖延时间。」

明明后来连灰烬都不剩，利奇却以这番话制止嘉子。

「那……那样叫作……拖延时间？」

「我不会输，但似乎也不会赢。即使是我，应付『他』实在占不了优势。」

就刚才所见，要是利奇以这些魔法应付船舰，船舰现在大概不留原形了。这样也叫作拖延时间？

「……机呼诺撒机呼诺。」

这个声音，使嘉子吓一跳移动视线。

眼前是「更奇怪的怪客」，他就这么维持扁平的样子咕噜咕噜沸腾。

咕噜咕噜咕噜。如同沸腾的泡泡就这样没有破裂，充气膨胀形成立体样貌。本应砍断的躯体，已经连接缝都消失。 「撒机呼诺撒机呼诺。」

如同吹气球般恢复厚度，取回人形。

「撒机呼诺撒机呼诺！啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿喷──！」

怪客再度发出怪声，但这次比至今更加异质，是如同高压涡轮提升转速蓄力的声音。

怪客终于恢复为直立，从上方大幅转动双臂，在怪声达到近乎高频声极限的瞬间……

「轰隆────！」

怪客双手抱胸。

如同眺望明日朝阳的英雄，傲然挺胸交叉双手。

不过，只有这样。他什么都没做。

「莫名其妙〜！」

嘉子的吶喊空虚回荡。

打不出来的菱形

「这是什么状况……？」

真琴这句话，代表著整个舰桥所洋溢，无法言喻的脱力感。

老实说，身为人类的真琴没有出场的余地。真琴判断那不是普通魔人能对抗的敌人，因此她努力在舰桥掌握船舰受损状况，指挥魔人部队前去修理。

真琴察觉艾斯提独自冷静看著萤幕，转身看他。

「你也堪称异界徒之一吧？别摆出若无其事的样子，快去帮忙。」

「……很荥幸听你这样形容我，不过如你所说，我只是堪称异界徒，对单一目标的攻击力甚至不如薇洁塔。」

原来如此。真琴明白铃兰为什么没带他走了。他具备指挥能力，也得到这艘船的魔人们信任，却不适合一对一的对决，既然对方防御力像那样反常就更不用说。无数的无形之手，必须在一对多的状况，才能发挥超乎常识的真正价值。

「如果是应付刚才还在的圣骑士团，我就有自信独力防守。」

也就是杀戮。

「……做这种事会被铃兰讨厌吧，哥哥？」

「呵，真琴，一点都没错。我很感谢律子枢机卿。」

艾斯提耸肩靠在椅背。

「不过，当前的问题是那个异界徒。」

「也对。现在战场还在远处，所以暂时没问题，不过……」

要是那个异界徒的注意力，再度从利奇转移到这艘船就麻烦了。利奇的魔法确实能阻止对方动作，但因为威力太强，对周围造成过大的损害。船舰前方如今是毁灭的街景，比东京巨蛋还大的面积化为一片荒原。

实际上，利奇发动魔法的时候，舰内反覆响起警报声。要是利奇用来阻止「怪客」的魔法弄坏船舰，将是本末倒置。

接著再度响起警报声。莱特洁莉卡脸色苍白到前所未有。

「舰内出现庞大的魔导力反应丨是异界徒！」

「地点在哪里？」

「在舰桥──！」

真琴听到报告转身时，对方已经现身。

③

这名女性出现在艾斯提身旁。

「看来陷入苦战了！」

似曾相识，充满自信的声音。金发女性戴著羽毛头盔，厚实连身裙外头装备铠甲，单

手握枪站立。最重要的是，她背上有一对翅膀。

驾员们哑口无言。这艘船居然容许天使入侵。

「无须畏惧！我不是来危害你们的！我的名字是邪战……」

「哎呀，芙洛伦丝司教！好久不见！」

认岀她的真琴不由得说出名字，她立刻不高兴紧闭嘴唇。

「不……不是啦！我是女武神！邪战女神！」

「真是的，你又来了。」

真琴毫不在意，轻拍她帅气的肩甲。

「怎么打扮得这么漂亮？不用待在天使储藏舰吗？宴会呢？这翅膀是真的？」

「就、就说了！我不晓得什么宴会，翅膀也是真的！」

她轻拍翅膀。

「简单来说，我是异界徒！所以和神殿协会无关！我隐藏身分混在信徒之中，茉莉琪也早就察觉……」

自称女武神的芙洛伦丝，讲到这里忽然停顿。

艾斯提按著太阳穴，扔下「吵死了，关闭警报」这句话。

「……别讲出去喔！」

「用不著讲得这么充满自信吧……」

搞不懂是什么状况。真琴把滑落的眼镜扶正。

芙洛伦丝打开羽毛头盔，扬起嘴角露出讽刺的笑，双眼充盈魔光而散发灿烂的红光。

「上次真开心呢！」

她对艾斯提这么说。

「有眼不识泰山。如果我与当时的总长知道对方是您，就不会无谓挥扎了，是的。」

艾斯提也不服输，在大腿上交握双手，露出讽刺的笑容。他大概在说当时为了魅子而争斗的事件。

「要聊往事也无妨，不过芙洛伦丝司教，你专程前来是基于别的目的吧？」

「当然！尽量期待吧！」

真琴知道她是这样的人，所以没说什么。

「首先，你们对『那个』掌握到何种程度？」

在舰外，双手抱胸的怪客，依然在和利奇互瞪对峙。

驾员们听到这番话，视线集中在莱特洁莉卡。

「啊……？是，不提对方奇怪的举止……值得注意的是一秒超过数千次的打击能力，以及足以承受利奇大人所有攻击的惊人生命力。」

「我要订正！他的打击是一秒超过两万次！」

舰桥鸦雀无声。并不是在怀疑这句话荒唐，他们受到的打击确实适合如此形容，而且听到具体数字之后，危机意识更加强烈。

「而且必须注目的不是生命力，是再生能力！」

「再生……？」

真琴忽然浮现灵感。被槌子打扁摊平的可塑性，以及再度膨胀恢复的再生，还有软绵绵无从捉摸的关节动作。

「是某种不定形……」

所以利奇才会阻止怪客行动，在最后尝试将其烧光，某种魔物就具备这种性质，并且在最坏的状况非得采取这种应对方式。

史莱姆？

「不愧是飞驒真琴！看来你察觉攻略方法了吧？」

「既然烧也烧不掉就要破坏核心？」

「一点都没错，破坏核心就能打倒那个家伙！」

芙洛伦丝增加音量，像是示意这里是重点。

「我明白你的意思了，可是问题在于……」

「在于核心的位置吗……」

艾斯提自言自语附和。

「对。他在那种程度的魔法里也面不改色耶？刚才他哪个部位没受创？」

刚才的攻击，已经遍及常识推断的核心位置，像是心脏、头部或是身体中线……甚至还包括手脚等身体末梢。

「……你的意思该不会是核心在异次元吧？」

艾斯提无奈般摊平双手。

「我也在思考相同的问题。对方的主体可能位于一般物理方法碰不到的地方，再像那样操纵现世的躯体……如果主体在隔离世界就算了，要是在无从寻找的异界就很棘手。」

但芙洛伦丝只对这番推测眨了眨眼睛。

「别说傻话！」

她跑到莱特洁莉卡身旁，以惊人速度操作仪器，怪客的资料立刻和主萤幕影像重叠。

「看！核心的能量反应不是这么清楚吗？你们没看到？」

「这种反应，我们从刚才就看过很多次了……」

图表看起来彷佛全身在发光，莱特洁莉卡刚才形容为「高能量聚合体」非常合适。但芙洛伦丝展示的资料上，显示至今没有的数值。

「……这是什么？」

真琴低语之后，芙洛伦丝夸张挥动手臂示意。

「如你们所见！分布在那个家伙全身的核心共65536个！相互填补再生的速度是以毫秒为单位！换句话说，只要在千分之一秒以内将65536个核心全部破坏，就可以打倒那个家伙！」

④

她说得真简单。对方全身都有能量反应，代表核心遍及全身。

换句话说，无论毁掉哪个核心，只要其中一个核心还在，65536个核心的其中一个还在，那个家伙就会复活。

利奇的魔法穷凶恶极却过于豪放，正因如此，无法将小小的核心悉数摧毁。

虽说是千分之一秒以内，但依照常识推测几乎等于同时。立体来看，大部分应该都位于死角，也就是说，在突破城墙攻打主城时，外墙就已经复活……没完没了。

「……何况，一秒攻击六万次根本不可能吧？」

「不是不可能！就是要打！幸好那个家伙的核心很小！打一次可以摧毁十颗到百颗，所以只要同时攻击六千次就好！」

只要？

嘉子全力攻击的六倍叫作「只要」？

虽说如此，不能在这里败北。

「真琴。」

被叫到的真琴看向艾斯提。

「使用钢铁风暴。如果以舰载状态瞄准，目标太小了。」

「钢铁……」

依照装置规模，甚至能在一秒发射百万发子弹，真的正如其名是「钢铁风暴」。这是还没进入实用阶段的次世代兵器，来源当然不用问。如同这艘船能够载著轨道加农炮飞上天，只要有理论，那个博士就作得出成品，缺乏的部分则是以魔导力弥补。

但目标只有一个人大，面积很小，所以真琴不知道实际效果。

真琴只知道，这里是铃兰的归宿，他们的职责是保护这艘船，所以即使徒劳无功也要尽力而为。真琴拿起麦克风。

「舰内所有战斗员停止修复作业！B、E、F队伍拆除舰载武器进行手动瞄准！其余部队尽快装备M4卡宾枪到机库集合！」

嘉子从莱特洁莉卡那里得知作战概要。简单来说，就是尽可能瞬间发动所有攻击。

嘉子眼前是利奇再度承受攻击的光景。是单方面的防守，而且如今显然屈居劣势。怪客突破死尸堡垒、突破高纯度的魔导力护罩，甚至有几拳擦过利奇身体。

怪客暂时停顿，发出怪声，做出诡异的动作。利奇没有攻击。

「利奇先生，还好吗……？」

「眷属可以回收利用无数次……不过在这种『高度』很吃力。看来召唤消耗的魔导力超乎预料。」

利奇是骸骨所以没表情，没皮肤所以也不会流汗，但是没有霸气。现身时光是位于附近就像是会被吞噬的风采，如今已感觉不到。

不知道他的眷属原本位于土里还是黑暗中，但是利奇在此等高空，在这样大白天持续召唤这么多的数量，所有状况都对他不利。

「别逞强，先逃吧？」

「这可不行。我是对铃兰发下豪语才来的。我才要说，你先带著船上同伴逃走吧？」

「不过啊，我们这边也不能这样。」

嘉子简短将莱特洁莉卡的报告转述给利奇。

「……嗯，还不坏，但谁的攻击速度能达到这么快……？」

大意。

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔艺喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无数拳头如同爆发般涌来。

就在这个时候，女武神翩然降临。

她急速俯冲，在即将坠地时拍动两枚羽翼紧急停止，面对怪客尖叫展开的攻击，架起长枪发出尖锐的吶喊。

「咿咿咿咿咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

女武神的气魄彷佛惨叫，一把长枪的连缆突剌，完全抵消怪客双拳的殴打。超高速对超高速，空气几乎冒出烧焦味。

基于某种契机，双方「啪」一声弹开保持距离。利奇以愣住的语气开口。

「……这不是邪战女神吗？」

「大魔导师，好久不见！」

女性拍著两枚羽翼转身。那把枪刚才的连发速度，应该将近每秒一万次，但她使出那么惊人的招式之后，依然脸不红气不喘。

(异……异界徒是……)

嘉子总算体认到，这就是真正的异界徒，是位居无上阶级的存在。至今迂回曲折的过程，令她以为只有魅子是特别的。

不过，这种想法大错特错。

全部一样。魅子应该可以轻易将这里的三人吃掉，但是这三人的实力，同样能够将魅子的野槌赶尽杀绝，所以才是异界徒。否则他们不会叫作异界徒。

(……我出乎意料只是平凡的魔人？)

「真琴他们准备收尾了！」

仔细一看，地狱特攻舰的甲板、舱门与各处，魔人部队架起冲锋步枪，并且以类似蜂窝的机器瞄准这里。

「……所以邪战女神，你站在我这边？」

「别误会！我只是好心助阵！」

「哈！哈！哈！这样啊，原来如此。无妨，实在愉快，不对，简直是痛快。曾经相互

抢夺死者灵魂的我们，一居然携手合作。」

「你是将灵魂拖入黑暗！我则是引导到英灵殿！大魔导师，真讽刺啊！」

嘉子率直感到羡慕。把往事当成往事，而且纯粹以实力成立，超越情感的信赖关系

「薇洁塔，你退后吧……接下来要全力进攻。」

「没错！你要是被波及将灰飞烟灭！」

在这种状况，这番话是侮辱。

「我也要打！」

自己不能只因为一千两千次就满足。不行不行，要超越，要成为异界徒。即使现在不行，也要成为继续进步的基础。如果不行将到此为止，要是自己在这时候说不行，今后也无法成为铃兰的支柱。

「可以吗？等等会面临子弹风暴喔！但我们不怕！」

「OKOK。既然这样，我就全部砍了！」

嘉子以双手紧握爱剑剑柄如此宣言。邪战女神笑了。

「那么下次攻击之后！再挡下攻击一次，让真琴他们趁机确实瞄准！然后在那个家伙静止的时候分胜负！」

「邪战！邪邪邪邪！钢铁！钢鐡暴！邪邪邪邪！」

怪客的脑袋不断转动，看向邪战女神、看向魔人部队。

「邪邪邪邪！邪战！邪邪邪！」

「别在奇怪的地方断句！还有，我不邪！」

她以长枪直指并且怒骂，但对方当然没听进去。

「哈，哈，哈！实在愉快。」

「为什么那种东西是你这种天才的朋友？难以理解！」

「这是基于各种隐情。」

「钢铁风暴！邪战女神〜〜〜！利〜奇〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜〜」

怪客大喊，开始颤抖。

「好啦，要来啰。」

利奇架起手杖翻动披风。从黑暗后方召唤现身的，是更加高阶的死灵、恶灵、怨灵、邪灵，普通生命光是碰触就会被拖入黑暗的亡者群。

「喔啊啊啊啊啊啊！喔！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

并非普通生命的怪客，推开、拨开这些沉重涌来的黑暗群体，不断进逼而来。

女武神飞翔了。她以音速飞到空中转身，身体分成九个。不是残影，是实体，九个女武神拉出光尾，比声音还迅速俯冲大喊。

「「「神〜威〜〜咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

围成一圈的九个女武神，随著撕绢般的尖叫举枪突刺，攻击次数远超过怪客。

「撒机呼诺撒机呼诺！阿贝斯塔！阿贝斯塔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

怪客连双脚都用来出招对抗。邪战女神背上的羽翼喷洒光粉，以连续攻击封锁一切。

双方不分高下。

(看得到……？)

嘉子举著剑睁大双眼。

对，她看得到。她原本明明看不到怪客双臂，看不到邪战女神九把枪出招时的枪尖，看不到尽可能降低怪客速度而死缠不放，无穷无尽被消灭的亡者。

远超过音速，超脱常轨的交相攻势。如今嘉子完全捕捉到这一切。

(可行……！)

几剑都好。

嘉子高举剑。

竭尽所能，使出这剑！

「趁现在！」

邪战女神的声音。

这一瞬间的时间，延伸到成为慢动作。船舰方向通电点火的蜂窝状发射器，猛然射岀子弹风暴。嘉子甚至掌握得到开火时间，以自己速度配合子弹速度，在对方中弹的同时出招。

咚！

大局已定。这次真的传来确实的触感。怪客被砍得比65535还细，利奇的眷属将其塞入尸泥之中，以免碎片过度散开。

接著，九把长枪精准以压倒性的力量，刺穿这些固定的碎片，子弹风暴进一步将漏掉的碎屑卷得无影无踪。

「……！」

嘉子如同遭受反作用力，一瞬间被拖回现实。痛楚。钢铁风暴的子弹一角扫到她，大约数十发。即使衣服防弹，嘉子依然中弹震飞。

「好痛……」

全身极为佣懒无力。这是当然的，她至今没做过那么夸张的事，这样使用魔导力根本是乱来。

「慢著，现在不是不是讲这种话的时候！」

嘉子连忙看向怪客确认现状，但怪客居然毫发无伤站在那里。

「怎么会怎么会……」

好难得。自己真的很难得想说丧气话。然而……

「……这里是哪里？」

这个声音来自怪客。利奇空洞的肺腑发出安心的叹息。

「真是的……终于恢复正常了。」

「利奇！也就是说……啊啊，居然会这样，我又故障了？」

看似恢复原状的怪客先生，个性好像很和善。他耸肩一副无奈的样子摇头，没有喀哒喀哒乱抖乱颤，是以很像人类的动作表达无奈。

只有好友利奇知道这一点。不是好友的邪战女神大概是第一次看到这一幕，她打开头盔，红色的双眼眨啊眨的。

利奇以手杖指向四周向怪客示意。

「你真是的……自己看看受害程度吧。故障的时候就不能安分一点吗？」

「你说什么？别乱讲，你看看这些残骸。我没有融化物质的能力，我猜应该是你又使用天大的魔法吧？」

看来他们熟识彼此。即使同为异形，但确实适合形容为「好友」。

怪客先生更换话题。

「话说回来，把我改造成人类的研究，进展得怎么样？」

「嗯，抱歉，还是不太顺利。但是在名为叶月的优秀男性协助之下，我前几天成功让一名少女完美复活。只要和他合作，这项研究应该会大幅进展。」

「这样啊，我拭目以待……」

利奇这番话，使得怪客先生双手抱胸，开心点头回应。接著……

「……不过，看来我这次受创过度了。」

是的。嘉子他们不是为了让他恢复正常而攻击，是为了打倒他而攻击。

怪客先生双手无力下垂，声音至此失去抑扬顿挫。

「南北美洲大陆联合国陆军第一特殊机械化兵团所属，序号MAM224318的亚兰˙马克雷格少尉至此停止活动，总活动时间为143010036801秒……」(友情换算：4534年298天18小时13分钟35秒)

咚

怪客倒下，接著像是古老橡胶娃娃一样劣化，最后和砂尘瓦解而去。

「……才……是怎样……？」

嘉子轻声询问，利奇也轻声回应。

「他是从时空尽头迷失前来，没有生命的异界旅人。如今，他永无止尽的旅途终于结束了……」

不死之王的话语隐含著寂寥。他抓遍天下生命，所以只能和没有生命的对象交友，由于能为所有死亡赋予虚假的生命，因此没有生命的傀儡向他抱持期待。

「……薇洁塔，你无须自责，你应该继续往前看。你将会变得更强。」

「什……什么意思？」

「你不是看到他与邪战女神的动作吗？这是契机，别忘记这种感觉。这么一来，你很快就能独力战斗，无须我施法辅助。」

在刚才的状况？利奇持续施展那么强力的召唤魔法时，还施展辅助魔法？而且还能让嘉子的能力提升数段？

「喔……喔喔喔喔……！好、好棒好棒！利奇先生，我我我这次要拜您为师……」

咚！

邪战女神的长枪贯穿利奇

⑤

头骨、颈椎、锁骨、肋骨、腰椎、骨盘……九名女武神的九把枪，刺穿利奇全身上下所有骨骼。

「你……」

嘉子朝女武神大喊。

「你这家伙作什么啊啊啊啊！j

其中一名邪战女神转过身来，持枪刺向嘉子。没造成致命伤，而且也不是攻击，是把嘉子当成碍事的家伙，以枪尖吊起来扔到旁边。

接著她这么说。

「利奇，交出来！交出你储存的灵魂！」

「……果然是……这么回事……」

利奇的声音没有力道。

「利奇先生……」

骗人，这是假的。明明活了几千年，明明传说能让死掉的自己复活，为什么现在却在我面前……明明好不容易首度有机会交谈，而且今后也会和乐相处……

「不需要！重新创造世界或是神都没有必要！挑战神的人类更不需要！这种无聊的妄想不用存在！居然说这个世界有破绽，所有神都是偶像！我不承认这种东西！无论是主还是神还是应当统治世界的王者都只有一位，就是我们服侍的大神奥丁大人！」

「胡……胡说……！」

坏了。这个女的比刚才的怪客先生坏得更严重，坏得更久！

「胡说八道，你这家伙给我乖乖待在那里！我现在立刻杀了你剁成绞肉……！」

——无妨，薇洁塔。

(咦……？)

——异界徒就是这么回事。

——所以包含我在内，你无须应付这种家伙。

「律子害我错失收集新鲜战士灵魂的机会！不过大魔导师，你现身的话就不一样了！啊啊真是无聊又荒唐，既然有这种大好机会，搞不懂我为什么要蛰伏在邪教神殿！好了，交出来！交出你几千年来收集储存的灵魂！我要全部净化引导到英灵殿！为了终将来临的诸神黄昏，储备战士的灵魂！啊啊，主啊，吾之主啊，请笑纳，如此一来我们的军力庞大强大又极大！蜂蜜酒够用吗？」

──真可怜。

——英灵殿早已毁灭

—─诸神黄昏明明在几千年前就终结了。

——薇洁塔，看清楚吧，这就是「我们」最后的下场

(利奇先生……)

——但我已经累了

——到此为止吧。

──妻子过世之后，我为了让妻子复活而牺牲儿女，费尽一辈子牺牲许多人也无法让妻子复活，得知生涯不足之后让自己复活，继续捕捉人命至今。

——沙穗的复活，一度令我看见光明。

——但我的妻子果然无法复活吧。必须宠爱的儿女们也不在了，我的高徒们也全部离世，如今又失去好友，从此之后有谁陪伴我？

「有我啊！还有铃籣！还有魅子大人！还有莉浦拉普……！」

──谢谢。

——对于这样的我来说，能够认识你们，应该是无法取代的奢侈吧。

「大魔导师！总是总是总是总是阻挠我们，占据许多灵魂的大魔导师！交出来吧，交岀战士之魂、交出本军战力、交出英灵殿的战士、交出大神奥丁的神兵吧！尽管交到甜美醉人的蜂蜜酒都不够的程度！把掠夺殆尽成千上万数十万的灵魂交出来！」

颈椎被刺穿的利奇，动著无法阖起的下颚骨。

「……好吧。」

——薇洁塔，离远一点。

这个声音令嘉子毛骨悚然。不死之王就是因为来到这个节骨眼而笑。比刚才邪战女神说要协助她的时候笑得更痛快。

这次，嘉子真正理解了。

所以他们才是异界徒。

因此嘉子逃走了。这次她乖乖拚命逃走，朝著黑船使尽全力逃走。

「遗留在世间，孤独可怜的天之少女，你就收下吧！收下我七亿两千六十一万五千八百七十二名眷属吧──！」

嘉子感受到一股全身冻结，连内心都快冻死的恐怖气息。一瞬间，女性溺水般的惨叫声传入耳中。

「唔……怎么会……」

嘉子回头时，一切都消失了。包括不死之王、女武神与怪客残骸，全消失了。

晴朗到空虚的蓝天底下，如同经历一场白日梦。

只有内心的痛楚是现实。




第六章 超打击战
①

轰！

这是难以置信的晃动。如同薄膜微微震动的整个地面，像是要成为墙壁般倾斜。翔希的视觉失去平衡感而不禁跌倒

「好痛……唔……呃，喂！那是什么……！」

地狱特攻舰的方向，出现一根巨大的钢铁柱子，夺走翔希的目光。那就是让半空中大神殿倾斜的罪魁祸首。

「那是利奇的雷神之锤啦。久违目睹了啦。」

以诧异眼神说明的莉浦拉普，单脚跪下放低重心，以双手撑住地面对抗地震。

「那种东西……叫作锤子……？」

彷佛令透视感失常的巨大物体，如同佛祖从云中踩下来的脚。但铁柱立刻消失，倾斜的地面也逐渐恢复水平。

接著是如同突破对流层的黑色龙卷火柱，酷似天文图鉴刊登的恒星球体。那么远的燃

烧声依然沿著地面传导过来，如同余震微微颤动。

总是只维持温和或冷静态度的费利奥，微冒冷汗目睹这一幕。他自己也擅长魔法，所以应该清楚理解到彼此差距多么悬殊。

「难道那也是……叫作利奇那位异界徒的魔法……？」

「是至尊十字啦。得认定利奇在莅认真战斗啦。」

「……我们不用回去吗？」

莉浦拉普维持单脚跪下双手撑地的姿势，无奈摇了摇头。

「铃兰肯定相信留在那里的大家啦，所以没要求我们回船上啦。」

「……这样啊。这么说来，她刚才似乎欲言又止……原来是这么回事。名护屋河那家伙变得好可靠。」

「不过某人没什么变啦，真丢脸啦。」

翔希思考莉浦拉普说的是谁，费利奥露出苦笑。

「不提这个，我们快去传送阵吧。主系统恢复运作，所以应该能使用。」

「好的！……喂，莉浦拉普，走了啦，你从刚才就在做什么？」

一直帅气地单脚跪著、双手撑地的莉浦拉普点了点头。

「地震的时候，要用R1的支撑姿势避免受创啦。」

「……慢著，没这么九死一生吧？」

总之众人快步跑向超长程传送阵所在的区域，途中……

「长谷部家的犬子，站住！」

这种叫人方式也太夸张了。

翔希瞬间想当作没听到，但现在不是做这种事的场合。刚才和铃兰交谈时，听不清楚她最后说了什么，似乎是提到某人留在电梯外面……看来不是别人，偏偏是这名少女。

「睡莲是……被扔下来的人啊。」

「给我闭嘴。不提这件事，这里是哪里？」

……

「……睡莲是很严重的路痴啦。」

「座敷童子给我闭嘴。我知道南方，也知道北方，只是这座建筑物太复杂了。」

睡莲断然否认自己有错，费利奥向她询问最重要的事。

「不提这个，睡莲小组，还有其他人留下来吗？」

「不，只有我。除了时尚骸骨回船支援，其他人都下楼了。」

她说的应该是利奇。

「不过，我从那个方向戚觉到非比寻常的邪恶气息。你们带路吧。」

「意思是那里有柬西？」

不用她说，众人本来就要前往那里，但「非比寻常」四个字不能当成没听到

「不晓得对方是否站在尊姊大人这边，但我很在意。j

「但是这个方向只有传送阵……明白了，总之提高警觉前进吧。」

费利奥带头前进。可能是某人在那里等待会合，或者是预料到会如龀而埋伏在那里。然后他们在路上，发现一名男性盘腿而坐。

翔希不可能忘记。对方是背对火龙警告他的人物。衣角破如流须的和服装扮，凌乱如同瀑布的头发，长到嘴角的浏海后方露出的红色双眸。

「……我懂了啦。」

莉浦拉普轻声说著。

「焰老！」

有他在真的是如虎添翼。翔希开心想要跑过去，但焰一起身就以扁平金属棍指向他，逼他停下脚步。焰的声音蕴含肃杀的气息。

「怎么都是喽啰？铃兰去哪里了？」

「呃……什么意思？您……」

翔希说到一半，睡莲就插嘴询问。

「尊姊大人往地底下前进了。」

「呃啊……为什么为什么？明明说在这里等，就可以等到铃兰，难道茉莉琪那个镓伙摆了我一道？你也有错，味道居然和铃兰这么像。」

「……我直接问了，你是尊姊大人的同伴？还是敌人？」

鬼扭曲嘴角，咧嘴一笑。

「那还用说，当然是敌人。」

②

「那就消失吧。」

滋咚！

还没拉满弦就放开手指的连射，每箭威力都如同反舰炮。

鬼被打得向后撞上墙壁，消失在瓦砾底下。巫女只有轻晃衣襬，面不改色俯视尘埃。

「唔，喂……为什么忽然就……！」

哈，哗哈哈哈！

鬼发出爆炸般的笑声，将埋没自己的瓦砾山震飞。

「哈，那个铃兰的妹妹是吧，确实很嚣张，我最讨厌得意忘形自命不凡的人类。非常好，在除掉铃兰之前，先把你啃到剩下脑袋吧，等铃兰看到你的人头哇哇大哭，，再把她打成肉酱！」

「慢、慢著！等一下！这究竟是怎么回事？您不是站在名护屋河这边吗……！」

翔希询问之后，焰起身拍掉和服灰尘回应。

「是啊，以前站在她那边。当时她为了让黄泉之国的公主沉眠，无论如何都希望我站在她那边，还向我保证不会成为破坏神或杀人魔，绝对不会沉溺于力量。但她现在是什

么德行？我明明那么担心，她却带著你们这种货色到处跑，把自己当成山中的大王？」

焰吐出一口口水。

「我很不爽。人类果然不能拥有太强的力量，应该更加自制过生活才对。啊，如果是破坏神或杀人魔还好，听说她想当神？」

「不对！不是那样！铃兰是为了让至今的世界维持原状……！」

翔希以话语加动作否定，焰却也摇头回应。

「我说啊，勇者先生，试著打造自己想要的世界，根本就是一种错误，只有神可以作这种事。如果神要改变，人类就应该乖乖顺从啊！」

金属棍咚一声敲碎地面，惊人怒气化为一阵风吹动头发。

「不过，我也不相信这些家伙相信的神。如果想维持现在的世界，那就放心吧，我会实现这个愿望。盟约的期限只到今天，等我除掉铃兰，我会把天使什么的全部除掉！介于鸟与人类之间的家伙，烤起来肯定很好吃吧！」

哗哈哈哈！

鬼笑到露出喉咙深处，金属棍不断插地。翔希听著低俗的笑声不禁低语。

「这就是那位……焰老吗……」

应该更加达观、更加高尚才对。明明遵守自己的分际，铃兰甚至对他抱持尊敬之意。

「会觉得人类正确……」

莉浦拉普开口了。

「肯定只限于人类没过度拥有力量的状况啦。」

「嗯……没错。」

这部分可以全面赞同。

「换个说法啦。人类的力量比鬼还强，惹得你不高兴啦。」

哗哈哈！

「喔喔，你很清楚嘛，了不起。我只是想闹个痛快，人类这种生物，当我们的食物就够了，没必要做更进一步的事。至今因为盟约的关系，就算待在地面也不能吃人，要是杀人，你们也会来碍事，所以我才安分待在洞里……不过要我维持现状也太荒唐了。」

真心话。鬼，这就是鬼。否则他不会认真笑到这种程度。他的说法只有部分正确，因而听起来似乎正确。如此而已。

「……这样啊，我可以将您……更正，把你当成恶鬼吧？」

「勇者先生，我之前说过，你赢不了我的！」

金属棍发出轰声挥来，勉强来得及举剑的翔希，听著讨厌的金属声响被打飞。

「唔……！」

他还没惨叫，背部就撞上墙壁，整个人穿破墙壁倒地。

下一秒张开眼睛时，通道变得像是大厅。光是刚才那一棍，墙壁与柱子就全被打碎，成为相连的空间。长年甘苦与共的爱剑，挨了这一棍就化为碎片。

「……」

「还在做什么！所以才叫你快逃阿！」

睡莲再度准备射箭，但是第二棍不给空档进逼而来。翔希甚至来不及起身，如今只能以魔法护盾防御，但连架设的时间也……

啪滋！

「……！」

是莉浦拉普。她不是以金属球棒挡下，是横握一把和身高不符的长长权杖架设护盾。

「快逃啦。」

这句话的语气，是翔希第一次听到的焦躁。

「混蛋……少碍事！」

焰将金属棍往前压，护盾啪叽啪叽喷出异常的火花。据称在防守层面连魅子都比不上的初代魔王防护壁持续抵抗。 「轰雷之雨！」

是费利奥的声音。细小的雷电如同雾雨笼罩，使得鬼后仰咆哮。翔希趁机起身重整态势，莉浦拉普收起护盾拉开距离。

「在蛮力层面，他在异界徒之中世是顶级啦。真难缠啦。」

莉浦拉普轻叹一口气。

「长谷部翔希，快逃吧。现在的你只会碍手碍脚。」

睡莲只投以眼神这么说，费利奥也附和。

「是的，即使是勇者，但要是没有剑……」

不，有剑。还有一把剑。从耶鲁希恩到艾斯提，然后不知为何落入翔希手中，来历不明的黑剑。现在不是凭喜好选择的时候，翔希明白这一点。

「唔喔〜……感觉像是身体被迫正坐，电得好麻。」

那么强劲的电流，只造成这种打击。

「那你就多享受几次吧，轰雷之雨！」

「唔！」

焰挥动金属棍，把出现的无数电击当成棉花糖般收集，拄棍埋入地面，以避雷针原理释放电击。

「炎狱，贯穿吧！」

睡莲的箭裹著静谧的青白火焰，以刚才的威力射出。

「咬！」

「……」

睡莲太阳穴居然冒出冷汗。

焰吃掉精准朝眉心射来的这一箭。

「哗哈！虽然比不上公主，但我也很不挑食喔！」

睡莲不服输施展三连射。

「咬咬咬！」(录：莫名喜感)

「这……这真是……乱七八糟……」

「……睡莲小姐，我有同感。请小心。」

费利奥说完稍微退后。

「防守由我想办法啦，你们雨人专心攻……」

「嚣张什么！」

一招。侧挥的这一棒将莉浦拉普连同护罩打飞，焰重现刚才那一幕。

(可恶……！)

翔希手放在背上黑剑的剑柄。事到如今，问题不在是否能获选，在于是否会被诅咒。要是自己被附身陷入错乱状态……这是最需耍避免的状况。

「嘿呀！」

金属棍打在地上，地面的碎片与空气爆发。睡莲与费利奥都免于正面受创，却被异常的冲击震飞。

接著，鬼炯炯有神的红色双眼，看向犹豫的翔希。

「勇者先生怎么还在？同伴不是拚命挣扎，制造空档让你逃走吗？」

「……！」

翔希也能如此选择。打倒焰并非原本的目的，最大目的是协助铃兰打倒天。但现在的

翔希前去找铃兰做得了什么？

「放心，没什么好丢脸的。」

「……什么意思？」

「弱小的食物，就是得牺牲同伴才活得下去，虫或是鱼都是这样，所以人类也这样不就好了？啊？如果你办不到，就代表你比蝼蚁还不如！不是吗？」

哗哈哈哈！

「你这家伙……！」

愤怒一鼓作气超越沸点。

无论是否会诅咒，无论是否能获选，既然足以名为神器，至少不会断。现在只需要这一点，有这一点就足够，若能残留自我最好。

只要残留自我，再严重的昏迷症状都驱离给你们看！要是会被附身而死，就在这之前解决敌人！要是没被诅咒也没获选，和至今一样毫不放弃勇敢面对就好！

翔希一鼓作气拔出剑，以双手摆出架式。

「……哈哈，哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

翔希忽然忍不住笑意，打从丹田发笑。焰见状也跟著笑出声。

「你这个家伙真有趣啊！那把像是黑炭的剑是怎样？看我再当成黑炭打碎……」

喳！

「……！」

鬼的手臂掉落地面。翔希笑得更大声了。

「咽哈哈哈哈！看吧，怎么样啊，鬼兄？你现在不应该笑吧？因为我没被诅咒或是被杀，而是被选上啦──！」(录：你努力过了了，接下来可以安心打酱油了)

③

汗如雨下的焰，像是狗一样咬起地上的断臂，像是猿猴一样退后。他第一次主动保持距离，是在警戒。

「费利奥枢机卿！睡莲！你们没事吗？」

翔希完全没移开目光，观察焰的动向牵制他，慎重接近两人。

「有这种好柬西应该早点用。」

「……一时之间我真的很担心，但你实在了不起。是我杞人忧天了。」

两人颇为面不改色起身，再度架起各自的武器。说来实在坏心眼，他们正如焰所说，是故意装弱吸引焰的注意力，藉以让翔希逃走。接著，瓦砾冒出一个娇小可爱的脑袋。

「我也出乎意料没事啦。应该说我刚才被打得最惨啦，应该先担心我啦。」

「哈哈哈，抱歉抱歉。」

莉浦拉普不服气走了过来，翔希笑著抚摸她满是尘埃的头。聚首的四人再度面向鬼。

「睡莲，这把剑是邪恶的剑吗？」

「不，我刚才说过，这是好东西。」

巫女如此断言。

那么应该就如她所说吧。艾斯提提到的传说，几乎都是从黑剑如同能吸入万物的漆黑外表编出的谣言。

绝对不会染成别色的颜色。这是象徵一尘不染的「黑」。

现在翔希就很清楚，「 一尘不染」代表不会受到任何外力影响，意味著绝对不屈服的信念。这种黑色象徵相信与贯彻，这把剑就是为此而打造。

所以自己获选了。至今贯彻自我，有时候令人看不下去的「永不放弃」信念，得到这把剑的接纳。

「好啦，战力平衡的最强小队完成！来收拾鬼吧！」

防守全部交给莉浦拉普，睡莲负责牵制，费利奥在对方分心时以电击阻碍动作，勇者再挥剑出击──！

④

「喔哇啊啊啊？倾斜了？」

铃兰大喊。

「咿噫噫？这电梯太先进了吧啊啊啊！」

博士吃惊。

「沙穗也滑倒是也☆」

沙穗说著滑倒在地。

「……真热闹啊……」

魅子感到无趣般叹息。

铃兰他们当然无从得知，大神殿算是一座空中岛屿，只要一个地方倾斜，所有地方都会倾斜。虽然很快就恢复水平，但电梯似乎因为刚才的冲击而停止。

门上方显示的「紧急警报」红色字样忽明忽灭，数字显示788。单位不是楼层，是公尺，距离地面的深度。

但电梯片刻之后再度运作，维持忽明忽灭的「紧急运作」红色警告字样缓缓下降，门在数字显示为800时开启。

费利奥不在，所以不确定电梯是否到底，还是基于紧急状态停在最近的楼层。总之也只能走出电梯。

笔直纯白的石地板。两侧并排著铁栅栏。

「是监狱吗？」

铃兰静静点头回应沙穗。

或许因为以白色为主，没有阴暗或蛮闷的气氛，而且大概是基于协会的个性，乾净得像是几乎没用过，甚至令人觉得滑稽。

「有人在里面？」

魅子深感兴趣，轻飘飘带头向前，但是没有任何人，空无一物。

众人就这么往前走，发现只有一个地方，明显留著某人长年待在里面的气息。是一间有点脏的牢房。铃兰不由得停下脚步。

(……库迦先生之前就待在这里吗……)

事到如今不得而知。

穿过监狱区之后是阶梯。上行与下行阶梯各挂著一块告示牌。

「大深度大罪人监狱狱卒驻扎处」

「导力炉˙导力炉控制区域

除枢机卿与技术神官禁止进入。」

由于没其他路可走，总之前往导力炉所在的楼下。

是描绘一个大图的白色螺旋阶梯，墙壁也是白色。中间是空的，上方如同没有尽头，往下看令人眼花。

虽然宁静，传到无尽远处的脚步声，却激发一种紧张感。而且身处于原本应该是明亮代表色的纯白风景，比起深处于黑暗之中，更令人觉得异常毛骨悚然。

众人无视于标示「导力炉控制区域」的楼层继续前进，终于隐约听到运转声。走完阶梯之后，来到一面高耸的墙壁前面。

没有进行任何保全认证，这道墙就自行开启，如同刚才电梯自行运作。

里面是宽敞的房间，只能形容为数百公尺见方的房间。只有中央是一根数十名成人也无法环抱的巨大玻璃柱，许多管线连结在基部与顶部，柱子里有光芒在旋转。

「哇……原来这就是导力炉。那艘船也搭载相同的东西？不过船上的大家说很危险，所以不让我看。」

「……」

「博士？」

「……嗯，没错。」

博士侧脸的气息不一样。这里极为安静，只有导力炉宁静低沉的声音，铃兰不喜欢这种诡异的感觉，才会找博士询问。毕竟他肯定喜欢这种东西，并且会讲些蠢话炒热气氛。

「规格当然差很多就是了。」

博士注视著室内某处，先行踏出脚步。看向沙穗，她也耸肩歪过脑袋纳闷。

这么说或许很失礼，但看到沙穗这种动作，就觉得她变得很像正常人。魅子跟著博士前进，因此铃兰与沙穗也一起踏出脚步。

「到头来，这是怎样的构造？」

「知道魔导力有正负两种吗？」

博士说得像是学校老师常有的语气，铃兰乱了步调。

「嗯……知道。忘记是什么时候，我好像听过……」

好像是翔希带著魅子逃走时，芙洛伦丝告诉她的。

「正相魔导力子相互高速撞击，会产生负相魔导力子，魔导力炉就是用来连续进行这项反应的机械。不过光是这样没什么用，这样只是一具简单的机械。如果只是要让魔导力子相互撞击，找熟练的魔法师来场魔法大战就好，只要抓准时间与角度，负相魔导力子要多少有多少。」

「这……这样啊……」

「问题在于，如同人们可以主导魔导力的方向，这个装置必须取代人类，具备精密又复杂的控制系统。地狱特攻舰的导力炉由舰桥控制，这里则是仰赖楼上的控制区。这个很厉害的。现在还是第三世界的技术，所以导力炉的机制与控制机制的系统，都是使用正相魔导力，但这具机械却能够取代在现代科学依然是未知数的人类意识。总有一天，

一般社会的科学家也能达到这个境界，而且肯定是不久之后。」

「这样啊……」

「仔细想想，莱特兄弟首度飞行之后才六十年，人类就飞上太空了。图灵机问世之后才七十年，电脑就把全世界连结在一起，量子电脑也很快会成真，这么一来，机器人的梦想也会立刻实现，生物复制技术与能源问题也一样……总有一天……」(录：莱特兄弟就是做飞机那个，图灵机，又称确定型图灵机，是英国数学家阿兰·图灵于1936年提出的一种抽象计算模型，其更抽象的意义为一种数学逻辑机，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

量子电脑，是一种使用量子逻辑实现通用计算的设备。不同于电子电脑，量子计算用来存储资料的对象是量子位元，它使用量子演算法来进行资料操作。在科普一下量子位元，在量子资讯科学中，量子位元（又称为Q位元[1]），是量子信息的计量单位。一般电脑使用0和1，量子电脑也是使用0跟1，但与之不同的是，其0与1可同时计算。古典系统中，一个位元在同一时间，不是0，就是1，但量子位元是0和1的量子叠加。这是量子电脑计算的特性。)

众人走到导力炉旁边时，博士忽然停下脚步，转身看向行进方向以外的地方。

「总有一天，人甚至能创造人，人也能成为神，到时候就不需要我们这种神了。你说对吧，哥哥？」

(咦……？)

铃兰沿著博士的视线看去，发现一名男性站在那里。

对方这么说。

「叶月，你滑稽程度越来越严重了，你依然以这种方式站在人类那边？」

长靴、长裤、高领长外套，脖子绑著领巾。是一名如同明治初期的西服打扮，配带太刀，长发乌黑亮丽的精悍男性。

(哥……哥哥……？)

接著开口的是魅子。

「……水无月啊，好久不见。」

「久违了，公主。」

这句话令铃兰直觉认为对方是异界徒，握住枪柄。

「喂，别冲动……所以，有什么事？」

「没什么，我要找的人，只有那边的愚弟。」

表情正经八百的男性，笔直看向博士叫他弟弟。博士拨起篷乱的头发，取下怪眼镜。

像这样看就发现，即使服装天差地远，但脸颊与下颚的轮廓，以及声音都有点像。

「我才差点认不出哥哥。那个脑袋固执的哥哥居然穿西服。」

「这样比较便于行动。我今天一定要处斩你这个十二神将之耻。」

「这样啊，那刚好。我也为此作好充足的准备」

话题朝危险的方向演变。

「慢著……两位是兄弟？既然这样……」

「……这两人从以前就是这样，你插手会受伤的。」

可是……

这种气氛可不是兄弟打架的等级。这是决斗，也就是打个你死我活。

「叶月啊，你就是为此而来？」

「……嗯，是的。铃兰，抱歉一直瞒著你。」

取下眼镜的博士，眼神非常温柔。

「啊……？」

「我之所以说要协助你，还说为此让沙穗复活，都是为了这一刻所说的藉口。此外，晚点也帮我向利奇道歉吧。」

「等……等一下……这是一如往常的玩笑话吧？既然这样，这种讲法果然没品味。居然在这种时候，讲得好像要生离死别……」

铃兰笑了，却是非常空虚的笑容。博士没有一如往常嘻嘻笑，只维持温柔的眼神。

「我到此为止了，而且沙穗也得留在这里，我非得敎她学会某些事。你和魅子大人先

走吧。」

「怎么这样……」

魅子拉著铃兰，拖著她走。

「魅子小姐！」

「水无月很强。他是号称无所不斩，将技业传授给长谷部家的剑神。」

「……！」

既然这样，更不能走啊！

「要是介入，连我都会被砍。这样也无妨？我可不要，我来到这里是为了带回贵濑，你的目的又是什么？」

「……」

铃兰放弃抵抗。

「铃兰阁下，在下沙穗可以留在这里是也？」

即使没有恶意，这依然是残酷的询问。同伴接连分散减少，如今只剩下铃兰与魅子。

「不成问题。水无月说要斩杀叶月。我不晓得博士要拿沙穗做什么，但你不会胡乱杀生吧？」

「如您所愿。」

水无月正经八百朝魅子点头示意，接著看向铃兰。

「我不想阻挠你。即使办完事，也不会随后追杀你。要是你的同伴随后前来，我会默

默放他们过去。无论这个世界如何转变，我只会默默注视。」

「既然这样，为什么要对博士……」

水无月看向下方。

「……这是出生的差异。我们神没道理和人类过度交流。文明或科学这种戏言，由人类自己发展就行。我们神只须在心情好的时候，将文明当成供品享受就行，自己这么做是一种耻辱。」

「……明白了……」

接著铃兰看向博士。在交谈的这段时间，铃兰依然希望他回心转意，但他以温柔语气开口。

「……铃兰，我要把刚才的话讲完。」

「什么话……？」

「咿嘻嘻，换句话说，人类具备解决所有问题的能力，非常美妙，和我们不一样。」

博士看向水无月。

「我们一出生就得到种能力而满足，但人类不一样！问题越是困难，人类就越是努力挑战！」

博士停顿片刻，再度看向铃兰。

「所以去告诉茉莉琪大人吧。毫无问题的世界，是一种没必要又不可能存在的东西。她一直忘了这个道理。」

铃兰努力点头回应，接著博士终于发出那种笑声。

「咿嘻嘻嘻嘻！我完全肯定你、肯定人类、肯定将这个世界打造至此的人类！……所以你放心走吧。」

「好的……！」

铃兰与魅子走了，从进门处相反的另一面墙离去。

留在这里的共三人。

「……今天准备了什么样的玩具？」

「哥哥，从刚才不就在你面前了？就是这个孩子。」

叶月轻拍沙穗的肩膀。水无月狠狠扔下一句话。

「卑贱，你终于对人类本身下手了？」

「不过啊，这是最后了。如果这次还是不行，就代表哥哥应该是对的。此外，我有个唯一的请求。」

「……说说看吧。」

「希望哥哥杀了这个孩子。」

水无月扬起单边眉毛，但叶月继续说下去。

「虽然刚才对铃兰那么说……但这个孩子很可怜。所以要是哥哥打赢这个孩子，希望你把我们两个一起杀了。」 「真是愚蠢的提议。」

「是啊，我也这么想。但是别担心，这孩子死过一次。」

水无月皱起眉心。

「……你让她复活了？你堕落到这种程度？」

「这是为了战胜哥哥。我也有良心，不会对活人做到这种程度，所以啊，我做到死人才能做的程度。今天我会赢。但我原本就不想杀害哥哥。」

「……」

「哥哥，只要你愿意认同我就好。哥哥是剑之神，所以要是这孩子砍得到哥哥，希望你可以放弃。」

水无月没回答，只说出一句话。

「做好觉悟了吗？」

叶月伸手制止，接著再度面向少女。

「……沙穗，听好了。」

「什么事是也？」

「我在你死亡的时候说过，你应该好好品尝死亡的恐怖而死。而你面前的这个人，就是能完美赋予你死亡恐怖的人。」

「……」

睥睨两人的水无月，握著刀鞘的手指拨动太刀的刀锷。出鞘时的清脆声响，使得沙穗忽然按捺不住情绪。无论少女如何改变，这都是她的本性。

叶月轻轻指向眼前的男性。

「──好啦，军曹，砍吧！」

「遵命是也！」

⑤

翔希所握的剑柄，如同和自己合而为一般紧密吸附。长长的剑刃直到剑尖，都像是和神经相通的一部分。内心想像的剑招，在挥剑时就看得见，只要朝著相应的方向轻挥，剑就像是步上轨道般挥出，而且漆黑剑刃碰到任何物质，都能比纸张更加轻易划破。

但鬼的速度也很快。

伤得到对方。削掉胸口的皮、剌穿脸上的肉、砍进肩膀半寸，但都没造成决定性的打击。要是没有费利奥与睡莲的辅助，应该连这种割伤都无法造成。足以砍断手臂的打击，只有刚才堪称奇袭的唯一一次。

最重要的是，那把金属棍可能是地狱之钢，黑之剑都砍不断。而且鬼即使成为独臂，臂力依然超凡，完全架开翔希的剑招。要是配合对方的攻击，翔希反而会被封锁动作。

迟迟没有进展。他们非得追上铃兰，但为此非得讨伐这个鬼。然而焰鬼没有倒下，咬著自己手臂战斗的样子，就像是在表现传承里记载的恶鬼执著。

周围的众人与其说是缓缓烦躁，应该说逐渐疲劳。人的身体构造和鬼差太多了。

「……！」

首先跪下的是费利奥。白皙的脸如今是苍白，冷汗缓缓滑落。这也在所难免，连续施展强大魔法耗费的集中力，以及精神的疲劳程度超乎想像。

焰趁著这个空档再度往后跳，和最须警戒的翔希之剑保持距离。

「……！费利奥枢机卿，不要紧吗？」

「不好意思……看来我的实力果然不如各位……可是，还没……」

费利奥试图起身，睡莲将手放在他的肩上规劝。

「你相当勉强自己，这样下去会严重到攸关你的生命。尊姊大人最讨厌这种自我毁灭的愚昧。」

「……确实，你说得没错，而且贵濑也会嘲笑我吧。我明白了，看来我到此为止。」

「有我陪著啦，不耍紧啦。」

莉浦拉普也陪著脚步蹒跚的费利奥，一起退到看不见的地方。

「可恶……原本想说完全是这边占优势，异界徒果然没这么好应付吗……」

「长谷部翔希，你也退后吧。」

「你说什么？j

「你瞒不过我的眼睛。那把不习惯的剑一直拖著你跑吧？」

睡莲说得没错。神器不是单纯能引发奇迹的方便道具，每次使用就会消耗使用者的力量作为代价。某些一次就能发挥爆发性功效的神器，真的是暴力到足以害死使用者。即

使是这种剑系神器，即使每挥一剑消耗的程度不多，却依然确实消耗。

翔希还不到完全无法动弹的程度，但也希望在完全无力前稍做休息。

「……为什么为什么？明明好不容易开始有趣啊？」

焰将金属棍拄在地面，放开嘴里的手，以扫兴的语气这么说。

「我独臂，你们四人一起上，想说这样才终于维持双方战力平衡，你们却像是梳子缺角一个个走掉，最后只剩下这种小丫头？真是的，这样真扫兴。」

接著，焰打了一个像是看得见肚子深处的大呵欠。

「开什么玩笑，你现在独臂做得了什么……即使很难打倒你，我们也不会让你接近铃兰半步。」

「啊〜这样啊？我已经嫌麻烦啰，既然你们这么想妨碍我，就做个了结吧。」

咕噜。

焰把自己的手一口吞掉。

咚噗！

断臂就这么像是从喉咙直通肩膀般长出来。

接著，凌乱的头发化为火焰的颜色；如同红莲之火的倒竖头发，长出两根又长又弯的角；鲜红的嘴裂到耳际，长出如同冰柱的利牙；手脚伸出扣同镰刀的爪子；身体如同岩石坚硬粗糙，整个膨胀了两圈；身披的强烈怒气足以震撼、烧灼空气。

轰！轰！轰轰轰轰轰！

「……！」

地鸣？不对，以为是地鸣的声音，是鬼震撼四面八方的咆哮声。光是这个声音就撼动整座巨大的空中要塞。

「这就是……鬼……！」

过去许多闻名的僧侣、武士、武将出面挑战，并且非得依赖神佛协助才能打倒的邪恶敌手。在现代阳光底下目睹这一幕的翔希，不禁对昔日的英雄们抱持敬意。

是的，该感叹的对象是这些前人。不能畏惧眼前这个恶鬼罗剎。

「露出本性了吗……！」

「自古以来，讨伐鬼就不是简单的任务。」

翔希点头回应搭弓睡莲这番话。

「……原来如此，哎，说得也是。」

「不过，没被讨伐的鬼并不存在。」

「一点都没错！」

翔希在剑的引导之下，准备出招的这一剎那……

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

金属棍高高举起，突击的翔希来不及停止，只以直觉发动护盾跳向旁边。睡莲似乎有相同的直觉，同样往翔希相反的方跳。

轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

和至今相比更加强烈的暴风震飞两人。光是这一招，要是没护盾就撑不住 翔希张开眼睛之后惊愕。

「唔……！这……怎么可能……！」

现在所在的中枢部位，位于大殿的中央。但焰不只打穿这座建筑物，甚至打穿到数公里远的边缘。不晓得是五分之一还是四分之一的空间已经没有地面，而是看得见天空。

鬼的身体并没有变得特别大，身高顶多是三公尺左右，却蕴含如此威力。

「哗哈哈哈！这可不行，我忘记这里是空中，差点钯这个小岛打成两半啰！」

哗哈哈哈……！

「唔！对了，睡莲！你没事吗？」

「我说过，你去休息吧。」

潇洒落地的巫女如此放话。

「休息……我怎么可能去休息？你一个人不可能撑得住……」

「只要认真打，我一个人就够。」

「认真……也就是说，你至今……」

睡莲双眼冷如冰。

「我和你们这种无视于场合用尽全力的愚昧家伙不同，我只是保留实力，以便后续和姊姊会合之后并肩作战。」

睡莲面不改色说得理所当然。

笑了，笑了。听到这番话的鬼笑了。

「刻意不插嘴听你说，你却越来越嚣张。从刚才就珍惜舍不得用的箭，是十三节的山鸟箭？把自己当成神兵田村麻吕？本大爷是唯一逃离那个猎鬼大将的鬼啊！」

睡莲的表情首次稍微变化。鬼拿起依然打在地面的金属棍，再度摆出架式。

「哈，大名鼎鼎的名护屋河也不知道？那就告诉你当成黄泉的伴手礼吧。我说自己是狱卒完全是假的，我的真实身分是太古时代，从黄泉之国追杀伊邪那岐的八雷神之─— ─火雷。换句话说，我虽然是鬼却是鬼神大人！是你们崇拜供奉的神！既然这样，神吃人有什么错？我是让你们省去供奉活祭品的工夫啊！」

哗哈哈哈哈哈！

「真了不起啊。」

极寒的眼神与声音，使得焰顿时停止发笑。睡莲放下架好的弓箭，使其消失在尽头，

接著召唤一把剃刀。

「所以，你有稍微感谢坂上的田村将军，或是守护他的神佛吗？」

这番话如同侮辱，焰扭曲嘴角睁大双眼，利牙喀喀作响。

大概是认定往下敲会打坏浮岛，焰以此等程度的全身力量，将金属棍从下往上挥，前方地面挖得如同陨石坑，夹带土石的冲击波瞬间盖住睡莲身体，形成的上升气流将周遭瓦砾化为龙卷风，吹到半空中飞舞。

「睡……莲……J

「哗哈哈！开什么玩笑，为什么我要感谢？」

「……那就立刻感谢吧。你即将毁灭。」

充斥于四周的烟尘瞬间四散，这是不输给焰鬼，毛骨悚然的绝对零度怒气。巫女站在原地的姿势完全没变。

「……这样啊。我的原则是怪异与好玩至上……但你这么激怒我就没办法了。」

「放肆的鬼！」

如此大喊的睡莲，以翔希无法捕捉的速度从原地消失，出现在焰面前的下一瞬间，剃刀已经挥出。焰胸前的斜劈伤口喷出血花，身体倒地撼动地面。

「区区的鬼！给我遵守分际！连天之慈悲也不懂的低能家伙！连侍奉神佛都做不到的调皮鬼，竟敢佯装是神！」

「那又怎样，嚣张的丫头！」

不把伤口当伤口的鬼出棍还击，来不及躲的睡莲以剃刀防御。光是鬼这一棍就打碎她绯红长裙的裙襬，将她打入既有的瓦砾堆。但少女毫不畏惧，任凭嘴角喷出血泡进攻。

「既然这样，给我体认到这是在愚弄、侮辱世间八百万众神！鬼神大人指的是风神雷神、阎魔大王、鬼子母神、夜叉毗沙门天、天满大自在天神，是熟知天、服侍天的人类最后的引导者，是惩罚恶人、守护善人的高洁神明！」

挡住就架开、架开就收刀还击；打退对方、被对方打退；绊倒对方、被对方绊倒；娇怜的少女如今完全和鬼打成平分秋色。

「明明是只会吃人的鬼！只是负责鞭打亡者的地狱恶鬼！毫无大义，只忠于自己欲望的妖孽竟敢放肆！」

「啰哩叭嗦讲什么废话！那你这个人类凭什么讲这种话！」

鬼喷出烈火，大火如同海啸迎面而来，睡莲犀利跳到高空。

然而这是陷阱。鬼像是抓准机会一起往上跳，抓住在空中变得不稳的娇细躯体。被抓住的睡莲毫不犹豫以剃刀刺向鬼眼，使劲插下去，甚至挖到头盖骨深处。鬼笑著扔下金属棍，以空出来的手拔出插入自己脸上的剃刀，从巫女手中抢过来，只以手指力量就折断。

降落地面的鬼，只须稍微朝著抓住巫女的手使力。

「咳……！」

睡莲娇细的身体吐出血。独眼的焰以长长舌头舔舐溅到自己脸上的血，放声大笑。

「哗哈哈哈！懂了吗？你终究是人类！是弱小的人类！」

「既然这样，输给人类的你又是什么！」

翔希使劲挥剑。如今他休养充足，过度固执于睡莲的鬼，握住少女的手臂忽然落地。

「臭小子──！」

鬼像是回想起来般转身，此时第二剑已出。翔希如同挥棒般用尽全力横砍，将鬼的身体砍成两半。

「呃啊轲啊啊啊啊！」

上半身与下半身分家的焰发出呻吟。翔希追击滚落地面的上半身，砍断挥动挣扎的另一条手臂，将剑插入鬼的左胸，以剑尖感受脉动，无视于肋骨斜砍到肩头，砍下头颅，从头顶劈至眉心。

即使如此，鬼依然袍哮。

「这个怪物！」

翔希想切开这张吵闹的嘴，但焰依然继续抵抗，利牙紧紧咬住剑刃固定。

「……！」

好惊人的蛮力。牙齿咬住的剑拔不岀来，抽不出来。翔希想连同头颅将剑高举，头颅却像是生根般拿不起来。

「好夸张的家伙！」

咻！

「唔哇！」

头颅一摇动，反倒是翔希被甩动扔出去。不对，黑之剑被抢走比较严重。头颅「呸」一声吐掉嘴里的剑，吐到翔希拿不到的远处。

「可恶……！没办法打倒吗……？」

砍断的其中一条手臂飞上天进逼过来，抓住翔希。

「呃啊！」

如同被压力机加压变形的压力。

这个鬼即使全身支离破碎、心脏切开、头颅砍裂，依然拥有此等蛮力。

「哗哈哈！小子挺有一套嘛，但我欣赏你。」

「你说……什么……！」

光是焰稍微一捏就无法呼吸的翔希，好不容易挤出声音。

「好久没被打到这种程度了……吃掉你很可惜。怎么样，我就封你当家臣吧？只要你答应，我就饶你一命。」

倒地的下半身径自起立，躯体漂浮过去接在上面，头颅接上去，两条手臂也接上去。一条手臂抓著翔希，另一条手臂抓著睡莲。

「反正我要去找铃兰，如果成为我的家臣，或许至少能对她讲句话送终，哗哈哈！」

翔希开始思考。这也是一种策略吧？

比起死在这里，不如欺骗他和铃兰会合，然后再度决战。

翔希当然否决这个策略。要是这么做，好不容易选上自己的黑之剑将不再回来。这样的话，没剑的自己在异界徒昂首阔步的这里毫无用处，和铃兰会合也没用。

最重要的是，翔希讨厌这样。身为勇者的自己不适合暗算作风。无聊，在这里被杀还比较帅气。

「这样不符合我的形象，别瞧不起屠神家系的血脉……！」

啪叽啪叽。鬼没回应，而是增强握力，翔希全身关节差点发出惨叫，但他在内心坚定发誓，自己绝对不会发岀惨叫声。

这是朝「生命危机」这种本能诉求的单纯威胁，艾斯提还比较高明。这种只有蛮力，脑袋短路的家伙，翔希绝对不会屈服。

「……长谷部翔希，你说得很好。」

这是翔希首度听到，睡莲认同他的声音。

「哈，是吗？你也不想对亲姊姊说声永别吗？」

「我明白了。既然做到这种程度还无法收拾，你这位大爷应该真的是鬼神大人吧。」

(睡莲……？)

鬼像是夸耀胜利般大笑。

「是啊，一点都没错！终于察觉了吗？j

「追本溯源，八雷神来自伊耶那美命之神体，隐藏在黄泉的使者，也就是创造神部分躯体的分离而成。」

「对，一点都没错！你挺清楚嘛，我的神格和随处可见的神不一样！黄泉之国的公主小姐，在我眼中就像是亲戚的女儿！」

「因此，神佛应该会宽容一次吧。」

焰再度忽然停止发笑。

依然握在焰手中的睡莲，再度以左手召唤弓，搭起十三节的山鸟羽箭拉满弦。

她的双眼变红，冒出绚烂的光辉。

「休想瞧不起我，妖孽。」

杀意。

到了这种地步，睡莲依然完全想杀掉对手。翔希再度感受到爬遍全身的冰冷恐惧。

「鬼，竟敢放话要我成为家臣？」

睡莲的声音压抑著激昂情绪。

焰也愤怒到缓缓颤抖，更加紧握手掌。睡莲只以厚度不到一张纸的结界抵抗，将双眼睁大到极限狠瞪鬼脸。

「你以为我是谁！以为我们屠神家系和神佛一样脆弱？屠神家系就是为了屠杀神佛而诞生！区区邪鬼竟敢嚣张！有点自知之明吧！敬畏吧！并且以身体记忆吧！」

屠神巫女架弓拉到极限，近乎弦断弓折的程度。

「名护屋河家第四十四代当家，名护屋河睡莲！我就是毁灭你的人──！」

磅！

「……！」

超过音速的冲击波。不对，翔希不知道是音速的几倍还是几十倍。光是擦过，焰的脸就少了一半。

(唔……！)

对，只是擦过。箭消失在云的另一端。不是开战时那种中箭就结束的威力，而是擦过就足以喷飞消失的威力不过，这一箭的精度不足以射爆整颗头……

「哗哈，哗哈哈哈哈！结束啰！想打倒我就去找公主小姐程度的神吧！哗哈哈哈！」

巫女开口了。杀意依然未卸。

「对，你结束了。而且我也将结束。我请更胜于魅子大人的神降临了。炎狱•绵贯。这就是名护屋河的终极奥义。」

焰猛然转身。

(啊……)

翔希也察觉异状。

原本位于天空的连绵云朵消失了。以箭穿过的位置为中心开岀一个洞。只有这个区域不是蓝天，是星空。

睡莲笑了。

「我说过，毁灭你的人是我！」

位于中心的是太阳。烈光降临。

「你……！」

焰放声大喊。

「你是笨蛋吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

打不出来的菱形

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

从地狱特攻舰的舰桥，看得见直径数十公尺的光柱洒落。这已经是无法直视的亮度， 如同镇暴用的闪光弹，眼睛连一瞬间也无法张开的光辉。

「遮光！发生异状！」

所有窗户拉下帘幕，主画面满是杂讯，光量大到镜头瞬间烧毁。

「大神殿中心区域到黄道……和太阳的距离缩短！是阳光！可能是日珥或日冕……详情不明！温度过高无法测量！产生电浆！现在舰外出现高浓度辐射涡！」

打不出来的菱形

「乱……乱来也要有个限度啦。」

莉浦拉普像是打从心底投降，一屁股坐在地上。

「是啊，完全没错……」

翔希在擦汗。

「能够活下来简直不可思议」就是指这种状况。

翔希姑且没放弃。鬼因为睡莲的技业而分心大喊的瞬间，他全力施展魔法「烈光爆」打在鬼的手腕，即使没成功破坏手，也逼得鬼放开他。

其实应该仅止于此。如果不是那种状况，翔希应该会在逃走之前又被抓住，没办法协助睡莲。

不过，握著睡莲的鬼手也同样遭受电击。顺利回复并返回战场的费利奥，施展一记撕裂空气的电流。

莉浦拉普连同费利奥传送到翔希与睡莲前面，将众人一起包裹在结界。

「呼……」

剩下的是一片焦土，憔悴至极的一群人。即使是鬼也融化得像是焦臭漆黑的烂泥，变得比蛆还不堪入目。

「呼……没有自知之明的鬼……来到老天爷底下……呼，呼……就会变成这样……」

名护屋河家的祖先创出这招技业时，没有相应的概念或形容方式……睡莲贯穿的不是绵云，是空间。将此处直通到太阳前方。

虽然强到超脱常轨，但本来就该如此。这是魅子用来杀害自己的家系……

「哈……哗哈哈哈！」

「还活著？」

不只是翔希，睡莲也同时愕然飞退，摆出架式备战。

「……哎呀〜痛快，闹得真痛快，好久没玩得这么开心啰……不过，即使是我也敌不过天照大神，输了输了。」

鬼笑了。声音极为舒坦，达到扫兴的程度。

「喂，睡莲，你刚才认同我是鬼神大人对吧？」

「这……这又如何？」

睡莲不由得提高警觉，不过……

「没事，既然这样，我也认同你。你是仅次于公主小姐的危险女人，是了不起的屠神者、破坏神。看来应该是我当家臣才对。」

睡莲默默注视著曾经是鬼的物体……烧焦到不知为何物的物体。

「不过啊，即使是我，变成这样终究也没辙了。你们几个，保重啦。」

烧剩的渣滓发出噗咻噗咻的声音，化为烟尘消失。

——哎呀〜真好玩。痛快，闹得真痛快。

打从心底开心的哗哈哈笑声，随风而逝。

「……哼。」

睡莲轻哼一声，再度无力坐在原地。她终究也在硬撑吧。翔希这次也真的完全放松。

「话说回来……」

翔希不经意看向某处低语。

费利奥也察觉相同的事情，看著那片废墟开口。

「我们要怎么追铃兰小姐他们……」

所谓的废墟，就是传送阵原本所在的地方。

「意……意思是我的错？」

睡莲在没人提及时就这么说，应该是感受到不少责任。

(但是，我们不能怪她。)

实际上，要是没打到那种程度就不会赢，也可能焰的攻击早就破坏装置，只是众人拼命战斗所以没发现。




第七章 超刀剑战
①

独眼少女已经拔刀伺机而动，但水无月维持拇指拨起剑锷的姿势，甚至没握住剑柄。刚才沙穗回应得很有气势，双方距离却依然有十公尺，连一刀都没出。所以水无月只是站在原地，观察对方动静。

就这么经过五分钟、十分钟。地面数度传来晃动，却也没成为开战契机。

水无月终于无聊到自言自语。

「……长谷部的套路啊。」

「翔香阁下是沙穗的师父是也。」

「新当家？」

「您认识吗☆」

原来如此。水无月逐渐明白叶月为何说她可怜了。

「她只在神龛拜会我一次。她是优秀的剑士。」

「那么，徒弟沙穗也是优秀的剑士吗？」

水无月失笑。

「……她只拜会一次，但轰希每天早上都会供奉。」

「?」

「哥哥，现在就是这种时代。」

无从支援少女的叶月，双手插在白袍口袋开口。

「现在的年轻人不信我们，我扪的时代过去了。人类亲手创造名为『科学』的神。」

「又在提这个。人类由我们守护就好，不需要新的神。」

「连待在深邃场所的人类，都称呼我们是淀神，把我们当成堆积在底部，绝对不会上浮的淀滓。在这种光线射不到的地方，即使人类能窥见我们，我们又如何能守护人类？」

叶月对落伍的事实静静微笑。

水无月看向少女手中的武器。

「今月今夜啊。」

「博士向翔香阁下借来的是也。」

若是这名少女真的能熟练使用，弟弟应该是真的想杀掉水无月。

「请问水无月阁下的刀叫什么名字？」

「衮州虎彻。」

自己这么说也很好笑。既然应付的是今月今夜此等名刀，要是少女功力够强，就会成为一场精彩的对决。

「原来是虎彻！主子也曾经买一把给沙穗，非常锋利是也☆」

少女死到临头，居然能笑得如此娇怜。而且令她开心的话题不是花或娃娃，是刀。

「……我看看吧。」

「？」

「出招吧，我看看你的刀路。但要是出现破绽，我就斩。」

少女表情一变，扬起嘴角咧嘴一笑。可怜的少女。

水无月依然站著不动，也没握住剑柄。

「接招是也！」

叶月宣称最后心血的作品，以超脱常轨的速度逼近。速度早已超越人类领域，而且比水无月长年守护至今的长谷部家任何人都迅速、正确，近乎神域。

水无月在沙穗踏出最后一步时拔剑。面对沙穗劈柴般的垂直一刀，他横挥拆招。

再来是还击，水无月出刀突刺。

「？」

沙穗诧异俯视自己中刀贯穿至背部的腹腔。水无月在她注视之下拔剑，甩掉血痕。

「……厉害是也……」

沙穗迅速后退。水无月这一刀虽然避开要害，她却毫无畏惧情绪，大概是完全缺乏死亡的概念。这样的她不是人类，只是一具神情愉悦的傀儡。

水无月行云流水重摆架式，静静往前踏。

「……！」

少女上臂喷出血花。沙穗的表情是惊讶与些许焦虑，但水无月也只能做到这种程度。砍断神剑极为困难。而且如果只是防守，就不需要精密控制刀刃的切入角度，不拘小节的动作就有效，所以防守较为容易。

沙穗也抓准空档出招。

果然很快。虽然是不顾一切乱砍，但刀刃角度很精准。只要角度正确，水无月这把不是神器的刀，将会轻易被今月今夜砍断，所以水无月当然被迫专注拆招防守。

一秒数招的互击。

沙穗似乎因为砍不中而失去耐心，改为突刺。这就好应付了。水无月将这一刀卸到侧边顺势一推，以合气道的要诀，让少女身体冲到后方，砍向她露出的背。

「唔！」

(……喔。)

原来如此，这具傀儡很可怜。

这个年纪的少女就如此习惯战斗，实在无话可说。水无月利用突刺力道绊住少女，但她头也不回就顺势往前冲，水无月只砍中她背上的一层皮。

水无月追上去，沙穗在他佩服时转身横砍，水无月放低姿势钻过去，从低处往上砍。

「喔！」

沙穗顺著挥刀力道，如同陀螺般转一圏，只有表皮中刀。接著少女转第二圈。

「中招是也！」

「……！」

转圈挥出的刚猛一刀。

溅出犀利的火花。著实接下这招的水无月，刀身出现些许缺角。

「……原来如此，很强。」

少女的架式与起始点，确实是长谷部的套路。

但她的剑术，已经将其当成基础封存，并且以反覆到壮烈的实践与实战成立。

「水无月阁下很强是也！」

所以她讲得出这种话，能够明白这种事。如果是普通人，在还不知道的时候就已经死在第一刀。

「哥哥，使出真本事吧。」

在导力炉前方静静旁观的叶月，像是挑衅般开口。

「现在那孩子需要的不是怜悯，是比『死亡』更恐怖的东西，也就是『对于死亡的恐怖』。」

经常有人说，死刑犯受到的刑罚不是死亡本身，是在绝对会没命的恐怖之中活下去。而且，这名女孩至今斩杀的人数，确实多到非得这么做。既然无法理解就非杀不可，以免她重复犯下相同的罪。

「……你叫沙穗是吧，你自己觉得如何？」

「?J

「害怕吗？」

「不清楚是也。」

水无月在原地挥刀。终于超越音速的刀招离开刀身，化为剑气传达，在沙穗胸前留下伤口。

「害怕吗？」

「会痛是也……」

「我不是在问身体状况。」

沙穗思考片刻之后点头。

「很快乐是也！」

水无月下定决心。

「好吧，叶月。」

「哥哥，什么事？」

既然被剑附身、步入歧途，身为剑神的水无月，就得肩负起矫正与惩罚的任务。

「我要杀了这个女孩。」

②

水无月直劈一刀，沙穗躲开了。

大概是感受到杀气而发挥潜力，这一刀传导到远方墙壁时，面带坏掉笑容的少女进

逼而来。水无月举刀斜砍，斩断些许外翘的头发，但沙穗依然躲开，并且随即从上方劈下。

沉重的一刀。水无月同样以剑气挡下，但脚边地板爆裂。少女也依附神剑，开始泛出剑气。

在这个宽敞的空间，两人的剑尽情肆虐。地板、墙壁与天花板各处出现网纹状隆起。两人闪躲彼此的刀招，却没能真正砍中对方，只有余波持续破坏周围。

水无月以刀压炸开一片地板妨碍对方视野，沙穗向后跳的速度和这阵砂尘一样快，并且同样施放刀压。在天花板剥落落地时，沙穗以此隐身，连同碎片砍向水无月。然而……

(……就是这种程度吧。)

一度像是平分秋色，但少女就这么逐渐失去力气。

相较于毫发无伤泰然自若站著的水无月，各处伤势不轻的沙穗如今气喘吁吁，汗如雨下，呼吸声如同呻吟，刀路不像刚才犀利，刀刃切入角度岀现误差，如同挥棍攻击。 在水无月眼中，胜负已定。

但少女脸上没有走投无路的样子。而是惊讶与喜悦兼具，期待后续进展的表情。

「防守很怏乐吗？」

「……?」

「那么，这就是活著的喜悦。每次挡下一刀，就更加歌颂生命的喜悦。」

「可是，如果能砍中水无月阁下……呼，呼……就会，更快乐是也。」

也对。这是对生命的确认。

但是少女并未理解到，这是为了逃离死亡而造访的东西。到头来，她不懂死亡。

水无月解除架式走向叶月，像是不把沙穗当作一回事。这个动作过于自然，少女只能诧异目送。

「叶月。」

「……哥哥，什么事？」

「我赢了。」

瞬间，血花飞溅。叶月无声开园嘴唇，白袍瞬间染成鲜红，当场跪倒。

「……啊……博士……啊啊……！」

转身一看，少女微微颤抖。

「阿阿阿……！」

「终于理解了吗？烙印在左眼了吗？这就是死亡。再也无法说话，再也无法现身。这就是你要踏上的末路。」

少女如同解除枷锁般化为疾风。踩响大地强力一蹬，挥动今月今夜出招。

相对的，水无月只有像是在湖面滑行般轻踩一步出刀。

「啊……」

挥空的沙穗试图转为连续攻击，却发出脱线的声音。水无月砍断的是少女的右手。包

括皮、肉、腱、骨的整条手臂。

失去支撑的今月今夜飞到他处，少女纤细的手臂在半空中旋转，发岀沉重声音落地。

水无月要履行和弟弟的约定。他反转刀刃，以双手握刀，从正上方使劲朝沙穗砍下。

娇怜的少女努力后退闪躲。

但是太慢了，不只是一线之隔的程度，水无月的刀砍断少女头发，脸部从额头划伤，包住右眼的头巾裂开……

哔！

「……」

水无月的刀从根部断成两截。

少女这一招的速度，快到连剑神都遥不可及。远超过所谓的音速或神速，是光速。

「原来如此……」

使出这一招的，是隐藏在头巾底下的右眼。嵌在眼窝像是弹珠的右眼，发出比线还细的切割光线。

「……你斩了……我这个，剑神……」

水无月从肺腑吐出火热的红色液体倒下，叶月见状露出笑容。

「嘻嘻……哥哥，这是雷射……是人类创造的技术……」

「博士……！」

沙穗跑过来关心博士，但博士毫不在意，像是怨恨般持续大笑大喊。

「嘻呀哈哈哈哈哈哈！哥哥……这就是人类的力量！我只是在现代科学的延长线上，打造出这个孩子！现在确实还做不到！却是总有一天会开发成功的技术丨所以人类已经不需要神了！呀哈！啊呀嘻呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

叶月咳出一口血块。

「博士……？」

傀儡少女摇晃、呼唤的这名男性，如今比傀儡更缺乏生气-失去焦点的双眼空洞仰望上方。

「……您死了吗？」

没有回应。尸体再也没有回应，而是消失。逐渐消失。

尸体化为淡淡的光粉消散。少女惊慌失措，不知道该追哪颗光粉。

「……连这样的一个女孩都救不了，还敢说……」

消失了。水无月也同样化为光粉，飘渺消散。

留在此处的只有寂静，以及见证两个兄弟之死，如同傀儡的少女。

「……到最后，沙穗不晓得死亡的恐怖是也……」

少女仰望两人返回的上天。

「不过，死亡会……」

看向下方的眼睛，滑下一滴水珠。

「会令人悲伤是也」

③

「这阶梯也太长了……」

翔希联想到不断在原地跑滚轮的仓鼠，不禁停下脚步。

地面因为焰与睡莲的激战而化为荒野，但焰打裂成为悬崖的地方，可以进入这条螺旋阶梯的中段。

现在回想起来，焰的怪力实在恐怖，或许日本好几座溪谷都是那个鬼打出来的。

「与其抱怨还是给我走吧，所以才说你是……」

「是〜是〜我知道，真是的……反正我就是愚昧的犬子，连亲姊姊都叫我笨弟弟。」

「你姊姊只是在说实话。」

「你这……」

两人后方的费利奥与莉浦拉普相视耸肩。

想到前方依然潜藏著那种等级的神——异界徒，翔希心情就变得沉重。睡莲即使一如往常讲话不饶人，也确实处于疲惫状态，费利奥也一样，他本来应该连走路都很吃力吧。

「总之，前进啦。」

「嗯……说得也是。」

只有莉浦拉普不晓得处于何种状况，她脸上依然是可爱的面无表情。初代魔王真的只拥有防守方面的能力吗？还是隐藏他天大的力量？

「……看到了，是导力炉。」

随著费利奥的声音，看得到阶梯的尽头，众人自然加快脚步。

「……这是，怎样……」

众人愕然。

穿越像是切割崩毁的墙壁一看，里面满目疮痍，导力炉完好无缺简直不可思议。各处都留下无数如同剃刀的锐利伤痕。

「是沙穗啦。」

莉浦拉普走过去，翔希等人也快步跟上。如同代替双眼失去右手的沙穗呆坐在那里

「振作一点！喂，还好吗？」

「……翔希阁下，沙穗充满活力是也。」

大概是极为锋利的某种柬西使然，地上的手臂以及切断的上臂，切面都如同模型般美丽。幸好没有流太多血，大概是博让她复活时做过某些处置。

「发生什么事？铃兰他们还好吗？」

「铃兰阁下与魅子阁下先走是也……博士死了是也。」

简直是开玩笑。翔希发出笨拙的笑声。

「你在骗我们吧……？他确实是个怪人……所以沙穗也知道吧？那个人就算想杀也死不了……」

「被杀了是也。」

沙穗面不改色这么说。不是辩解，只是在陈述事实。

而且，要相信这句话并非难事。室内凌乱至极到荒唐的程度，手持神器的沙穗陷入此等绝境，代表这里曾经出现等同于焰鬼的「神」。

即使如此，翔希这番话依然脱口而出。

「为什么……铃兰明明说过……要让所有人平安回去……」

懊悔也无济于事。明知如此，翔希的心情依然消沉至极。

「现在是低头的时候吗？」

睡莲的斥责声，使得翔希再度用力摇头-拍打自己的脸颊。

「嗯，说得也是……总之得帮沙穗治疗，要先回去吗？」

「不，既然这样，翔希你们先走吧，这孩子由我带回去。」

费利奥捡起地上的沙穗手臂。

「铃兰小姐前往的『那个地方』，位于那扇门的后方。连我也不晓得哪个场所比那里更加深邃……接下来应该不需要我带路了，而且今后也没有我帮得上忙的舞台。」

「这样……啊……」

翔希点头回应。即使费利奥已无法使用魔法，这位枢机卿依然是翔希这个勇者内心的一大支柱。

「见到贵濑的话帮我转达，朋友在等她。」(录：原文就是女字边的)

(对喔……)

翔希察觉了。只有费利奥，比起铃兰或世界更担心贵濑这个朋友。正因如此，他不像其他枢机卿留在船上，明知自己将面临何种生命危险，也冒险带领大家来到这里。

为了世界、为了信念、为了尊严。今天来到这里的大家，都是为自己的正义而战。

(至少我……)

至少翔希是如此。他在国立展示场见到「天」的傲慢，内心的正义无法原谅，所以他来到了这里。铃兰是为了履行和库迦的约定，为自己相信的世界而战。

但费利奥不是为了自己，是为了朋友，也就是为了友情。翔希认为这样非常高尚。

「……明白了，我会转达。但您用不著担心。那个家伙，伊织那个家伙……是我唯一怎么努力都打不倒的恶徒。」

费利奥微微露出温和的苦笑

「说得也是。那我先一步回到船上等候，各位，请保重。」

「等到手臂接好，沙穗也会充满活力追上大家是也！」

手臂这么好接吗？总之应该接得回去吧。神殿协会也有治疗恢复系魔法，而且伤口如此平整，由杰琵鲁姆的魔人们治疗应该更加容易。

翔希思考时，莉浦拉普高举权杖。

「既然这样，我也一起回去啦。我使用传送魔法就可以立刻回来啦。」

「明白了。莉浦拉普，拜托啰。」

「小事一桩啦。总之，交给我啦。」

权杖轻敲地面，费利奥、沙穗与莉浦拉普的身影笼罩淡蓝色光芒，转眼消失。

「……睡莲，你是为了什么原因来到这里？」

「打倒邪恶需要理由吗？」

她果然也是基于自己身为名护屋河当家的信念。能说的只有一件事……众人的信念，全部以铃兰为交集。

「好啦……既然这样，出发吧？」

两人相视点头。

「走吧。」




第八章 超心理战
①

导力炉后方忽然变成黑暗隧道，铃兰与魅子不断高速前进

「看到了……！」

这是直觉。隧道出口，看得到光源的前方，肯定是和秀佩浩雅约见的场所。

「哼，被摆了一道……」

魅子像是领悟到某件事般笑了。

「怎么了？还有什么陷阱吗……？」

「你去过吧？想不起来？」

「咦……？」

亮处传来一阵彷佛来自地狱的暖风。

(啊……)

铃兰回想起来了。风之所以暖和，在于这是春风。

两人走岀隧道。光芒耀眼而蹙(cu)眉的铃兰一看，辽阔的蓝天尽收眼底，清爽的草香来自放眼无垠的绿意。

「这里是……」

铃兰踩著草皮前进数步。

她不可能忘记。这里是和库迦永别的那个场所。彷佛将世界隔开，库迦试图打开的巨大门扉也在远方。

「也就是说……！」

「不用深思。茉莉琪那个呆子，肯定将我宅邸地底的那条路封锁了。」

说得也是。搭载四架导力炉的地狱特攻舰，好不容易才突破天的结界，从那条狭窄的地底通道根本不可能突破。 「只有你们两个？」

这个平静的声音不是来自茉莉琪，也不是来自秀佩浩雅，是更加平坦、冷淡的声音。

铃兰朝声音方向看去，和她差不多年纪，身穿西式学生制服的少女站在那里。

「咦……？为什么会出现女高中生……？」

唯一异常的地方，在于那亮丽鲜红的头发，以及和外型不符，如同努力装出来的美丽扑克脸。

「我是唯一神第一直系使徒，圣四天玛莉雅克蕾塞儿。」

铃兰一听到是圣四天立刻架枪……

「没用的，所有攻击都对这家伙无效。」

强如魅子随口说出这句话，铃兰怀疑自己听错。

「反过来说，这个家伙做任何事，我们都无从对抗。」

平常总是抱持自信的魅子，居然如此断言。

「总之……红发的，好久不见。」

「好久不见。」

总之……像这样看起来，似乎不是危险人物。

「所以，请问一下……您是天使，却是女高中生？」

「这是兴趣。」

红发的玛莉雅克蕾塞儿这么说。

「走吧，我带你们去找茉莉琪。」

虽然是天使却没有翅膀，宣亲兴趣是打扮成女高中生，而且还帮忙带路。在圣四天里阶级似乎较低的玛莉雅克蕾塞儿，笔直走向那扇巨大的门。铃兰总之不再摆出备战姿势，并且跟著她走。

「圣四天总共几位？」

「本来是四人，现在茉莉琪离开，所以少一人。」

玛莉雅克蕾塞儿客气回应。看来她虽然面无表情，却不是因为心情差。

「那么，加上秀佩浩雅小姐还有一位？」

「应该是加百列。」

「她感冒了，所以今天没来。」

(……)

这边因为舞会、年纪或腰痛而缺席的成员也很多，所以铃兰没资格多说什么。

「名为穆露丝的天使预定递补，圣四天在那之前只有三人。」

「然后，今天只有两人？」

「就是如此。」

就像是非常成材又正经的学年委员前来迎宾。即使天的势力现在是敌人，铃兰抱莫名冒出亲近感。

「请问，那是哪里的制服？」

「九重第二高中。我也有你学校的制服。」

一瞬间。铃兰明明没眨眼，她却换穿铃兰所就读开荣高中的水手服。

「也可以这样。」

一瞬间。铃兰不知何时，被换成平常惯穿的侍女服。

「唔哇喔？不行！这样不行！很不像样所以不行！」

赌上世界的战斗，不能穿侍女服。

一瞬间。身上恢复为圣女圣衣加魔王黑披风的原本服装。

「……」

「知道了吗？」

「呃……啊？知道什么？」

「……那就别知道比较好。」

三人在温暖阳光下前进。

「请问，这里到底是哪里？」

「天界。」

铃兰头上冒出问号。

「慢著，可是这里叫作地狱…….」

「在天界，也有名为魔物储藏库的领域。或许是因为这样，才会在你们的世界命名为地狱吧。」

「是……这样吗？可是这里完全没魔物啊……」

玛莉雅克蕾塞儿指向远方高耸入云的巨大门扉。

「那里称为『末日之门』，所有魔物原本都隔离、保存在那扇门后。此外，现在的地狱或天堂、英灵殿、高天原等传说中的异界，也和你们的世界隔离。」

铃兰头上又冒出两三个问号。知道详情的魅子开口了。

「何况即使统称为地狱，在各国或各地意味的场所也不一样。像我只知道阎魔大人所在的地狱。」

「一点都没错。在欧洲或非洲出生、长大而死亡的恶徒，再怎么样也不会进入阎魔大王主掌的地狱，而是落入恶魔栖息的地狱。所以这里也是众多地狱的其中之一。」

好复杂。

「可是，隔离是什么意思……？也就是说，如今死掉的人都不会下地狱？」

「是的。这个天界现在以第三者的立场，一并管理这些系统。这是基于全世界的至高神、创造神等众神的协定。」 

铃兰脑袋塞满堆积如山的问号。

「众神早早就知道他们的影响力逐渐减弱。因为众神是由人们的信仰成立。」

「……那么，虽然不是学博士的说法……是因为科学发达，人类不再信神……吗？」

「茉莉琪已经预视这幅光景。」

结果……无须多问。铃兰自己也是直到遇见贵濑，都不相信什么魔法、神奇力量或是淀之神，甚至无从得知。

「对此提出异议，从各处降临人类世界的，就是现在称为『异界徒』的存在。」

默默聆听这番话的魅子，据称是黄泉之国的公主。此外像是号称鬼的焰，或是女武神以及索尔，来自神话的他们都是如此。

「也有部分异界徒是人类，却得到超凡力量而得名。」

例如利奇与博士？伊旺托比不是人类，但它也算吧？

「可是……为什么要隔离？」

「因为倍感无奈。」

魅子以非常不是滋味的语气回应。

「当时茉莉琪对我们展现这个时代的世界。人类甚至不晓得世界由谁创造，无论我们

做什么，都没有任何人感谢。既然是这种世界与人类，打从一开始就不用浪费工夫。这样的意见占了大半。」

所以魅子才会说已经毁灭。拋弃人世全部隐居的众神，等同于不存在。

玛莉雅克蕾塞儿点头附和。

「高傲的众神处于这个立场，温厚的众神则是相信人类而退居幕后。」

「只剩下我们这种非常叛逆的家伙留在人世。」

当时发生的简直是血宴。全世界的众神以血洗血的黄昏七日。没有胜负可言，就只是壮烈相互厮杀。

天翻地覆，人类濒临绝灭时，「天界」出面仲裁作为救济措施。众神依照协定隔离异界、设立图桌，标榜不生不杀的魔王制度开始运作。接著初代魔王行径失当而退位，天界后进成立神殿协会，喻为圣人的英雄挺身发声，促使废除魔王制度，套用能思系统。

就这样经过两千年──

铃兰光是聆听两人述说，就觉得进行了一场漫长的时光之旅。

「……我认为能思系统的管理很优秀。但茉莉琪或许从众神敲响警钟的那时候，就一直注视著今天这一天。」

「什么意思？」

「经过的时间太长了。众神引发的斗争，要求众神休息漫长的岁月。」

藏身于各异界的众神经过漫长的隔离，亲眼目睹茉莉琪预视的世界成真。换句话说，

他们已经失去该守护的人类，也没有意愿涉入这个应当由他们引导的世界。

这次也一样。名为异界徒的众神，几乎都对世界的去向漠不关心。

「……出现的只有你们两位。」

玛莉雅克蕾塞儿转过身来，毫不毛燥的美丽红发随风飘扬。

「原本应该是敌人的许多神明，以这种方式表明不愿战斗。如今这个世界是茉莉琪独占的舞台。

换句话说，茉莉琪这个神想独占这个世界。原本其他众神不可能容许这种事，却因为时光流逝而成真。

茉莉琪事实上处于能够为所欲为的立场。如今能够阻止的，只有这里的铃兰自己与魅子……？

慢著，即使如此……

「可是……有秀佩浩雅小姐陪著，这种错误就……对，如果是毫无问题的世界……」

这么一来，即使铃兰输了也没关系。

铃兰完全不认为自己会输。

但如果真的没办法，逼不得已输掉的话……铃兰愿意挺胸认输。

「秀佩浩雅刚才被打倒了。」

「！」

铃兰哑口无言，相对的，魅子则是露出无惧一切的笑容。

「狡猾的女狐狸，终于脱下虚伪的外皮了。」

「那么，毫无问题的世界呢……？」

「呵呵，嘻嘻嘻……」

只是因为门过于巨大，人影过于娇小而没有察觉。铃兰不知何时，走到听得见对方声音的地方。

②

美如丝绢的雪白长发、柳眉与肌肤，以纯白的长袍包裹。脖子挂著一个年代久远的大铃铛，右手拄著细长的白色手杖。

纯白女性站在挂著昏迷贵瀬的十字架前面，秀佩浩雅倒在脚边。她闭著双眼开口。

「呵呵，毫无问题的世界，确实会打造出来。不过，这是对我来说毫无问题的世界，是除了我以外的所有生物会面临大问题，相互争战、憎恨、受苦的世界。」

魅子不敢领教般歪过脑袋。

「这真像是你的作风……我无言以对。」

「哎呀，很美妙吧？呵呵。魅子是我的朋友，所以我会让你吃再多都无妨。呵呵。你可以尽情吃，我可以尽情窥视人类痛苦的内心，而且当然免费。」

「好吧。随你这么做无妨，所以把贵濑还给我。」

「不行，世界树系统一定要有小贵才能完成。虽然只是黑龙的碎片，但现存的黑龙只在这孩子体内，所以你没道理对我生气。把那种东西植入他体内是你的责任，这是你自作自受。」

魅子微微蹙眉，突然召唤数十只野槌……

「……怎么回事？」

魅子愕然询问。她召唤不岀任何东西。

「不行喔，魅子。这里是天的领域，是天界。黄泉之国的公主……你的野槌是什么？你的眷属是地之种族吧？是你至今所吞食诸多亡者的最后下场吧？在天界无法召唤这种不乾净的东西。连那个利奇，光是在天空召唤就那么辛苦了，在天界更不可能。」

「哼，那就吃这招吧。」

魅子召唤洒洒长槌高举，相对的，茉莉琪摇响脖子上的铃铛。

当的一声，长槌尖声敲响空气。

铃的一声，铃铛尖声撼动空气。

轰隆！

「哇……！」

两人神器释放的冲击波，在彼此之间激烈冲突，铃兰被余波震得四脚朝天。魅子与茉

莉琪之间的地面，出现一条犀利的一水平裂缝。

「呵呵，魅子，这样很危险吧？要是我没有顺利还击，连小贵都会被分解成原子。」

「黑龙不会因为这样就死掉。」

「等等……！」

激动的魅子不听铃兰制止，如同要打碎大地般再度挥出一槌。

当〜

铃〜

「……？？？」

铃兰摆出防护动作，却只听到两个脱线的声音，因此战战兢兢睁开双眼。正如预料，什么都没发生。

「呵呵，魅子，不行喔。我的『崩坏之钟』和你的『崩坏之钟槌』，原本就是成套的神器，只要频率相符，就不会发生任何事。」

「……真刁钻。」

无从宣泄情绪的魅子，把长槌当成木刀扛在肩上。

「懂了吗？那就乖乖看著吧，魅子。我想让你见证世界变动的历史瞬间，才在这里等你过来。」

「慢著！ J

铃兰架起M16，迅速拉动拉柄犀利瞄准。

「不行。」

茉莉琪背上瞬间展开一枚大羽翼包裹自己。传导枪每枪发出炸药般的爆炸声与冲击，以每秒数十发的气势发射，堕天使比羽毛还柔软的羽翼，却比钢铁帘幕更加坚硬，挡下所有子弹。

「没用的。那女人没有可爱到以这种程度就能打伤。」

听魅子这么一说，铃兰非常认同。

铃兰在子弹用尽的同时扔下枪，在覆盖茉莉琪的单翼打开的同时高举护手。茉莉琪为了防御，反而自己制造出死角。

「真的吗？铃兰，仔细想想吧，你以为我视线受阻就看不见？」

「！」

消失了。茉莉琪的身影消失，要是直接打下去，会命中贵濑所在的十字架。

不，那就打中吧。这是机会，可以先救出他。

「真的吗？铃兰，仔细看看吧，你以为他真的在那里？」

消失了。力道收不回来。魔王的无形之手挥空，毫无意义打响远方的巨大门扉。

「慢著……那是怎样？这是什么状况？」

「铃兰，别被迷惑，这是茉莉琪的能力。」

「能力……」

「看来我们打从一开始就被戏弄了。」

魅子忿恨咂嘴。

「戏弄？所以这是幻影？」

铃兰察觉秀佩浩雅倒在脚边。铃兰试著伸手去抱……抱起来了。秀佩浩雅软瘫昏迷。只有她是现实，茉莉琪与贵濑是幻影？

「我……我迷糊了……」

「就说了，别被迷惑。你这样乱了分寸，会更容易受骗。」

「……！」

心理战。既然这样就不能慌，要冷静。

「真的吗？铃兰，你这么认为吗？我与小贵真的不在这里？」

预言者与贵濑像是复原般出现在原本位置。但铃兰刚才打穿那个空间而且落空，所以不在那里。

铃兰回想起利奇傅授魔导力知识的那时候。简单，很简单。我看得见。要坚信自己。

「在那里！」

铃兰按下护手按键，在魔导素子结晶之刃伸出来的同时，转身砍向后方。

约人头大的眼珠被砍成两半。铃兰懂了，这就是茉莉琪所说的「窥视」。窥视内心， 有必要的话在内心投射影像，甚至对视觉或听觉产生作用。

(原来如此，这是……)

铃兰回想起来了。当时蓝迪尔就是以这种能力对付她。

被茉莉琪欺骗的蓝迪尔枢机卿具备的能力，其实是这个预言者以他为媒介施展的。对心理、知觉等精神层面造成创伤，这就是亿千万之眼的能力。

铃兰收招时，顺势也将魅子斜后方漂浮的眼珠刺毁。

「别以为第二、第三次还管用……！」

「看来被发现了，呵呵，嘻嘻嘻。要是没有魅子的提示，就能玩久一点了。不过真的吗？我的眼睛在那里吗？那个魅子真的是魅子吗？那个提示真的是魅子的声音吗？我的亿千万之眼真的只有两颗吗？」

心理受到强烈震撼。这样彷佛是庄周梦蝶。

「到头来，这是真的吗？戏弄你的这个声音，真的是我的声音吗？是这样吗？」

「吵，吵死了！吵死了，吵死了！」

好吧，那我让你闭嘴。不过真的……

「闭嘴！」

呵呵，好吧。这样没完没了。无妨，毕竟这种恶作剧，我至今做过无数次，如今计较也没用。

「？」

铃兰感觉像是忽然恢复自我。结果自己一直在法术之中？一直被迷惑？

不只是秀佩浩雅昏倒在脚边，连魅子都倒地？

「魅子小姐！」

「……所以我才讨厌这个家伙……」

魅子一副不敢领教的模样，摇著脑袋起身。她也同样被迷惑，露出破绽遭受攻击？

「铃兰，你放心。魅子是我重要的好友-我不会杀她，何况我希望她见证世界转变的瞬间。话说回来，玛莉雅克蕾塞儿在哪里？」

「咦……？J

这么说来，自从和茉莉琪开始交谈，就没听到她的声音，也没看见她。

「发现了吗？那就让你回到现实吧。不过这真的是现实吗？」

啪！

如同解除催眠的拍掌声。至今还没好好战斗过，所以身体没问题，但内心疲劳得像是逐渐碎裂融化。

②

「呵呵-那我公开正确答案吧。你和玛莉雅克蕾塞儿来到这里是真的，你开枪也是真的，魅子倒地也是真的。魔王的无形之手打中门是假的，砍掉我的眼睛是假的。」

茉莉琪在贵濑所在的十字架前方，一如往常发出清脆的笑声。

「不过，这不是单纯的恶作剧，只是想让你明白你绝对打不倒我……玩得开心吗？」

「怎么可能开心！」

铃兰放声怒骂。她敢断言，只有这一连串幻象造成的火大情绪千真万确。

「嘻嘻！对，没错，完全正确。要是没有这种情绪，我就没乐趣了。」

「你这……！」

真是无可救药的女人。同时，铃兰也无法不担心这可能也是幻觉。

「放心，玛莉雅克蕾塞儿在那里吧？幻觉对那孩子无效，所以只要看得到那个孩子，就是现实。」

没错，红发女高中生确实在场。不过，她像这样若无其事打扮成平凡女高中生站在这里，该怎么说……

「别只是旁观，你也应该出点力吧？」

铃兰难免会想这么说。但对方也有所反驳。

「我只会静观。茉莉琪已经离开天界，她想对世界怎么做，世界只能接受。」

「你……你在说什么？」

「天界只不过是让世界圆滑运作的系统。如果『外部』试图干扰世界，我们会采取对抗措施，但如果是世界的『内部』想尉世界怎么做，我们就无法出手。」

「慢著……麻烦讲简单一点。」

「……电视是以萤幕播放影像的系统，却无法变更播放的节目内容。只会在新节目开始时，负责播放到萤幕上。」

制作节目的是人类，写剧本的也是人类，饰演的当然也是人类。原来如此，这个世界的变迁、历史与剧本，只由这个世界的人物制作，电视只能以自己的萤幕播放内容。

「天界能做的……就是播放黑白雪花影像不让节目播放，但这样代表世界崩毁。不然就是什么都不播，这代表世界毁灭。不过这么一来就已经不是系统，而是故障。」

「不过，你现在也在名为『世界』的节目登场吧？」

「我只是以电视举例，我们不是机械盒。」

一点都没错。玛莉雅克蕾塞儿的意思是她只处于这样的立场与职责。

「我有一位姊姊，但姊姊试著使用强硬手段，就这么再也没回来了。」

玛莉雅克蕾塞儿并未悲伤，声音与表情依然平静。

「如果你们是现实，我们就是原本应该位于外侧的幻影。所以这个世界发生的事，应该由你们自己解决。若你们之中有人试图改变，而且世界没能阻止改变，就代表你们认同这样的改变。」

「……」

简单来说，可以归结为理所当然的说法。归结为库迦所期望、铃兰所继承，「局外人给我滚」的思想。

这个世界，由活在这个世界的我们所打造。所以玛莉雅克蕾塞儿这名少女，无须明讲

就处于这样的立场。相对的，她不会提供协助，茉莉琪则是离开天界，如今是这个世界的一分子。

「那么，秀佩浩雅小姐呢？」

她不是待在神殿协会，而且在各方面和茉莉琪联手吗？这不就是外力？

「茉莉琪所提倡毫无问题的世界，是很理想的系统，因此秀佩浩雅协助茉莉琪。既然茉莉琪说需要，国立展示场的事件也判断为必须发生。秀佩浩雅在第二次世界大战之后降临世间，但她自己什么都没做，只有注视这桩惨剧，后续留下来是为了监视，以免造成无谓的混乱。她只会为了让世界圆滑运作而行动。」

「呵呵，话题格局变大了，跟得上吗？」

铃兰再度面对发笑的纯白女性。

「茉莉琪小姐以前也是这样的立场吧……？」

「嗯，是的。而且我很〜久以前就在想，难道不能制作一出我喜欢的新节目吗？」

茉莉琪又笑了。

「再来就如同玛莉雅克蕾塞儿对你说的，我把后续剧情泄漏给其他神了」

差劲透顶。

所以众神不再看节目，也放弃积极让节目更好，使得名为世界的「剧本」确定朝她预视的结果发展。

如今，她独自掌握制作节目的权利，成为左右世界变迁，独一无二的存在。

「换句话说……茉莉琪小姐，故障最严重的是您。」

「呵呵！其实啊，原本肯定不会做到这种程度。如果你当时放过库迦，采取新的魔王制度，我觉得这样就好。因为魔王制度就某方面来说，也是很好看的节目。」

但铃兰与库迦不认同。

「所以我在你脱离剧本的时候心想，既然这样，不如制作一部比新系列更加划时代的新节目，所以我就想到世界树系统了──！」

茉莉琪以白手杖拄地。

「 ！」

释放光辉的魔法阵，瞬间延伸到地平线的另一头。光的亮度达到极致，极亮的光把复杂魔法阵当成水路游走，聚集在中央名为伊织贵濑的男性。

「呜！」

昏迷的贵濑翻白眼发出无声的惨叫，在限制行动的十字架上挣扎。

「主人？」

「贵濑！」

魅子也和铃兰一起大喊。

但是在她们无计可施的时候，许多零件聚集在十字架。各种管线、连接器、电路板、IC晶片、堪称机械的所有机械装集起来，使得十字架膨胀，贵濑转眼之间被吞入零件树的中央。

十字架不断膨胀，正如世界树之名，在名为天界的高处继续往高处延伸、增高，聚集零件形成的铁灰色世界树持续成长，连树干都变粗。

即使这样还不够，树干接连茁壮，甚至从土里都冒出粗壮的树干，连铃兰与魅子所站的地方都出现零件，世界树的树干成为零件海啸涌来。

魅子以长槌敲打，外壳基于黑龙的特性，以更胜于受损速度的恢复速度迎面而来。

「魅子小姐……！」

铃兰拉著咬住嘴唇的魅子奔跑。

玛莉雅克蕾塞儿也带著秀佩浩雅逃走。会被吞噬。要是被吞噬，自己也会和那些零件一起成为世界树的一部分。

最后……

分隔世界的巨大门扉前方，生出一棵远比门高，耸立云霄，统治世界的树。辽阔天际茂盛铁灰色枝叶的影子，甚至遮蔽温暖的春季阳光。

零件如今全部成为个别元件组合起来，成为一套精密的系统。

「呵呵，嘻嘻嘻！这就是世界树？真厉害！」

茉莉琪以单翼飞翔盘旋，从各个角度眺望这棵树，以满足、愉快、开心的声音大笑。

「怎么这样……主人！」

贵濑不可能听得见，声音不可能传达。他现在位于粗一百公尺以上的零件躯干中心

茉莉琪紧贴依偎著世界树的树干。

「好啦，现在要怎么做？抢先一步稍微打开看看吧？」

茉莉琪的指尖释放魔导力的波动，如同在世界树表面形成涟漪，朝天地高速扩散

「打开？打开什么？」

「你从刚才就看见了吧？」

轰的一声，天界的地面晃动。

「就是末日之门。」

门，开始开启。

④

门仅开启数公分。相较于门的体积，与其说开启更像门缝。即使如此，怨恨、悲哀、愤怒等各种邪恶的气息，依然化为漆黑瘴气喷出，祥和的草原眨眼之间染黑变暗。

最后，充盈于四周的瘴气聚集在各处，如同云朵水气集结为雨滴，逐渐变形。

「魔物……？」

「要满溢而岀了。」

飞上天空做壁上观的茉莉琪这么说

「耶鲁希恩光是连结时空就出现那么多，要是门完全打开会如何？」

铃兰回神转身一看，魔物们开始涌向自己刚才所走的那条隧道。

枪已成为零件树的一部分，但一一打倒会来不及。

魅子挥动长槌，茉莉琪到这个时候依然阻止她出手，以铃声抵消威力。

「呵呵，多担心自己吧？」

魔物进逼而来，数量逐渐增加，不只是前往隧道，也接近铃兰她们。

「可恶……！」

铃兰以魔导素子结晶突刺、挥砍。怪物的种族或类别不是问题，神器一刺就能令魔物烟消云散，但铃兰被迫反覆进行攻击。现状已经无法只以「魔王的无形之手」一招解决。持续运动会耗损体能，持续发动神器会耗损魔导力，双方面的疲劳袭击全身。

「没完没了……！」」

魅子无法发动「崩坏之钟槌」，却以神的超凡蛮力殴打、粉碎、除掉魔物。

(对，非得断绝源头才行……！可是，要怎么做……？)

现状别说接近门，甚至无法接近世界树。操纵系统的茉莉琪在天上，即使能够攻击，要是她又像刚才一样使用幻觉战术就完了。

魔物无视于玛莉雅克蕾塞儿与昏迷的秀佩浩雅直接经过，看来她们的存在果然不同。

「没办法解决吗？」

「只能关上那扇门。」

玛莉雅克蕾塞儿平淡回应，语气和带领铃兰前来时一样，也同样面无表情，没岀现任何危机感。

「天的领域是你们的所有物吧！想想办法啊！」

铃兰生气大喊，红发少女眉头都不动一下。

「你不知道世界会变成怎样吗？如果这不是你所说的故障，到底……！」

「铃兰！」

铃兰听到魅子的声音转身时已经太迟。某种魔物在还没确认长相时就被打飞

「唔……！」

不晓得是爪子还是什么东西，要是这只魔物完好如初，铃兰可能会被撕裂。但是还来不及放心，魔物浪涛就卷向铃兰。战况一度失衡，铃兰只能单方面防守

「混帐……！」

自己好弱。自己这么弱？聚集那么多可靠同伴的自己居然这么弱……不可能！这样是背叛那些相信我的同伴！要相信自己！

我肯定更强！

「哎呀，是吗？不过真的吗？那些同伴现在真的还平安？」

「──！」

茉莉琪的声音令铃兰战栗。

「即使你努力到这种程度，成功打倒我……在失去可怜同伴的世界，你又能……」

「闭嘴！」

瞄准茉莉琪的「魔王的无形之手」，只消灭了无名的魔物。

「呵呵，利奇死了，他被邪战女神暗算；叶月之雫也死了，他在兄弟大战被杀；焰也死了，他和睡莲交战而死；睡莲也死了，她为了打倒焰而自我毁灭；此外翔希也死了，他被战斗波及而死；地狱特攻舰也……」

「骗人──！」

茉莉琪轻声发笑。

「真的吗？但我看得到。『现实』和你的推测，哪一边是对的？」

这种事……！

「别去听！」

铃兰知道不能听。

「我知道！反正这也是……」

「即使是事实也别听！」

「──……」

铃兰眼前一黑。

「就我所知，对方不是人类能对抗的家伙！即使如此，他们还是引导你来到这里了！你怎么能在这时候放弃！」

茉莉琪轻声发笑。

「不过正如我所看见的，大家都死了，能妨碍我的只剩你们两个！铃兰，快点喔，呵呵，要是这股混乱达到地面，你的母亲也迟早会死掉耶？可以吗？真的可以这样吗？你愿意再度孤单一人吗？你保护这种世界之后，真的能满足吗？呵呵，哈哈哈！」

「啊……呜，啊……！」

不要。我不要孤单一人。

我再也不要那样寂寞了，再也不要被别人遗弃了。好不容易认识大家，我居然得再度变成孤单一人……

如果是这种世界，我……

「铃兰！」

铃兰看见魅子从魔物群之中前来相助，但铃兰没力气了。因为事到如今就算打赢……

包括朋友、家人，任何人都──

「炎狱，起舞吧！」

静谧的青白色火焰穿越全场。炎狱如同野火烧尽魔物群，化为热浪回卷。

「睡莲……？J

光是妹妹英勇的声音，就足以吹走泪水。

「烈光剑！」

翔希的声音，魔法剑。射出的剑光如同雷射，纯白光辉扫荡魔物之海。

「长谷部学长……！」

可靠的妹妹与不知放弃为何物的勇者，穿过中断的魔物浪涛而来。

「尊姊大人，您没事吧？」

「似乎来晚了！累的话休息一下吧……如果只是这种程度，光靠我们也撑得住！」

翔希高举的黑之剑，每挥动一次就砍杀十只魔物。睡莲射出的一根箭，化为无数的光弹洒落，魔物数量从光弹范围减少。

铃兰双眼泛泪，看不清楚。

「真是的，怎么回事？你看错了？」

同样松一口气的魅子，摸著哽咽铃兰的头，朝茉莉琪投以笑容，茉莉琪脸上的笑容则是忽然消失。

「这是怎样？」

表情冰冷到慑人，鲜红的双眼完全睁开。

「你们是怎么回事？」

「这是我想问的！这是怎么回事？和你联手的秀佩浩雅枢机卿倒下了，又出现一座大到夸张的塔……现在是什么状况！你们所说毫无问题的世界，是以这种方式开始运作？」

翔希在魔物凄厉咆啸的地狱光景正中央询问。茉莉琪只有反问。

「……你们为什么没死？我心情很差，很不愉快，简直火大。你们为什么没按照我的预视死掉？」

睡莲射出的箭，擦过茉莉琪的脸颊。

「为了消灭你这种邪恶。」

「……这样啊，好吧。反正世界树系统已经启动，新世界已经开始运作，而且你们不可能打倒我。」

单翼的堕天使翩然降落。

「因为我从遥远的往昔就未曾被打倒，再强的神都无法打倒我，而且我也没看过这样的下场，这样的未来。」

「只是因为你不去看啦。」

铃兰转身。

蓝发女孩从淡淡发光的传送阵现身。

「莉浦拉普！沙穗怎么样了？」

「现在连大神殿上方都一团乱啦，沙穗留在那里保护船啦。她手臂也已经治好，现在充满活力啦。」

莉浦拉普说完，看到翔希放心之后转身。初代魔王面向当年亲信之中最高阶的一人。

「……不过，这里所有人都无法打倒茉莉琪，这也是真的啦。来自天界就是这么回事

啦，次元不同啦。看得到的身影，是从遥远高次元的投影啦。」

「所以……那是影子？」

莉浦拉普点头回应铃兰的询问。

「我推测魅子他们的神话世界是十一次元，天界则是位于更高的次元，可能是二十六次元啦。」

莉浦拉普径自说下去。

「这是划时代的论点啦。一般公认长、宽、高、时间是四个次元啦。为求方便，以具 有代表性的正相魔导力系统——光、火、水、土、雷、风、暗命名的七个次元，加上前述四个次元共十一啦。而且有件事令人惊讶，我最近发现负相魔导力可以分类为十五种啦，我命名为阿普顿、巴顿、库顿、迪顿、艾顿、法顿、加顿……」

不晓得是因为茉莉琪在场，还是因为莉浦拉普架设结界，从门缝流岀的魔物避开众人离去。

在这段时间，铃兰总之先对翔希与睡莲说明至今的状况。莉浦拉普得意洋洋持续说明了好一阵子。

「……离题过头了啦。换句话说，如同克拉莉卡的攻击直接穿过秀佩浩雅啦，茉莉琪也是类似的个体啦，物理手段几乎没意义啦。」

「呵，嘻嘻。看吧，铃兰真是的，连这种事都不知道就向我挑战。」

预言者恢复为可恨的笑容，铃兰回瞪她一眼。既然物理打不倒，就使用魔导力；既然

看得到的外型是幻影……

「既然这样，就用『这只手』打穿到那个高次元就行吧！」

「再怎么说-这也太乱来了啦。」

「不然该怎么做！库迦先生说，某人曾经打倒预言者……既然这样，就不可能打不倒她吧？」

「呵呵，又在胡言乱语……」

「这就是重点啦。」

莉浦拉普打断茉莉琪的话语，指摘铃兰这番话。

「茉莉琪忘记了啦。」

……这么说来，博士确赏说过类似的事。

但茉莉琪一笑置之。

「我被打倒？谁有这种本事？我耍是无法回想，只要回头看往事就好，这样的我会基于何种原因忘记？」

「基于打击啦。」

莉浦拉普如此回应。茉莉琪表情恢复严肃，似乎被她过于理所当然的这种态度惹恼。

「过于懊悔、过于难受，所以忘记了啦。我听到『毫无问题的世界』就想起来了啦。亿千万之眼曾经想做这种事，结果败北了啦。」

「给我闭嘴！」

茉莉琪彷佛某条心弦被拨动般大喊。

「究竟是哪里的神！勇者！魔人！曾经以何种剑、枪、弓或是神器，打倒预视所有未来，并逃离所有危机的我？凭你这个没有自我意识的傀儡，休想继续胡言乱语！」

「既然这样，我就告诉你啦！」

莉浦拉普以惊人的音量大喊。魅子瞪大双眼，连后方观望的铃兰等人也缩起身子。无法想像那具娇小的身躯，能释放如此的气魄与声音。

此时，茉莉琪也已经收起歇斯底里的神情。

「这个人誉为亚里斯多德之后的天才啦。」

「……！」

茉莉琪缩起身体。

「这位英雄与这把武器，甚至打倒巨人希尔伯特啦。」

「住……嘴……！」

似乎回想起某些事的茉莉琪，敲响铃铛阻止莉浦拉普说下去。冲击波出现，但这次轮到魅子挥槌抵消。

茉莉琪笔直指向堕天使。

「好了，回想起来啦！英雄名为库尔特˙哥德尔！这位年轻天才高举的剑，叫作不完备定理！击破亿千万之眼的不是神，也不是神器，是究极的理性啦！」(库尔特·哥德尔，数学家、逻辑学家和哲学家，维也纳学派的成员。其最杰出的贡献是哥德尔不完备定理和连续统假设的相对协调性证明。 )

⑤

「给我闭嘴──！」

刚才表现得那么愉快、傲慢的盐天使，如今完全换了一个人。她畏惧、后退、蹲下，抱头掩耳，甚至闭上暴戾的红色双踉。

「呜……对……我想起来了……那个神经质的人……」

茉莉琪跪伏在地上，就这么像是再也不会起来。

失去命令者，魔物的奔流也止息了。

茉莉琪正如字面所述倒地。不过，只以话语就能打倒她？

「莉浦拉普，这……现在是，甚么状况……？为什么……」

莉浦拉普喘口气之后，恢复为原本的莉浦拉普。

「无法攻击身体，就攻击心理啦。能够窥视他人内心，对他人内心沟通的茉莉琪，也可以对自己做相同的事啦。平常她都是用这种方式，把喜欢的光景当成录影带重复播放享受啦。不过这次……」

茉莉琪甚至能让他人看见那么真实的过去或幻想，因此她轻易自行回想起最受打击的往事，并且再度目睹。

「所以，刚才你说的人是谁？」

莉浦拉普把头摇到「受不了，真拿你没办法」的程度

「……是现代电脑基础的创立者约翰•冯•诺伊曼，以及相对论的创立者阿尔伯特˙爱因斯坦的好朋友啦。而且是这两位天才赞不绝口的伟大智者啦。」

「是喔……那还真厉害……」

翔希率直戚叹。顺带一提，铃兰只知道爱因斯坦。她听过亚里斯多德这个名字，却无法立刻想到这个人的事迹。睡莲则是只有难以理解般蹙眉，她肯定一无所知。

「所以……刚才说的那个，是什么？」

「所谓的不完备定理，讲得粗鲁一点，就是证明完美系统的不可能性啦。」

「不可能……？可是所谓的证明，应该是做得到才能证明吧……」

「数学评等只有2的人果然不一样啦。」

「你为什么看过我的成绩单……！」

莉浦拉普做出安抚的手势。

「总之，茉莉琪曾经想打造一个真正『毫无问题的世界』啦。茉莉琪什么都看得见，她自己就是完美的系统，原本肯定做得到啦，却因为刚才提到的不完备定理而失败啦。」

莉浦拉普点了点头。

「这个定理证明全能、万能的不可能性，反过来说，也证明人类知性永无止尽的无限可能性啦。站在茉莉琪的角度，代表人类即使不用依循完美的系统，也能够不断前进……近似于人类的抗拒啦。」

(科普TIME，一般所谓的不完备定理，分为两个部份：

第一不完备定理

任何一个足够强的一致公设系统，必定是不完备的。 

即除非这个系统很简单，(所以能叙述的不多)，或是包含矛盾的， 否则必有一真的叙述不能被证明。

第二不完备定理

任何一个足够强的一致公设系统，必无法证明本身的一致性。 

所以除非这个系统很简单，否则你若在此系统性，证明了本身的一致性，反而已显出它是不一致的。

戈德尔的证明过程相当复杂，而其中最核心的概念，是古典希腊哲学中一个有名的诡论 (paradox)：说谎者诡论。纪元前6世纪希腊时代的一个诗人哲学家 Epimenides 说了一句很有名的话：「所有的克里特岛人都是说谎的。」这句话有名倒不是因为它是真理，正好相反，因为它一定是错的，为什么是错的呢？因为说这句话的人 Epimenides 就是克里特岛人，同样一句话，别人说也可能是对的，（希望不致冒犯了克里特岛人），但是由克里特岛人来说，就一定是错的，为什么呢？若这句话是真的，则 Epimenides 没有说谎，和这句话矛盾，所以这句话是假的。我们再举一个例子来说明这个诡论。

A：B这句话是真的。

B：A这句话是假的。

我们可能会认为A(或B)这句话非真即假，且让我们来看看是否如此，假设A这句话是真的，即表示B这句话是真的，故「A这句话是假的」是真的，故A这句话是假的，和假设矛盾。我们现在假设A这句话是假的，则「B这句话是真的」是假的，故B这句话是假的，所以「A这句话是假的」是假的，即A这句话是真的，这又和我们的假设矛盾，结论是，A不论是真是假都得到矛盾，大家若有兴趣，不妨从B句开始，亦得到相同的结果，这就是它之所以被称为诡论的缘由。

戈德尔是如何利用这个概念呢？若说：「这句话是假的。」 那么利用前面的论证，这句话是矛盾的，所以任何一个一致的公设系统都无法说出这句话来，而戈德尔将上面的这句话改为「这句话不能被证明。」

注意，「真」和「能被证明」并不相等，同样「假」和「不能被证明」亦不相等。 戈德尔证明了在皮亚诺公设内，（其实不需要用到这么强的公设）可以说出「这句话不能被证明」，若愿意接受这件事，我们即可证明不完备定理了，为证明方便，我们称「这句话不能被证明」为A，若在此系统内A被证明了，则由A的意义，即A不能被证明，知道「A」是假的，而在此系统内证明了一个假的叙述，表示此系统是不一致的，故若此系统是一致的，则A不能被证明，则由A的意义得知A是真的，因它说它不能被证明，因此我们也就找到了一个叙述，即为A，它是真的，却无法被证明。任何一个公设系统若能说出「这句话不能被证明」则此系统若非不一致，就是不完备。好长!!

)

莉浦拉普以蕴含哀伤情绪的乌溜溜双眼，看向倒地的茉莉琪。

「茉莉琪预视一切，让凡事随心所欲至今，所以要是事情无法如她所愿，她就会懊悔到快要死掉啦。」

而且对方是她认定比自己低等的人类，是她认定比自己愚昧的人类，对方偏偏是以知性将她打得体无完肤。

懊悔到快要死掉。不对，以她的状况，肯定比死掉还不甘心。所以比起死，她选择遗忘一切。

「此外，通称『拉普拉斯的恶魔』的茉莉琪眷属，也在不久之前，同样被海森堡的不确定性原理除掉了啦。末莉琪的双眼就是从当时开始脱离完美，开始看错啦。」

(科普TIME PART2：<a href="http://c.tieba.baidu.com/p/3268993543" target="_blank">http://c.tieba.baidu.com/p/3268993543</a>)

忘记败北，所以不晓得为何变成这样，导致只注意顺心如意的事，最后把自己描绘的幻想播放给自己看，装作预视未来而取悦自己。

「所以她内心扭曲，扭曲的内心以这种形式呈现啦。」

莉浦拉普仰望高耸入天的世界树。

「再怎么说，她原本也是圣四天啦。即使从以前就喜欢恶作剧，却没有恶劣到主动做这种残忍的事情啦。」

「可是她说，她很久以前就为了这一天，把真相告诉其他的神……」

「当时只是警告啦。如果因为自己是神，老是在云端嚣张摆架子，将会失去人心。以前的茉莉琪似乎只想表达这件事，只是让众神看见未来作为证据。

但是众神天生兼具身分与力量，因此大多数的神不知努力为何物，不想对此进行因应处置，反而从此对人类失去兴趣。

后来爆发的众神战乱，如果只是旁观就很有趣，但损害过于严重。茉莉琪认为开战的契机在自己身上，为了担负责任而自行折断一枚羽翼，离开天界担任仲裁者。

隔离众神异界，由天界以第三者立场照顾世界之后，这场动乱就此平息。

留在地面的众神，成功以魔王制度整合起来。茉莉琪也成为魔王亲信之一，并且以预言者身分设立神殿协会，维持人与魔的平衡，对人类施加适度的痛苦，使人们永远不会忘记幸福的意义与感恩的形式。

「她……她根本是个大好人吧！」

「喔，连我也不晓得这种事。」

不过，圣人发声祈求真正的和平。让世界远离争端得到和平的能思系统，却讽刺地害得人心变得迟钝，造成人与人之间频繁爆发纠纷。结果世界依照茉莉琪预视的未来演变。

因此，预视到惨烈世界大战的茉莉琪，试图创造毫无问题的世界。但她的论点遭受否定，而且否定的不是别的，正是人类的理性。

再来就归结到刚才的说法。茉莉琪因为悔恨而误入歧途，内心扭曲到连这段值得自豪的往事，都为了今天这一天而篡改。

「总觉得……听到这段经历，就觉得她很可怜……」

铃兰认为没有任何人完全是坏人。包括得知未来而拋弃世界的众神，以及按照预视演变，即使被遗弃也无可奈何的人类自己。

堕天使只是因为看得见未来而被命运捉弄吧？冷笑无可救药的他人，应该是她正当的享乐权利吧？

此时，茉莉琪摇摇晃晃起身。

「这里是……哪里……？我是……？」

刚才那种傲慢已经丝毫不复见，只有一名不食人间烟火的纯白女性文弱伫立。

「什么嘛，结果还是『堕落』了。」(一个跨越两部作品的伏笔就此埋下)

魅子惆怅说著。

「您是？哪位……？」

「……问我？这个嘛，我是你的朋友。」

「这样啊。」

「不过是超级损友。」

两人相视微笑。

「所以……那是以前的魅子小姐吧……？」

「就是这么回事啦。大家都因为无法忍受而忘记了啦。忘记尊严、忘记自己的存在、忘记一切啦。」

莉浦拉普一副无奈的表情。

接下来是最后了。

「再来只要砍掉那棵不像话的世界树就结束了啦。虽然叫作树却是机器啦，不会自然毁坏啦。」

「嗯，说得也是！使出全力砍倒吧！从里头救出主人之后就收工了！」

翔希与睡莲也以沾满泥土的脸蛋露岀笑容。

「好，激战将以此作结！我们上……！」

「我终究也有点累了。尊姊大人，尽速解决吧。」

就在众人相视点头，各自拿起武器面向世界树的时候……

「……？」

因为茉莉琪倒地而平息的魔物群，再度从门缝后方涌现。然而过于安静。魔物们落地之后就动也不动。

「怎么回事……？」

异状使得翔希自言自语。

「……邪恶的气息。」

睡莲低语。

道路随著沙沙声开拓。如同摩西开海，魔物之海让出一条通往世界树的路，并且跪地臣服，但臣服的对象绝对不是铃兰等人，是世界树。

「贵濑……？」

魅子高声呼唤。

是的，贵濑从世界树内侧现身。黑龙特性加深，溶化为黑色的身体钻过零件缝隙，脱离树干之后恢复为原本的贵濑。

「主人！」

但贵濑没有理会铃兰、魅子或任何人。他身穿白色套装、披著白色大衣、戴著白色口罩，是EO时代的纯白造型。

他以冰冷至极的眼神转头，如同确认自己的所在处。

终于，他径自开口。

「吾将自己称为……『超越者』厄培隆。」(注：源自希腊哲学，英文为apeiron，代表无定形、无限的万物本源。)

「这……主人，您在胡说八道什么？现在不是讲这种话的时候……」

「慢著……那个家伙，真的是伊织吗？」

翔希蕴含危机感的声音，揪住铃兰的心脏。

「厄培隆。在吾所构筑之世界，此为创造神之名。」

贵濑锐利到毛骨悚然的目光，于此时首度看向铃兰。

「——敬畏吧！」




第九章 末日
①

自称神的这名男性眼神，已经不是铃兰所认识，名为伊织贵濑的青年眼神。

「……他现在只是传达意识的装置。」

说话的是玛莉雅克蕾塞儿。

「世界树系统失去管理者莱莉琪，开始自行运作。」

「那主人现在是什么状况？」

「名为伊织贵濑的个体，在成为系统核心时就消灭了。」

「这是乱编的谣言啦。」

莉浦拉普回嘴。

「那套E0的服装，应该视为贵濑记忆的余痕啦，而且连结到『纯白等于高洁』的概念啦，这都是贵濑意识的显现啦。贵濑还在里面啦。」

「既然这样，有办法切割岀来吗？」

玛莉雅克蕾塞儿提问，莉浦拉普无法轻易表示意见。

「既然这样，就得认定他是系统的一部分。」

具备贵濑的外型，却不是贵濑。

「贵濑，快给我醒过来。」

不相信这种说法的魃子，笔直走在开出来的道路，挥下长槌。

铿────！

贵濑和平常相反，轻易以单手接住这一槌。环视所见臣服在地面的魔物们瞬间消灭只有他面无表情站在原地。

「贵濑……！」

「汝企图阻止观念之世界吗？」

「……！」

魅子这时候的表情，铃兰实在不忍正视

「贵濑！为什么认不岀我！」

「消失吧。」

一招。他只以一招就打倒神。

而且连腰部以下都没动，只以挡住长槌的手随意一拨，光是这样，魅子就如同被巨人殴打般猛然吐血，滚回铃兰等人身边。

茉莉琪与睡莲抱起她，但她微弱呻吟，气如游丝。遭秀佩浩雅重创时还能起身回瞪的

她，居然伤到这种程度。

魅子除掉的魔物，再度从黑色邪气降临跪伏，只为了臣服于新世界的神。

「现世之魔王啊」

厄培隆如此呼唤。

「啊？」

铃兰的身体被吸过去，回神时已经在他的面前。像这样近距离相视就能清楚理解，这个人……

「内含全部十五种负相魔导力之罕见存在啊，称呼吾主人之汝，为厄培隆之侍从。」

……这个人，不是我敬爱的主人。

「胡扯！你的世界跟我无关！想创造自己去创造，现在立刻把我的主人还给我！」

魔王的无形之手，连同魔导素子结晶之刃加速到极限。

「傲慢。汝已为吾世界之一部分。」

铃兰惊觉不对。攻击被挡下了。锐利的剑尖砍不进他手中皮肤半寸。铃兰反覆变换位置、变换角度，神器不断发动、发动、发动。

即使如此，他依然全以单手挡下。睡莲与翔希出招支援，他也全部挡下。

「位于世界之个体，不可能毁灭名为吾之世界。此为蛇噬自尾之同义矛盾。」

正如玛莉雅克蕾塞儿所说，画面里的演员，不可能破坏播放画面的萤幕。

但铃兰不肯接受。要是接受真的等同于认输。

而且，厄培隆似乎在自己的话语里找出活路，点头回应。

「原来如此。阻止世界毁灭之现世魔王啊，吾就亲手打造吧，打造毫无问题之世界。所有问题皆由吾来消灭，将问题认知为问题之所有知性、理性，名为人类之生命皆由吾来消灭——」

不完整的系统开始失控，末日之门张开血盆大口，如同印证末日之名。

「休想！」

「徒劳无功。」

沉重的冲击。烧灼般的痛楚，使得铃兰俯视自己的左胸。

黑暗包覆全场。

②

「为什喵怪物多成这样啊~~~~~~！」

打到累的嘉子，顺著臭骂的力道挥剑。

魔物的攻势一鼓作气提升。

但是船还没起飞，这样下去不只是准许入侵，整艘船甚至像是会被魔物洪流冲刷，从这座浮空的大神殿卷走。

「一点都没错是也！怎么砍都没完没了是也！」

搭档的沙穗手持释放剑气的今月今夜，一刀就能砍一两百只，但怪物依然源源不绝。

「烦死了啦〜！」

瑟莉雅的尾巴膨胀到极限，比起一刀一刀砍，更能轻松拨开整面魔物之海。虽然不像刀砍能够打倒魔物，但现在的重点是避免魔物接近船。

「喵〜……我累了啦〜！怪物这么多，铃兰真的不要紧吗……？」

魔物群主要来自铃兰他们前往的中心区域，换句话说，他们位于这股洪流的源头，既然这样，铃籣他们难道早就卷入源头的漩涡……

「现在只能相信他们并且努力是也！要是沙穗这边任何人死掉，铃兰阁下肯定会难过是也！」

「铃兰小姐和库迦先生承诺过了〜！所以她绝对会遵守承诺回来〜!」

「……嗯，OKOK！毕竟要是没有我，铃兰就得一个人接受数学补考了！」

嘉子重新紧握因为汗水与血水而湿滑的剑柄。

打不出来的菱形

圣骑士团与堡垒般的天使储藏舰，仰望著遥远上空的大神殿。

律子以望远镜看见的光景和当时一样。黑影如同尘埃洒落般纷纷降下。

多不可数。

(是时候了吗……？)

要是那些黑影就这么降落扩散到各处，世界将陷入恐慌。能够阻止的只有位于这里的他们。这里所有人当然都察觉这个异状，开宴会的悠闲气氛早已飞到九霄云外。

「律子枢机卿，地狱特攻舰紧急修复完成起飞了！立刻会前来会合！」

「观测班回报，魔物约一分钟后抵达地面！」

天军与魔王军，不晓得是哪边造成这种状态，现状非得其中一边胜利才会停止。而且要是没有任何一边胜利，将会永远持续，肯定是到世界毁灭为止。

这是律子的女性直觉。

面对那种数量，己方究竟能撑多久？想办法逃跑等待铃兰他们解决一切，或许是不会造成牺牲的聪明做法。即使世界会毁灭，与其死在这里，利用这段时间和亲朋好友告别，或许才是聪明的做法。

「律子，你有什么打算？」

身穿甲胄骑在马上的安德柳，一副心神不宁的样子詾问，但他脸上挂著笑容。他不是在害怕，这位武将明明不年轻了，却摩拳擦掌按捺不住。

「真拿你这个大叔没办法……你和岸和田那边爱打架的大叔没什么两样……」

「唔，岸和田吗……看来那里是勇猛武人辈出的土地，这场战斗结束之后，我想去看看。律子，到时候拜托你带路了。」

安德柳擅自约定之后，骑马奔向骑士团的前头。

(真是拿你没办法……)

无论再怎么想，既然看到这幅光景，该说的话语早已既定。

并排的光之圣骑士们拔剑待命，精神抖擞的程度和大神殿时截然不同。

「观测班回报，第一波魔物抵达地面！」

律子拿起麦克风。

『兄弟们，作好觉悟了吗！』

唔喔喔喔喔喔──！

蜂拥而来的魔物咆哮，以及不输给地鸣的英勇吶喊同时爆发。

『在这里战胜就是英雄！只有在这里活下来的才是英雄！到时候，我会把你们所有人的名字写在教典世代相传！这是我们最初暨最后的圣战！』

唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！

『全军突击──！』

门扉开启的瞬间，翔希就已经看不见厄培隆拉过去的铃兰。

「尊姊大人！尊姊大人……！」

睡莲悲痛大喊，但黑色奔流淹没所有空间，别说视野，连声音都阻断。

「别离开！要是分散，背后会出现破绽！」

翔希拉回睡莲，以免泥流般的黑色怒涛吞没她。

「莉浦拉普……不能，想想办法吗……？」

「毫无空档啦，我解开护盾的瞬间，就会一鼓作气被冲走啦。」

确实，众人身处急流，水当然不会中断。莉浦拉普的结界光是对抗洪流阻挡邪气就没有余力，如同渗出般现身的魔物，只能由翔希与睡莲两人亲手打倒。

「……那么，由我来制造空档，这段时间能做些什么吗？」

是秀佩浩雅的声音，即使看不到身影，她也明显站在这一边，翔希感到很高兴。

「枢机卿！您没事吗？」

「是的，晚点我再端茉莉琪踹个痛快。」

没人问你这件事。不过翔希怕到不敢这么说。

「秀佩浩雅，慢著。」

冷酷的声音，来自玛莉雅克蕾塞儿这名红发少女。

「你依然位居天界，这是世界内部的茉莉琪导致的结果。你这样明显是干涉。」

「既然这样，玛莉雅克蕾塞儿，我要辞去圣四天。茉莉琪欺骗我，我好歹要负起自己的责任。而且我终究和你不同，我是由人类双亲生下，以人类身分成长之后来到天界，所以我非常喜欢人类。」

秀佩浩雅停顿片刻。

「如果我错了，就代表选上我的天界错了……勇者长谷部翔希，你说对吧？」

「 对！」

虽然是这种时候，但翔希开心得无以复加。玛莉雅克蕾塞儿不再出声。

「莉浦拉普，我要让这把棹杖神器超载，所以再怎么样也别被我的攻击波及。之后交给你了。」

「总之，我试试看啦。」

瞬间，翔希感受到强烈力量的流动。和周围黑色激流向量完全相反的某种力量，集中在女神姬所在的位置。

「天地雷电集结于此吧，闪电之白！」

撕裂空气的响亮电流爆炸声从后方传来。

「来了啦！大家趴下啦！」

莉浦拉普的护盾颜色加深。

轰!啪！砰砰！铿！轰轰轰轰轰轰！

这早已不是闪电这么简单的东西。谇炼成形的无数雷击相连，成为比海啸还高的高电压护壁，是将一切撕裂、粉碎、烧尽，持续进逼的雷电大瀑布。

「……！」

来到身边时根本无法直视。在莉浦拉普的结界里，翔希与睡莲撝住眼睛与耳朵忍耐，等待雷电经过。

穿过众人身边，将地面化为荒野前进的电流帘幕，在即将抵达铃兰与厄培隆的位置时停止，但翔希他们周边别说魔物，连黑色邪气以及天空所见的世界树枝叶都焚烧殆尽。

出现空档了。收起结界的莉浦拉普头发变蓝，象徵魔导力满溢而出。

「各位，全力出击啦。」

某处响起声音，彷佛呼应她的意识。

女孩以前所未有的强劲力道，将权杖往下挥。

「七色绚烂•群龙宴！」」

地面以亮得睁不开眼睛的光芒点缀，下一瞬间，眼前是体长约五十公尺的巨大蜥蜴。

「是砂龙啦。钻尘爆。」

磅！

龙张嘴朝门扉释放的，是远超过音速射出的钻石粒子散弹炮。

哒哒哒哒哒哒哒哒！

连射。压力强到巨大砂龙都因为反作用力节节后退。在闪耀的砂暴之中，魔物还没成为蜂窝就粉碎，奔流开始后退。

「还只是小试身手啦。」

砂龙消失，接著出现的是身高超过三十公尺的海马。

「是水龙啦。海魔锋。」

啪咻咻咐咻咻咻咻咻咻咻咻啉！

尖细的嘴射出超高压水流，撕裂魔物之墙。从右往左、从上往下，如同将邪恶存在粉刷，开出通往门扉的路。

「是怒龙啦。爆击震。」

声音来自上空。

咻噜噜噜噜噜，声音如同炸弹落下，不过降落的是全长两百公尺，宽约五十公尺的超巨大鲶鱼，从上空将所有魔物压扁，重重摔在地面。

轰隆────────────！

力道匹敌陨石的坠落。坚固的大地像是弹簧垫震动弹跳，弹起来的怒龙再度落地，滚动、弹跳，铁灰色世界树发出轧铄声出现裂痕，黑暗物质变得稀薄，已能隐约看见门

扉。

「差不多该拿出真本事了啦。」

怒龙离开，恢复为蓝天之后，上空再度出现气息。

「是飞龙啦。碎地冲。」……！

长著蝙蝠翅膀的蛇笔直降落，就这样不断加速，轻易突破第一宇宙速度。(第一宇宙速度（有看问题儿童的同学应该都很熟悉宇宙速度了），又称为环绕速度，是指在地球上发射的物体绕地球飞行作圆周运动所需的最小初始速度)飞龙下降之后，才首度体认到多么巨大，全长约一公里。飞龙差点和怒龙一样撞到地面时，无视于惯性九十度转弯，长长的躯体紧贴地面。

还来不及眨眼，飞龙就擦过莉浦拉普的结界，以冲击波恣意破坏大地之后上升，穿破黑暗咬碎世界树，冲撞末日之门的平央。

世界树眨眼之间修复，但是清楚看得见黑暗另一头微微开启的门，因为飞龙这一撞而关闭一半。

「再接再厉啦。是火龙啦。」

火龙取代飞龙现身。是在伊织家的地下迷宫，在关柬机关地下总部见到的异样生物。然而这次的样子和当时不同，龙在怒吼。龙用力踩稳四肢彷佛陷入大地，响起刺耳的高频咆哮。

「原核炮。」

轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──！

之前引起核爆的光弹，以机关枪频率的连射打在门扉上方。天界拥有的末日之门没被破坏，爆炸的压力郄再度把门往回推，门缝变得极小。

「再来是临门一脚啦。」

火龙离去之后，出现一架白色的机械。

不是至今的动物外型，和任何生物都不像。高约二十公尺如同岩山，只能形容为机械的白色物体矗立在前方。

「是光龙啦。极光照。」

——喀锵，喀锵，喀锵喀锵喀锵。

机械内部某种东西逐渐组合，最后发岀「铿锵」的沉重声音。

真的是光，纯粹的光子波动，而且当然超脱常轨。光强烈到具备等同于气体、液体甚至固体的纯粹压力，足以将门扉完全回推关闭，仅存的些许黑暗无从抗衡。

「黑龙缺席啦。各位辛苦了啦。」(等等，黑龙召唤出来要干嘛……等级有点差距阿！)

莉浦拉普一屁股坐在地上。

为了火龙与光龙所架设，用来遮光的黑暗结界解开之后……

「真是无话可说 ……」

睡莲仰望蓝天。

「是啊……」

翔希也只能呆呆眺望彷佛枯死的世界树。天空是蓝色的，连绵的云朵、舂季的阳光。天界大地早早就有花草萌芽生长。

黑暗一扫而空。

「唔！不提这个，尊姊大人呢……？」

「对喔！铃……兰……」

厄培隆面不改色站在那里。

而且，厄培隆的手刀贯穿铃兰左胸

厄培隆的眼神隔著铃兰捕捉到这里。他挥动手臂，将铃兰抽出手臂扔到一旁，如同甩掉乱咬的野狗般漠不关心。 「神之手染血了。」

只有如此。

你的感想只有如此！

「可恶……！」

这句话是翔希自己说的？还是旁边的睡莲说的？翔希满脑子的怒火旺盛到分不清楚

回过神来，他已经朝著厄培隆的眉心挥下黑之剑。

但厄培隆轻轻接住架开，像是当成比芒草穗还轻。总是宁静的双眼点燃烈火的睡莲出招挑战，同样悲惨踏上相同末路。

而且仅止于此。厄培隆没有追击或给予致命一击，如同讨厌弄脏自己的手。这不是同情，是夸耀自己的实力。

他在展示众人对抗神与神的世界是多么白费工夫。让众人体认自己身处于世界内侧。

「可恶……！睡莲……！」

睡莲就只是反覆喊著「尊姊大人，尊姊大人」哭泣，力气与坚毅个性尽失。

秀佩浩雅也在刚才甚至超越龙的那招用尽力气，莉浦拉普连续使用那种结界与召唤，不可能还有余力。

「唔……居然有这种事……！居然到此为止！居然这样！怎么可以这样！」

翔希放声吶喊。他责骂自己，把剑插在地面，努力撑著剑起身。在他膝盖终于要离地的时候，厄培隆的手心朝向他。

翔希向后震倒。

「可恶……！」

起身面对、弹飞、倒地。每重复一次，就证明自己如厄培隆所说的白费力气。

意识恍惚、视力模糊、听觉失常，嘴里只有血腥味，全身比铅块还沉重的这时候……

「……回话。为何妨碍吾？」

翔希尽可能笑给他看。

「明明是神……这个问题，真无聊……我，不会放弃……如此而已。」

「那么，吾亦回以相同之话语。」

「吾亦将不断起身，每次这扇门关闭，吾都会再度开启。」

「──！」

翔希撑起单脚，却像是慑于耸立的末日之门……另一只脚站不起来。

「吾承认汝等力量足以关门。但谁能消灭名为厄培隆之神？认清事实吧。」

「……翔希啊。」

魅子开口了。

「可以了。你直到最后都没退缩，了不起。」

「………」

翔希甚至口齿不清，疲劳达到极限。

魅子在茉莉琪身旁缓缓起身。

「这位新的神，你是何种程度的神？」

「厄培隆为创造暨至高神。」 )

远古之神哼笑回应。

「你说你是至高？胡扯。看看上方吧，是不是有风在流动？风的上方是什么？是云朵吧？云的上方是什么？是天空吧？那么天空的上方是什么？」

刚诞生的神，绝对不会仰望上方，而是注视魅子试图看穿这番话的真意。

「以为往上有极限？我从大八洲到希伯来，见过许许多多的神，却没有任何神傲慢到这种程度。」

「厄培隆正是唯一，吾位居顶点。」

魅子展现无与伦比的笑容。鄙视、睥睨、嘲弄。

「你刚才说，杀你等同于蛇噬自尾？」

「正是。」

「那就试试看吧。」

红色双眼灿烂闪耀。黑之公主扬起嘴角，展现满月展颜般的慑人笑容。

「多亏你，我想起来了。我从很久之前就想吃一次看看。」

「吃什么？」

「那还用说，当然是这个『世界』啊──！」

翔希在内心乾笑两声。如今只能笑了。不愧是号称无所不吃的神。

而且，这恐怕是她最后又最大的……「嘴」。

「……！」

厄培隆首度展现不安。

这张嘴不是属于地的野槌，是属于天。

(这是芬里尔！)

吞噬世界的漆黑魔狼上颚，从水平线尽头覆盖到天际

简直像是天空坠落！

「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔───！」

厄培隆仰望吶喊。世界树主体逐渐粉碎，从粉碎的一端流入地平线尽头，如同黑洞的魔狼喉头深处。末曰之门逐渐粉碎，从粉碎的一端流入延伸到地狱深渊的魔狼喉头深处。

如同宣告末日到来。从地平线升起的漆黑朝阳，吞噬一切。

嘴逐渐闭合。世界逐渐封锁。

(哈哈……活该……)

世界树试图再生，但再生用的空间甚至次元都逐渐被吞噬。翔希看著惊慌的厄培隆，心想这样最好。

这样就好。这是厄培隆的世界，不是铃兰所期望的世界。这是无视于人类，只有自以为是的神所期望的世界，那么毁灭也无妨。

这就是末日，这就是世界的尽头。这就是……

──再一次就好，请不要放弃

这是红发少女的声音。

④

「咦……？」

铃兰回神一看，周围一片雪白。

「……对喔，我输了……」

她最后看见的，是自己被贯穿的胸口。而且是左胸的心脏部位。

所以这表示自己死了。这片纯白，应该是死后的世界。

「铃兰。」

不知何时，贵濑岀现在眼前。

「我从很久以前就想道歉……」

铃兰做梦都没想过他会道歉，也无法想像这种事，但贵濑愧疚般拨起头发。

「抱歉害你遭殃。要是那天晚上没抓你还债就好了。」

「啊啊……什么嘛，原来是这件事。」

铃兰笑了。

「别这么说。要不是主人来『救我』，我只会步上绝路。」

「……这样啊。」

「如果主人没来，我就见不到妈妈，也不晓得嘉嘉的真实身分，也不认识睡莲，更重要的是……j

铃兰大幅张开双手，努力露出笑容。

「我就不会发现世界如此快乐了！」

「快乐……吗？」

「是的！所以我很感谢主人，绝对不恨主人！」

「这样啊。」

贵濑露出虎牙咧嘴一笑。

「怎、怎么这时候讲这种……难道这个死后的世界……」

咚！

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「这个混帐疯女仆，什么死后的世界？原本想说你应该是这样，但你果然误会了。」

「怎、怎么回事，为什么？到底是……？」

「咯咯……所以你要怎么做？你要把这个快乐的世界，交给那种莫名其妙的家伙？」

铃兰立刻回应。

「不要──！」

「我也是。你知道该怎么做了?那就做吧。」

贵濑消失了。

(咦……？)

不在这里。彷佛从一开始就不存在般，不在这里。一片纯白

白色混入一丝红色。

「这只是把你的内心世界模拟投射而成。」

玛莉雅克蕾塞儿这么说。

「厄培隆的力量是从世界内侧诞生，却超出电视画面，并且破坏萤幕。」(破坏萤幕的不是魅子吗?)

「……原来如此。那么……长谷部学长与魅子小姐他们也……」

我并非独自一人，有许多美妙又可靠的朋友。虽然想法各有不同，但众人想前往的目 标肯定相同。

如果即使这样也不行，就已经……

「有你。」

「啊？哈哈，你说这什么话，我已经……」

「我明白你想说什么-但现在没有死后的世界。所有异界都是隔离、隔绝的状态。」

「……」

「主体世界树遭到破坏，厄培隆因为芬里尔而乱了分寸，使得名为伊织贵濑的个体产生自由，你刚才遇见的就是那个贵濑，而且这恐怕是最初暨最后的机会。」

「……」

铃兰点头回应。

「不过，这不是……只会对节目产生作用吗？」

「……我不是机械盒。」

「嗯……说得也是，抱歉。」

玛莉雅克蕾塞儿只负实这项职责。或许她才因而面无表情，不将各种情緖显露在外想帮忙也无法帮忙，这是非常非常难熬的职责。

她面无表情的脸似乎放松，就这么不发一语消失。

第三次的纯白。

最后，连铃兰自己也融入其中

铃兰觉得说来荒唐。因为心脏被贯穿，所以她相信自己死了。

自认死了，所以死了。

如果是普通人，这样应该没错

但铃兰是为了杀害亿千万之眷属而生的血脉，身体蕴含十五种负相魔导力。

铃兰轻轻睁开双眼。

背对的厄培隆支撑著某种物体，并且将其消灭。

天空消失了，门也消失了，世界树也消失了。所有同伴都精疲力尽，处于濒死状态

「……看吧，厄培隆拯救了世界。」

那个笨蛋在大喊。

这里是天界，不知是何处的异界之一。否则魅子不可能吞噬世界。

铃兰无声无息坐起上半身。从自己造成的血泊，像是剥下身体般起身。

只因为心脏打穿就死掉？毁掉区区一颗心脏就可以杀害魔王？胡扯。

你这家伙忘记自己说过的话吗？我身体蕴藏全部十五种负相魔导力，所以你怕我，所以你只杀了我。你这个笨蛋不打自招，透露只有我能歼灭你，自以为光是这样就打倒我。

「理解吧，无人能杀害本神。」

我是史上最强的魔王，是世间称为屠神者而畏惧的生物兵器！简直是为了杀你而延续至今的屠神血脉！

来吧，我要结束你这家伙的闹剧！

(来吧，我的世界即将开始──！)

铃兰起身。消除所有声音与气息，站在厄培隆的正后方。

接著，魅子嘲笑厄培隆。

「……你再问一次吧，有人会回答你。」

「吾就问吧，能杀害本至高神之强者在何处？」

「在这里！」

厄培隆愕然转身，铃兰瞄准他的中心，高举魔王的无形之手。如同拉满弓弦举到极限的手，用尽全身力气挥出。

被挡下就完了。但铃兰证明自已还活著，使得失去世界树主体的厄培隆更加慌张，甚至隐约看得见贵濑的身影。

铃兰瞄准该处。

厄培隆手臂有所动作，试图率先防御该处。

相对的，铃兰让魔导素子结晶超载，结晶化的魔导力子全部解体、释放，并且全部注入护手，开始第二阶段的超载。比他的防守更快，比光更快。但神的手臂与魔王的手，完全同时抵达该处。

既然这样，那就比同时更快！

铃兰将体内蕴藏的所有力量释放，进入第三阶段的超载。

也就是说，「魔王的无形之手」甚至能回溯时光──！

砰！

「呃──！」

呻吟的不是贵濑，是从贵濑外型震出来的黑影。

剑光一闪。勇者高举的漆黑长剑，将要拯救的人与万恶郛神的黑影完全切离──

⑤

黑影发出「噗啾」一声，像是漆黑沥青般落在原地。黑龙的个体。

结束了。全部结束了。已经听不到自称神的那个声音。

贵濑摇晃踉跄，铃兰与翔希扶住他。难以呼吸般取下口罩的贵濑，对长年伴随至今的黑龙开口。

「……受你照顾了，密佩提鲁特。就此道别吧。」

—此为……吾之，真名……吗……

厄培隆这个个体的意识也消失无踪，只剩下一个小小的黑色史莱姆。拳头大的史莱姆软趴趴地漫无目标四处徘徊。

「GET了啦。」

莉浦拉普「唰唰〜」滑垒过来，以竹笼捞起密佩提鲁特。

「这家伙超稀有啦。软趴趴又是黑的啦，不像红色弹溜溜那么简单啦。」

此时，女高中生外型的玛莉雅克蕾塞儿-同样像是滑垒般以贴地轨道，朝娇小的莉浦拉普施展低空延髓踢。

「唔喔，小裤裤……！」

铃兰击沉色眯眯的勇者。

总之玛莉雅克蕾塞儿踢飞莉浦拉普，抢走装了密佩提鲁特的竹笼。

「这个由我管理。」

莉浦拉普脸部贴在地面「噗唰〜」滑行，但她毫不在意就起身，擦掉脸上的泥巴。

「……真暴力啦。你自己也只是想得到超稀有史莱姆啦。角色扮演要有个限度啦。」

「我的言行举止不会像姊姊那艨放纵任性没节制。」

「明明是妹妹跩什么跩啦。有点自知之明啦。」

面无表情的两人面对面吵吵闹闹。

「妹……？」低空延髓踢

铃兰像是金鱼般反覆开阖嘴巴，终于挤出一句话。

「「「妹妹──────────────────?」」」

铃兰自己与翔希不用说，连魅子与秀佩浩雅也一起放声大喊。

「为各位介绍啦。她是我不成材的妹妹啦。」

「姊姊造成各位莫大的困扰了。」

「这……这妹妹很成材吧？」

「尊姊大人，和我一样对吧？」

「慢著，妹妹你……」

回到正题。

「咦咦？可是不管怎么看，你们年纪都应该是相反吧……」

莉浦拉普点了点头。

「只是因为我以这个高度出生啦，只是因为妹妹以这个高度打造啦。」

「如果我是打造出来的，姊姊也是打造出来的。」

「跩什么跩啦。久违两千年教训你一顿啦。」

「要打吗？」

啪咚砰咚。

面无表情的两人终于扭打成一团。即使是名护屋河家，如今也很久没进行如此丑陋的争斗。

「唔……喂喂喂，虽然我觉得不可能……」

翔希颤抖说出这句话。和这名勇者处于相同状态的秀佩浩雅接话询问。

「神殿有一幅壁画，是蓝发魔王与红发大天使的场面吧……？」

莉浦拉普点了点头。

「画得很好啦。」

「姊姊身高没有那幅画那么高，那是造假。」

「跩什么跩啦。」

「要打吗？」

啪咚砰咚。啪咚砰咚。

「……慢著，可是记得玛莉雅克蕾塞儿不是说过，你的姊姝死了吗……？」

「离开天界的姊姊，就这么留在地上『再也没回来』。这是擅离职守，是逃避。她是无可救药的放荡疯癫女。」

「跩什么跩啦。今天一定要让你那张扑克脸哭出来啦。」

「这是我要说的。要打吗？」

啪咚砰咚啪咚砰咚。

「……这是怎样……」

翔希像是终于精疲力尽般倒下。

「呵呵，嘻嘻……打起来了……」

「好了，茉莉琪，回去吧，懒得理那些呆子。」

「啊啊，魅子慢著，再等一下……」

茉莉琪想现场观看，但魅子拉著她轻盈飘向隧道。

秀佩浩雅轻轻拍手。

「啊，对了，我也得让大神殿落地才行。」

美丽的大天使拍动大大的银翼消失。

「小贵，走啰。」

「……不准叫我小贵！」

贵濑的恶狠狠回应，现在的魅子也听得好开心。

「总之回去吧，要留下你了。」

「真是的……啊，铃兰。」

贵濑搔了搔头发。

「嗯？主人，有什么吩咐？」

「这样就两不相欠了。」

两人相视微笑，点头示意。

「而且，你再也没必要叫我主人，我应该也不会主动和你打交道了。」

「 啊……？」

「失去密佩提鲁特的现在，我只是普通人。我也在黑暗世界活到累了，这样刚好。」

「这样啊……」

「你得到了你所期望的世界，你就依照期望，和母亲、妹妹一家人享受幸福生活吧。而且既然是这样的世界……我肯定也能过得平安祥和。」

铃兰觉得落寞。但如同这是她的期望，贵濑也如此期望。

所以她只能点头回应。

「好的。」

已经两不相欠，彼此无法再强求什么。

「小贵〜」

「小心我久违赏你一记对付魅子专用的飞天回旋踢！」

「啊？你说什么？这样啊，就凭你这只家犬？你试试看啊？」

贵濑流下一道冷汗，不再说话。

只要有魅子，贵濑应该不可能过得平安祥和。即使如此，他应该会在那座森林深处的宅邸，和再也不会受到打扰的淀滓之神静静度日吧。

「……铃兰，保重了。此外蠢小鬼，翔香很担心你的大学考试。」

这么说来，翔希是高三学生，现在正值考季。

「呃……你没资格教训我吧？」

「这样啊，总之我和你的交情也到此为止。连我这样的恶徒也打不倒你……你可别败给路边小混混啊，勇者。」

「伊织……」

贵濑简单举手致意，追著魅子离开。

「伊织！费利奥枢机卿说，他在等你……！」

贵濑不再回头。不晓得他有听见，还是下定决心假装没听见。

翔希转过头去，以免情绪受到影响。

「嗯……用不著你吩咐。你以外的恶徒，打起来一点都没成就感。」

翔希也起身了。

「铃兰、睡莲，回去吧，回到我们的世界。真琴与嘉子他们在等了！」

「尊姊大人，就这么做吧，母亲大人也在等我们。」

「嗯……！」

白光一闪。

⑥

「……什么？又怎么了？」

被召唤到纯白世界的铃兰，终究感到无力。

「请别讲得这么不负责任。接下来运作的，是你所期望、引导的世界。」

是玛莉雅克蕾塞儿。她的红发有点乱，看得出来姊妹打得多么激烈。

「天认同你的统治能让这个世界图滑运作，所以请明示你的基本原则。」

「……什么意思？」

「就是你想怎么做。」

「慢著，我……」

我只要平凡度日就好……铃兰想这么说，却打消念头。

这个世界为什么如此快乐？为什么会觉得世界如此快乐？

平凡的生活。俗世是俗世、黑暗是黑暗、淀滓是淀滓。明年开始准备考试，上大学，找份像样的工作。

这样也好。这是平凡的生活。

但终究是平凡。

「……嗯，基本原则是这样。解除所有异界的隔离并且开放，即使再怎么失去兴趣，也不准大家拋弃人类。」

「明白了。」

「拥有力量的魔人或神明，必须保护比他们无力的人类。人类要是得知魔人或神明的存在，就要尊敬这些拥有强大力量的魔人或神明……」

总之就像这样吧。只要双方彼此著想，就不太会发生悲伤的事。

「此外，详细的规则让我慢慢想。要是众神真的全部现身，这个世界别说图滑运作，甚至会大幅改变吧」

「说得也是，交给你了。」

此时，铃兰心中冒出一个她相当在意的问题。

「……请问，到最后……有谁在这场战斗死掉吗？茉莉琪小姐那番话有成真吗？」

「以你认识的部分，利奇、焰、博士、芙洛伦丝消失了。以你不认识的部分，趁著末日之门打开时满溢而出的魔物，使得地面的圣骑士团半数丧生，和他们并肩作战的杰琵鲁姆，也有过半数步上同样的后路。」

(……这样啊。)

绝对不是毫无牺牲的胜利。

「那么，让他们复活吧。」

「这样违反世界的原则。」

铃兰抓到话中把柄。

「所以果然不是做不到吧？你可以转眼换衣服、位于他人的内心，待在他人的内心世界，换句话说，你可以操纵『存在』，所以魅子小姐才说绝对敌不过你吧？毕竟即使再怎么努力，要是不存在就没戏唱了。茉莉琪的幻觉无效也是相同的道理，因为你甚至能让幻觉里的自己消失。」

「……你只有在这方面学得快。」

玛莉雅克蕾塞儿没否认。无论如何，这名女孩拥有非常了不起的力量。

反过来说，即使是刚才那么激烈的战斗，她一出手就会打破战力平衡。如此绝对性的力量，铃兰只想得到这一种。

「为了让世界图滑运作……我无法以此为藉口。让我任性许个复活的愿望，当成我的奖品吧。你明白吧？」

「……要让谁复活？」

铃兰不啰唆。

「所有人。」

「从我遇见主人之后，和我这个『节目』相关的所有人。这样才是最快乐的吧？」

这是我最初、最后又最大的任性。对，首先得让我快乐，这个世界不能让我不快乐。

「所谓的世界，不能只对和你有交集的人产生作用。这些人的相关人员也会受影响，相关人员的相关人员也……」

「那么，从我遇见主人之后死掉的所有人，全部复活吧。」

我是魔王，足以强行通过此等任性的魔王。让世界变得快乐有什么错？谁会怕？

「和你敌对的贝尔隆德与耶鲁希恩也是？」

「所有人。」

「已经在家人面前入土为安的人们也是？」

「全部。」

「或许会因而再度造成新的战乱、新的悲剧。」

「我会努力。」

因为努力是最快乐的事，努力之后的成果是最美妙的东西。所以这样如我所愿。

「……明白了。那我在最后问一个问题。即使是我，也不可能完成此等规模的愿望 你能为此捐出自己的力量吗？」 ……？

「意思是……我会死掉？」

「不是生命。是你体内足以打倒厄培隆的力量。以此为代价支付之后，你将会成为普通人。你刚才提到努力，但这份努力应该会难受、辛苦至极，而且你剩下的寿命，再长也只有数十年，你的统治将会在这短短的期间结束。」

「什么嘛，原来是这样。好啊，反正我不想活那么久，也不想独占世界这么久。嗯，我打算大约五年之后，就把这个世界转让给别人。」

完成一切任务的现在，铃兰的心情无法言喻。收获较多的成果肯定比较好。

「那么在五年后，如果有人滥用这个地位，你到时候将没有能力阻止。」

这是愚昧的问题。

「既然我无法阻止，到时候会有我以外的人阻止。肯定会是一场更美妙的冒险。」

为此，我愿意交出这个宝座、这个地位，甚至是这个世界。要是出现更胜于厄培隆的威胁，挺身而岀的陌生某人，肯定会得到更胜于现在的我，更加无可取代的宝物。

「魔力就是相信的力量吧？既然这样，我就能相信。既然是为了这个目的，我愿意用尽魔力。因为，我相信。」

「这样啊。」

嗯。

铃兰试著半开玩笑瞎猜回应。

「两千年前的那位圣人，应该也说过相同的话吧？」

铃兰沿袭了相同理念。在看不见的未来，肯定也会出现继承这个理念的人。




第十章 尾声
①

一年后──

大神殿的重建工程还在进行。

神殿协会改名为神殿敎团，重整为新的组织形态出发。

「慢著，那是什么？」

来到圣堂巡视重建进度的秀佩浩雅，叫住正在绘制壁画的司祭。

「是，枢机卿阁下，这是教典第一幕的『蓝发魔王与红发大天使……』」

「涂掉。立刻涂掉。」

秀佩浩雅锐声下令。

「啊？慢著，但还是得画出这一幕」……

「人与魔、光与暗交战的时代过去了。」

「啊……说得也是。但属下依然不敢置信，魔人们居然和我们打造相同的东西……」

而且是和乐融融，手牵手同心协力。

对抗魔人时功续最辉煌的军神安德柳枢机卿，也成为魔人们的核心人物，共同挥汗搬运石材。在青空教室誉为雷神的蓝迪尔枢机卿，现在应该在教导年轻魔人们使用魔法。

秀佩浩雅觉得这真的是梦想中的光景。即使以为看惯，闭上眼睛依然会差点泛泪。她想以完美系统建立的世界，就在眼前。

而且铃兰只以自己的意志，只以「相信」就实现这个梦想。

听说铃兰后来完全失去战胜神的力量。但是大家不分人类或魔人，都仰慕她的品德与人格，依照她的意愿同心协力。

铃兰说，会在短短几年内让渡自己的世界，但是不会有人想放弃如此幸福的世界。铃兰是对的，这个世界肯定会永恒延续下去。

(不提这个……)

秀佩浩雅将白色油漆塞给绘制壁画的司祭。

「好了，快涂掉。」

真相只是姊妹打架的这种画，不能当成这座新生大神殿的招牌象徵。应该说秀佩浩雅不容许这种事。

「啊〜小浩〜」

悠哉的关西腔，使得场中数十人同时站好=。

「没关系，大家放轻松。休息一下吧，有茶与章鱼烧喔〜」

律子带来的修女们，将食物放在推车上分发给大家。

「小浩也吃吗？」

「等一下，律子，你该适可而止了。再怎么说，章鱼烧的次数也太多了吧？」

一周有四天的点心是章鱼烧。顺带一提，有两天是大阪烧，剩下的那天是明石烧。

「律子！」

大喊走过来的是芙洛伦丝「枢机卿」。她一如往常穿著连身裙加防护装。

「你还要用我的船搬建材多久啊？」

「啊〜？搬到大神殿盖完〜」

「而且我都没得休假吗？」

异界也全部开放，所以芙洛伦丝偶尔会想回英灵殿一趟。看来她即使晋升为枢机卿之后工作份量暴增，依然会以邪战女神的身分收集灵魂。

虽说如此，她也和秀佩浩雅一样没展露翅膀，只有舰上驾员知道她的真实身分。

不过，现在众神偶尔会降临地面，甚至和秀佩浩雅或邪战女神一样，隐藏真实身分守护人类。

人类与异界的交集，目前只有这种程度，但秀佩浩雅认为这样确实比较有梦想。这也是铃兰快乐世界的一环。不过即使是第三世界，也几乎没人知道异界的事。

所以，异界依然是人类心目中的梦幻世界。但铃兰提供了可能性，只要抱持期望，或许总有一天可以前往。这是非常浪漫的一件事。

「因为只有芙洛伦丝叫得动船啊〜？」

「我要在下次的非洲航程结束之后休假！可以吧！要说可以！还有，我不再帮运章鱼与章鱼烧酱了！我可不想每趟都绕道去日本！而且为什么要吃章鱼？」

飮食文化的差异真实呈现。在欧洲土生土长的邪战女神对此难以置信。

「啊〜真是的〜真拿你没办法。那你跑完非洲就休假吧，所以章鱼与章鱼烧酱……」

芙洛伦丝大步离开。

关西飮食地狱应该可以稍微平息。至于众人容许律子如此乱来的原因在于……

「这只是教皇唯一的任性啊〜」

比枢机卿高阶，一直出缺的教皇职务，如今由律子接任。与其说是职务更像是一种称号，但无人对她的就任提出异议，律子受到莫大的支持。

「各位辛苦了〜！」

是瑟莉雅娜。小小的狐狸女孩今天也充满活力。而且这名女孩的造访，大多是接下来这件事的前兆。

「向预言者大人与库迦圣骑士长敬礼！」

即使圣堂在赶工，圣骑士团成员依然同时敬礼。其他信徒与修女们当然也敬畏至极。

闭眼前进的预言者茉莉琪，由双眼包著眼带的男性护卫前进。这份威风与派头，连枢机卿或教皇都很难比得上，如同象徵预言者的神秘。

「……骑士长这个头衔不能改一下吗？我陪著预言者任性跑到任何地方都得这样，这套衣服也很拘谨，不符我的个性。」

秀佩浩雅露出苦笑。这个人还是老样子。

「不过铃兰小姐说应该这样，所以要这样〜！库迦先生像这样帅气一点比较好〜！」

小狐狸至今依然很黏这名男性，总是一副开心的样子。

「进度顺利吗？」

茉莉琪从那之后一直很温和。引导世界树成立的她只是一场恶梦。她不再只依照自己的期望预视未来。

茉莉琪逐一和善问候众人，秀枫浩雅看著她心想。

(单翼的堕天使，如今也成为往事了……)

库迦以使徒身分随侍在侧。不过使徒这件事，只有铃兰与当时在场的那些人知道。圣骑士长这个头衔，代表所有圣骑士团的顶点，也就是所有骑士团长的领袖。

人类与魔人不再起纷争，但是不表示连人类袭击人类的犯罪组织或恐怖组织也完全消失。人类依然在人类的世界持吁为非作歹，只要各国提出申请，他们就会一如往常出动。

此外还有一个原因，就是世间仍有魔物。铃兰在打开所有异界时，顺便稍微开启那扇末日之门，似乎是要让魔物渗入世界。

铃兰说，要让任何人都有机会成为英雄，所以要稍微放点坏蛋出来。

(居然说稍微放点坏蛋，真是荒唐……)

秀佩浩雅想到这里就按住太阳穴。说到头痛，她又回想起一件事，因而询问律子。

「这么说来，把我的半裸照片还给我。」

「……你在说什么？」

「你现在位居教皇耶？你以为可以留著那种下流的东西吗？啊？我掐死你喔？」

「那是一年前的事了〜早就在当时的骚动烧光光啰〜」

那就好。

「呵呵，在律子办公桌第四个抽屉的夹层里喔。」

「底片肯定藏在法衣内侧的暗袋随身携带〜！」

预言者与预知魔女的搭档无人能敌。

「……」

「……」

「先告辞啰〜」

「律子！给我站住〜！你身为教皇居然说谎……！」

教皇猛然逃走，女神姬如同猎豹狂追，小狐狸开心跟著跑，信徒们哑口无言。预言者也发出清脆的笑容踏出脚步。

「……这就是你相信的世界是吧……」

库迦以没人听得见的音量说著。

这里不是他临死之前，看起来如同玻璃的冰冷世界。空洞眼窝看见的世界依然透明，却清楚罩上一层名为幸福的色彩。

「……也对，这种世界还不赖。对吧，铃兰……」

②

真琴率领的关东机关，和再度由耶鲁希恩担任总长的杰琵鲁姆，成为相互协助的抗魔组织。但如今抗魔的「魔」只限于魔物的「魔」。

而且，能在这么短的时间重建原本的关东机关地下总部，都是多亏魔人们的协助。总部本身没有之前的规模，但原因是地狱特攻舰占据地底空间的一半用为码头。

「耶鲁希恩总长，想跟您讨论这笔帐目。」

「飞驿局长，有什么问题吗？」

每天持续著这样的生活。

好不容易没重考就升上大学的翔希，偶尔会来这里露脸打工。艾斯提依然担任地狱特攻舰的舰长，嘉子跟著魅子走了，所以改由贝尔隆德担任战斗队长大显身手。

(该怎么说……)

到办公室露脸的翔希搔了搔脑袋。

老实说，他刚开始不认为双方能如此巧妙合作，如今则是大家团结过头，只以打工学生身分造访的他无处容身。

真琴一边检视文件一边开口。

「啊，长谷部同学，你来了？随便找个地方坐著喝茶吧〜」

和她讨论艰深议题的耶鲁希恩，也没有之前的高傲气息，如同亲近好友笑著搭话。

「总是辛苦你了。不过你居然得赚零用钱，勇者也不轻松啊。要不要去神殿教团抱怨一下？」

「呃……啊，不……嗯。」

翔希乱了步调。或许这份关怀也是领袖应有的器量。

「既然你们还在忙，我出去一下。」

翔希说完离开办公室。雨人正在热烈讨论，不晓得有没有听到。

(我……姑且是男朋友……)

翔希不禁确认他高中毕业时和真琴的关系。

「——真琴，我喜欢你。」

「咦？长谷部同学喜欢戴眼镜的女生？」

(……不不不，毕竟她后来重新点头答应……)

耶鲁希恩非常英俊。他是魔人，所以也无可奈何。

不，总之仅止于此。翔希并不是有所在意。

「话说回来……」

杰琵鲁姆的魔人，和关东机关的战斗员并肩在走廊进。翔希和熟识的他们打招呼，前往充满开放感的休息区想喝杯果汁，魔人与人类同样在那里共桌谈笑风生。

他们热烈讨论战术，或是讨论魔导力公式，各自基于人类与魔人的立场，交换技术方面的意见，或是天南地北聊著电视节目与流行歌曲。

「哟，勇者，最近过得好吗？」

是一如往常玩世不恭，含著一根菸的E1特务——香良洲菊人。

「看来你很闲，要不要久违和我较量一下？」

另一个充满自信的人，是龙击手贝尔隆德。两个组织的战斗队长并肩同行。

「较量什么？我虽然是穷学生，不过很强喔。」

三人就像这样拌嘴几句之后道别。他们两人走向沙发，翔希站在自动贩卖机前面，眺望这幅光景。

他再度体认。

「真了不起……」

铃兰的世界。

短短一年前的搏命激战，如同好久之前的往事。无论人类或魔人，都是拥有人格与个性的「人」，所以至今确实也闹出一些小纠纷，但再怎么样也不会相互厮杀，只是所有人都经历过的小小争执，如同不打不相识，正确形式的争执。

无论问任何人，肯定都是如此回应。

当时是相互争斗，所以无可奈何。但现在毫无争执的理由。

而且，在体认这种安稳祥和时光的现在，没人期望再度争执。

「名护屋河太厉害了……真的。了不起。」

大家都是「人」。

翔希像这样沉浸于感慨时，身后传来早已熟悉，充满活力的声音。

「啊，翔希阁下！」

「沙穗，什么事？」

翔希转身的瞬间……

「火箭飞拳☆」

「咕噗！」

翔希向后滚了十几公尺，只喝一口的果汁整杯洒在地上。

「如何是也？沙穗的右手臂大幅提升威力是也！」

右眼包头巾的少女，伸出手肘前方消失的手臂哈哈大笑。

打工学生身分的翔希，姑且应该是这里最强的人……但他无论如何都没自信赢沙穗，如今沙穗传闻能从眼睛发射光束。

(……不对。)

再怎么说，博士也不会做到这种程度。

翔希好心帮她捡起前臂。

「真是的……别钯自己身体当玩具啊。」

「真琴阁下说，想测试的话就找翔希阁下测试，沙穗获得许可是也！」

(也就是说，别造成自家人的困扰……我不是这里的一分子……)

为什么人类之间的情感总是无法顺遂？翔希垂头丧气。

打不出来的菱形

关东机关地下总部的一角，是技术开发室第二课。说穿了就是技术顾问叶月之雫博士的私人研究室。具备诡异工作台(偶尔有人躺在上面)以及诡异工作机械(绝对不是医疗手术用具)，进门瞬间就感受得到邪恶气息的研究室，如今聚集许多异界徒。

「我成为人类的这一刻终于来了……今天一定会成功！」

「哈，哈，哈！我的好友马克雷格，一点都没错。这是我与叶月之雫尽全力得到的研究成果，你被称为『怪客』或「亮片百〇超人』也到今天为止了。」

戴高帽的时尚黑暗魔导师，下颚骨喀哒喀哒作响，向躺在作业台的好友投以笑容。

「咿嘻嘻嘻嘻，利奇，一点都没错。我成功让沙穗死而复生，为机槭灌输生命也绝非难事。即使是哥哥与伊旺托比，看到这幅光景之后-肯定能体认到科学的美妙，体认到诞生科学的人类多么了不起！」

水无月冷淡看著亢奋的三人，以爱理不理的语气开口。

「……只为了这种事找我过来？」

企鹅以爱理不理的语气开口。

「咕噜叽耶咕。」

骸骨对一人与一鸟高声大笑。

「铃兰不希望这样。两位，憎恨人类也到此为止吧？」

水无月微微收起下颚。

「这我明白，不过……」

「啾噜咕噜咕耶耶咕，咕耶咕，叽耶咕嘎咕。」

伊旺托比啪啪踩响右脚蹼。

「……你说得对。这个愚弟波及那个人类女孩，老是制作奇怪的玩具。」

关东机关与杰琵鲁姆双方，都默认技术开发室第二课是禁止进入的区域。

博士将眼镜往上推。

「嘻嘻，总之，看著吧……我偶尔也会正经做事。万人迷回路也已经内建，这么一来你成为人类也会万人迷！」

绑在台上的马克雷格，以充满期待的样子点头。

「而且还会成为万人迷吗！那真棒！」

「一〜〜〜〜点都没错！那么马克雷格，要开始了！开关，OoooooooN!」

哔哩哔哩哔哩!

诡异作业台上的马克雷格，喷岀强烈的电流。

骸骨在诡异电光的照耀之下低语。

「……叶月，我第一次听到万人迷回路这个东西。」

「咿……咿噫噫噫？是这样吗啊啊啊啊啊啊？」

「唔，唔喔！利利利，利〜奇〜〜〜〜〜？」

马克雷格忽然像是触电般不断颤抖。

「救救救救救救救救命阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊阿阿！」

打不出来的菱形

轰隆〜……！

「怎么回事？敌人来袭？」

翔希朝著爆炸声的方向摆出备战架式。

『西区技术开发室第二课发生千禧年问题！所有待命成员立刻前往现场！真琴的声音和紧急警报声一同响起，听起来迫在眉睫。

「千……什么？」

「啊啊，是博士的研究室，别管别管。」

一手咖啡、一手菸的菊人，事不关己般摇了摇手。沙穗进行说明。

「因为不晓得会发生什么事，所以命名为千禧年问题是也。顺带一提，今天是改造马克雷格阁下的日子是也。」

接著，各处也传来声音。

「那些人真是学不乖……」

「马克雷格先生如果不是那样，其实也是个好人……」

「博士也是，要是能正经一点该有多好……」

「幸好我今天没轮值……」

「利奇先生今天也会解体吗？真可怜……」

诸如此类。这种事似乎是家常便饭。

「……慢著，这轰隆轰隆的声音听起来好吓人……各位，真的没问题吗？」

『长谷部同学？你在这种时候跑去哪里？我今天就是为了这一刻叫你来耶！』

似乎有问题。至少翔希知道对他来说有问题。他不禁战栗。

『真是的，这个废物勇者！没用！没出息！我要移情别恋────────！』

附近的男性队员们充满干劲「唔喔喔喔喔！」大声吶喊。因为真琴是美女。

另一方面，女性队员们也发出「呀啊啊啊啊！」的开心欢呼。但绝对不是「这样就有机会得到翔希先生了」的意思，而是「飞驿局长好成熟」或「有个打发时间的好话题了」 这种感觉。

「混帐阿阿阿阿阿──！」

总之翔希朝现场狂奔。

「即使是这一幕，也肯定是和平的日子是也☆」

③

宫内厅神灵班。

身穿黑色西装工作的职员不到十人。身穿巫女服的少女与鬼混入其中。

「听说这是好东西。」

「慢著……睡莲啊，我觉得你绝对被骗了。」

「给我闭嘴。你这位大爷想对我讲意见，至少练个十年再来。」

明明以「大爷」称呼，为什么高姿态到这种程度？翔香看著两人的背影如此心想。他们一个是巫女，一个是身穿和服，头发凌乱的男性，男性似乎是鬼。

依照弟弟的说法，世界似乎有所改变，但翔香不这么认为。她一如往常是长谷部家的当家，所以爷爷严厉到不讲理的程度，而且赌马都没中。

明明只要马券中一张，世界就能一百八十度转变了。

说到和一年前不同的地方，就是在国立展示场占领事件死亡的自卫官、人质与恐怖分子全部复活。不是在第三世界，是在表层世界发生这种莫名其妙的事。

似乎是铃兰做了某件事。

(不过当时好辛苦……)

以翔香自己为首，各国的幕后机构将所有企图大作文章的媒体封口，对于负责验尸的法医、认领遗体的遗族与其他相关人士，则是宣称「其实他们还活著，当当」这样。

他们也只能这么说。

在第三世界当然也一样，至今这一年死掉的人全部复活。

似乎如此。翔香不想管这种事。

总之，铃兰的奶奶和她的爷爷成为茶友，所以应该没错。

「就说了，我……」

「可是啊，我……」

此外就是名护屋河这位年轻的当家把鬼收为式神，并且进入宫内厅神灵班。铃兰与名护屋河家的伯母说，想让她在这里好好学习社会常识。

虽说如此，睡莲称呼翔香为长谷部前辈，而且她只是还不适应现代社会，原本就是个很聪明的孩子，简单的行政工作一教就会。

但她终究还不习惯使用「电脑」。

和之前局势混乱的时期不同，如今皇室很少下令，不过就算发生万一，屠神四家最强的当家睡莲与这只鬼都在这里，不需要动不动就委托其他组织或机构，所以很轻松。

如今，睡莲成为翔香可靠的优秀晚辈。弟弟似乎去关东机关打工，不过真要说的话，这边的睡莲是约聘职员。

「长谷部前辈，请教训焰几句话吧。」

「但我觉得这样不太……」

他们从刚才就在讨论的话题，是睡莲美丽黑发上的物体。

头箍上方，有一对长耳状的东西。

主任正在向电话另一头的对象炫耀。

「哼，伊织，你以为我宫内厅神灵班主任──那田苍一郎是何等角色？」

(……不过，我是副主任长谷部翔香。)

翔香在自己桌子底下翻找东西。

贵濑似乎从这个业界金盆洗手了。但是除了被他拖下水的铃兰，他似乎没断绝这方面的人际关系。

今天也一样，梳著西装头的不良中年主任，以自己办公桌的电话大聊兔兔经，话筒则是传出贵濑激动提出猫猫经的声音。

「没错！我让那个名护屋河睡莲！戴上兔耳了！」

上司砰一声重拍桌面，在片刻之后恢复平静……并且开口。

「……而且依然穿著巫女服。」

翔香心想，这种银灰色头发的酷劲，难道就不能以其他形式发挥吗？

「原来如此，这叫作兔耳啊。」

睡莲极为认同般点头，白色耳朵跟著轻盈晃动。

「所以长谷部前辈，那田主任在夸耀哪方面的胜利？」

翔香从自己桌子底下取出木刀。各自忙于工作的职员们一阵肃静。

「睡莲，主任怎么对你说的？」

「是。主任说，这是远古的南朝、北朝时代相传至今，非常灵验的物品，像这样戴在头上可以提升金钱运与恋爱运，在金字塔能量与太空能量相辅相成之下，附加所有属性的防御效果，而且提升爆击率……」

这个晚辈非常娇怜可爱。

「那么伊织，我有急事，改天再聊。长谷部，你冷静一点。」

站在不成材上司面前的翔香，露出相当黑心的笑容。

「哎呀〜主任，我原本以为您只会说谎，但您只说对一件事。」

「什么事？」

「爆击率上升！」

笔墨难以形容的地狱光景上演了好一阵子。

「看吧，变得这么惨。」

焰困扰般噘嘴，睡莲却以颇为柔和的表情回应。

「你这位大爷曾经那么厉害，如今却觉得『这种程度』就算惨啊。」

焰听到这番话，露出遭到暗算的表情，接著搔抓凌乱的头发，以佩服的语气开口。

一名男性被木刀修理，正要前往黄泉比良坂。

「你这位小姐依然这么危险……」(腹黑好评如潮)

④

这里是伊织家，贵濑的房间。

贵濑看著漂浮在半空中熟睡的魅子，对自己公司的左右手开口。

「费利奥副社长，我现在有种想法。」

「贵濑社长，什么想法？」

贵濑讲得像是在放马后炮，但身穿白色西装的费利奥，也理所当然般露出笑容回应。

伊织贵濑恢复为伊织贵濑之后，费利奥也没理由留在那个组织了。难得有这个机会，两人试著成立一间公司。这是约一年前的事。

「我的败笔，在于给了京司两百亿。」

贵濑钯看完的财经情报杂志扔进垃圾桶。

「这也没办法吧？为往事叹息没有任何助益。」

天白京司在欧洲设立一间正派的佣兵派遣公司，似乎在随扈与私人军队出租事业大发利市。回想起来，当时提供资金的人，正是给他空白支票的贵濑。

贵濑觉得荒唐又可笑。

办公桌上，自己公司的帐簿满满都是红字。这张办公桌也不是之前的桃花心木桌，是

廉价的铁皮桌。那些高级进口车当然也全部卖光。

也就是说，如今资金完全周转不灵。

这就是使用坏蛋时期的管道，从那方面的金融业者借贷当资本的下场。顺带一提，贵濑这次的事业是成功赚很多，失败赔更多的进口贸易。

「费利奥，到头来……」

「什么事？」

就在这个时候，外表非常成熟的一名粉领族，接起电话之后开口。

「……社长，某集团的微笑融资机构打电话来。」

「又是催款？这个烂社长真的会准时发薪给我们吗？」

头发外翘，总是充满活力的另一名粉领族面露疑色，嘴里的红笔上下抖动。

她们正是克拉莉卡与玛莉耶特。异端审问会第二部的搞怪拍档，跟著昔日上司一起进入这间公司。

「……费利奥，我现在也觉得奇怪，这两人为什么偏偏来我公司？」

「贵濑，是你这个社长答应她们加入的。」

确实，她们从战斗到谍报，各方面能力都很强，所以贵濑姑且让她们加入。而且她们在行政与应对方面确实表现得很好。

而且这两名前任修女仰慕费利奥，贵濑很清楚这一点。但是就算这样，没想到她们居然愿意来到曾经誓不两立的这里。

(慢著，不是这样……)

虽然两人表面上称贵濑社长，但她们服务的不是贵濑或公司，而是这名副社长。

在庭院，原本是全身紧身衣加头套的社员们，并没有外出跑业务，而是身穿旧西装，振臂呼口号进行劳工示威。 「蛮横的社长下台〜！」

「「「喔〜！」」」

「费利奥副社长才是本公司的未来舵手〜！」

「「「喔〜！」」」

「改善待遇，更改制服设计〜！」

「「「喔〜！」」」

「回归原本的贴身感〜！」

「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」」」

……诸如此类。

「……开什么玩笑！在这个清凉商务加温暖商务的时代，哪个公司会让职员穿夏天闷热、冬天冷到死的全身紧身衣跑业务？那些垃圾职员，这是我的公司！职员像是傀儡乖乖听社长的话就行！居然在我家庭院擅自……」

「这是我家，蠢货。」

魅子随手扔来的东西，咚一声砸中贵濑脑袋。她还在睡。

叹息。

贵濑不由得抱头。

(这就是……一度踏入歧途的人得面临的末路吗……)

没想到在表层世界正常工作、正常赚钱，是如此困难的事。

因为光是携带手枪，交易就会破局。不能威胁，也不能经手犯法的商品。

这样根本什么都不能做。

贵濑首度得知，表层世界的日子比黑暗世界还不好过。

「……总之，有谁想得到什么亮眼的计画吗？如果不试图起死回生，公司总有一天会倒闭。」

玛莉耶特微微举手。

「……社长，一般公司找地下钱庄帮忙时就等同于倒闭了。公司能撑到这一步，究竟是托谁的福呢？呵呵。」

紧接著，克拉莉卡也站在同一阵线。

「这就是传说中的以债养债吧？某人是不是赶快让位给副社长隐居比较好？咯咯。」

两个只是底层员工的粉领族，露出不符阶级的黑心笑容。而且贵濑也从费利奥和善笑容的双眼深处，窥见黑色的光芒。

「总之……如果贵濑这么要求，即使我并非自愿，我也可以接管。」

「唔，费利奥，连你也……？」

贵瀬似乎能体会古代大王的心情。

不久之后……

「信来了啦。」

莉浦拉普拿著一叠信件入内。

到最后，这孩子和朋友魅子一起留在这里了，所以狐狸女孩有时候也会来玩，而且曾经因此让全员处于附身的怠惰状态，失去重要的合约。

人终究存在著联系。贵濑自认远离黑暗世界，却绝对无法逃离魅子。有魅子就有莉浦拉普，既然有莉浦拉普，她的好友瑟莉雅就会来。而且只要和好友费利奥联手打拚，就会附带克拉莉卡与玛莉耶特两个跟班。

所以，一度踏入歧途的人，注定如此。

「谢谢〜辛苦了〜不过九成九是催缴信吧……」

不敢领教的克拉莉卡开始分信。

「唔？烂社长，居然有人想加入这间烂公司耶？」

「疯子粉领族，给我闭嘴！」

「……竟然会因为那种徵人广告上钩。」

玛莉耶特无奈这么说。

『只要有心，加入公司第一年就有上亿年薪！你也一起来赚取一辈子的钱吧？』

这就是徵人广告的标语。

「……争取到两百亿的订单，就可以分红两亿。我这个社长这么说了，肯定没错。不晓得是哪里的笨蛋来应徵，总之录用录用！」

「贵濑，可以吗？事到如今增加职员也……」

「以最坏的状况，就让新来的负实『赚保险金』。」

费利奥与两名粉领族脸色铁青。

「为了以防万一，我已经帮外头大闹的家伙以及你们保险了。」

莉浦拉普点了点头。

「终于烂到底了啦。」

「莉浦拉普，给我闭嘴。人类世界很严苛，和你们魔人不一样！咯咯咯，谁都不想在路边用纸箱打地铺吧？给我趁著某种『万一』没发生前好好干活──！」




终章
「快乐的高中生活，就在今天结束了吗……」

毕业典礼结束，铃兰单手拿著毕业证书筒，眺望蓝天里稍微早开的樱花，和嘉子走出熟悉的校舍。

「今天就要道别了吧？呜，呜，呜……」

「不要哭得好像真的一样，我们永远是朋友。」

「说得也是喵〜」

两人踏步前进。

回想起来，在这座校圜里，也有贵濑前来担任临时美术老师的回忆。不过他当然在那之后就提出辞呈。

后来就完全没见到贵濑，甚至没在电话听过他的声音。

「话说铃兰，接下来怎么打算？你不上大学吧？要去神殿教团？还是真琴学姊那边？还是说还是说，要和睡莲一起工作？毕竟你是圣魔王……」

铃兰是让悲哀牺牲的众人复活的「圣女」，也是为人魔战争打上终止符，前所未闻如同光明的「魔王」。

铃兰明明失去所有力量作为代价，却不知何时冠上「圣魔王」这个称号。所以只要是

黑暗世界的组织或机关，她前往哪里肯定都备受礼遇。

是的，她有许多选择。

「要不要在魅子大人身边当我的同事？」

嘉子宣称要认真踏上魔人之路。她似乎在那场战斗得到自己的收获，所以留在魅子身边。魅子好像也很疼她。

「贵濑的公司听说很混乱，但魅子大人截然不同耶？」

贵濑不是经营魔杀商会，而是成立普通的公司。

不过他至今那么恣意妄为，在铃兰眼中，这个公司的后果显而易见。正如嘉子预料，公司似乎经营得很不顺遂。

「嗯……不过『贵濑先生』没提到我的事吗？」

铃兰的这个称呼，似乎令嘉子的双马尾变得消沉。

「……嗯。就算我或费利奥提到铃兰的话题，他也当成没听到。所以果然要去教团？库迦先生也说，如果位居顶点的圣魔王不在，就当不成榜样。」

「啊哈哈，他们肯定会以夸张的待遇欢迎我吧……不过睡莲肯定不想离开日本，妈妈与奶奶肯定也是。」

「那么那么，要去真琴学姊那边？」

「状况也差不多，毕竟杰琵鲁姆的大家，比起神殿的人们更加仰慕我……我不是说过吗？我完金失去魔力之类的力量了，所以我想以相应的形式努力。」

「这……这样啊……」

嘉子露出前所未有的落寞表情。

「你所期望的世界如何？」

穿别校制服前来的红发少女站在校门口。

「玛莉雅克蕾塞儿！你来了！」

「啊？啊？所以，她就是天界最伟大的那一位？」

铃兰朝嘉子竖起食指抵在嘴边，发出「嘘〜」的声音。

「铃兰，你满意这个世界吗？现在的你这样就满足吗？」

贵濑向铃兰道别之后，铃兰也在内心某处决定，自己的节目在当时结束就好。所以她过著原有的平凡校圜生活至今。

「……嗯，是啊，很快乐。虽然后来除了睡莲与嘉嘉，我从来没见到其他人……但我很快乐。」

可是……

自己的内心某处，依然无法断言。

「玛莉雅克蕾塞儿，你说过会帮我打造新的异界吧？」

嘉子眼睛瞪得更圆。

「那是什喵？新的异界？怎喵回事？」

「嗯，这件事还没向大家公开……但我会在那个地方举办大赛，决定我的继承人。现

在大方向还很模糊，不过会在四五年后，总之在不久之后举办。我是圣魔王，所以这场大赛叫作圣魔杯！」

「喔喔……喔喔喔喔！听起来好有趣好有趣！」

「没错，得办得有趣才行！得办得开心才行！所以玛莉雅克蕾塞儿也笑一个吧！」

面无表情的玛莉雅克蕾塞儿，似乎露出不甘心的样子。

「……天界的天使总动员，好不容易修复魅子吃掉的领域，这次又得配合你的任性，不眠不休继续工作了。」

「别这样，一定会很好玩的！」

玛莉雅克蕾塞儿有些忿恨般眯细双眼。

「……说得也是。如果不相信你这番话，根本做不下去。」

玛莉雅克蕾塞儿似乎稍微放松表情，铃兰以灿烂笑容点头。

总之，这件事暂且不提。

现在应该享受当下！虽然这么说……

「嘉嘉……贵濑先生真的什么都没说？」

「没说啊？为什么为什么？」

「咦……？好奇怪，我明明收到录取通知……」

打不出来的菱形

数天后。

贵濑一如往常，在自己座位度过毫无梦想与希望的时间，但气氛和往常不同。不提费利奥，克拉莉卡与玛莉耶特直到快要下班的这时候，依然埋首认真工作。

「嗯……终于察觉事情多么严重了吗？」

「不过某人似乎没察觉事情多么严重。」

克拉莉卡继续工作。

「……学姊，总之在对方过来之前要保密。」

玛莉耶特继续工作。

「费利奥，她们在说什么？」

「嗯，贵濑，虽然非常难以启齿，不过伊织全球贸易公司……也就是我们经营约一年的这间公司，在今天结束营业。」

贵濑眼前一花。

「……什、什么？我的公司没向社长知会一声就倒闭？」

「因为即将莅临的那一位示意这么做。」

那一位？莅临？

「谁要来？难道有哪个笨蛋要收购这间只有负债的公司？」

「贵濑，正是如此。本公司被某人占为己有了。但不是收购，是霸占。」

「什么……？」

此时，房门被粗鲁踹开。右边是莉浦拉普，左边是魅子，一名身穿侍女服的少女在两人陪同之下，大步走到贵濑面前。

「铃……兰……？」

「社长，初次见面，我是这个身分，今天起要受这间公司照顾了。」

贵濑接过少女递到桌面的名片。上头是这样写的。

『伊织魔杀商会 侍女长 名护屋河铃兰』

「……哼。」

贵濑随手撕掉名片。

「这是在学谁……虽然这么说，但你应该是在学当时的我。我肯定说过，我完全不想再和你或黑喑世界有所瓜葛。」

「这样啊。莉浦拉普，让他懂一下。」

铃兰打响手指，莉浦拉普一步步走来。

「什么事？」

砰咚！

「呀啊啊啊啊啊啊──！」

贵濑遭到零点一秒召唤的金属球棒殴打，痛得在地上翻滚。

「社长，您明白自己的立场吗？忤逆侍女长就是这种下场。在这间公司，侍女是最伟大的人，请先理解这一点。」

「开……开什么玩笑！就常理推论，侍女是……」

「注意你的态度啦。」

砰咚砰咚！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

「社长，很遗憾，这里不是『常识』这种美好事物存在的黑暗世界，这里是『常识的外侧』。」

铃兰张开双手示意。

「什么……？」

「所以，我这个侍女如何对待主人都无妨。我期望这个世界是快乐的世界，为此甚至开放异界，您以为这样的我会平凡上大学、平凡就业？」

贵濑像是做恶梦般摇摇晃晃起身，不经意看向窗外。黄昏时分的前院，昔日的全身紧

身衣战斗员们虽然身穿西装，却戴著几何学图样的面罩，他们整齐列队拉出「铃兰欢迎回来！」的横幅布幕。

「慢著……可是我和你都一起成为平凡人了……。」

「这部分靠努力与毅力！」

贵濑搔抓太阳穴周边。

「好……好吧，我尽可能退让，当作听懂你想表达的意思，但公司欠的钱怎么办？即使是你，也不可能一次还清这些款项……」

铃兰夸张耸肩，这次朝著克拉莉卡与玛莉耶特打响手指。

两名粉领族像是露出真面目般脱掉套装，变身为前神殿协会的修女造型。克拉莉卡拿著毛瑟手枪，玛莉耶特是MG42机关枪。

「什么……？」

「主人，您老到不中用了。那种组织，我们现在就去毁掉！」

「……！」

对贵濑来说，这是崭新到震撼的构想。铃兰露出同情的笑容。

「啊〜主人……您至今很有钱，所以不懂这个道理。借来的东西就是归自己所有！又不是茉莉琪小姐，所以要怪他们自己把钱借给还不出钱的我们！我们是邪恶组织，所以这样就OK!幸好主人不是向银行借钱，而是向地下钱庄借钱！所以也不会被告！」

这真是不晓得该怎么说。

贵濑往旁边一看，好友副社长不是温和露出微笑，而是开心露出微笑。

「贵濑，一起来吧？」

连凡事都觉得无趣的魅子，也露出无惧一切的微笑。

「我要加入铃兰。她说我可以加入。」

铃兰频频点头。

「要袭击海上的枪械走私现场，把战利品私下卖给关东机关与杰琵鲁姆！要揭发官僚或政客的恶行，以天价卖给媒体！耍在警方取缔毒品交易现场之前只抢走现金，嘲笑国家公权力的无能！j

「……真是的，受不了你……」

说出这番话的贵濑，感觉嘴角为了露出虎牙而上扬，接著他回想起这句话。

「要是逃离只能前进的路，就会遇见魔……是吧？」

「是的，主人。」

然后铃兰拿出一把手枪。

「要以一颗子弹赚到一辆法拉利，这样才是邪恶组织吧？」

咚一声放在桌面的手枪，贵濑毫不犹豫以熟练动作插在腰间。看来只剩这条路可走。

不对，那天他前去掳走铃兰……就真正的意义来说，这才是还债吧。

「要是做得太高调，关东机关与杰琵鲁姆不是会出动？」

「真琴学姊与耶鲁希恩先生本性都很坏，所以没问题。总之，要是长谷部学长出马，

就稍微捉弄他一下吧。」

「神殿教团怎么办？」

「我是圣魔王陛下耶？只要别做得太过火，他们反而会站在我这边。」

「宫内厅呢？那里有翔香与睡莲。」

「……呃，尽量别刺激到那边吧。」

贵濑喉头自然发出咯咯的笑声。

「铃兰〜！我调到车子了喵！快点快点！」

「好啦，小贵，走吧。」

「走了啦。」

「贵濑，我们走吧。」

「这么一来，我们家的烂社长也能稍微派上用场吧？」

「……学姊也是半斤八两。」

贵濑看著这样的众人。

他已经不可能收起笑容了。 

「哼，一堆笨蛋，居然一下子变得精神抖擞。」

「主人，就是这样！我一开始也觉得过著平凡的生活比较好……但是到最后，我觉得即使再怎么耍帅！这样才是我们的作风吧？」

太阳西下，黑夜造访世界。

属于他们的时间来临了。

持续滚动，名为不幸的雪球，曾经停止一次。

如今则是改名为「自己」，并且越滚越大。

这就是名护屋河铃兰这名少女的故事——

《圣˙魔˙少˙女》完



