文件发布时间:2010-05-27 08:03:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第三卷外之姬

序章
封面插图:2C=GALORE

译者:哈泥蛙

录制:Gemini☆Saga

转载自轻之国度论坛

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

正义使者?神殿协会的勇者长谷部翔希，捡到了魔杀商会的魔人魅子。由于神殿协会想

利用她的记忆，使得翔希犹豫着是否要把她交出去，魔人组织杰琵鲁姆则在此时找上了

翔希。

被甜言蜜语诱惑的翔希，与杰琵鲁姆一起前往上空避难，却遭受神殿协会的空中战舰袭

击。就这样，神殿协会的重装甲部队接连入侵，最强的魔人们出面迎击。在甲板化为咆

哮与流血的惨剧时，魅子的尖叫声响遍四周。翔希能够觉醒成为真正的勇者吗!?

==============目次===================

序章

第一章仓学姊

第二章有点难走

第三章从茶室到战场

第四章英雄之名

第五章不会飞的企鹅

第六章前往杰琵鲁姆总部

第七章歼灭战

第八章通往异界

第九章度外世界的人们

第十章异端分子

终章

后记

序章

「给魅子：

今晚十点，在后面的森林等你。

你的老朋友上」

繁星美丽的夜晚。

魅子手中这封信的内容，就只有如此而已。

即使如此，穿着围裙服的魅子还是难掩兴奋之情。她轻飘飘地浮在空中，横越伊织家的

前院，最后消失在森林深处。

有时候草丛会窸窸窣窣，树枝会弯弯曲曲。虽然这座森林诡异得像是会有某种朦胧的东

西无声无息地飘浮消逝，不过魅子并不在意，她依靠直觉在这座应该很宽敞的森林里前

进。

终于，她看见了一个人影。在还要过一段日子才会满月的月光之下，站着一名闭上眼睛

的白色女性。

「好久不见了，魅子。」

「……你就是老朋友吗？」

「啊啊……原来如此，因为太古老，所以你已经忘记了。」

衣着与头发都是白色的女性露出微笑。

她当然不是住在宅邸里的某人，相较之下她有着更为梦幻的气息。虽然这么说，她也不

是刚才偶尔会见到、居住在这座森林里的存在。相较之下，她有着更为清楚的外型。

好怀念，无比怀念，然而为什么内心的一角有种不快的感觉呢？

「……是多老的朋友呢？」

「比莉浦拉普还要老。」

「哎呀……」

「差不多与玛拉、别西卜差不多。」

记忆中……并不存在，记忆里只有莉浦拉普的名字。

魅子对此予以否认，不过这名女性的微笑并没有蒙上任何阴影，声音里反而有着开心的

立日期胑。

「是吗？原来已经严重到这种程度了。」

女性走过来。

「已经够了吧？魅子，清醒过来吧。」

她的意思是，至今所见的这一切都是一场梦吗？不对，她所说的是另一件不同的事情。

虽然不知道是什么事情，但是魅子感觉到恐惧。

「我……不要……」

「不行喔，魅子。我们不会有末日的，因为『异界徒』已经变得很少了，所以只有亿千

万的你和我不容许消失。」

在这个时候，白色女性至今一直闭起来的眼睛终于打开了。

那是一双红色的眼睛，就像是在窥视着魅子的眼睛。

「我们曾经在那张圆桌约定过吧，魅子……为了保护应该保护的事物。」

距离近得几乎感受得到对方的呼吸。魅子正视这名女性的眼睛，然后失去了意识。女性

轻轻抱住了即将倒下的魅子。

「要是持续泡在温水里，你也会变得浮肿呢，魅子。不过这样的时代已经即将结束了，

在『天』降临之前清醒过来吧。」

然后，女性再度闭上红色的眼睛。

「不过既然机会难得，在那之前得要找些乐趣才行。呵呵……啊啊，真是期待。虽然我

就是因为脑袋会想这样的事情，所以才会被你讨厌，不过，首先就把你和他凑在一起吧。」

白色女性以双手抱起魅子之后开始前进，就这么无声无息地消失了身影。

贵濑察觉到魅子失踪，是在这之后四个小时的事情。关东机关的所有战斗员，都受命出

动展开搜索。

◆

大陆中央，山脉连绵的高地之处。

以全世界规模进行活动的神殿协会，被称为大神殿的大本营就位于此处。

在距离天亮还很久的这个时间，身穿白色衣服的银发司教，与自己的决心一起走出房间。费利奥并没有带着平常携带的权杖，而是抱着某个以布包起来的东西，在许多白色石

柱相连、磨得像是镜子一样光亮的群青色地板上，在大神殿这条熟悉的通道里，怀抱与

以往不同的心情前进着。

费利奥想要前往的那扇门前面，已经有一名先到的客人了。裙装的白色法衣与披风、大

大的眼镜、轻轻编起来的长发、眯细眼睛的甜美笑容，虽然手上拿着权杖，腰上却另外

缠着一条长鞭，她是一名年纪大约二十来岁的女性。

「又不是预言者大人下达了什么指示，你要拿那个危险的东西去哪里呢~」

「律子枢机卿，这件事情和你无关。」

面对这突发的状况，费利奥无法多说什么，他不由得用力握住被对方指着、以布包裹起

来的那个东西。

「那个东西——不是费帅小哥退役之前用的东西吗？」

「……我自认现在也还没退役喔。」

「不过啊，这样是不行的~」

律子的右手放开权杖，并且伸向腰上的鞭子，随即这条鞭子像是拥有自己的意志般，打

向费利奥手上的包裹。

——里头出现的是一把剑。

「你是打算去打倒密佩提鲁特吧？」

「是的，请不要阻挠我。」

费利奥终于当场扔掉了布巾，双手分别握着剑柄与剑鞘。

「汝不准起纷争喔！」律子保持着笑容说道：「汝不准杀人，汝不准诓骗，汝不准掠夺。我们这里，是个什么都不准的不准宗教呢。」

这是有时候协会被揶揄时的说法。左一句不准右一句不准的圣言，隐藏着许多矛盾。因

为禁止到最后，就会变得什么事情都不能做了。

然而律子的笑容，却悠闲得像是实践着这个凡事不可为的主义。

她以很严重又很奇妙的乡音继续说道：「丢着不管也不会发生任何事情的~像这样亲自

特地跑一趟……应该没必要吧~」

「在光与正义的名下，消灭黑暗与邪恶……名为教义的大前提是存在的。请你让路。」

律子一让眼神维持着笑容，并且拉下眉角。

「说得也是呢~我们这边有好多矛盾的地方。非得要除掉魔物才行，非得要与恶党起争

执才行，虽然左一句不准右一句不准，不过要是什么都不能做，世界就不会改变啰~」

「我们正在进行的并不是杀戮或斗争，而是神威以及净化。」

「这是在玩弄措词。」

面对如此放话的费利奥，律子轻声笑了。

「费帅小哥是教义派的呢~」

要是神殿协会里头属于激进势力的教义派最左翼，是由费利奥所率领的异端审问会第二

部；那么律子就是宛如孩童一样纯洁遵循教诲的圣言派，也就是最右翼的领导人。

「哎，算啦~」

「……什么意思？」

「以这种状况来看，就算阻止你，你应该也不会听的，那你就去吧~相对的……」

放弃与费利奥对峙的律子，将手伸向了那扇门。使用大神殿地底导力炉来发动的超长距

离传送魔法阵，就位于这扇门的后方。

「这个东西，就由我先用啰~」

出乎意料的这番话，使得费利奥眨了眨眼睛。

「身为枢机卿的你……想要去哪里？」

「去伊织家~我要去把那个叫做魅子的魔人抓起来！」

费利奥回想起在东京神殿所目睹，那个魔人的威力。

身为魔人却吞噬魔人，甚至连空间都能粉碎的黑暗公主。

「这是来自预言者大人的敕命~包括我、第二到第四，还有第七圣骑士团都要过去。」

「规模这么大……而且还出动第二圣骑士团？」

「顺带一提~要是费帅小哥想先跑的话，我有被吩咐必须把你拦下来。所以我刚才姑且

有拦过你了，这样应该算是可以了吧~」

「……意思是都被看穿了吗？」

被死心的念头所占据，费利奥变得垂头丧气。要瞒过那位能看见任何事物的预言者，根

本就是不可能的事情。刚才在义愤填膺之下，他甚至忘了这种简单的事情。

「因为你是异端审问会第二部的部长，要是你不在的话，预言者大人也会感到困扰喔~」

「……是的，这是我承担不起的光荣……不过律子枢机卿，都已经派出这样的战力了，

还连你都要一起出动吗？」

枢机卿在依循预言者的吩咐领导协会的同时，也是守护预言者的最强战力。失去曾经是

费利奥恩师的蓝迪尔枢机卿之后，现在拥有枢机卿阶级的人只有三名。但都已经出现空

缺了，居然还有一个人要离开大神殿？

「正因为这样，才需要我这种枢机卿等级的人来领导他们喔~不过说真的，像这种时候

原本都是由蓝迪尔枢机卿出马的……」

稍微低头一阵子的律子，脸上的笑容蒙上些微阴影。

「不过难得有机会出差，我也会祈祷费帅小哥平安无事的~」

即使已经成为枢机卿，她的行为举止还是一点都没变。虽然刚才嘴里那么说，不过律子

在转眼之间就消失在门后了。




第一章 仓学姊
第一章仓学姊

太阳即将东升的清晨里，翔希这天也奔驰在无名的山野中。他的目的只有一个，那就是

身为被神殿协会选上的勇者，必须赚取经验值以提升自己的等级。

（可恶……）

经过关东机关的那个事件之后，翔希变得更加勤于锻炼。这并不是基于奋发向上的心态

，而是因为当时他面对成为龙击手的贝尔隆德却无计可施，对于如此没用的自己感到愤

怒——这样的情绪驱使翔希每天不顾一切地努力。

终于出现在视线前方的影子，使得翔希停下脚步。宛如要挡住去路而蠢动的固体泥土有

着人类的形状，高度甚至有翔希的两倍。

「第二十五只……又是泥魔像！」

翔希已经跑遍这么大的范围，遇见的却总是泥魔像，不然就是树木形成的怪物树妖。这

种怪物对于现在的翔希而言只不过是喽啰罢了，只要一挥剑，泥魔像就回归地表，消失

得无影无踪。

说是除妖的话还算好听，不过这只不过是在欺负弱小……

就在他如此叹息的时候，「是谁？」感觉到气息的翔希转身一看，几名年轻人从草丛深

处跑出来之后停下脚步。

他们都很年轻，然而身上释放的气息，却与俗世的年轻人有着明显区别。

先不提那副设计得像是要隐藏长相的夜视镜，他们身上的黑色战斗服是翔希早就熟悉的

东西。

「关东机关？」

「什么……勇者？」

拿起夜视镜并且如此愕然细语的人，是带头的那名青年，其衣领上标示着E1。他是关东

机关战斗员的队长，记得应该叫做菊人。以刚才的那番话来推测，彼此应该都是偶然相

遇的，因为他们也是狩猎魔物的使者。

菊人对身后数人下达待命的指示，以像是感到困扰的动作握着嘴边的小麦克风。

「报告本营，这里是E1，与勇者接触了……不对，是勇者。喂，记得你叫做长谷部翔希

对吧？」

「啊……没错……」

突如其来的问题，使得翔希含糊地点了点头。

「确认无误……啊？杀了他？你是笨蛋吗？EO！够了，转给局长！」

E0——他进行通讯的对象似乎是伊织贵濑。刚才有提到本营两个字，那个家伙也来到附

近办事情吗？而且，既然是要转给局长的话……就代表就读同一间学校的同年级同学

——飞驒真琴，也一起来到这里了。

「……对了局长，要找他协助吗……知道了。啊啊……说得也是，知道了。现在就归队

，报告完毕。」

这群人就这么像是没有发生任何事情一样继续前进，翔希则像是理所当然一样叫住了他

们。

「唔、喂，等一下……怎么突然这样？发生什么事了吗？如果是要讨伐魔物的话，那我

也……」

「不是那么简单的事情，抱歉请你当作没看见吧。」

他们露出冷酷的态度，并且与出现的时候一样，在转眼之间就消失在黑暗之中。

「……意思是我派不上用场吗？」翔希如此自嘲。

看到东方天空开始泛白的他已经没什么心情了，就这么往山下走去。

不被需要的勇者——或许确实如此吧，毕竟关东机关有着甚至被称为「无敌」的人，也

就是伊织贵濑。如果是几个月之前就算了，但现在的翔希没有战胜贵濑的自信。

要更强，要变得更强才行。

「喔？咦……」

暂时陷入沉思而前进的翔希没有注意脚边，被一种异常柔软的感触绊了一跤。这个感触

比起树根、藤蔓甚至动物都还要柔软，就像是——

「……啊?」

瞪大眼睛的翔希脚边，倒着一名有着长长秀发、身穿黑色连身裙并套上一件围裙的女性。

「……魅……魅子小姐？」

应该待在伊织宅邸里的她，为什么会在这种地方？翔希将这样的疑问放在一旁，马上抱

起她的上半身轻轻摇晃。

「魅子小姐！」

「唔……嗯……我已经吃不下了……」

「……」

「啊啊！我、我乱说的，至少甜点……至少红豆大褔饼要留给我！」

看来她正在作一个很机灵的梦。

「不对，现在不是佩服的时候吧……魅子小姐！请振作一点！」

「?」

翔希的呼唤，使得如梦似幻的长睫毛缓缓扬起。

「太好了……醒了吗？」

翔希能够安下心来只是短时间的事情。张开眼睛清醒的魅子离开翔希的怀抱，并且站起

来环视四周，就像是在确认这里是哪里。

然后在与翔希的视线相对之后，她就像是忽然察觉到什么事情一样。

「……你是？」

「啊……啊哈哈，好过分啊，怎么忘了呢？我是翔希，长谷部翔希。」

她过了一阵子之后才开口轻声说话，并且看向与翔希所在位置不同的远方。

「圆桌……」

「咦……」

「我得回去……要跟大家商量飞艾鲁的事情……不对，那件事已经结束了……不是那个

，我想想……要惹小贵生气了……」

在这个时候，魅子忽然轻声说道：「不过，小贵……是谁啊……」

「咦？魅子小姐？」

翔希像是感到惊讶与怀疑而询问的这句话，使她投以讶异的视线。

「……你说的魅子……是谁？」

2

长谷部家从第一代就以剑术驰名。宅邸是在战后所建，就像是象征着这样的历史，呈现

出以武传家的建筑风格。

建筑物有围绕着建地的泛黑围墙、长长的屋檐外廊、铺着纯白砂砾的庭院，以及有锦鲤

跃动的水池。池边有一棵弯弯曲曲的松树，正大幅展开枝叶。

目前还是早上七点。

翔希待在一楼的客厅，呆呆眺望着爷爷基于嗜好而打造的庭园。小时候他经常拿零食喂

池子里的鲤鱼，因而被爷爷修理一顿。因为爷爷是旧时代的人，打起小孩都是来真的。

道场的方向，有前来晨练的门徒所发出的响亮呐喊声。师父是爷爷，所谓的老当益壮应

该就是这么回事吧？虽然姊姊翔香是代理师父，不过她……

「啊~累死了！」

才刚听到汽车停下来的声音，马上就传来意料中的声音，接着是随意脱掉拖鞋（不是凉

鞋那种时髦的东西）的声音。小步前进的咯咯脚步声，就这么通过翔希所在的客厅。

「啊————」

「……」

虽然每次都会稍微被吓到，不过这种惨叫声每三天就会听到一次。

小步前进的咯咯脚步声从走廊的方向接近，客厅的拉门很快被打开了。

「明明在家嘛！我说翔希，姊姊都已经在惨叫了，你倒是一副若无其事的样子呢。」

上翘的眼角与她的个性一样，令人感觉难以接近，而且还是个美女（朋友的说法）。她

有着与翔希一样发质稍硬的黑发，虽然头发满长的，不过目前并没有绑起来。身上穿的

是绿色夹克与长裤，塞在腰带上的毛巾与这身打扮相当搭配，也就是所谓的工作服。她

刚从邮局值夜结束，下班回家。

「所以呢，今天是什么东西没了？啤酒？还是下酒菜？」

「下酒菜，稍微去帮我买一下啦。」

「你自己去不就好了？」

翔希移开视线，将意识转向开着的电视。就算没有其他事情要做，他等一下也得去学校

上课了。

「姊姊很努力工作，所以累了啦！」

「昨天晚上的马铃薯炖肉还有剩，吃那个忍耐一下啦。」

「马铃薯炖肉？唔~那就吃那个吧，因为你的厨艺很好，真的可以成为一个好太太喔！」姊姊哼着歌转过身。

刚才的那句话，她没想过希望有人对她那么说吗？

「啊———————————————————」

「唔……这次又怎么了？」

「我忘记买赛马报纸了。你啊，稍微去帮我买一下啦。」

「……我每次都有说过，我是高中生耶。」

「我是社会人士喔！」

翔香像是自认了不起一样挺起胸膛。

「所以说，店家不会卖给高中生吧！既然有车你就自己去买啦！」

「转角香烟行的阿姨会卖给你啦！你不是也有机车吗？你买那辆破铜烂铁是为了什么？」

「那辆破铜烂铁，可不是为了帮姊姊买赛马报纸才捡回来的！」

隔着小餐桌与翔香迸出一阵火花之后，翔希像是在赶野猫一样挥手嘘了几声，「总之我

不要。因为练剑的关系，我也累了。」

她并不知道自己的弟弟是勇者，也不知道翔希实际上真的有去惩罚坏人，还与那个东京

神殿的爆炸意外有关。

说出来的话一定会让她很惊讶吧？不过翔希没有说。之所以会在三更半夜出门，是为了

上山修练剑技。只要用这种说法，就不算是完全在说谎了。

「好啦~我会加倍还你零用钱啦~久盼春色！（注1）下次会是它夺冠喔！」

十几岁的时候被捧在手心呵护的长谷部家剑术少女，难道也在哪里走上歧途了吗？即使

如此，她姑且也是实力仅次于爷爷的代理师父。心技体的教诲，难道没有套用在长谷部

流的剑术里吗？

「这种名字连一点斗争心都没有的赛马，你不要押它啦……别说这个，之前借你的一万

块先还……」

「既然你都这么说了，我就自己去买吧。」

翔香像是想到什么一样走向玄关。

翔希不经意看着电视等待脚步声离去，之后悄悄窥视玄关，目送姊姊出门离开。

「呼……」

他猛然流出冷汗并且叹了口气，随即在他还没采取动作之前，置物柜的拉门打开了。

注1：赛马的名字。

「请问?」

从置物柜探出半张脸的人，是昨晚在山中捡到的美女——应该位于贵濑宅邸里的魔人魅

子。她还是穿着原本的衣服，其中包括黑色的连身裙与围裙。

「啊哈哈哈……哈，已经可以出来了。」

「……你叫做翔希是吗？」

「啊啊。不过，你真的不记得了吗？」

「是的……在听到翔希对我说之前，我连魅子这个名字都不知道。」

换句话说，她丧失了记忆。

然而，面对这位举止端庄、有着惺忪眼神的温柔女性，翔希完全不想把她送回那个会踹

她骂她（即使她是魔人）的邪恶元凶伊织贵濑身边。

虽然不知道他是E0还是什么玩意，不过那个家伙终究，只是个会将比自己弱小的存在玩

弄于股掌之间的恶党。

虽然不知道应该要怎么做，然而比起留在那个家伙身边，待在这里绝对比较好，所以翔

希还没有把贵濑的事情告诉魅子。

「话说回来，翔希……」

「咦?」

「你好像很会做马铃薯炖肉对吧？」

魅子像是很开心地从置物柜里缓缓爬出来。

「我想要稍微品尝一下……」

「咦？啊啊……也对。」

从她一直没吃没喝——应该说一直倒在山上的状况来看，她想要这么做的理由是很充分

的。就算不是如此，现在也是吃早餐的时间了。

「那么在姊姊还没回来之前——」

喀拉一声，传来一个随意打开玄关大门的声音。

「!」

「真是的，最重要的钱居然忘了带……」

一样从玄关传来了姊姊的声音。

「魅子小姐！躲起来！快点！」

「咦？那个，马铃薯炖肉……」

「晚点！晚点就可以吃了！」

「可是，为什么从刚才就要躲起来……」

「先别间了！会很麻烦啦！」

手忙脚乱，咕咯啪咯。

「怎么啦？翔希，咕咯啪咯的吵死……了……」

翔香就这么一只脚踩进客厅，然后果呆张开了嘴，翔希则保持推倒魅子的姿势僵住。

「不、这是，那个……」

「啊……翔希，不可以这么粗鲁……」

魅子发出的声音实在很引人遐想，而且她长长的裙子卷高而露出白得眩目的大腿，围裙

肩带上的扣子也脱落了。

平常总会因为某些事情而吵闹不休的姊姊，就这么安静无声。

「等……等一下啦，姊姊！听我解释！听我……」

翔希起身之后拚命要解释，不过翔香意外地没有多说什么，只让穿着袜子的脚发出咚咚

的脚步声，并且就这么沿着走廊往里头走去，大概是走到了最深处的爷爷房里。

然后，她咚咚地走了回来。

与刚才相较之下，只有一个地方不同。

「喂……姊姊……」

翔希怀疑着自己的眼睛。

翔香手中所握的并不是钱包之类的东西——如果是木刀还可以理解，然而非常不妙，她

拿的是原本摆在爷爷寝室里装饰的真剑。

「翔希！你居然抓了比姊姊年纪还大的女人，甚至还精心准备这种衣服！」

「等一下！误会！这是误……」

咻喳！

「!」

翔希刚才所在的地方，从外廊的纸门到榻榻米，留下一道笔直斩过的痕迹。不愧是挂名

代理师父的人，这一刀俐落得令人感觉痛快。

「这……你真的想宰了我？」

「给我坐好，这个不知羞耻的东西！」

「所以我不是说过这是误会吗？我怎么可以就这样被杀掉！」

「真有你的！想跟我杠上，你还早了一百年啊！」

咕咯咕咯咕咯……

3

三十分钟后。

「呜……呜呜……」

被倒吊在松树上的翔希正发出呻吟，而在外廊眺望这一幕的翔香，则与魅子一起享用马

铃薯炖肉。

（这该怎么办呢……）

她知道目前的事态了。毕竟身处于宫内厅神灵班这种特殊单位的翔香知道魅子的长相，

昨天她也有从贵濑那里听到魅子失踪的事情，也知道关东机关为此展开搜山。

现在的问题在于，自家弟弟居然把这样的她带回来了。至于把他吊起来的理由，是翔希

不知为何鬼迷心窍地将她推倒在地。

（所以，这就是那个食欲魔人啊……）

翔香单手拿着啤酒侧目看向魅子，总之，她实际上真的很能吃。

电锅里头用了大约三杯米煮成的饭，全都进到她的肚子里。即使如此她还是一副若无其

事的样子，现在正享受着日本酒与马铃薯炖肉。大概是不会喝醉吧，水杯里的酒（不是

酒杯）被她当成水一样饮尽。

顺带一提，现在还不到上午八点。

「呼啊~这种酒真好喝呢，叫做越之寒梅吗？」

「唔……这个很贵所以喝慢点喔，毕竟是爷爷的。」

「好的。」

她露出窝心的表情，不过脸色没有变红润或是变苍白。

「呜呜……姊……姊姊……救我……上学会……迟到……」

「啊？怎么啦，翔希？跟人讲话的时候要看着对方喔！」

「办不到……被弄成像是蓑衣虫的模样……要怎么……呜……」

因为贵濑是个过分的家伙，所以才将魅子藏起来——这是翔希的说法。

他从小就是对正义英雄抱持憧憬而且纯真率直的笨蛋，所以应该不是在说谎，这一点翔

香也可以理解。虽然可以理解……

「哎呀，翔香小姐要去哪里？」

「打电话。那个笨蛋可以随你打随你踹，你就自便吧。」

「好的。」

毫不犹豫如此回答的魅子，露出微醺的笑容。

真搞不懂魔人的想法！

回到自己房间取出手机的翔香，解除指纹认证的锁定之后，拨打贵濑的手机号码。

「……啊啊，是我。」

耳边传来一个高傲的声音。然而与直到最近都很熟悉的那种声音比起来，果然给人不同

的印象。

翔香轻声说道：「怎么办？」

「啊啊，翔香吗？怎么忽然问我怎么办？」

「魅子小姐现在在我家。」

「噗！咳、咳咳……」

大概是在喝茶吧，另一头响起喷出东西并噎到的声音。在贵濑冷静下来的这段期间，翔

香坐到了弹簧床上。

贵濑电话那一边之所以那么热闹，大概是又跑去翔希的学校玩吧？或者是要监视魔王候

补暨神圣巫女——名护屋河铃兰。

「咳咳……是吗，难怪找得这么仔细还是找不到。不过，没想到魅子居然被翔希带回去

了……」

「那个色情勇者说，不想把她送回你那边。」

「色情？他做了什么吗？」

「居然推倒在地上呢！我打了他五、六十下喔。别提这个，我再问你一次，你想怎么办？」

「啊啊……不过要是我过去的话，只会在你家造成骚动吧？菊人他们又赢不了翔希……

既然这样，你可以帮忙带她过来吗？」

「开什么玩笑，我只是个普通的邮局职员喔！」

翔香轻轻耸了耸肩之后，拿起手上的啤酒喝了一口。

「真受不了你……你还没有对翔希说吗？宫内厅神灵班的副班长。」

「少啰唆。」

「已经向那田主任报告了吗？」

「你姑且算是第一个知道的。」

她自认这么做算是很用心的，她有察觉到贵濑心中对于魅子的复杂想法。

「翔香……如果可以的话……」

「怎么忽然这么客气？该不会是要我去叫翔希交出魅子吧？」

「果然不行吗……」

「笨蛋！你不断辛苦至今累积的成果，你打算在这种时候整个搞砸吗？」

「……比起待在我这里，如果是身为人类的话，她待在那个蠢小鬼身边，应该可以过比

较好的生活吧？魔人只能维持着魔人的身分而死，或者忘记一切成为人类而死。魅子选

择成为人类，并且忘记了一切。不只忘记那问宅邸，也忘了我……以翔希的本领，他可

以阻挡大部分的威胁，仔细想想，这是很理想的状况。」

虽然曾经说过一些有的没的，不过这个人还是承认翔希的实力。不对，要是没有承认的

话，应该就不会管翔希的死活了。

「不过我说你啊，魅子失踪的骚动也传入协会的耳中啰。万一杰琵鲁姆也采取行动的话

……即使如此，你也坚持不为所动吗？」

「这样的话，到时再想办法吧。总而言之，我不待在魅子身边比较好。」

对于压低音量做出这种宣言的贵濑，翔香交杂着不耐烦的情绪用力说道：

「这样真的好吗？」

「我还记得……她说自己已经活腻时的那张侧脸。她是这么希望的，所以这样就行了。」

忧郁的声音。

没错，伊织贵濑就是这样的人。要是没有以邪恶来粉饰外在，就变成会令人感到心痛的

厌世者。所以翔香比较喜欢当初忘记往事的贵濑，比较喜欢那个乱来又胡闹、欺负着小

混混或是流氓的他。

4

交谈声、嘈杂声，热闹的放学后教室里，有着超乎往常的活力。

「黄金周！」

铃兰不得不对自己说，她只是个平凡的高中女生。虽然背后有着各式各样的辛酸，不过

令她最开心的事情，莫过于能够在学校求学了。

「真有干劲呢，铃兰。你会这么高兴的原因，就由我来猜猜看吧！」

以粉红色缎带扎着双马尾，戴着粉红色镜框之无度数眼镜的死党高木嘉子，露出像是恶

作剧猫咪的眼神接近过来。

「唔……为了准备期中考，铃兰准备在家里闭关？」

「给我住口，嘉嘉，我这次真的很危险。」

「喵呜~」

一下子变得扫兴，使得两人低下头。

要是没有数学，这个世界肯定会有趣个一百倍，铃兰很认真地如此心想。

「虽然真的很危险，铃兰却想要以活在当下为藉日，把明天开始的连假拿来玩到爽？」

「哼哼哼，大致说中了！」

铃兰露出无畏的笑容握住攀头，见状的嘉子像是恍然大悟一样抓起她的胸口。

「你这家伙，是打算去小织织那里对吧？」

「不准胡说八道！」

铃兰也抓起嘉子的胸口。

「呃……二年A班的名护屋河同学，请尽快至美术准备室。」

所以说不能提的。

从扩音器传来年轻美术老师贵濑伊织的声音，使得铃兰捂住了耳朵。嘉子质疑的视线使

她觉得被刺得很痛，不过这只是短暂之间的事情。

「二年A班的名护屋河同学、名护屋河同学，关于奖学金的部分有事情要找你，所以完全

不用害怕，快点至理事长室报到！」

这次传来的，是飞驒真琴我行我素的声音。

（可是就算一起用广播找我过去……）

无论如何，只要牵扯到黑暗世界就不会有好事。铃兰不想和那个世界有所牵扯了，再也

不要、绝对不要，所以她对于刚才的广播也不予理会。

「……这么说来，铃兰，最近真琴学姊很喜欢你耶？」

「咦？没啦，并没有……」

自从关东机关的事件之后，真琴三不五时就会过来搭话。

「真琴学姊很聪明对吧？看起来跟真琴学姊很要好的长谷部学长也很聪明对吧？」

「怎么了，嘉嘉你想表达什么？」

「……难道说，只要靠真琴学姊的权力，就可以在分数上头狂灌水吗？」

身为理事长孙女的真琴，曾经好几次认真地以这种方式引诱铃兰。不过因为害怕后果，

所以铃兰全都一口拒绝了。

「没那回事。」

「那么那么……长谷部学长会教你功课吗？」

「唔~嗯……也没那回事，毕竟那个人很忙的。」

不知道嘉子有没有把这番话听进去，她扭动着身体故作娇态。

「学长……这个地方我不懂啦。啊嗯，再下面一点——你是打算这么说吗？」

「你在说什么啦！这个笨蛋眼镜！粉红眼镜！」

呀啊~呀啊~

呀啊~呀啊~

呼，哈……呼，呼……

「……真没长进，升上高二后还是只有我们两个女的相依为命。虽然有在某部电影看过

，不过总之就来拟定计划吧，计划！」

整理好衣领回到自己座位的铃兰，取出笔记本随便找个空白的地方写上重点。

「没什么零用钱，但是想要过个有意义的假期，并且是以贵濑老师无从干涉的方式。」

她在「贵濑老师」这个项目画上星号，代表这是最重要的部分。

「好啦嘉嘉，该怎么做？」

「乖乖用功念书？」

纸上追加了「不想念书」这一条，并且画上三颗星。

「……怎么办？」

「这根本是堕落人类的欲望嘛，尤其是最后一项。」

「唔……不觉得这是很率直的意见吗，好姊妹？」

「被妈妈看到的话，会害她难过吧？」

「唔唔……」

结果在嘉子的迳自决定之下，铃兰变得要去找翔希教她功课并且用功念书。

虽然说到成绩的话是真琴名列前茅，不过以真琴的状况，即使她要求铃兰付出某些代价

也没什么好奇怪的。

（关于这一点，如果是长谷部学长就不会乱来了。）

就这样，铃兰也接受了嘉子的提案。

然而，她们一直找不到翔希。

西下的太阳好耀眼，学生的身影也是三五成群。依据打听到的消息，翔希今天是伤痕累

累到全班都劝他去保健室休息，而且上学还迟到的样子。

「去保健室看看吧，嘉嘉。」

「好—」

然后，在两人随意闲聊并朝着目的地前进的时候——

「啊，铃兰，好久不见啰！」

「啊，是的，好久不……」

咚乓。

铃兰与一位笑容宛如向日葵的学生擦身而过之后，撞上了保健室的门。还好只是心不在

焉地随意前进而已，要是速度再快一点，大概就会把门上的玻璃撞破吧。

「铃兰，你还好吧？」

「怎么了吗？你没事吧，铃兰？」

「不……那个……」

由于在嘉子这个普通人的面前，所以铃兰压低了声音。

「您在做什么啊？克拉莉卡小姐……」

她那头外翘的头发以及圆圆的眼睛，给人一种似乎很活泼的印象。虽然是神殿协会的修

女，她却不知为何穿着这间学校的胭脂色制服站在铃兰面前，而且缎带的颜色是代表着

三年级的蓝色。

「哎哟，你真是的，我是这个学校的学生喔，不过是今天转学过来的。你看！」

铃兰低头看向她有些自一彖地取出来的学生手册。

「3年C班仓梨花」（注2）

咕唰！

「……铃兰，你明明没在走路却能跌倒，真是有一套呢。」

「请问……一下……您没有想过再稍微做点掩饰吗？」

「你是指什么？」

注2：仓梨花的汉字发音即为克拉莉卡。

铃兰在难以承受的情绪之中抓着门板爬起来，克拉莉卡则是笑咪咪地如此反问她。

「铃兰是二年级，所以要叫我仓学姊喔，不准连名带姓地直接叫我名字。」

（哪个才是本名啊……不对，无论怎样，都应该稍微掩饰一下吧……）

即使在心中如此吐嘈，克拉莉卡所穿的制服还是很适合她。不过当她穿着神殿协会修女

服的时候，看起来好像是二十岁左右吧？

「克拉莉……仓学姊几岁呢？」

「因为是三年级，所以是十八……十七岁。」

为什么要更正？

「不，那个，其实您……」

「汝不准质疑。」

她说出这句话的同时，铃兰的喉头有着冰冷金属的触感。随着一张异常具有魄力的笑容

，一把大型手枪正抵着铃兰，而且从嘉子的方向来看，还巧妙隐藏在嘉子看不见的死角。

「那个……这里是学校……」

「汝不准质疑。」

「不对，所以说……」

「接受天主的宠召吧。」

「我相信，我相信了啦！」

手枪无声无息地收回了克拉莉卡的腰部后方。幸好没有学生看到目前这段经过，嘉子也

只是一直眨着无度数眼镜后方的眼睛而已。

「铃兰认识吗？」

「呃，唔~嗯……算是吧？」

「这位是铃兰的朋友吗？」

「啊，是的，我叫高木嘉子，不过大家都叫我嘉嘉。」

嘉子与克拉莉卡握手之后，事情告一段落。

虽然铃兰很在意克拉莉卡为什么会成为学生，不过毕竟嘉子在场，因此铃兰暂时避免追

问。

「啊，对了。克拉莉……仓学姊，您知道长谷部学长在哪里吗？」

「要找翔希的话……」

喀啦一声，保健室的门刚好打开，像是一条破抹布的翔希，将憔悴至极的脸探了出来。

「喂，克拉莉卡你吵死了，在这里不要做出太引人注目的举动……」

「您……您怎么了，长谷部学长？受伤了吗？」

「啊……啊啊，是名护屋河啊，这是被怪物……」

话说到一半，翔希察觉到嘉子的存在而改口说道：「没啦，是从楼梯上摔下来……」

◆

翔希似乎真的累了。虽然向他提了读书会的事情，不过与其说他不想参加，不如说他的

注意力早被其他事情吸走，一副左耳进右耳出的模样。

这里是回程的路上，一间位于商店街、两人常来的可丽饼店。在以玻璃窗营造出开放感

的店内，传入耳中的都是女学生尖声交谈的声音。

「这么说来铃兰，那位叫做仓学姊的人，是长谷部学长的女朋友吗？虽然是今天转学过

来的，不过他们好像早就认识了耶？」

「啊……」

这该怎么解释呢？表面上是学生的这件事暂且不提，实际上他们是独来独往的勇者以及

辅佐勇者的特务。

虽然这种说法听起来可能满不错的，不过以克拉莉卡的状况来说，即使没什么需要补充

说明的部分，还是有种相差甚远的感觉。

「咦？对不起，嘉嘉，我的手机响了……长谷部学长？」

铃兰瞪大眼睛看着难得出现的来电名称，将她爱吃的巧克力香蕉可丽饼放回盘里，并且

按下通话键。

「喂，我是铃兰……咦？刚才读书会的事情吗？啊，好的，我没关系……在长谷部学长

家？好的，好的……再见。」

「铃兰，怎么回事？」

「嗯，成功啰。长谷部学长说，希望能在他家举办读书会。嘉嘉也没意见吧？」

「那还用说！如果我没去的话，铃兰与长谷部学长就变成两人独处了，那会变成什么样

的读书会啊！」

铃兰不由得将吃到一半的可丽饼捏爆的同时，一辆声音异常刺耳的车子停在店门口，使

得她感到一阵恶寒。

往店外一看，下车的是一名戴着银框眼镜，（表面上）有着耽美容貌的俊美青年——伊

织贵濑。

「快快快……快、快逃吧嘉嘉！」

「喵~为什么为什么？」

「先别管了，快点！」

铃兰从钱包拿出微薄的零用钱甩到桌上之后，就朝店门口跑去。然而在钻过自动门的时

候，贵濑已经在外头等着了。

「嗨，名护屋河同学，我应该有用广播找你过来才对。」

「呃……那个……因为我捂住耳朵所以没听到。」

此时，铃兰背后的自动门再度打开。

见状的贵濑不知为何，太阳穴附近的部分开始抽动。

「耶~小织织！」

「唔。嗨，疯狂魔……宝贝嘉嘉同学。」

像是在逗弄伊织一样开心不已的嘉子，与露出抽搐笑容的贵濑之间，产生出一股微妙的

紧张感，这好像不是铃兰自己想太多了。

「不对，那个，贵濑老师……她的本名是高木嘉子才对……」

「啊……啊……啊……说得也是，总之无所谓了。铃兰，现在已经很晚了，我送你回家

吧。」

「耶~我也要跟小织织去兜风~」

像是在开心嬉闹的嘉子，被贵濑一把抓住脑袋。

「啊，高木嘉嘉同学，很可惜老师的车只能载一个人。」

铃兰对着将嘉子拉开的贵濑这么说：

「呃……可是贵濑老师，我已经不是小孩子了，所以可以一个人回去……等等，啊，这

只手是怎么回事？请放手，不放手我就大喊了！」

一阵刺痛。

「……咦?」

才刚感觉到脖子有些痛楚，铃兰就这么昏了过去。贵濑趁着还没有人注意的时候，以俐

落的身手将铃兰扔进车子的副驾驶座。

「唔~唔~居然来硬的~铃兰好可怜喔！」

「你这个蠢笨蛋疯狂魔人给我住嘴！」

「我也想要坐这辆法拉利看看~」

「没错，因为你们的关系，我爱用的DIABLO已经升天了。」

「不是你自己撞过来的吗？」

贵濑斜眼看着嘟起嘴唇的嘉子，接着关上副驾驶座的车门之后，自己也坐上驾驶座。

嘉子以挑衅的笑容窥视他，「听说魅子小姐失踪了？」

「……听好，不准打什么鬼主意啊。即使你们异界徒是特别的存在，那个女人跟你们的

立场也完全不同。听清楚了吧？等到事情全部结束之后，我再听听你们要说什么吧。」

说完要说的话之后，贵濑的车就疾驶而去。

嘉子将手放在头后，仰望布满晚霞的天空。她的另一个名字是魔人薇洁塔，杰琵鲁姆的

最高干部之一。

「虽然不是鬼主意……不过我想到一个好主意喔！」

她以轻快的脚步走了两三步。

然而，才刚看到她踩起小跳步，这名绑着双马尾的少女就已经消失在街角了，而且没有

人察觉到。

5

稍微将时间往前拉。

「……啊啊，就是这样。明天可以吗？知道了，那可以来我家吗……不用介意，我家大

到可以让门徒留下来过夜的……再见。」

「电话打完了吗？」

克拉莉卡面对覆盖商店街的晚霞，像是很怀念地眯细眼睛。

「读书会啊，我在修道院的时候也经常会办喔。」

她脸上笑咪咪的。

「结果小抄被搜到……」

她的眼神看向非常遥远的地方。

「真是怀念呢。」

从她的眼角看得见某种闪亮的东西，是自己多心了吗？

「呃……那个……名护屋河好像对数学很不拿手，教她功课是身为学长理所当然的任务

吧，」

「说得也是，这是很好的心态喔。那么，我正如刚才所说的有任务要出……翔希这边也

麻烦啰，要是发现她的话请和我联络，之后就是这边的工作了。」

「我知道。」

为了潜入这座城镇进行调查而变装成为女高中生的克拉莉卡，就这么让身影消失在街道

之中，接着翔希走进了家门。

神殿协会决定要逮捕他们认定是异界徒的魔人魅子。他们似乎是想要采取异界徒的样本

，藉以找出异界——也就是魔之根源的突破点，并且以异界徒所持有魔力的记忆，打开

通往异界的通道，并且展开攻势将魔物根除。至于被夺走魔力的魔人魅子……将会就这

么成为空壳而死。

这是克拉莉卡所做的说明。

协会里头的任何人应该都没想到，藏匿魅子的人居然就是勇者吧？然而要是消息泄漏的

话，就会是严重的背信行为，克拉莉卡身为狩猎异端的修女，将会就此与勇者势不两立。

（该怎么办……）

要联络伊织贵濑吗？要向飞驒真琴寻求协助吗？然而即使是关东机关，也无法与神殿协

会为敌。即使是贵濑，与枢机卿交手的话也无法全身而退。要是他们与协会起冲突，很

明显将会造成死伤。

（不能放弃，放弃的话就到此为止了。）

想要守护名为魅子的女性，翔希找不到她非得消失的理由。必须牺牲某些事物才能完成

的正义，肯定不能称为正义，所以身为勇者的他没有理由放弃。

翔希走进mg立在面前的家，心想做点好吃的东西给魅子吃好了。虽然今天负责做饭的人

是姊姊，不过还是由白己做吧，首先就从这里开始思考。

「我回来了。」

一如往常这么说完之后，经过走廊进入客厅。

「回来啦。」

「欢迎回来，翔希。」

「来叨扰了啦。」

滋咯！

「唔……好痛！」

翔希按着撞到柱角的额头，并且从走廊上起身。

里头有三名女性，躺着看电视的姊姊、正坐的魅子，以及另一个人——早上应该没有在

这里、有着泛蓝黑发的娇小女孩。

「你……你……」

翔希颤抖的手所指的，这名大约五、六岁的小女孩——莉浦拉普，就这么轻轻摇了摇头。

「我正在把这里当成自己家放轻松啦，不需要为我担心啦。」

「真是个很有教养的小妹妹呢，希望我家弟弟也能效法一下。」

「翔希，我来介绍，这个孩子好像是我的朋友。」

「不……那个……这样啊……」

不只是刚才撞到的地方，连脑袋各处都开始痛了起来，所以翔希就这么从客厅外面直接

经过了。




第二章 有点难走
第二章有点难走

1

被贵濑绑架的铃兰抵达伊织家宅邸的时候，太阳已经完全西沉了。然而贵濑并没有把车

子开往车库，而是停在前院之后下车抱着自己的头。

清醒之后的铃兰，认为既然来了也没办法所以下了车，她重新眺望着面前的光景并且发

出感叹。

「唔呀……」

宽敞而且视野良好的庭院深处，停着好几架涂成深蓝色、机身绘有天使图样的大型输送

直升机，不远处有着十字镂空顶棚的帐篷也为数众多，而且身穿甲胄的圣骑士正在高挂

的照明灯下方到处走动。

「欢迎回来~啊，铃兰也一起来啦？」

出来迎接的是戴着无框眼镜的短发美少女，她是借用这间宅邸作为总部的关东机关局长

——飞驒真琴。

「那个……真琴学姊，这个到底是……」

「发生了什么骚动？」

相对于愕然的铃兰，贵濑露出像是快沸腾的情绪。

真琴以若无其事的表情回答：「因为神殿协会说，他们想要暂时借用一下这里。」

「……知道吗？给我听清楚了，真琴。」

「什么事呢，老师？」

「这里是我的宅邸，」

「是关东机关总部对吧~」

「我是这间宅邸的主人。」

「我是关东机关局长~顺带一提，我是老师的上司喔~☆」

真琴伸直食指投以得意的微笑，至于她身旁被抢话的贵濑，则像是要让自己冷静下来一

样，做了一次好大的深呼吸。然后他微微低下头，将银框眼镜向上顶。

「听．好了，飞﹒驒．真﹒琴……」

「喂，你这家伙是经过谁的允许待在这里！此处现在禁止俗世的人进——」

咯铿！

过来大吼的一名圣骑士，被贵濑头也不回地打飞了。

「唔哇！主、主人，请您冷静一点。」

铃兰连忙拉住贵濑的手。

「啊~啊……所以，什么事呢，老师？」

「希望你可以帮我转达给神殿协会的那些笨蛋，要他们三秒之内从我的视线范围内消失。」

「只要转达就行了吗？」

「不，我自己去转达吧，负责人在哪？」

眼镜闪出光芒的贵濑，在圣骑士团的包围之下，像是乐在其中一样握紧双攀。

至于铃兰，当然是悄悄放开了贵濑的手。

贵濑只花五秒就突破了圣骑士的包围网，十秒就抵达玄关前。

根本就不用质疑他有多强，在铃兰的眼中，身手勇猛又俐落的贵濑，简直就像是换成另

一个人似的。

「这……这个，真的是主人吗？」

「是啊，这就是E0，很棒吧~」

真琴如此说着，像是对贵濑很有信心一样随后跟上。

「那……那么，果然不是只有说话的语气变温和而已吗……」

「铃兰，你真是的~就是因为这样，我才能一下子就把老师赶出去，成为这间宅邸的主人

喔~☆」

这个人可以用耀眼到眩目的笑容说出这种事情，果然也很可怕。

畏畏缩缩的铃兰与真琴一起进入馆内一看，贵濑即使再度被骑士们包围，却正露出扭曲

的微笑拨打手机。

「呼呼呼……没错，我说我会接受你们的条件。你们想塞多少就塞多少吧，然后让那些

家伙见识一下！」

真琴对着结束通话的贵濑歪着脑袋。

「老师，你刚才打电话给谁啊？」

「呼呼……你马上就知道了，好啦，会很有趣喔！」

之所以背脊发冷，是因为围绕这个大厅的骑士团所发出的杀气？还是贵濑的笑容呢？

铃兰马上就知道答案是后者了，因为通往地底的阶梯那里，响起略咯咯咯咯咯……许多

人的脚步声。

「兄弟们，上吧！要回应社长答应我们诉求的气魄！」

「虽然有点难走，不过冲吧！」

穿着全身紧身衣的伊织魔杀商会战斗员，就这么不断、不断、不断涌了出来……

「真琴学姊……所谓的要求……」

「……好像是。」

他们在这一天，走起路来脚张得特别开，就像是没有做好的傀儡一样。

「所谓的难走……」

「……好像是。」

铃兰决定尽可能不去看他们的下半身。

终于与他们正面交锋的圣骑士团，发出不知道是怒吼还是惨叫的声音。

「可恶！这些嚣张的家伙是怎么回事？」

「神威！净化！赌上男人……更正，赌上圣骑士的尊严绝对不能输！」

「我不要！我不要输给这种家伙啊！」

该说这是阿鼻地狱的情景吗？

「他们说的嚣张……是什么意思啊？」

「谁知道……」

旁观的两名女高中生发出无力的叹息。

骑士们面对这些穿着全身紧身衣的人。

不知道是用什么材质，不过紧身衣怎么砍怎么刺都弄不破，所以骑士们只能用打的、用

踢的、用扔的，试图将他们赶回地底。至于为了应付他们而背对铃兰的骑士们，则被贵

濑逐一修理了一顿。

「不愧是老师。」

「真的很残酷无情呢……」

「还在玩什么，铃兰！带几个人去占领楼上！真琴去把沙穗叫来！」

真琴说着「真是没办法呢~」并且朝某处走去。

「唔啊……怎么这样，只有我一个人吗……」

「总之给我去，如果害怕后果的话，就给我去！」

「是!」

由于贵濑的眼镜发出光芒，所以铃兰带领穿着全身紧身衣的人冲上楼梯。

过没多久，她就狂奔着冲下楼梯回来了。

「全军覆没了！」

咯！贵濑的拳头顺着她逃回来的冲刺力道命中眉心，使得铃兰痛得发不出惨叫声蹲了下

来。同时那些穿着全身紧身衣的战斗员，已经被推进通往地下的楼梯，堆积如山了。

「哼，可恶，没用的东西！所有人都要扣薪！」

结果几乎所有圣骑士都是由贵濑自己打倒的，这令他如此怒吼。

真琴终于回来了。

「老师，我把沙穗带来啰！」

「可以砍吗？」

右眼包着头巾，打扮成侍女模样的这名少女，像是等不及似地摸起日本刀的刀柄。

「如果是负责人，我就准你把他剁得粉碎……」

听到贵濑这么说，沙穗以张开的左眼，望着倒在四周的骑士团之后轻声说道：

「这些人，全都是负责人。」

「不对，我不知道你这个判断的根据是从哪里来的……不过跟往常一样，只砍了武器就

行！在接到其他命令之前不准制造厨余啊，要是有汁液洒出来就很难清理了。」

「在下知道了！」

两人迅速沿着楼梯跑上去，被留下来的铃兰与真琴彼此相视，然后再度叹息。

2

「……好像有点吵呢……我还是去看一下状况啦。」

「没关系，丢着别管啦~别说这个，可以再倒一杯茶给我吗？」

「啊……是这样吗……」

克拉莉卡听话地拿起茶壶，朝着从红木材质桌面递过来的茶杯倒茶。

律子枢机卿就这么靠在超厚皮制董事长椅的椅背上，享用着明石烧（注3），大大眼镜后

方的眼睛悠闲地眯起来。

说实话，克拉莉卡并不喜欢这个过于稳健的枢机卿。她在任何状况下都是一副悠闲的模

样，实践顺其自然的主义。即使协会拟定了大规模肃清恶党的作战，她似乎也肯定会以

软弱的态度反对。

事实上，即使已经来到这里，即使到处都有关东机关的分子在闲晃，她也说不能对居住

在这里的人多加伤害。

「枢机卿，只要净化关东机关，就可以让圣骑士团直接驻扎在这里喔！邪恶不是应该要

消灭的存在吗？」

「我说你啊~并不是不分青红皂白都可以杀喔。关东机关或许真是一群在进行人体实验

的家伙，不过自从那个叫做真琴的孩子当上局长之后就正经很多了。而且，他们要保护

人类社会不被魔物危害的目标跟我们一样。就算是商场上的对手，跟敌人也不一样喔~」

注3：类似章鱼烧的食物。

「是这样吗……」

克拉莉卡心不在焉地回应。

「最先要做的就是阻止魔物或魔人在外面肆虐，所以神殿协会每年都会把魔物年鉴送给

世界上的抗魔组织，如果其他组织需要的话，也会派遣讨伐魔物的顾问过去。我们目前

站在这样的高度，所以你现在还不需要这么生气。」

「您说现在还不要生气……意思是枢机卿有稍微认同关东机关是邪恶的一方吧？」

「与其说关东机关，不如说是小贵吧~」

小贵……克拉莉卡在脑中反刍着这个词。

「是指那个邪魔歪道……伊织贵濑吗？」

「之前他曾经与费帅小哥为敌，做了很多乱来的事情。不过，这跟你没有关系就是了。」

律子左右摇了摇头一让眼镜蒙上一层蒸气之后啜饮着茶。

「话说回来……你不管穿什么衣服都很合适呢~」

大概是讨厌无谓的深究吧？忽然被问到这种无关痛痒的话题，克拉莉卡连忙接过这个话

题回答。

「咦？啊……是的，也因此我做什么事情都很方便！」

克拉莉卡的衣服从铃兰就读高中的制服，换成了这间宅邸里头的侍女服。会这么做是基

于枢机卿「既然机会难得」这句莫名其妙的意见，而身为修女的克拉莉卡当然没办法违

抗这个命令。

「你今年几岁了？」

「啊……呃，十……」

话才刚说出口的刹那，一道光芒闪出。

「不可以说谎喔。」

「唔、真敏锐……不对，我二十一岁……」

耳边传来了喝茶的声音。

「真好呢~好年轻啊~」

（呜呜……我想回去费利奥司教的身边啦，像那种……有着恶党的惨叫声，血柱像是间

歇泉一样到处乱喷的任务……比较适合我啦！）

就在律子全身放出的悠闲光波，掏挖着克拉莉卡干涸内心的时候。

「负责人，给我从我的椅子上离开！」

门被一股好大的力道踹破了，在弹飞的铰链快要落到地面之前，克拉莉卡就已经拔出爱

用的毛瑟枪。

「哈，出现了吗？邪魔歪道！」

「喔……疯婆子修女，真没想到连你都在啊，而且第十一圣骑士团都出马了……也就是

说，负责人当然就是——」

「小贵~」

这个邪魔歪道，朝声音传来的方向看了一眼。

「什么！」

律子一进入贵濑的视线范围，他全身的寒毛就竖了起来，并且像是要逃走一样拔腿朝走

廊跑去。

「你要去哪里呢~」

一瞬间，律子手上的长鞭甩了出去，并且绑住贵濑的脚。

「放、放开我，律子！为什么你会在这里！负责人不是枢机卿吗？不是费利奥吗？」

「我去年升官啰~费帅小哥一样还在当司教喔~」

面对脸上深深的笑容丝毫没有改变，并且慢慢将猎物拉到手边的律子，克拉莉卡稍微抱

持着尊敬之意。

「沙、沙穗！军曹！把这条鞭子砍断！应该说把那个女人剁得粉碎吧！」

听到命令，沙穗大步走了进来。

「在下知道了……」

「啊~这不是军曹吗~好久不见了吧？」

「!」

沙穗也以迅雷不及掩耳的速度逃走了。

「什么？你要对我见死不救吗？军曹！」

（律……律子枢机卿……究竟是何方神圣啊……）

在铃兰与真琴抵达的时候，克拉莉卡正不断流着冷汗。

3

「真不愧是小贵~有办法一个人来到这里呢~」

铃兰感到惊讶的对象，是坐在原本应该是贵濑或真琴所坐的椅子上，面带笑容名为律子

的女性。

虽然年纪看起来与贵濑差不多，不过听说是神殿协会的枢机卿。

「你几乎把所有人都修理一顿，把他们打昏之后才过来的吧？如果你连这种关卡都过不

了，我就打算把你丢着不管了~不过我就把你拿来用一下吧。」

「给我住口，律子。你是为了确认这种事情，所以才没有告诉那些家伙这间宅邸的主人

是谁吗？」

被说成「那些家伙」并且被投以轻蔑视线的警卫骑士们，面甲深处的眼睛猛然睁大。

「而且居然说要用我，真敢说大话啊。」

「就算这么说，我已经得到局长的批准啰！」

「请自便吧！」

真琴也露出不输给律子的笑容。

「这是卖给神殿协会一个大恩情的机会，老师，要帮忙喔！」

「开什么玩笑，不只是占领我的宅邸，还想把魅子抓走，虽然我不知道你们打算做什么

……不过随你们怎么做吧，我要用我的做法。走吧，铃兰！」

「咦？那个……」

「小贵~魅子的事情你想怎么做？那个人消失不正是小贵的期望吗？」

律子的声音毫无紧张感，然而贵濑想要抓住铃兰的手却变得紧绷。

「……那又怎么样？」

「反正都会消失i所以我希望能够让我们拿来用到最后……」

「拿来用？」

看到贵濑皱起眉头，律子嘴里轻声说着手机手机，并从法衣的某处取出手机。

「哔、波、叭……啊~是我是我，是我啦~可以稍微过来一下吗？」

通话的内容只有这样。

「稍等一下吧~对了，得跟铃兰说声初次见面，我叫做律子，请多指教啰~」

「啊，是的，初次见面，我是铃兰。」

铃兰低头行礼致意之后，随口提出了一个疑问。

「律子小姐认识主人吗？」

铃兰的这个疑问，似乎也引起克拉莉卡的关心。

承受着视线的贵濑沉重地开口：「……这个女人的本名叫做甲斐律子。」

「我跟小贵是青梅竹马喔~」

「不，那个……在主人面前请不要用这个称呼……等一下，这么说来，您为什么都没有

反应呢？如果是平常的话……」

应该会大发雷霆的贵濑，却只是很不甘愿地紧闭嘴唇。

「我从一开始就是叫他小贵喔~」

「托褔让魅子也爱上了这个称呼，疑问得到解答之后满足了吗，铃兰？」

虽然并不是想要满足……不过要是继续追问的话，可能会尝到苦头，所以铃兰沉默了下

来。

「顺带一提，第一个把费利奥叫成费帅的人，也是我喔~」

「咦咦？是这样吗？律子小姐好厉害呢！」

看到铃兰瞪大眼睛，律子挺起了胸膛。

「还好啦~就交给我吧！」

——她是个好人！

至今认识有戴眼镜的人，其中也包括铃兰的好姊妹嘉子，都曾经把铃兰要得团团转，不

过只有这个人肯定是好人。

「啊、还有，刚才有跟沙穗擦身而过，不过她是用很快的速度跑走，请问是发生了什么

事情吗？」

「这个女人，之前曾经以抗魔战斗指导教官的身分，从神殿协会被派来关东机关。」

「是喔，所以呢？」

「因为训练太严格了，所以那段时间的关东机关陷入无法活动的状态。」

律子枢机卿……似乎不是一个无条件的大好人。

「就某方面来说，这个女人对关东机关造成的损害甚至超越贝尔隆德。即使是沙穗，那

段特训好像也对她造成了心理创伤……」

在贵濑以感伤的语气说完这番话的时候，墙壁代替刚才被踹破飞走的门被某人敲响。

「我给你面子过来啰，律子。」

出现在门口的金发女性，与铃兰至今见过的神殿协会相关人士有着不同的打扮。她穿着

白色厚质连身裙加装护脚、护手与胸甲，就像是北欧神话里出现的女武神一样。

不过也有一个相异的地方，那就是她戴在头上、充满科技风格的头盔，耳朵部分拉出平

板状的天线，厚厚的护目镜挡住了眼睛。护目镜两侧有着小小的透镜，大概是用那个来

看外界吧？她腰间所提的不是剑也不是枪，不知为何居然是键盘。

「啊~等你好久了，过来这里跟大家说明一下吧！」

「只为了这个就把本小姐找来？真是的，当上枢机卿之后的你真令人无可奈何……」

她高傲地扔下这句话之后就进入房间，而且还甩着披风一让连身裙的长裙啪啪飘舞着大

步走进来。

贵濑顶了顶身旁的克拉莉卡，「喂，疯婆子。」

「干嘛，邪魔歪道？」

「那个是谁？」

「她是大神殿的魔导理工部副部长，率领第二圣骑士团的芙洛伦丝弗利司．拉迪斯司教

，是神殿协会自豪的魔导工学部门第一把交椅喔！」

「是喔。那么，开发魔导计量器的该不会也是那个人吧？」

「你真清楚呢。」

听到真琴这番话，克拉莉卡如此回答。

「原来如此……以我公司的状况来说，就是跟博士一样的立场吧？」

虽然贵濑似乎接受了这种说法，不过铃兰认为绝对不是这样。

4

「所以……换句话说……那个……」

在有些沉重的气氛之中，铃兰以不敢置信的心情插嘴说着。

魅子丧失记忆并从这间宅邸消失，神殿协会将此视为机会……芙洛伦丝拿着记载这次作

战概要的几张文件，笔直面对铃兰。

「魔人魅子恐怕……不对，几乎确实会消灭。」

「这、这种事情当然不可能吧!」

铃兰不由得放声大喊，使得芙洛伦丝的身体向后仰。

「即……即使我能理解圣女温柔的心，对于黑暗世界也慈悲为怀……不过这是不可能再

有的机会了！当年魔王席卷这个世界时的最上位魔人『异界徒』，现在没有任何的力量

……」

面对砰砰拍打桌面大力陈述的芙洛伦丝，铃兰也咯咯敲打桌面与其对抗。

「所以说并不是这样的问题，魅子小姐只是在保持宁静而已！主人请您也说几句话吧！」

然而，贵濑却以铃兰意料之外的形式开了口。

「以魔人所持有魔导力的记忆取得座标，并且与空间连结，这种事情……真的有可能办

到吗？」

随即芙洛伦丝得意地挺起胸膛，并且拨开肩膀上的金发。

「在魔物的等级已经成功了。不过以构成魔物身体这种程度的魔力总量，只能开出原子

大小的洞通往那个空间。打开的时间在量子力学上也很短暂，不过要是以『异界徒』魅

子所拥有的负相魔力……」

「如果是负相魔力，位于大神殿地底的导力炉不是也能创造出来吗？你们就是用那个东

西到处飞的吧？」

「以能源总量来说确实如此，不过你刚才有在听本小姐的亲口说明吗？伊织家的当家，

很可惜这种魔导力并没有留下记忆啊！」

就像是表示「这里才是重点」一样，芙洛伦丝拍打着桌面，甚至连桌上文件都顺势弹了

起来。

「以导力炉产生的魔导力，只拥有来自导力炉的记忆。不过在遥远的太古时代，从异界

出现的异界徒身上的魔导力，却拥有来自异界的记忆，所以才有办法取出座标啊！」

贵濑沉默不语，缓缓地点了两次头。

「……魅子真的会消失吧？」

「我听说她就是为此才被养在这个家里的，伊织家的当家。居然会出现完全没有力量的

异界徒，之所以会有这种奇迹……应该说是托了这个家的褔吧！」

芙洛伦丝以姑且不算是讽刺的语气这么说着。虽然口气很傲慢，不过她大概就是这样的

人吧。

「小贵~~可以帮我们吗？」

「我只给你们一个忠告，你们超讨厌的魔人组织杰琵鲁姆已经掌握消息了。尽可能避免

被他们抢先吧，神殿协会。」

贵濑冷淡说完之后就离开了，铃兰也追着他冲出房间。

「主人！可以丢着不管吗？」

「即使是纸上谈兵，但以那些家伙的状况来说，或许实在是说得太夸张……不过，要是

魅子能帮上人类的忙，这样不是也很好吗？」

贵濑以非常冷漠的语气丢下这番话。

「怎么这样……」

「总之，既然已经变成这样，这两天应该还不会发生什么事情，我送你回家吧。」

铃兰与贵濑来到前院，他们在路上一直都沉默不语。

贵濑打开了刚才下车之后就这么放着不管的车子前门，然而铃兰的脚没有动，她只是一

直凝视着车子。

「怎么了？明天开始不是黄金周吗？没啦，如果你想在这里渡假的话也无所谓……」

「主人应该有在迷惘吧？从我的角度来看，您从刚才就一直是这个样子。您并不想杀害

魅子小姐吧？」

贵濑原本半开玩笑的表情忽然变得僵硬。

「你的观察力满敏锐的嘛，铃兰。不过你并不知道，那个女人是什么样的存在。」

「是的，我不知道，我一点都不知道！所以我不能接受！」

「说得也是，我知道了……不过，总之先听话上车吧，不回去的话你母亲会担心的。」

载着两人的车子，就像是行驶在泥地里一样开始缓缓前进。

「你说得没错，铃兰，我或许在迷惘吧。不对……老实说，我觉得事情不管怎么演变都

无所谓了。」

「我所知道的主人……并不是会说出这种丧气话的人。」

贵濑眯细了眼睛，像是在寻找着当初遇见铃兰时的自己。

「是吗……说得也是呢。不过我至今的人生，几乎都耗费在那个女人身上了。以开玩笑

的说法来说，我至今的人生都被那个食欲魔人吃掉了。当她重新取回记忆之后，我将会

感受到的窒息感是无法形容的。」

「……」

「我在想，这个应该叫做时势所趋吧？这是个即使再怎么挣扎，也非得要这么做的时代

……不知道为什么，我有这样的感觉。」

以贵濑像是要说给自己听的这番话做为总结，两人直到抵达铃兰家都保持着沉默。就这

样到家之后，铃兰别说是道谢了，甚至没有道别就下车。

「明天有什么打算？」

「……要到长谷部学长家开读书会。就算您想要阻挠还是要把我掳走，我也不会让您如

愿的！」

被铃兰这么用力一指，贵濑露出大吃一惊的表情。

「怎么了吗，看您好像想要说些什么？」

「要跟那个宝贝嘉子一起去？」

「是的。补充一下，她的本名叫做高木嘉子，绰号叫做宝贝嘉嘉。」

「没啦。是吗……既然这样，你就好好放松一下吧。」

虽然对方难得说了这种贴心的话语，铃兰却只是鼓着脸颊，瞪着逐渐远离的车尾灯。

5

同一时刻，长谷部家的餐桌比平常还要更为热闹。平常的话，就只有背对挂轴坐在上位

的爷爷，坐在两侧的顶多只有翔希与翔香，不过今晚加上了魅子与莉浦拉普。

「不过，真好呢！居然捡了一个大美女回来，翔希也真有一套啊！」

很有老人风格、早早就穿上睡衣的祖父，痛快地将酒一饮而尽。

「哎呀，爷爷，您的嘴真甜呢。」

看来似乎很开心的魅子将酒一饮而尽。

「不用应付这个色情老头子没关系的，魅子小姐。」

像是老江湖一样单脚跪地的姊姊将酒一饮而尽。

「就算用炖的，也很好吃啦。」

莉浦拉普若无其事地吃着炖芋头。

「翔香有一个好屁股，魅子小姐也有一对好奶子，你们两个要不要来当我的新娘啊？小

妹妹过了十年以后要不要一起来呢？」

「哎呀，爷爷您真的很会说话呢，来，请用。」

「不要对亲孙女发情啦，色老头！魅子小姐也请不要再让他喝酒了啦！」

在有三个人喝醉的状况中，要让自己不喝醉是很辛苦的。即使不像门徒在新年全部到齐

的时候那么夸张，这情况还是使得翔希疲倦至极。

「唉……」

「怎么了，翔希，瞧你一脸烦躁的模样，这样子的人生会有趣吗？」

「……哼，我在想某人是不是应该赶快嫁出去了，快点去找一个好对象吧。」

「等一下，翔希，你说得真不留情呢，这样不就像是我快要超过适婚年龄了吗？」

「我就是这个意思……好痛！」

翔香扔出的酒杯，狠狠打中翔希的额头。

「既然都这么说，你可以去帮我找吗？我要又高又帅又比我强，就算我每天赌马都不会

有意见，而且年收入十亿圆以上的人。」

「怎么可能会有这么称心如意的对象啊？」

觉得话题没什么营养的翔希将白饭送入口中嚼碎时，因为喝酒而眼睛湿润的翔香拍了一

下手。

「啊啊，有贵濑嘛！」

「咕噗！」翔希正要吞进去的白饭噎到气管了。

翔香斜眼看着他，饰演一名年轻又充满梦想的少女。

「毕竟那个家伙很帅，而且很有钱。嗯嗯，仔细想想不是很棒吗？」

「拜……拜托别这样！」

没错，不知道是什么原因，翔香居然认识贵濑。好像是因为同为屠神家系所以有所联系

吧？总之对于翔希而言，现在不是说这个的时候。

「哎呀，是血泪！翔希，身体不舒服吗？」

「别介意别介意，魅子小姐，这个家伙有恋姊情结，所以还是不希望我嫁出去啦。」

「不是这么回事！喂，姊姊，好好听我说啦！那个家伙……只有那个家伙……」

翔希就像是要追上某个遥远的东西一样伸出手，不过翔香迅速躲开了。

「好啦，差不多该去洗澡了，魅子小姐还有小妹妹要不要一起洗？」

「哎呀，那就恭敬不如从命……啊，不过这里还没收拾……」

「没关系啦，翔希会收拾的。好啦，小妹妹，我们走吧！」

「我之后再洗就好啦。」

在两名女性离开之后，「什么嘛，已经散会了？那么，我也去睡吧……」爷爷也迅速离

开了。

就这样，在好不容易让心情平复的翔希面前，只剩下莉浦拉普与堆积如山的餐具。

「……为什么我家的人，连收拾善后都不会啊……」

「而且这个家里的人，都不用我的名字叫我啦，不满意啦！」

「……不过我觉得，莉浦拉普这么难念的名字也要负一点责任就是了。」

翔希对着身为黑暗魔人的少女这么说，并且将盘子叠在一起。

「你要收回刚才的发言啦。」

不知道从哪里出现在少女手中的深色金属球棒，缓缓摇动散发危险的气息。而且对这把

球棒的惊人威力，翔希有着非常深刻的体认。

「唔、喂喂……冷静一点啦，那个到底是什么……」

「只是普通的体育用品啦。」

听她这么一说，好像确实如此就是了。

「不对……啊啊，关于名字的事情我道歉，是我不对。然后……虽然只是打个商量，不

过如果你能帮忙我会很高兴的，莉浦拉普。」

即使面无表情，莉浦拉普还是微微点了两次头，而且意外听话地开始叠起盘子。

6

像这样看就觉得，她只是不太会表达想法，其实或许是一个好孩子——对于这个甚至帮

忙洗碗盘的魔人女孩，翔希开始抱持这样的想法。

翔希在厨房洗碗盘，站在椅子上准备下一个盘子的莉浦拉普笔直盯着他。

「嗯？我脸上有饭粒吗？」

「你们姊弟很像啦。」

「很像？我跟姊姊？我可没有那么随便又懒散喔！」

翔希这么说，并且从莉浦拉普的手中接过盘子。

「哎……以前的她并不是那样的。」

莉浦拉普心领神会地点了点头。

「像是附近的不良少年只要看到姊姊，都会变得像是换了个人一样。在我还在念小学的

时候，她常常会在我被欺负的时候过来救我。」

「想要变强」，这样的想法应该是在那时候首次出现。

想要还以颜色、想要洗刷长谷部家的污名……当时的他肯定还没有这种想法，只是想要

爱得和姊姊一样强，翔希觉得自己那时候只是抱持着这种纯粹的憧憬。

「是大姊头啦。」

「不对，姊姊她并不是不良少女……不过，你居然知道这种用语呢。」

莉浦拉普比出「不要计较」的手势。

「总之她的正义感很强，而且最讨厌胡作非为的事情。姊姊一直都是我的目标，也是我

的荣耀，但不知从什么时候开始……」

这时翔希忽然察觉到，自己洗碗盘的手已经停下来了。

「我为什么会跟你聊这种事情啊。」

被这么询问的莉浦拉普，递出盘子并且歪着脑袋。接过她手上盘子的翔希，因为自己认

真对这么年幼的少女说出从来没有对人说过的事情而微微脸红。

「……绝对要对姊姊保密喔，因为这是往事了。」

莉浦拉普点了点头。

「至今一定也没变啦。」

「哈哈，怎么可能，她满脑子都只有赛马跟发薪日喔！」

「同一个海胆生出来的啦。」

这句话里格格不入的感觉，使得翔希眨了眨眼睛。

「你要说的，是『同一个模子刻出来的』，对吧？」

莉浦拉普点了点头，不过中途就改为摇头。

「是海胆啦。」

「……真是硬凹呢……」

「我完全没有说错啦。」

莉浦拉普先将盘子放下，然后在双手的手心，各自召唤出一个长着无数尖刺的固体。

「同一个海胆生出来的啦，分辨不出来啦。」

「不对……话说你那个……是栗子吧？」

莉浦拉普发出「啊？」的声音瞪大眼睛。

虽然不知道是从哪里找来这个不合季节的带壳栗子，不过就翔希所见，这个有刺的固体

是植物。

「对吧？」

「……」

然而这个倔强的女孩，在稍微停顿之后就说着「NO、NO」并摇了摇头。

「是海胆啦。」

「不对，所以说……这个是栗子，栗子。」

被这么指摘，使莉浦拉普低下头来，歪着脑袋仔细观察。

「尖尖的啦。」

「对吧？」

「刺刺的啦。」

「没错吧？」

得到结论的小女孩，再度将脸朝向翔希的方向。

「是海胆啦。」

「不对，所以说所谓的海胆应该是……」

尖尖的，刺刺的。

「……不对，所以说……」

对话已经从原本的话题大幅飞跃，就像是在卫星轨道无限循环。

「总、总而言之，这是栗子啦！」

「是海胆啦。」

「是栗子！」

「是海胆啦。」

「栗子！」

「海胆。」

「栗子！」

「海胆。」

相对于大口喘气的翔希，这名女孩无比冷静，只是以称得上是诚实的鸟溜溜眼睛坚持着

自己的主张。

「啊~~~~~~听好了，我说是栗子就是栗子！所谓的海胆，是尖尖的、刺刺的紫色东西才

对!」

「可是……」

莉浦拉普说到一半就被打断了。

「没有可是！海胆不会是这种褐色！」

「……」

看到翔希指着两颗栗子大吼，莉浦拉普变得有些落寞地看着手上的东西。

虽然话可能说得太重，不过看来她终于肯承认了吧？莉浦拉普沉默下来天人交战的模样

，有着不可思议的可爱气息，使得翔希忍不住会心一笑。

「承认自己的错误，或许是一件难受的事情，不过，就是因为能够跨越这个障碍，人类

才会……」

「海胆！」

喳！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————」

被带着刺壳的栗子用力丢到脸，使得翔希倒在地上翻滚挣扎，惨叫的声音响遍四周。在

他来不及说些什么之前，莉浦拉普就从椅子跳了下来，咚咚咚咚地跑出厨房。

「不……不?可?原?谅！」

已经到达忍耐的极限了！即使看起来再怎么可爱，魔人终究还是魔人！

翔希从脸上拔下栗子，然后冲到走廊上，随即——

「海胆海胆海胆海胆的吵死了你！」

在走廊上撞见穿着睡衣的翔香之后，翔希脸上又被狠狠踹了一脚。

「咕啊！不、不是啦姊姊……我是说栗子！说什么海胆海胆的是……」

「男人讲什么藉口！」

被又打又踹受到残忍暴行的翔希滚倒在走廊上，斜眼看着这一幕的翔香，从冰箱里拿走

洗完澡要喝的啤酒。

此时莉浦拉普咯咯走了过来，「这真是太过分了啦。」

「你没资格……这么……说……」

轻声说出这句话，已经是翔希在这一天的极限了。




第三章 从茶室到战场
第三章从茶室到战场

1

隔天早上，铃兰按照约定与嘉子两人一同拜访翔希家。一进入客厅，她就理解昨晚贵濑

那番话的意义。她想，贵濑大概知道这件事了。

「长、长谷……长谷部学长！」

「嗯？怎么了，名护屋河？」

面对翔希像是装出来的不经意态度，铃兰咽了一口口水。

「长谷部学长家里，是从什么时候开始雇用侍女的？」

「啊啊……其实，是从昨天开始的。」

即使装出不经意喝着茶的模样，翔希的动作还是表演得有些生硬。可见得这边想要表达

的事情，应该有传达给他了。

桌子旁边，有着一头黑色秀发而且非常美丽的女性，就这么把托盘放在大腿上并露出笑

容。

「那个……虽然只是假设啦，不过这位侍女……跟我所认识的一位侍女非常像耶？」

「我也无法断言她不是那个人喔。」

翔希轻轻笑了一声。

虽然从外廊射进来的初夏阳光还很温和，铃兰却是汗如雨下、全身僵硬。

「怎么办啦怎么办啦怎么办啦！我昨天去了主人家却有骑士团的人跟直升机跟枢机卿跟

什么负相魔力把量子有的没的闹得乱七八糟啦！」

「冷、冷静一点！名护屋河冷静一点！」

察觉到翔希暗中示意嘉子的存在，铃兰连忙捂住了嘴。

面对像是头上浮现出问号的嘉子，铃兰的视线移向斜下方。

「这……这是怎么回事？」

「如你所见啦。」

果然似乎有所隐情的莉浦拉普这么说完，将配茶的蜂蜜蛋糕送进口中。

「……看起来很好吃对吧？」

「魅子也来吃啦。」

魅子露出相当开心的模样，也吃了一口蜂蜜蛋糕。

嘉子将无度数眼镜扶正之后询问铃兰：「铃兰，怎么了？读书会呢？」

「中、中止！中止中止中止————」

「啊~那为什么要这么可怜地把重死人的课本拿来这里啊，铃兰？」

「这个世界上，有些事情比念书还要重要啦！」

嘉子发出「喔喔！」的感叹声。

「那么要玩吗？」

「也不是这么回事……」

可是怎么办？翔希今天是基于什么原因把她叫来的？翔希像是坐立不安地喝着茶，有时

候会朝嘉子看去，至于铃兰的举动也差不多是这个样子。

尴尬的沉默……然后，来电铃声忽然响起。

「喔哇？是我的手机响了……呃！」

「伊织贵濑」，来电画面无情显示着这四个字。

铃兰以求救的心情看向翔希，然而他不可能理解事态的。在拚命试着与翔希进行眼神沟

通的时候，手机也持续响着。

无法忍受名为压力的纯粹胃痛，使得铃兰只能战战兢兢地按下通话键。

「喂，我是铃兰……」

「已经到蠢小鬼家了吗？」

「是、是的……啊，结、结果那个……」

「疯婆子修女正要过去那里，好好加油吧。」

当单手拿枪露出笑容的克拉莉卡浮现在脑中的瞬间，铃兰感觉背脊发毛、全身冻结。

2

「神威！我说神威就是要神威！」

足以被称为平稳代名词的茶室，之所以忽然变成战场的气氛，原因在于一名自称仓学姊

而且自称十七岁的女性。

身体娇小的莉浦拉普被铃兰硬是抓起来塞进壁橱，不过魅子可没办法这样处理。在想要

说明状况的时候，克拉莉卡就已经看见魅子了。

「哇~哇~不可以！这里是一般社会！是第一世界的世俗的俗世啦克拉莉……仓学姊！」

想要阻止她的铃兰，如今激动起来挥舞着手脚。

「正是如此，请冷静下来吧，学姊，圣女小姐已经这么说了。」

帮忙打圆场的，是陪同克拉莉卡一起前来，一样以水手服假扮成学生、看来相当文静的

女性。她的名字叫做玛莉耶特，似乎是异端审问会第二部的晚辈。

「唔……」

「……更何况学姊，我们受命在发现魔人魅子的时候，不可以给予过度的刺激。而且这

次的重点是要活捉，所以我不认为应该在这里净化。」

「唔唔……」

克拉莉卡的食指在颤抖，就像是某种中毒的症状。顺带一提，她的这根手指正放在扳机

上，简直是危险至极。

「……话说回来，我想要诅咒冒失没把三型具象神威带来的自己。」

「啊……玛莉耶特，你打算在这里自焚吗？」

「……学姊应该也差不多吧？」

大白天的住宅区响起枪声，将会造成一场骚动。

大概是因为想到别人的惨状所以自我警惕吧，一度抬头看向天空的克拉莉卡，暂时将手

枪收到腰后。相对的，她取出魔导计量器，指向正在现场担心地看着事情演变的魅子。

「相~当~微弱呢。」

「……是的，学姊。以魔人的状况来说，她还活着甚至是不可思议的事情。」

「所以才是异界徒喔！异界徒可以自由变更释放出来的魔力量，正因如此，所以他们也

可以融人人类的社会。」

在这个话题的焦点外侧，不知为何嘉子浮现恶作剧的笑容。

「跟、跟你说喔，嘉嘉。这些人是……你知道吧？」

「喵~脑袋有问题的可怜人？」

面对轻声这么说的嘉子，铃兰流下滂沱的眼泪，并以像是要施展头锤的力道点头，意思

是希望她不要继续追问下去了。

「铃兰也很辛苦对吧？」

「嗯，是啊，真的是这样，只有嘉嘉愿意体谅我……呜呜。」

好啦，问题应该在于背对魅子挡在前面的翔希了。他露出险恶的表情，与异端审问会第

二部的两名特务对峙。

「刚才的状况有点乱，所以我没有听得很清楚……不过换句话说，翔希，你是在山上捡

到这个魔人对吧？」

「嗯……不对，与其说是捡到，应该说我是救了她而已。」

「为什么不说呢？昨天应该有说过，找到的话就要联络吧？」

「话是这么说，不过既然知道她会被杀，我怎么可能轻易把她交出去！」

翔希毅然丢下这句话，然而相对的，克拉莉卡则是相当冷酷。

「她是魔人，是非常需要被净化的『黑暗』。不只如此，光是让这个女的消失，世界上

的魔物就会消失喔！」

「就算这么说，要她牺牲也肯定不是好事……」

「没关系的，因为她是魔人。」

对于毫不犹豫这么说的克拉莉卡，翔希不禁咬牙切齿。

「就算这么说……难道就没有其他方法吗？你看看现在的世界！魔物这种东西也没有造

成那么大的威胁啊！无论是我、关东机关或是圣骑士团，不是都有充分控制住魔物吗？

没错，甚至害我找不到地方练等级耶！」

「总觉得在铃兰的那个时候，我好像也听过类似的事情……不过，这次我们这边也不会

让步喔。更何况翔希，为了逮捕这个魔人，已经有四个骑士团来到日本了。」

「什么……」

「而且还来了四位司教，枢机卿也来了一位喔。事态已经不是翔希一个人可以处理的等

级了，当然，就算是身为一介修女的我有所让步，也不会有任何改变的。」

似乎是总算理解到事情的严重性，翔希惊讶得瞪大眼睛。

「……学姊，身为一介修女的人，不会在茶室里甩着毛瑟枪吧？」

「你也不要执着于三型具象衶威喔，玛莉耶特。」

在场两人是特殊修女的事情暂且不提。

「既然知道了，就乖乖把那个魔人……」

「…………不行。」

在克拉莉卡想要从旁边走过的时候，翔希还是挡住她了。然而翔希的眼睛里，并没有铃

兰至今所见的霸气，而是相当痛苦的眼神。翔希以像是已经死心一半、令人心痛的表情

大喊：「我已经决定要保护她了！」

「啊~这样啊。」

这一瞬间，克拉莉卡挥出的拳头撕裂了空气。大概是完全出乎预料吧？翔希即使连忙防

御也来不及，就这么被打飞，用力撞到桌上。

「既然这样，你要不要靠你自己的力量想办法？之所以把铃兰……把神圣巫女叫来这里

，难道不是为了将她当成盾牌抵抗我们吗？」

「翔希！」

看到露出悲伤表情依偎过去的魅子，铃兰的血气猛然冲到头顶。

「这样不是很过分吗？太残忍了！」

铃兰对克拉莉卡说话的声音变大了。然而制止她的不是别人，就是翔希。他起身之后，

拭去从嘴角流出的血。

「……嗯，你说得没错，克拉莉卡。我原本以为如果是神圣巫女的意见，你们好歹会稍

微接受一点……虽然这么说，不过在我跟名护屋河提起这件事情之前，你们就已经先过

来了。」

「即……即使这样我也要说！请停止做这种事情！让魅子小姐静静过日子吧！」

「不用了，名护屋河……不用了。抱歉把你卷进来……说得也是，对于克拉莉卡她们来

说，预言者的命令是绝对要服从的，比神圣巫女还重要……」

他静静述说的这番话，使铃兰再度感受到自己的无力。

既然如此，早知道应该要进入关东机关接受训练吗？早知道应该要进入神殿协会，觉醒

成为神圣巫女吗？或者是成为魔王？

要怎么做才能突破这个僵局？铃兰脑中只有这个想法不断空转。

「来硬的也一样，我不会把魅子小姐交出去。」

「我也一样！我也反对！」

大概是终于无计可施了，克拉莉卡无可奈何地双手抱胸，稍微思考一阵子之后取出了手

机。

「应该没办法光靠我们做决定吧……啊~您好，枢机卿，我是克拉莉卡。」

过了几分钟后。

「……学姊，怎么样？」

「总之已经掌握魔人的所在位置，所以似乎可以回去啰。还有翔希，明天枢机卿好像会

亲自过来。」

说完之后准备起身离去的克拉莉卡，最后一次转身面对翔希，并且给了他一个白眼。

「虽然怎样都无所谓，不过拿铃兰当盾牌这件事，让我觉得我对你看走眼了。翔希总是

把『勇者绝对不会放弃』这句话挂在嘴边……但如果是不顾面子也不肯放弃，换个说法

就是见了棺材还不掉泪喔。」

「……」

大概是拚命忍着吧，翔希紧咬无法回话的嘴唇，以满布血丝的眼神低下头。

「告辞。」

克拉莉卡对这样的勇者表达轻蔑之意，然后离开了。

3

「已经好了吗？」

在爷爷的吩咐之下，翔香正在喂食池子里的鲤鱼。虽然从这个地方看不见茶室的状况，

不过对话她全都听到了。

正要从她身后经过的克拉莉卡与玛莉耶特停下了脚步。

「翔香小姐，虽然很感谢您的协助……不过翔希那边不太妙呢，大概是迷恋上那个魔人

了吧。」

「啊~是吗？那个笨蛋看起来果然是这样吗？」

「……在刚才，您弟弟表达了明确的反抗心态。要是超越限度的话，将会成为我们采取

行动的对象……」

即使是玛莉耶特的忠告，也没有让翔香转过身来。

「到时候就请多指教啰。」

「这样吗……告辞了。」

当两人的脚步声远离到听不见的时候，翔香终于前去窥视茶室的状况。

（……那个贵濑说她是疯婆子，想说她到底有多么夸张……原来是真的。）

对于初次见到的异端审问会第二部所采取的行动，翔香感觉意外地可以接受，然后就回

到了道场。至于整理茶室的工作，是由被打而使得室内被弄乱的翔希负责。

◆

「……学姊。」

「什么事？」

「……亲弟弟的生命都已经有危险了，我不认为她应该是那种态度。」

事实上，玛莉耶特的那番话包含着相当强力的威胁，是基于想要藉此说服翔香的意图而

说的。

如果是置身于宫内厅神灵班，应该知道异端审问会第二部是属于何种存在的人，肯定不

会听不出那番话背后的含意，但翔香没有刻意伪装自己，真的就是不以为意地将那番话

带过去了。

「那就是宫内厅的『鬼姬』喔！」

「……原来是这样啊，她就是那个有名的……」

宫内厅神灵班的魔鬼副班长「鬼姬」，〕这种巧妙的形容方式，使得这个称号在第三世

界里也颇为通用。

「虽然这么说……但她的本事只有道场代理师父的等级，看起来好像没有与魔物交战的

经验。如果只以背负的劣势来看，应该是和我们不分高下吧？」

两名特务一边聊着这样的话题，一边寻找回程要搭的计程车。

◆

过了一阵子之后，另外两个人也趁着天还没黑先回家了。

「抱歉了，嘉嘉。该怎么说呢……居然变成那个样子，你吓了一跳吧？」

「唔~嗯，虽然吓了一跳，不过很有趣喔！」

「是、是吗……」

铃兰以无法置信的心情，看向戴着无度数眼镜的好友，而她正像是充分享受过刺激快感

一样，露出愉快的笑容。

「不过那些姊姊们有点可怕就是了，对吧？」﹒

「说、说得也是呢，嗯……还有嘉嘉，虽然这可能是无理的要求，不过，把今天在那个

家里看到听到的事情都忘掉比较好喔。」

「喵~虽然应该没办法忘掉，不过我保证不会对别人说。」

看来她似乎是理解了这番话的含意，使铃兰抚摸着胸口松了一口气。

「那么，就到这边吧。铃兰看起来好像累了，我就回去啰！」

「嗯，谢谢。对不起……」

铃兰拖着脚步往街角前进，然后在即将抵达家门附近时，一个曾经听过的刺耳排气管轰

声缓缓接近。车窗拉下来之后，戴着银框眼镜的俊美青年看向她。

「……主人，神殿协会那些人，为什么那么不肯变通呢？」

面对「总之上车吧」的这句邀请，铃兰没有拒绝就坐上了副驾驶座。

「不过你知道大致的状况了吧？你想怎么做？」

「……只要能够帮忙魅子小姐，我愿意做任何事。」

「如果你接受这个条件，那就有唯一的一个办法。

在逐渐加速的车上眺望风景的铃兰，将视线投向贵濑。

「那就是把魅子打醒，由你成为魔王令她服从。」

「……不，这就有点……」

期待越大失望也越大，贵濑的话使得铃兰低下头来。

「你考虑看看吧，所谓的魔王，换句话说就是站在黑暗世界的顶点，没有任何人敢违抗

你，世界将会如你所愿。」

「就算这么说……虽然我不知道为什么这样会比较好……不过我只要能和妈妈一起生活

就满足了。」

「那么，就假设魔王铃兰如此下令吧——命令所有人让你和母亲能够和平过生活。」

「啊……」

「总之什么事情都行，无论是要避免人类社会的和平被扰乱，还是要让伊织贵濑安分下

来……所谓的如你所愿，不就是这么一回事吗？」

「啊啊……可是这样总觉得……好像是没有魄力的魔王……这样真的是魔王吗？」

「虽然说来讽刺，不过可能会是神圣巫女也说不一定。」

铃兰稍微改变了想法。

「所谓的魔王，真的可以做这种事情吗？」

「我不知道。不过只要没人能够违抗你，那不就好了吗？因为换句话说，你就是法律。」

好像挺不错的。

「主人对于魅子小姐的事情……觉得怎么样都无所谓对吧？」

「私底下跟你说，无论她会不会觉醒，我只希望她能够安分就好。以这个意义来说，我

觉得让她消失果然还是最好的方法。」

——不过这样的话，果然还是会感到有点寂寞吧？

即使听不到这句话，也觉得他的眼神是这么说的。

或许是因为这样吧，铃兰不经意地说道：

「……如果真的可以做到这种事情，那我就会想要当魔王看看。」

◆

无论魅子敲了多少次翔希的房门，他还是躲在里头不肯出来。

魅子没有说些什么，就这么悄悄离开门边。不对，应该说她在自己的内心，找不到能够

对翔希说的话语。

（我是……不能够留下来的存在吗？）

名为克拉莉卡的女性是这么说的。

（要是没有我，世界就会和平……）

她对此并不介意，「自己不能够活着」这种想法，一直存在于她内心的某个角落，大概

是从丧失记忆之前就存在了。

「已经活腻了」——她记得自己曾经对某人说过这句荒唐的话，虽然她想不出当时是对

谁说的。

既然这样，翔希为什么要保护这样的自己，甚至还不惜被打？

魅子不知道原因。

「翔希……我……到了明天……」

应该要怎么办？魅子对着紧闭的房门说到一半，就没有再说下去了。自己隐约有一种想

死的念头，不过，或许也隐约有一种对于活下去的执着。

因为翔希是这么希望的，甚至还不惜挺身而出。

魅子悄悄离开了房门。

铃兰换上关东机关的黑色战斗服之后，前往律子所在的贵濑房间。

「很伤脑筋对吧~」

以奇妙的关西口音说出这句话的律子，脸上的笑容完全看不出伤脑筋的样子。

她所担忧的，果然是关于翔希的事情。

可以说是光之象征的勇者，不能够与圣骑士团起冲突。这次似乎是几十年来首度同时出

动四个骑士团的大规模作战，不过即使战力再充足，要是无法战斗就没有意义。

这时候，在旁边待命的某个骑士说着意见。

「那大概不是勇者殿下的本意吧，可能是被那个魔人迷惑，或者是……」

接着芙洛伦丝开口说：

「没错，她之所以会在勇者家，说不定是因为家人被抓起来当成人质了。」

「绝对没有那种事！」

在铃兰高声主张的时候，一名意外的人物出面帮她解围。

「铃兰说得没错。」

「克拉莉卡小姐……」

走进房间的，是依然穿着水手服的克拉莉卡与玛莉耶特。在翔希家的时候，铃兰总觉得

这样的打扮有些尴尬，不过她们对此似乎毫不在意。

「就我所见，魔人魅子似乎连自己是魔人的事都忘了。或许是因为这个原因，翔希才会

主动同情她吧？」

「总而言之，既然勇者宣称不会把魅子交出来，神殿协会就没办法出手了。如果是以勇

者为对手，关东机关的E特务也只会反遭修理而已。」

贵濑将状况做出总结之后，律子缓缓点了点头。

「所以你才会叫我出面是吧，律子？」

「就是这样喔~」

「我拒绝。」

虽然还是眯着眼睛维持笑容，律子却像是感到困扰似的，垂下眉毛看着贵濑。

「为什么不要呢？」

「我就是个例子。关系很深厚的我要是接近她，有可能会让她觉醒。」

「……我现在想到一个好方法了！」

芙洛伦丝向前一步，并且拍打桌面。

「要是把勇者视为异端，就不需要担忧这种事情了，对吧！」

只要剥夺翔希身为勇者的名分，将他视为被黑暗污染的少年，那么圣骑士团应该就能大

举出动了。

「不行。」

虽然依旧面带笑容，律子的语气却没有拉长而且有些严厉，不过芙洛伦丝仍再度拍桌，

紧咬着不放。

「勇者的人选并不是只有他一个人！而且因为上个月的那个事件，我听说异端审间会已

经对他抱持类似的怀疑了！即使知道了关东机关发生政变这种重大的事件，却没有在第

一时间向神殿协会报告，不只如此还以自己的名誉为优先，实在是过于独断专行了……

枢机卿肯定也有权利，判定一个人是不是异端分子吧？」

「虽然这么说，但对方可是勇者啊，我没有权利判定勇者是不是异端。这和挑选勇者的

时候一样，是经由预言者大人得到的神谕来决定的，你不可以这样胡说八道。」

两人就这么暂时保持沉默相视。骑士们与克拉莉卡等人之间，出现一股非比寻常的紧张

感。在紧绷的寂静之中，只有芙洛伦丝护目镜上的镜头发出细微的运作声。

然后——〡

「……也对，请恕我失言。」

先转过头去的是芙洛伦丝，她退了一步。

「不过，我觉得这是个好点子就是了。」

放松下来的律子，重新让身体躺回椅子上。贵濑聆听着骑士们安下心来的同声叹息，并

且补充说道：

「虽然只是经验法则，不过对于会让一般人感到难过的争执场面，魅子可能会出现过度

的反应。所以要杀掉她已经熟识的翔希，这种做法不在讨论范围之内。」

转过身来的贵濑，将视线宛如用甩的移到芙洛伦丝身上，使她吓得让身体向后仰。

「我、我又没有说要杀他……」

「小贵，你要去哪里？」

「既然你们派不上用场，待在这里也没办法解决问题。总之，我会从翔希那边接收魅子。不过我希望你明天前往说服翔希之前，可以按兵不动。」

「是可以啦~不过若是我们这边行不通~关东机关行不通i小贵也行不通的话……那还有

方法吗？」

此时，贵濑只将脸转了九十度过来。

「既然对手是翔希，应该免不了得用一些强硬的手段吧，我要派我这边的特殊家伙去试

试看。不把勇者放在眼里，万一魅子可能会觉醒也能加以阻止，足以对抗异界徒，光凭

一个人就能在一个晚上消灭一个国家——拥有这些能耐的家伙，在这间宅邸里头有三个。」

贵濑露出的眼神，使芙洛伦丝咽了口气。

「这个世界上怎么可能存在着这种人！难道……」

「没错，那些家伙也是异界徒，而且还是其中最接近魅子的怪物们。」

「你在胡扯！这种家伙到底要怎么控制……不对，要马上加以净化！召集所有人过来！」

「哎，等一下啦~」

律子露出温柔的笑容，朝着愤怒的芙洛伦丝伸出手。

「召集圣骑士团并不是为了这种事情喔，虽然如此，你的说法也确实没错啦。小贵~那

些怪物有这么强的实力对吧？那就算小贵再怎么厉害，我也不认为他们愿意乖乖听话~」

「我这里有魔王候补。」

贵濑从撇起的嘴角露出虎牙笑了，被贵濑推了一把的铃兰则用力点点头。为了这个决心

，她穿上不习惯的战斗服。

律子的语气终于变得严肃。

「她是候补，并不是魔王喔！而且也没有觉醒成为圣女。」

「只要在明天之前，至少让那些家伙认同就够了。」

经过一阵沉默之后，律子大眼镜后方的眼皮阖了起来。

「……好吧，办得到的话我就默认。」

「好的。」

枢机卿这番话，以及圣女毅然决然的回应，使得骑士们之间一阵哗然。

5

在伊织家的地底，有四个人正以水晶球凝视这幅光景。

其中一人是拿着宛如把毽子板拉长而成的金属棍，身上衣服的衣角已经破如流须的男子

——焰。

他抓了抓宛如瀑布的凌乱头发，「小子也变得会想一些多余的事情呢……」

另一个人，是身穿燕尾服、头戴丝质帽的正装骸骨利奇，他抽了一口雪茄。

「嗯，他的知识程度与杰琵鲁姆差不多，所以应该是没办法的。」

接着是顶着金色头冠，可以说是变种皇帝企鹅或是巨大冠企鹅的伊旺托比。

「咕恶、咕啾。」

最后，听到这个声音而笑出来的，是穿着微脏白衣的男子。

「嘻嘻，毕竟对象是那位魅子大人呢，贵濑也很担心的，大家不也一样吗？咿嘻嘻！」

博士抽搐的笑声，响遍这个看不见四边墙壁的广大空间。

「不过贵濑虽然不知道，他还是有说对喔！嘻嘻……所以只能交给他了吧？」

「……这样也不错吧？做一个适合『魔王无形之手』的护手吧，叶月之雫。」

「嘻嘻，利奇同意了是吧？我知道了……焰，你的意见呢？」

焰转过身去。

「在叫做蓝迪尔的那个人闹事时，黄泉之国的公主还有莉浦拉普好像都承认她了。不过

我反对，目前不需要魔王这种东西。虽然并不是不肯帮忙……不过没什么兴致。」

「那么，我就先解释成你同意吧。伊旺，你呢？」

「咕啾噜恶噜嗝……咕咕。」

「嗯，那么决定了，就把那个少女叫来这里，然后经由我们的手，尽可能把她打造到最

好的程度吧。」

利奇以拐杖前端轻轻敲了敲石地板，只见水晶球里头，只有那个穿着黑色战斗服的少女

消失了身影，而且从水晶球影像中消失的她，忽然出现在四人面前。

「咦?」

铃兰诧异地瞪大眼睛，但她环视周围的状况之后，僵硬得甚至连呼吸都忘了。

「欢迎光临，期望能坐上魔王宝座的愚蠢少女铃兰，我们带你走向最为坎坷的荆棘之路

吧……」

利奇的声音使得铃兰脸上失去血色。不过比起这句话的内容，骸骨会讲话这件事实，对

她造成的打击或许更大吧？




第四章 英雄之名
第四章英雄之名

1

在夜晚已深，日期快要换目的时候。

（啊~啊……明天开始又要工作了，明天跟后天要去邮局，接下来要去宫内厅……）

翔香就这么让电视播放着深夜节目，啜饮啤酒看着写上行程表的笔记本，然后对于自己

居然有这么多工作要做而感到厌烦。

如果父亲或母亲在家的话，至少在打扫煮饭洗衣这方面就可以偷懒一点了，不过抛弃剑

术指导这个家业的父亲，成为大型证券公司的业务员奔走海外，母亲也为了照顾他的起

居而跟着出国。至于爷爷是战前出生的人，所以并不会主动做家事。

（真的是连想结婚都没办法结呢……不然如果去贵濑那边的话，应该就可以玩乐一辈子

了……）

她一口一口喝下已经没有泡沫的啤酒。

（……翔希想怎么做呢？）

她完全没有头绪。依照常理来想，最好的方式就是在明天枢机卿前来的时候低头道歉并

且交出魅子。不过性格坚毅、一旦说出口的事情就绝不反悔，是长谷部家相传至今的血

统。

（总之我的主任说过，神殿协会跟伊织家的事情就交给他了，所以我也不用去管……）

名为翔香的这名女性是认真这么想的。

（好啦，该睡了。）

翔香关掉电视与电灯，然后躺在床上。

但是，就当她沉浸在微醺的醉意、意识开始逐渐朦胧的时候。

（……）

忽然出现的气息使她清醒了。

那是一股非常微弱的气息，并不是脚步声。是因为翔香长年住在这个家，知道这个家在

夜晚有多么宁静，才能够察觉到的气息；以及因为在名义上拥有代理师父的本事，才能

够察觉到的杀气。这股气息所前往的方向，是魅子应该在里头休息的客房。

（应该……不是翔希吧？如果是神殿协会就算了，若是杰琵鲁姆的话该怎么办？）

翔香同样以无声无息的动作钻出被窝窥视走廊，接着因为完全出乎预料的光景而哑口无

言。

原本应该已经换上睡衣就寝的爷爷，却身穿整齐的道服，露出翔香出生至今第一次看见

的吓人表情坐在那间客房门口。佩带在他腰际的，是长谷部家从第一代就相传至今的屠

神太刀——神剑「今月今夜」。

爷爷打开拉门，朝着房内深深低头致意，接着发出他老年人特有的嘶哑声音。

「许久未向您请安了，魅帘罗绪之尊的公主……」

「哎呀？老爷爷……」

虽然看不到人，不过听得见魅子的声音，她应该是一如往常面露温柔的笑容吧。

爷爷眯细了眼睛，「……您已经不记得在下的事情了吗？」

「嗯……对不起，请问我们曾经在哪里见过吗？」

「……没有。」

「请问，有什么事情吗？」

爷爷先是低下头来，并且在下一瞬间单脚跪地，将手放在太刀的刀柄上。

（!）

翔香只有看到与听到这里为止。

她压抑着跳得几乎要破裂的心脏回到床上，刚才的醉意全都消失了。她第一次听见广岛

口音很重的那位爷爷完全用敬语说话，而且即使在对战之前行礼致意时，也只有微微低

下头的爷爷，刚才却行了五体投地之礼。

祖父知道魅子是神。不只知道是神，还打算将她打倒。

应该要联络神殿协会、宫内厅还是关东机关？不行，不可能来得及的，那么就只能祈祷

爷爷亲手将她打到体无完肤了。

在翔香困惑地深思时，「翔香。」爷爷打开了她的房门。

翔香以极为完美的反射速度钻进被窝，并且假装睡着之后，一个重得异常的东西被扔到

她的棉被上。

「好痛……怎么了，爷爷？」

「由你来继承当家吧。」

翔香睁开眼睛起身一看，刚才她看见的那把太刀被扔到她的棉被上。

「等等……」

「我说翔香……我出生在长谷部家之后，十五岁就被征召从军，为了国家甚至去过南京

、菲律宾还有因帕尔，但今天是我出生至今第一次双脚发抖。」

爷爷像是认命一样说道：

「结果即使花了一辈子，我还是没办法挣脱那个家伙……虽然至今你都是名义上的当家

，不过现在你就正式继承当家吧。」

「为……为什么？没错啦，因为老爸没有学剑术，所以我才代替年纪大的爷爷……可是

只是挂名的而已吧……不是说要等翔希长大之后……」

「他那样是不行的。」

「不要把这么沉重的担子丢到我身上啦！」

「是吗？那你就把那个随便扔掉吧，记得别被警察发现了。」

爷爷把自己要说的话说完之后就笑着离开，翔香朝着厚脸皮横卧在脚边棉被上的这把太

刀瞪了好一阵子。

「我不管了……」

接着她把太刀扔到地毯上后，就直接睡了。

2

依照利奇的吩咐，铃兰被放在一个漆黑空间的正中央。光是稍微动一下脚尖，鞋底摩擦

的声音就传得老远。除此之外听得见的，就只有自己的呼吸声以及心跳声。

看不见、听不见，能够碰触到的东西就只有自己，甚至连思考都觉得腻了，因此内心几

乎是空的。铃兰就这么呆呆伫立在原地，经过了五个小时……

「感觉怎么样？」

「呃……没什么特别的。」

「嗯，很好。人类无法适应这种完全的黑暗，一般来说，只要在这种地方待一个小时就

会发疯了——真是如此的话，我应该就会把这么无趣的你永远留在这个地方吧。」

利奇的意思是铃兰并非普通人，而且她已经位于死亡的深渊。然而铃兰并没有什么特别

的抵抗感，就接受了利奇这番话。

「很好，那就开始上课吧，这片黑暗是用来抹杀你的知觉。」

「是喔……」

「极端来说，使用魔法并不需要五感。像你这样体内就蕴藏魔导力的话更是如此，为什

么呢？」

为什么……在铃兰因为黑暗而变得迟钝的思考还没追上之前，他就继续说下去了。

「集中力——因为必要的东西就只有这个而已。集中精神的时候不需要眼睛、耳朵、鼻

子、嘴巴与手脚，多余的知觉越少越好，我说得没错吧？」

就像是受困于某种催眠之下，铃兰朦胧的脑袋吸收着这番话。

「我觉得没错。」

「很好，那么要集中于什么事情上头呢？」

比起铃兰就读学校里的任何老师，利奇的话语以非常舒服的音色渗入铃兰的脑中。

「集中在……使用魔法？是吗？」

「很好，不过你要记得这是人类的方式。说实话，他们所咏唱的咒文，对于魔法这种现

象是没有意义的。他们是藉由咏唱咒文，也就是对自己施以『要使用魔法』的暗示，使

得集中力因而提升罢了……只不过，如果人类不这么做，就没办法从大气或是其他的自

然物质里头，以具体的方式抽出魔导力。」

「呃……所以？」

「知道到这里就好。」

在铃兰还没朝着黑暗询问「没关系吗」的时候。

「你不用理解那种东西，只要相信我们这些真正魔导统治者的见解就够了。接下来我说

的三点你要记下来，并且相信。」

铃兰点了点头。

「所谓的魔导力是可能性，只有相信的人才能够将魔导力具象化使用，所以只要相信这

样的现象就能发动。」

「……好的。」

很简单，但重点在于生活在现代社会里的自己，能够相信这个被现代社会视为荒唐玩意

的「魔法」到何种程度，似乎就只是如此而已。

既然有着可能性，就能够变化成为任何形态。从手中放出火球，从拐杖放出雷电，发个

声音就卷起强风。不管这有多么荒唐，只要完全相信就行了。

「……简单得好像笨蛋一样。」

「很好，看来你已经理解了。不过一切正是如此喔，铃兰。只不过人类由于体内没有魔

导力，因此需要咒文或仪式这种强烈的暗示，不然就需要强韧到超乎平常的精神力。然

而如果是你，蕴藏在你体内的魔导力应该会很容易就回应你。」

「好的。」

「课程到此为止，那么就进行考验吧……看得到我吗？」

简单，很简单。

去看，相信自己看得见利奇。这么一来，他在这个广大漆黑空间的何处都不是问题。

总之，自己看得见他。

「看见了。」

有了！什么嘛，原来这么近，大约就在十步距离的前方。

最后见到他时，他所穿的整齐燕尾服如今并没有在他身上。眼前是一组有着红色与绿色

的腐烂斑纹，而且泛黄微黑的人骨。裂开的头骨戴着腐朽的王冠，手上拿着虫子啃食过

的拐杖，宛如褪色破旧帘幕的披风占据了整个空间，披风内侧则包裹着多不可数的死灵

、恶灵与亡者。

位于那里的，是不断看着「死者苏醒」的无尽梦想，甚至最后连自己也苏醒复活的不死

者之王。

感到不可思议的是，他在铃兰的眼中并不可怕，也没有忌讳的感觉，看起来只是无比可

怜、滑稽又悲伤的模样。

即使他再怎么相信，却只有死亡是不会被推翻的——

「很好，及格了。你真是了不起，铃兰。过去所有和我对峙过的人类，光是看到这件披

风的内侧就已经失控昏倒了。」

「利奇先生……」

听到铃兰的声音，骸骨开始左右晃动。

「不需要怜悯我。不过呢，啊啊，我原本期待你不会看见我这个真正的样子喔，即使你

将会在这个黑暗之中渡过一生……因为魔王之路，是要背负着一切罪孽的荆棘之路。」

利奇的身影变得模糊并消失了，即使再怎么专注凝视也找不到他。

他不在这里了，只有声音依然响着。

「你理解魔导力之后，我的任务就结束了，进入下一个阶段吧……现在，有谁在那里呢?」

3

这个疑问就是开始的暗号吧？铃兰依照危机感的指示，朝着面前的黑暗空间跳去。即使

那里开了一个大洞，也比从背后进逼而来的某种恐怖事物好得多。

正因为长时间暴露于名为黑暗的麻痹空间中，所以感官对于刺激变得敏锐。铃兰一下子

就想到，所谓的杀气一定就是这种东西。

耳边传来咻一声撕裂空气的声音。

又来了，然而目光追不上。

她依照生存本能的指示，就这么感觉着恐怖而逃跑，往右、往左、翻身、高跳。切开空

气的声音持续响起，途中混杂着喳一声的异质声音，接着大腿传来一阵刺痛。

趁着攻击停止的一瞬间，将注意力集中在视觉的铃兰还是摸了摸脚。黏滑温暖的触感，

煽动着恐怖的痛楚。施加魔导皮膜的战斗服，仿如比纸张还要轻易就被撕裂了。

然而机会就是现在，无视痛楚，调整呼吸，集中精神，捕捉对方的身影。

「伊旺托比！」

伊旺托比的喙已经很接近铃兰的脸了，并且在接下来擦过她的脸颊。

与像是飞弹一样在空中滑行的伊旺托比擦身而过之后，铃兰的肩膀被锐利的翅膀割开，

传来一股像是手被砍掉的剧痛。

无视，无视，无视！

要是现在找去了，下一次脑袋一定会跟身体分家。铃兰转过身来，不让它的身影离开视

线范围，并且看见它已经展开下一波攻击了。

——没事，放心，我会相信到底。

幸好手还在，也有感觉。为了对抗伊旺托比的翅膀，铃兰连忙举起一只手。

手心会被切断的错觉——但对自己来说，这种事是不可能的！

啪!

伊旺托比连A级怪兽都能切断的翅膀，被铃兰稳稳接住了。并不是空手夺白刃那种高级的

技巧，只是单纯以手心挡住。

「咕噜叽……」

感到困惑的伊旺托比停止了动作。

这是机会！没错，必须趁现在才行，不下手的话就会被杀了，就是如此千钧一发的紧张

感。铃兰以鞋跟朝着企鹅的腹部用力将它踢飞，随即有种从死亡解脱的感觉。

瞬间，两种感觉升华成为更单纯的一种想法，那就是——

（真好玩！）

铃兰以发出红色光辉的眼睛低头看着倒地的伊旺托比，并且露出瞧不起的笑容。

既然会被杀，那就杀回去——这是法则，唯一的法则。

真是美妙的黑暗世界！活下去以及远离死亡，居然会如此令人喜悦。痛楚这种东西，只

不过是在这个世界里确信自己活着的快感。

肩膀与脚上被切开的剧痛喧哗着，要求还要更多的痛楚。

沉浸在如此舒服的感觉中，铃兰朝重整态势的伊旺托比扑了过去。

打与被打，踹与被踹，撞与被撞……

「可恶！」

即使侧腹的肉被啄掉，铃兰还是使尽力气挥下攀头。伊旺托比的脑袋发出咯的一声，脚

上失去力气坐了下来。

只是个人类……只是只聪明的猴子还敢嚣张!

第一次听到的声音——不对，发送过来的与其说是说话声，不如说是侮蔑的意念。伊旺

托比的眼睛猛然染成红色，刹那间，它所凝视的铃兰脚边被冰冻起来化为冰柱。

然而铃兰甚至对此都不予理会，她就像是要将准备起身的伊旺托比其脑袋踩碎，以另一

只脚踩了下去。

「咕恶咕！」

「我火大了，我要把你这只鸟烤熟吃掉！」

「叽?」

铃兰骑在趴着的伊旺托比身上抓住头冠。企鹅好不好吃并不是问题，总之先试着把羽毛

拔掉。

伊旺托比啪啪挥动着翅膀。

投降了，投降!我全身都是脂肪不好吃啦！

「混帐给我住嘴！」

「啾呜」啾噜咕！」

伊旺托比不断挣扎，发出啾啾的声音。

「差不多到此为止了吧。」

耳边传来一个钝重的轰声，那并不是伊旺托比的翅膀那么锐利的东西。

挨这一下后，铃兰从伊旺托比的背上弹飞了。

在这片漆黑的黑暗之中，她滚动到甚至记不得上下左右，肩膀与冻伤的脚传来剧痛。

「好痛……唔！」

这次到底是什么？

那还用说，既然不是利奇或伊旺托比，那么剩下的就只有一个人了。

铃兰再度试着看穿黑暗，不过旋即放弃，因为根本就没有必要这么做。

身穿男性和服、留着凌乱的头发，手拿金属棍的男子没有隐藏自己的存在，直挺挺地站

在那里。

「……最后的对手是焰老吗？」

大概是血之类的东西吧？铃兰以袖子粗鲁地擦掉嘴角流出来的东西，并把依然结冰的脚

当成义肢撑起身子，她的脸上甚至浮现出笑容。

「嘿嘿，伊旺托比也没什么了不起……我不会输喔，我觉得我现在不会输给任何人。」

「啊啊？要是伊旺有那个意思的话，你这种角色早就已经粉身碎骨了！居然说它没什么

了不起，还真是好笑。」

轰、轰、轰！宛如踩响大地的沉重脚步声。

「你可不要得意忘形了！」

声音大到像是有某种东西爆发一样，仔细一看，他的嘴巴裂开到耳际、口中长出锐利的

牙齿，化为火焰的颜色并且直竖起来的凌乱头发中，有两根白色的角以很大的弧度向后

延伸。

宛如让黑暗空间变得扭曲的激烈斗气，宛如恶鬼罗刹的外型——不对，眼前的这名男子

真的就是一名恶鬼。

「我就知道会变成这样！所以我才会反对！你给我看看你自己的嘴脸！红红的眼睛闪亮

到那种程度，笑得跟一个小鬼头一样，相互残杀有这么好玩吗？现在的你不是人类不是

魔人什么都不是，只是一个杀人魔！还是说你想要当一个破坏神？」

瞬间，铃兰像是心魔消失一样回过神来。

「不……不对……我没有这么想……」

「已经太迟了！要我跟你过招？开什么玩笑！我啊，是要来消灭你这家伙的！只是这样

而已！」

不对，不太对劲，与利奇或伊旺托比不一样——没错，是更为明确的杀意，这个人要杀

自己。

自己……会死？

「怎……怎么这样……我、我只是为了救魅子小姐……」

「既然这样更不能原谅！」

焰向前踏了一步，光是如此，周围就大幅摇晃发出声响。

「不管是谁都被力量迷惑，想要把沉睡的东西叫醒。你们以为那位公主是什么人物？要

是杀得死那就再好也不过了！」

「这……这是错的！我认为只有这么做是错的！」

「是错的？你因为什么都不知道，所以才能够这么说！」

贵濑也说过相同的事情。明明什么都不愿意讲，却说出相同的事情，无论是他或其他人

都如此。

「……不管是谁都一样……」

铃兰紧咬着牙关。

明明什么都不讲，却说得好像很了不起一样。「因为你不知道」——像这样自以为很了

不起一样而发火，想知道也无从得知的自己老是被骂。

「伊旺的种族被那个公主消灭！利奇的老板被那个公主杀掉！我的同伴也被那个公主吃

掉了！那个公主摧毁的国家不只是一、两百个！吃掉的人类数量不只是五万、十万啊！」

只不过是这种事情，这些家伙却当成是天大的秘密。

「你说你想要保护这样的公主，你不是破坏神的话又是什么！」

——我被骂了，我火大了。

「所以……又怎样……」

「你说什么？」

焰的头发赫然向上升，但铃兰不服输地反瞪这个鬼，声音因为愤怒而颤抖。

「……只要一天就好，我只是想借用大家的力量……只要魅子小姐能以我所知道的魅子

小姐模样过生活就可以了，我的愿望就只有这样。」

「别害我笑了，就因为这种事情，你就让你的手跟脚都废了？话说在前面，你被伊旺弄

伤的手脚……」

「吵死了。」铃兰打断焰的话语。

她知道焰想要说些什么。如今，身上的痛楚已经不是普通的痛楚了，手臂从肩膀伤口开

始的部分已经没有知觉，冰冻的脚尖也非常沉重，宛如不是属于自己的东西。

好冷、好痛、好难受——很火大！

「要不要帮我的忙，请回答我这个问题就好。」

「……我刚才就说过，我是来消灭你的！」

焰说完之后以双脚稳稳踩住地面，将金属棍高举到最上方。

「是吗？那么，我不需要你了……」

铃兰以还能动的手脚摆出架式。

「放弃吧，我的一棍可以打碎山头！」

撂下狠话的焰睁大眼睛，用尽全身力气挥下金属棍。但即使身处这样的穷途末路，铃兰

还是睁着红色的双眼露出微笑。

「我要反过来消灭你！」

4

「可恶……」

翔希在只有月光照明的房内呜咽着。

不对，在他这么做的时候，东方的天空已经泛白了。

即使思考了整整半天，还是完全不知道该怎么做。魅子已经知道自己是不应该留在世上

的存在，然而，对于因此而失去笑容的她，翔希甚至没办法对她说些什么。而且只要经

过这个晚上，枢机卿就会出现。

在这之前能做的事情……结果连一件都没有。屈服于这种极度无力感的翔希，只能基于

无从宣泄的愤怒让拳头颤抖。

「这样还算是……勇者吗……」

抱持着勇气，永不放弃、永不挫败，勇敢面对。

如今的自己欠缺这一切。

如今他甚至觉得，自认是勇者的这种想法简直是自不量力。只是被捧为勇者而变得意气

风发罢了，光是打倒比自己弱小的怪物就得意忘形。

没错，那只是想要变强的利己心态，自己只是重复欺负弱小的家伙罢了。

要是真的出现难以打倒、出现真正需要打倒的敌人时，自己不是完全派不上用场吗？蓝

迪尔枢机卿事件的那个时候就是如此，在伊织家地底面对龙的气息时，也只能害怕得露

出去脸的模样，而面对魔人贝尔隆德的时候也是无计可施。

在今天，他知道光靠自己不可能扭转局势时，甚至还想要利用铃兰。

（我……）

结果自己只能欺负弱小。

这样的自己面对四支圣骑士团以及枢机卿，又能有什么作为？不可能的，太鲁莽了，这

种只算得上是自杀行为。

「我哪能……哪能算得上是勇者！」

当他像这样焦虑不堪并且压抑声音如此叫喊的时候，房门被静静地打开了。

「打扰啦。」

莉浦拉普咯咯地走进来，并且将门关了回去，翔希连忙擦掉滑落脸颊的泪水。

「你……你来做什么，是来笑我的吗……」

「……」

「……我想也是吧，从你们这些魔人的角度来看，勇者在哭的样子肯定很滑稽吧？」

「……」

然而少女只是凝视着翔希，表情丝毫不变。

她就这么面无表情，将放置在旁边的坐垫拉到翔希面前，一屁股坐在上面。

「小妹妹我要讲一个不错的故事给你听啦。」

「……不好意思，我现在没有这种心情。」

翔希转头背对莉浦拉普，瞪向窗外。

「是某一个人打倒龙的故事啦。」

「这种故事不是到处都……」

说到一半，翔希恍然大悟而转过头来。

「你要说的，难道是那只龙？在关东机关地底看到的那只……」

小女孩轻轻点了两次头。

翔希在瞬间就回想起那具体积异常庞大、足以粉碎厚实岩壁的躯体，以及宛如地狱的油

锅、从嘴里发出的核能火焰。

他就这么基于预感反间：「那个人……是勇者吗？」

这名小女孩微微摇头，否定翔希的推测。

「那么……是著名的魔导师？」

她一样默默否定。

「既然这样，就是神器的使用者……」

翔希接着所说的这句话，使得小女孩第三度摇头。

「既然这样，究竟是……」

「只是个普通的人类啦。」

这句毫不特别的话语，却在目前翔希的心中发出响亮的声音。

「那个人是为了矫正世界而启程的骑士啦。」

「……」

「那个人比任何人都热爱正义啦，不论有多大的困难出现在他面前，也没办法让他的内

心屈服啦。他为了自己相信的理想，不惜挑战各种危险啦。」

平常相当文静的小女孩，如今却加上手势如此述说着。

「他这种不知道何谓害怕的行动，也有人说他很愚蠢啦，他甚至被说成脑袋有问题啦。

就算这样，他还是不会因为这样的声音回头，只是一直一直都看着前方不断前进啦。」

这番话伴随着不可思议的分量，响遍翔希的内心。

那正是翔希的理想——小女孩的这番话，正是翔希所想要成为的勇者该有之风范。

翔希不由得朝莉浦拉普探出上半身。

「那位……骑士的名字是？」

莉浦拉普微微点头，轻声说出他的名字。

「他的名字叫做唐吉诃德，是曾经独自面对龙的真正英雄啦。」

5

「……既然你不知道，我就告诉你吧。所谓的唐吉诃德，是中世纪欧洲一位叫做塞万提

斯的人所写的小说……」

「他的眼睛，看见了躲在隔离世界里的火龙啦。」

翔希轻轻咽了口气。

「就算只有他一个人，就算知道手上的枪打不到……就算这样，他还是为了自己相信的

正义而战啦。火龙对他的这股气魄感到害怕，然后逃走了啦。」

莉浦拉普静静叹了口气，纯真的眼神笔直注视翔希的眼睛。

「打倒龙的不是勇者之剑、不是传说的魔法，也不是神器啦，就只是一个人的坚强意志

啦。而且曾经打倒火龙的存在，就我所知只有他而已啦。」

她就像是同意自己所说的这番话，轻轻点了两次头。

「在我们的心目中，他……肯定是一名英雄啦。」

戏言与笑话到此为止了，然而即使如此，她至今所说出的这些话，还是为翔希的心情带

来大幅的变化。

「为什么……你要对我说这种事？」

翔希朝着已经起身的莉浦拉普身后这么问，这名小女孩轻声说道：

「魅子是我的朋友啦，希望你事情不要只做到一半啦。」

「……谢谢你，莉浦拉普。」

她就这么背对着翔希点点头，然后朝着走廊离开房间。

翔希脸上的泪水已经消失了。

太阳正逐渐升起。

6

「那个……翔希，要在这种时间去散步吗？」

翔希让魅子换好衣服之后，把她带到外头。一大早就被叫醒的魅子睡眼惺忪，不过在翔

希牵手带领之下，仍以手忙脚乱并且带着疑惑的脚步来到车库。

「没错，不过有点远就是了。」

「可是，今天……好像有枢机卿要来……」

「要是等到那个时候，你就会被杀了。」

就这么被翔希握着一只手的魅子，将另一只手放在胸前。

「……可是，我是不能留下来的存在。只要没有我，这个世界就能变得和平……」

魅子面带一如往常的笑容这么说着，就像是不认为这是件悲伤的事情，就像是表示自己

不应该逃走。

然而，翔希有力地紧握住她的手。

「我希望你可以留下来。」

她稍微露出惊讶的表情，之后再度缓缓恢复为笑容，最后化为毫不矫饰的安心微笑。

不管过去曾经持有多么强大的力量，甚至至今依然隐藏着，但只有她独自一个人的话，

不可能会觉得安心的。

翔希觉得他非得要保护这样的笑容不可，即使只有他自己一个人也无妨，这就是翔希所

相信的正义。

「我们逃走吧。」

「……好的。」

翔希所展露充满霸气的笑容，使魅子开心地点了点头。

「喵~长谷部学长，这样就像是要私奔对吧？」

听起来似乎很开心的这个声音，使翔希转过身去。

站在那里的是身穿水手服，以粉红色缎带绑出两条辫子，戴着粉红边框无度数眼镜的女

孩子。她就像是隐藏在朝雾之中，没错，不知何时就站在路边了。

「你是……名护屋河的那个朋友……怎么在这种时间过来？」

「果然对神殿协会感到厌烦了吧？可是你决定要去哪里了吗？」

「你说……什么？」

面对讶异的翔希，嘉子的笑容变得更灿烂了。

「协会是很难缠的喔！其实这个城镇，现在也已经被圣骑士团包围了。」

「……你是什么人？」

翔希放开魅子的手，像是要保护她一样站在前面，并且解开手上细长的包裹，慎重握住

从包裹中露出的剑柄。

听到翔希这番话，并且看到翔希这个动作的嘉子，露出像是恶作剧猫咪的眼神，发出清

脆的笑声。

「唔呵呵呵呵……有时候是铃兰的朋友高木嘉子，有的时候则是……呃……我想想……」

女孩稍微思考了一下，然后放弃了。

「不、不过真面目却是——天啊！这不是真的吧！」

少女顺势抓住自己身上的水手服，并且在看起来像是要将这套衣服撕破的瞬间——她变

身成为头戴黑色羽毛帽，身披黑色披风的全黑打扮。

「原来是杰琵鲁姆的最高干部之一薇洁塔！晤哇，好棒喔！真是吓死人吓死人了！」

「……」

「……」

回荡在四周的，就只有这名眼镜与辫子都不知道跑去哪里的女孩所叫出的声音，之后留

下的则是住宅区鸦雀无声的寂静，以及远方传来送报纸或是送牛奶的声音，就是一个如

此寂静的早晨。

「哎……哎呀~~」

「没啦，我很惊讶，虽然很惊讶……」

在关东机关旧总部看过的魔人居然出现在面前？而且铃兰朋友的真面目就是她？她的眼

镜跑到哪里去了？辫子什么时候解开的？腰间的细剑是从哪里冒出来的？虽然会感到惊

讶的因素应该堆积如山……但该怎么说呢？却因为她本人而搞砸了。

「那么那么，你不会大喊『不会吧！真的吗？大事不妙了！』或是『呃啊！』……之类

的吗？」

「并不会。」

翔希果断地回答，令薇洁塔头上那顶帽缘很宽的羽毛帽一下子倾斜了。

「话说回来，杰琵鲁姆找我有何贵干？」

「唔哇，真冷淡！人家明明是专程过来帮忙魅子小姐的耶！」

「你说什么？」

「长谷部学长知道吧？杰琵鲁姆是魔人组织，而且与神殿协会是敌人，再加上、再加上

魅子小姐是非~常伟大又伟大的魔人，以我们的角度来看是超级~V˙I˙P！」

魅子看着挥动拳头的薇洁塔问：「翔希，VIP是什么意思呢？」

「没啦……意思就是非常重要的客人。」

「哎呀……」

大概是率直地感到开心吧，魅子将双手合在胸前。

「所以呢，要不要跟我们一起来喵~虽然这么说，要是拒绝的话……」

「我去。」

咚!

对于一口答应的翔希，原本要卖关子的薇洁塔豪迈地摔了一跤。

「咦……咦咦~~~~」

薇洁塔起身之后歪过脑袋，帽子底下的眼睛瞪得圆圆的。

「我已经决定要保护这个人了。保护这个人一点都没错，这就是我的正义。」

「这、这样啊……那么，我有帮忙准备车子……要去吗？」

面对指着街角的薇洁塔，翔希毫不犹豫地点点头之后开始向前走。

「可是，为什么你会跟名护屋河成为朋友……杰琵鲁姆果然想要把名护屋河塑造成魔王

吗?」

「铃兰？铃兰她啊，我们当然想要喔，所以一直有盯着她。」

「到底是为了什么原因？」

「当作象征。」

薇洁塔一边前进一边露出微笑。

「我们当然也知道铃兰只是候补，并不会忽然就想要得到她身为魔王的力量。所以说，

她只是用来让魔人团结的象征而已。」

「只是当成偶像供起来吗？所以才没有强行去抢……」

「没错。因为所谓的候补，无论在哪个时代都有好几个人。不过，铃兰被小织织看得紧

紧的喵~」

「名护屋河是……昨天跟嘉子一起来玩的女生对吧？」

因为忘记贵濑所以当然也忘记铃兰的魅子，就像是陷入思绪一样轻声说着。

「总觉得，有种怀念的味道……」

（怀念是吗……这么说来伊织有说过，魔王的血脉以屠神者的身分苏醒了……）

还是说，这只是指她们在贵濑宅邸认识时的事情？或者就像是周围发生的骚动一样，是

远古时代至今的因缘？

「……啊，看到了，就是那辆。坐上那辆车出发吧！」

「哎呀，真可爱。」

已经看得见的那辆褔斯金龟车，似乎让魅子一眼就喜欢上了。

「不过长谷部学长，真的可以吧？」

「是啊，不用介意。为了正义，我已经不再迷惘了。」

7

焰的一击所卷起的狂风，使得宛如缠在身边的浓厚黑暗都被震飞了。

等到灰尘散去之后，出现的是龟裂痕迹延伸到无尽远方的白色石地板。这里恢复成了伊

织家地底应有的样子。

「……说什么粉碎山头，真是夸张呢。」

金属棍的前端，落在说出这句话的铃兰旁边几公分的地方。这并不是焰主动打偏，而是

铃兰拨开武器，让攻击轨道偏移的结果。

「……那当然，要是认真到那种程度，这个洞穴会连着地面崩塌的。」

位于面前的焰已经没有长角了，他以没有利牙的人类嘴巴说道：

「不是要反过来消灭我吗？」

「可是……我还是没办法下手。」

铃兰像是自嘲一样叹了口气。

「果然还是办不到，要是更加火大、要是非常非常火大的话，我想应该就办得到了……

可是我认为焰老所说的那番话是对的。要是在这里打倒焰老，我觉得自己真的就会变成

杀人魔。想到这么一来会害得妈妈难过，魅子小姐的事情就好像变得无所谓了。」

「真是的……不是要认真消灭我吗……」

铃兰发出腼腆的笑声。

「所以，已经不用了。虽然可能会惹主人生气……不过魅子小姐的事情，我想要一个人

想办法处理。」

「……不用这么赶。」

焰叫住了想要离去的铃兰。

「知道了啦，我也决定听你的话。我啊，最害怕的就是你沉溺下去。」

「咦?」

「所以我才会反对。要是力量过于强大到超出人类这个容器的极限，就会压垮这个容器。因为这样而失控的人类，我们至今已经看过太多次了，某个人还是你肯定也很熟悉的

人。」

那个人自然就浮现在心头了。

「难道是指……主人吗？」

「实在很凄惨，沉溺于力量、醉心于力量……想要窥视更深的地方，结果被我们这样的

淀滓击垮。如果那个家伙是主动这么期望的就还有救，不过啊，那个小子在懂事之前就

被植入黑龙，等到懂事之后……就变成这样了。真是难以自容啊，因为以这种方式击垮

他的不是别人，就是那个公主啊……」

所以贵濑才会那么害怕吧？害怕魅子觉醒。

「我原本也担心你会变成那样，以为你是被他人唆使而深信不疑的。」

不过并不是如此，他应该是想这么说吧？

焰的嘴边挂着无忧无虑的笑容，「好吧，我就听你的吩咐。」

「嗯，很好，焰也接受了。」

「啾噜恶噜啾。」

回过神来，身穿燕尾服的利奇与伊旺托比就在身后。

此时，铃兰想到一件事情并且「啊！」了一声。

「那个，关于刚才所说，像是伊旺托比的同伴被消灭，还有利奇先生被杀的事情……」

伊旺托比不高兴地朝焰叫了几声，意思是「居然这么多嘴」，然而利奇只是以零零落落

的牙齿咬住雪茄吸了口烟。

「铃兰，你不需要为此操心，因为那个时代就是那样子。不过你要记得一点，只要状况

需要，她随时都可以行使那种力量。之所以没有这么做，是基于人类的……就像是你内

心所拥有的温柔一面。」

「……好的。」

「很好。」

利奇点了点头，这个人是一位好老师。

在松懈下来的瞬间，铃兰一屁股当场坐了下来。

全身都在痛，伤口已经超越痛楚变得麻痹了。

这么说来，受伤的手脚已经……

「不用担心，虽然叶月是那副德行，不过这种小伤他可以一下子就治好的。」

「叶月先生……吗？」

「咕叽呜嗝噜嗝咕。」

就是小子称为博士的那个人——伊旺托比的这个叫声成为最后一击，铃兰的意识就这么

恍惚并逐渐远离。




第五章 不会飞的企鹅
第五章不会飞的企鹅

1

（那个笨蛋！居然心急到犯下这种差错！）

听完详情的贵濑压抑着着急的情绪，快步走在朝阳洒落的走廊上。他粗鲁地打开借给律

子使用的自己房间一看，露出疲惫至极笑容的她，被依然露出呆愣表情的骑士们所包围。

「律子！蠢小鬼逃走的事情是真的吗？」

「啊~小贵早安。不妙啰，翔香她说~她找到一张纸条……」

「纸条？所以那个家伙呢？」

「他带着魔人魅子……偏偏是逃到杰琵鲁姆那里了，还突破第四圣骑士团的监视网。」

贵濑惊讶得说不出话来，因为那个超正直的家伙居然会有这么大的动作，远超过他所预

料的范围。

表情依然像是不敢置信的骑士们会低下头来也是没办法的事，因为身为光之象征的勇者

，以最坏的形式背叛了他们的期待。

没有因此显露动摇的，就只有还在打盹的克拉莉卡，以及在旁边以手肘顶她的玛莉耶特

——也就是狩猎异端的两名修女。至于以护目镜隐藏眼神的芙洛伦丝，则是让显露在外

的嘴角露出微笑。

「就在现在，大神殿已经送来枢机卿会议的决议通知。已经没办法庇护下去了，要将勇

者长谷部翔希视为异端！」

「虽然这么说，但要是杀掉翔希的话将会刺激到魔人魅子，这一点还是没变。所以小贵

，你想说服我们的计划，不用多说当然是失败啰~」

过于冗长才做出的这个结论，使得贵濑忍不住拍打桌面。

「别管这么多了！只有杰琵鲁姆绝对不能得到魅子！」

「说得也是呢~要是那些家伙要让魔人魅子觉醒，那就得重新来过啰~」

「已经掌握那些家伙在哪里了吗？」

「姑且有掌握到啦~已经跟真琴说过，要她去处理警察还有其他方面的问题啰~」

「好，干得好。律子，借我直升机！马╧让铃兰还有我昨天说的三个人出发！可以吧？」

一得到允诺，贵濑就冲出了房间。

「……预言者大人真的很可怕呢~原来真的有看到……事情会变成这样……」

「你说了什么吗，律子？」

听到律子轻声说话，芙洛伦丝如此回问。

「没事。好啦，我们也去做好准备吧，芙洛伦丝。」

「我的第二圣骑士团，随时都保持应战姿态！」

就这样，律子也准备要出马了。

◆

有着白色十字的深蓝色庞大机身、双螺旋桨的大型输送直升机已经发动，随时都准备起

飞出发。

「圣女小姐还没来吗？」

「等等，要是地底的那些家伙不承认铃兰是魔王，这次的作战应该就不会成功。蠢小鬼

要应付杰琵鲁姆的话……光靠他一个人根本成不了气候。」

对等待已久的骑士这么说完，贵濑也以着急的心情瞪着缓缓上升的朝阳。铃兰能够在短

短一个晚上让他们认同吗？

「请谨言慎行！圣女小姐不应该变成魔王！」

「这是那个孩子期望的，她期望成为魔王。不过以铃兰的个性来看……或许会成为让异

界徒愿意跟从的圣女吧？」

「说什么蠢话……」

铃兰在这个时候出现了，她与昨天所见的一样，穿着黑色战斗服。

虽然她手上提着一个大箱子，全身上下脏兮兮的，脸上也贴着OK绷，不过她沐浴在朝阳

之中的表情洋溢着自信，身后则带着住在伊织家的三个怪物。

短短一个晚上，这名少女看起来像是成长茁壮了好几轮。

跟随她的三人之一，是体积与皇帝企鹅一样大的冠企鹅——皇帝伊旺托比；另一人是抽

着雪茄、身穿正装的骸骨——利奇；再加上拿着金属棍，头发凌乱的男子——焰。

（……真是惊人。）

虽然贵濑住在这里很久了，却是第一次看见这三人齐聚一堂，而且没想到居然是在阳光

洒落的地表。

原本认为铃兰顶多只会带着利奇与伊旺托比，没想到她真的把包含焰在内的三人都带出

来了。

「抱歉久等了。」

「没、没关系，话说圣女小姐……我刚才差点认不出您了。」

「啊，因为这件战斗服的关系吗？」

「不，不是这个原因，该怎么说呢……」

听到骑士这番话，铃兰露出有些夸耀的笑容，这也是贵濑第一次看见的表情。「哭泣或

是摆臭脸也没用」之类的话语……或许已经不会再对这名少女说了。

「所以圣女小姐……您后面的……应该不算是乐队吧……」

「啊，他们都是愿意帮我的魔人们。从这边开始是焰老、利奇先生跟伊旺托比……」

「咕恶咕咯！」

伊旺托比发出抗议的声音。贵濑听得懂它在抗议什么，不过铃兰也歪过了脑袋。

「咦？可是叫伊旺托比比较顺口啊，你给人的感觉也不需要加先生两个字……」

铃兰抚摸伊旺托比鼓鼓的肚子，这只企鹅随即发出不服气的叫声。

令人惊讶的是，铃兰似乎甚至能听懂它说的话了。应该要对铃兰进步的速度感到无言以

对，还是对三个让她变成这模样的异界徒感到无言以对？

「所以……主人，发生了什么事情吗？」

咚！

「好痛啊啊啊啊啊啊！」

「因为有事，我才会像这样把你们叫来的！总之，不要只是因为被打就哭啦……不准摆

臭脸！」

「……遵……遵命……」

总之就是这么回事吧，劈头大骂一顿之后，贵濑重新审视铃兰。

「听清楚了，铃兰，翔希带着魅子逃走了。」

「咦……啊，那把他们带回来就行了吧？」

铃兰乐观的声音，被贵濑以严肃的表情否定。

「事情没有这么单纯，他们是接受杰琵鲁姆的协助而逃走。」

「这……怎么可能！那位长谷部学长，不可能会……」

虽然铃兰露出似笑非笑的表情，不过贵濑没有余裕应付她。

「这是事实，神殿协会因此判定翔希是异端。再这样下去的话……你应该懂吧，铃兰？」

即使铃兰的眼神微微摇晃，还是明确点了点头。

「好，乖孩子。总之，我们至少要把翔希从杰琵鲁姆那边抢回来。律子是稳健派的枢机

卿，她会想办法的。魅子的事情就等之后再想，去吧！」

「是!」

铃兰就这么被贵濑推着跑向直升机登机口，骑士则大喊着飞行的指示。

然后，贵濑环视着三名异形。

「……结果怎么样？」

「我们决定要听铃兰的话了。」焰这么说道。

贵濑稍微等了一阵子，不过没有人接着说下去。

「……只有这样？如果是你们的话，不是可以判别她是魔王还是圣女吗？不对，既然你

们说要服从，应该比较偏向魔王吧……」

「很遗憾，贵濑，并不是这种问题。不过就算对你说，你也不会懂吧。」

利奇抽了一口雪茄，烟随着加速旋转的螺旋桨带起的风而流逝。

「咕啾恶咕噜嗝，咕啾噜咕。」

「各位，快点！不然要把你们丢下来啦！」

在铃兰的招手之下，三名异界徒开始前进。

小子，那个女孩变得比你强多了，你说担心她简直是犬言不渐。

（……啊啊，确实如此。如果不是这样的话，也不会像这样目送你们了。）

仰望着瞬间升上高空的直升机，贵濑反刍着伊旺托比这番话。

2

（唔哇……好高喔……）

铃兰打从出生第一次搭上飞天的交通工具。从直升机的窗户，看得见像是把棉花糖拉长

而成的淡淡云层。不过正确来说，云层应该是在遥远的下方就是了。

为了本次作战而编组的这个小部队之部队长，那个在铃兰身边以望远镜观察的骑士，将

望远镜递出来说：「您看得到吗，圣女小姐？」

「啊，可以……是那辆白色的车吧？」

透过泛蓝的望远镜镜片，铃兰看见一条贯穿森林的县道，道路上的车子看起来似乎没有

开得特别快。

「在很远后方的……那辆好像很坚固的车子是？」

「那是施展隐形结界，正在跟踪他们的第四圣骑士团装甲车。对方应该是没有发现吧，

因为要不是透过这副望远镜上头配合结界波长而制的特殊滤镜，就不可能看得到那辆装

甲车。」

原来如此，要是拿掉望远镜的话，虽然翔希等人的车子看起来只有米粒般大，但那辆装

甲车却变得无影无踪。顺带一提，这架直升机目前似乎也施加了隐形无声的多重结界。

（长谷部学长想保护魅子小姐的心情，虽然我可以理解……）

这里有一群露出严肃表情的骑士们。

（可是，你知道大家是这么担心你吗？）

即使抱持惆怅的心情，铃兰依然像是要挥去阴霾一样抬起头来，因为只有自己才能打破

这个僵局。

「那么……可以在那辆车子的前面让我下来吗？」

「咕啾噜。」

「咦？你要我等一下？」

在企鹅的叫声造成骑士们骚动的时候，铃兰就这么重复着它所说的话。至今伸直短短的

双脚坐在长椅上的伊旺托比，轻盈降落在机舱的地板上。

「啾噜咕噜呜噜上隔啾噜噜咕，咕噜恶恶。」

铃兰频频点头。但骑士们不可能听得懂他的话语，所以为了执行作战，铃兰非得要帮忙

翻译才行。

「呃……在这个笨重的破铜烂铁接近过去的时候，要是车子进入森林就麻烦了，首先就

由我出马吧……」

「……明明是只不会飞的企鹅，却说直升机是破铜烂铁，我真不知道该说什么。」

至少这也是自己所率领部队使用的直升机……部队长以愁眉苦脸的语气对伊旺托比这么

说道。随即它就发出咕恶咕恶的笑声，并且朝着铃兰拍动翅膀。

「要我拿出那个……是指这个吗？」

铃兰打开从博士那里拿来的大箱子。

「叽咕噜噜……叽啾噜呜，咕噜嗝一嗫咕。」

「低能的人类们，给我好好记住了……不会飞的企鹅，就只是只普通的企鹅！」

在铃兰说着这句似曾相似的话语时，从箱子里取出来的火箭推进器被伊旺托比潇洒地背

在矮胖躯体的背上。即使是圣骑士团，也因为这一幕而哑口无言。

因为企鹅原本就是有着火箭外型的鸟，所以它背着推进器的模样，实在很像是一架太空

梭。因此，它用笨重来形容这架直升机实在是太有说服力了。

「可是，伊旺托比……博士制造的东西……我觉得，还是不要太相信比较好……」

「嗝啾噜……叽恶恶咕，啾噜噜。」

不用担心，销兰……你只是还不了解叶月之雫这个人罢了。

「咦？是、是吗？嗯……那么……」

铃兰朝着部队长点头示意。依然不敢相信的他，做出打开舱门的指示。

任凭V字头冠被灌进来的寒风吹拂，伊旺托比缓缓向前走去。

「叽呜咕噜啾噜恶咕上嗝叽咕呜。」

感谢你给予我这片辽阔的天空——

感觉到心头一热的铃兰点了点头。

「嗯，加油喔！」

然后，伊旺托比毫不畏惧地朝着舱门跳出去。

在降落几十公尺的时候，火箭引擎点燃耀眼的火焰。然后伊旺托比的身体就像是企鹅在

海中游泳一样，自由自在、轻盈地开始在天空中飞翔。

「喔喔！」

「飞起来了！」

「真的在飞耶！」

「很好，就这么上吧！」

骑士们甚至忘了它是魔人，毫不保留地对它喝采。最后伊旺托比的身体，终于朝着翔希

等人的车子逐渐加速。

逐渐加速。

逐渐加速再加速……

「不对，等一下，太快了！」

在铃兰这么细语的时候，超越音速的伊旺托比就这么保持猛烈的加速度，撞到翔希等人

所搭乘的车子后方。

火焰爆炸开来，轰隆——

「啊啊、好可惜……不对，伊旺托比~~~」

在铃兰的惨叫声无法传达到的大地上，受到爆炸惊吓的小鸟群，拍着翅膀从道路两旁的

森林起飞——就像是在嘲笑不会飞的企鹅。

◆

「喵喵~刚才的爆炸是怎么回事啊？」

开车的薇洁塔放开油门，张望着左右两侧以及照后镜。坐在副驾驶座的翔希，将手放在

她的肩膀上。

「冷静下来，这可能是神殿协会的魔法攻击！现在不要停下来比较好！」

「咦？可是可是，我没有感觉到魔力啊？」

魅子听着两人这样的对话，不经意眺望着后方。

「请问……企鹅会飞吗？」

「咦？不对，企鹅应该不会飞吧……」

「是啊，不会飞，怎么了吗？」

「不……只是随口间间。」

大概是多心了吧？微微歪着脑袋的魅子，将身体转回前方。

「……圣女小姐，通过下方的装甲车似乎已经平安回收那只企鹅了。虽然羽毛烧掉了不

少，不过生命没有大碍。」

听到通讯人员的报告，骑士们之中有人松了口气，有人则露出「不会吧……」的眼神。

铃兰把附在火箭推进器的箱子里头，写着「即死！铃兰飞弹使用说明书」的小册子撕碎

扔掉。

「……该怎么说呢……造成各位的困扰了。」

觉得没面子的铃兰低下头来。

「嗯。真是的，看来叶月之雫也玩过头了……只不过把这种事情当真的伊旺，也可以说

很像是它会有的个性吧。」

至今都只是叼着雪茄的骸骨绅士流利地说道。下颚骨响起喀哒喀哒声音发笑的模样，即

使是身经百战的骑士们也只能吓得后退。

「这……骸骨居然说话了……」

「圣、圣女小姐，这个家伙到底是……」

「呃，他是利奇先生。虽然看起来是这个样子……不过在那间宅邸里头，他应该说是一

位难得的好人吗……」

没错，美中不足的地方就只有他并非人类，他就是如此的一位绅士。

「接着由我去吧。」

「难道说，你又要跳下去？需要降落伞的话，可以借你一份……」

部队长以可疑的眼神打量利奇全身上下，不过利奇再度对他喀哒喀哒地笑着。

「真是愚蠢，各位以为我是谁了？」

利奇将丝质帽扶正之后将拐杖转了几圈，然后让拐杖忽然朝着地面静止。才刚这么想，

他的拐杖前端就开始以眼睛看不见的速度描绘着魔法阵了。那是宛如看得见无数残像的

夸张速度，却正确得宛如机械一样。

华丽的步法，以及像是围着自己绘制出来、以光所形成的古代文字与几何图样。

「好啦，就让你们见识一下吧！见识被称为绝世大魔导师的我所拥有的实力。在各位下

次眨眼的时候，我应该就会从这里消失，出现在那辆无聊的车子前面吧。一，二，三！」

利奇啪的一声弹响手指，接着骸骨绅士就随着发光的魔法阵，漂亮地从直升机里消失了。

「喔喔，真的消失了！」

「好厉害，瞬间移动吗？」

「在那里！」

在惊讶的骑士们之中，有一个人从窗户指着下方。

正如利奇所宣言的，他出现在车子的前面。

——啪咯！

然后被撞飞了。

◆

「哇啊！这次又是什么？我好像辗到东西了耶？」

虽然薇洁塔拚命确认着后照镜，不过已经看不见事发现场了。

魅子回应她说：「应该……有吧？刚才好像有一具骷髅忽然出现在前面……」

「毕竟是在这么深的森林里，或许是迷失的骸骨跑出来了。」

翔希谨慎地看向两侧的森林，随即薇洁塔露出诧异的表情。

「咦？可是可是，太阳公公早就挂在天空了耶？」

魔物在白天的时候很少现身，死灵系的魔物在这方面的倾向尤其显著，因为它们的身体

会在阳光的焚烧之下化为灰烬。

「无论如何，以那么一点点的声音来看，应该不会很严重，继续赶路吧。」

「喵~」

车子顺畅地向前驶去。

4

「……圣女小姐，通过下方的装甲车似乎已经平安回收零散的骸骨了。虽然好像变得零

零散散的，不过应该说……生命没有大碍吗……还是应该说……还活着……」

「真~的是造成各位的困扰了。」

铃兰对着不知道该怎么表达的通讯人员深深低头致意。

「真是拿利奇老板没办法呢，终于连脑袋里头的东西都开始腐烂了吗？」

「焰老！」

「喔，铃兰，终于轮到我们了吗？」

「其实各位该不会没有那么强吧……咦？我们？」

有着凌乱头发的男子，单手拎着金属棍一站起来，就以另一只手轻松将铃兰的身体抱在

腋下，接着单脚踢破以坚固钢板打造的舱门。

在狂风席卷机舱的状况中，焰老的头发也像是歌舞伎里头的连狮子一样，或者像是昂首

的大蛇一样激烈舞动。

「等、等一下，大叔！我连降落伞之类的东西都没有耶！」

「没什么好怕的，你和我们交战之后还活了下来，光是跳下去怎么可能会死。」

「会死！会死啦！从这种几百公尺的高度摔下去的话会死啦！至少也要装个降落伞……」

「上吧！」

咯！焰有力地朝着地板一踩，就朝向虚空跳了出去。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

他怀中铃兰的尖叫声与泪水，拖着长长的尾巴消逝在天空之中。

「不要啊啊！会死！要摔下去了！妈妈！」

「喂喂，冷静点，我说你冷静点啦。好痛，好痛好痛，要是这样挣扎的话，铃兰，喂…

…糟了！」

由于铃兰猛烈挣扎，使得焰失去了平衡。两人就这么任凭地心引力的力量，消失在陌生

森林的某个地方。

◆

「队长，通过下方的装甲车，似乎好不容易找到那两人了。先不提那个叫做焰的魔人，

圣女小姐的精神似乎异常错乱……应该不可能继续进行作战了。」

「撤退。」

他紧咬牙关挤出这句话。

「可、可是队长，要是就这么回去的话，我们究竟是为了什么来到这里……」

「我们是来发射企鹅烟火，支解骷髅，协助魔人跟圣女小姐跳机自杀的！如果有其他更

好的说法，希望有人能说给我听听看……」

在场没有任何人举手。

5

「所以，你就这么厚着脸皮回来了？」

听完事情经过的贵濑，在手术室里抱着脑袋。

从床上起身的铃兰说道：「因、因为风发出咻的声音！地面发出轰的声音！焰老发出『

糟了』的声音!」

接下来，盘坐在房间角落的焰说道：「让我们离开洞穴是错误的吧？」

接着，像是在火葬之后捡骨回来排列在床上的利奇说道：「一让我暴露在日光之中就是

错的。」

最后，全身满是绷带，只有头冠与鸟喙露出来的伊旺托比说道：「啾噜咕噜，咕一嗝啾

噜呜……」

「想让企鹅飞上天就是错的……它是这么说。」

根本不用听铃兰翻译，贵濑就因为这三人所说的藉口而叹息。

「够了。」

把气氛炒热成那样之后送走他们，究竟是有什么意义……感受着这样的忿恨以及无力感

，贵濑就这么走向手术室深处的博士办公室。

「博士……喂，叶月。」

「怎么啦？贵濑。」

不是戴着平常用的黑框眼镜，而是戴着焊接用护目镜的他，一边做着某种诡异的工作一

边发出声音询问。

「结果那些家伙是怎么回事？我只觉得他们是故意搞砸的。」

「那么……应该就是这么回事吧，结果大家都在害怕魅子大人。虽然铃兰从焰他们那里

理解到魔导力的用法，可是光是这样还不够可靠……我不就正在做这个东西给她了吗？」

博士手中像是铅笔一样连接着电线的东西，与他正在制作的东西接触之后迸出火花。

「因为你急着带大家出去，所以这个东西才来不及做好。我们可没有勇敢到没有任何后

盾就对上亿千万之眷属，因为我们并不是勇者……」

「喔？所以呢？你这么有自信的作品是什么？不好意思，我啊，早就已经没有跟你玩的

心情了。」

贵濑说出隐藏着不耐烦情绪的这番话之后，博士缓缓停止手边的动作抬起头来。

他转过身子并取下护目镜，「是神器喔，贵濑。」

「神……器……」

「借用莉浦拉普的说法，就是神器『魔王的无形之手』。比起『尘世巨蟒』、『崩坏之

钟』或是『天使的喇叭』，它比较接近『今月今夜』，是单一集中型的神器。」

然后他所拿起来的成品，是边缘呈现鲜艳红色的漆黑护手。

「好啦，贵濑。如果你还有勇气与魅子大人对峙，如果你拥有能将铃兰叫来我们这一边

的残虐个性，那你就把这个拿去吧。」

「……为什么你们不采取行动？根本不用我说，你们就知道魅子有着什么样的危险性吧！」

「以这种状况来说，我们不会采取行动的，因为规约就是如此……好啦贵濑，你要怎么

做?」

贵濑像是一把抢过来一样，拿走了那个护手。




第六章 前往杰琵鲁姆总部
第六章前往杰琵鲁姆总部

1

在薇洁塔的带领之下，翔希与魅子抵达的地方，是一座美丽的高原。初夏还有些许凉意

的风，使得薄到能透过蓝天的云朵像是滑动般流逝。树枝上还残留些许的雪，不过充满

生命力的新绿已经冒出嫩芽了。

「哇，山芋花……」

看到楚楚可怜的紫色小花，魅子爱怜地眯细眼睛。虽然翔希并不是不理解她的心情，不

过还是先朝正在伸懒腰的薇洁塔说道：

「这里就是杰琵鲁姆总部？什么都没有啊……你该不会是在骗我们吧？」

「别急别急，再等一下总长就会来了。」

「要我别急？我们正被圣骑士团追着跑耶！哪还能这么悠闲啊！」

「圣骑士团的话，已经巧妙甩掉了，所以放心放心。」

的确，翔希也有察觉到，他们在前来这里的途中穿越好几层结界，而且每一层都是当初

覆盖东京神殿的那种最高级结界……应该是魔人干的好事吧？因而即使是圣骑士团，也

没办法轻易来到这里。

「哎呀，杜鹃……」

魅子竖起耳朵，聆听从远方顺风而来的鸟叫声。她的模样实在是很幸福，使得翔希觉得

只有自己火冒三丈的模样很愚蠢，所以他在草原上躺成大字形仰望云朵。

多久没有以这么近的距离闻到草香了？多久没有像这样让全身沐浴阳光了？

翔希的心情变得温和又怀旧。自从成为勇者之后，他致力于变强以及打倒邪恶，早就忘

记这种安详的感觉。

不经意张开眼睛，与低头看着他的魅子眼神相对，使翔希感到有些不好意思而移开目光

，魅子见状则是轻声一笑。

「不觉得这里是个好地方吗？」

「是啊，从小学的郊游至今，就没来过这种地方了……」

由于整个人松懈下来，所以翔希完全没有察觉。但刚才忽然响起的年轻男子声音，使翔

希跳了起来。

顶着明显的羽毛剪头发、戴着白色的手套，虽然身上是贝尔隆德会穿的那种贵族衣服，

他端正的容貌却不会因为这样的穿着给人反感。

「不过，像这种美妙的地方，却被人类蚕食毁坏，无一幸免……不觉得这是一件悲伤的

事情吗？」

「你是……」

「抱歉，自我介绍晚了。我叫做艾斯提，在杰琵鲁姆最高干部中敬陪末座，也可以说是

薇洁塔的同事，今后请多多关照。」

他将戴着白手套的手放在胸前深深行礼致意，将身体挺直之后就面向薇洁塔。

「话说薇洁塔，我没看到魔王候补……她没有一起过来吗？」

面对瞬间露出锐利视线的艾斯提，薇洁塔丧气地说「不行不行」并且摇了摇头。

「如果铃兰刚才在家里就好了……不过密佩提鲁特好像把她带走，何况那个地方现在还

有圣骑士团。」

「……没办法一切都依照计划进行吗……有点放不下心呢……」

艾斯提露出沉思的表情，不过他忽然察觉到背后的气息，并且让路致意。

出现在那里的，是一名将金发束起来的俊美男性。他戴着一顶很适合统治者佩戴的额冠

，身穿以金线装饰得灿烂夺目的黑色衣服。这股压倒众人的王者风范，凌驾翔希至今见

过的任何人。

翔希努力不露出畏缩的样子，开口询问：「……你就是……杰琵鲁姆的……」

「我是总长耶鲁希恩。你顺利把她带来这里了，我向你致谢。」

与他内侧散发出来的气息不同，耶鲁希恩以温和得令人泄气的语气表达握手之意。翔希

原本就这么顺势要与他握手，不过马上就想起了她的事情——不知道从何处出现的魔人

，就只是令人感到诧异的可爱魔人。

「你说会保护魅子小姐，是真的吗？」

「没有任何虚假。不过老实说，在这之前……必须要先借用她的力量才行。」

「这是怎么回事？你该不会说出要根绝人类这种话吧……」

他们至今暗中活跃的作为，从艾斯提刚才那番话，翔希轻易就做出这个推论。

耶鲁希恩放下了翔希没有回握的右手。

「……以最终的结果来说，我希望能够如此，不过也有想过目前还没到那个时候。真要

说的话，杰琵鲁姆还没有这种程度的力量……没错，其实是否能把她藏起来，都还是个

很危险的问题。」

「你说什么……」

「或许你觉得杰琵鲁姆是一个统率所有魔人，像是神殿协会一样的巨大组织。不过，实

际上并不是这样的。」

耶鲁希恩说出超乎翔希预料的这番话后，轻轻地叹了口气。

「看来说来话长了……虽然这个地方也不错，不过方便的话可以进来吗？艾斯提，准备

茶水。不对，以时间来看，差不多该准备餐点了吧？」

听到吩咐的艾斯提，露出无比平静的笑容，恭敬行礼致意之后弹响手指。在有些距离的

地方——应该是解开了一部分的结界吧？那里出现一段高达十几公尺的楼梯以及一扇铁

门。

「等一下，我并不是已经相信你们……」

「不可以，翔希。」

魅子用力拉住翔希的袖子，并以认真的眼神用力点点头。

「啊啊，我知道的，魅子小姐，这是陷阱……」

「难得受到款待，如果拒绝就太失礼了。」

总是一副温柔模样的魅子，只有在这个时候以坚定的眼神频频点头。而且与魅子一样从

昨晚就滴食未进的翔希，肚子也发出咕噜咕噜的声音。

2

走上楼梯之后铁门的另一头，有着像是最华丽时期之欧洲宫殿一样的气氛。如果以翔希

身边的例子来说，很接近伊织家的宅邸，不过是以更多的红色与金色作为基础色调，家

具的用色也更深沉光鲜。翔希与魅子被安排来到的这个房间，简直有着要举办晚宴的气

氛。

摆在烫平桌巾上的料理，一盘接一盘被魅子吃光，她大概是肚子很饿了吧？

无论如何，饿着肚子就没办法战斗……何况自己没办法分辨有没有下毒，因此看开的翔

希也稍微吃了点东西，并聆听耶鲁希恩所说的事情。

「真要形容杰琵鲁姆的话……没错，就是反抗势力。」

「反抗势力？地下组织吗？」

「而且是极小规模的势力。此外，只有属于中枢的我，或是艾斯提、薇洁塔这样少数成

员拥有强大的力量。大多数和我们有同感的成员，即使他们是魔人，也是一被圣骑士团

发现就会被屠杀的弱小分子。所以杰琵鲁姆才会潜伏、隐藏在黑暗之中，并且玩弄策略

至今。」

耶鲁希恩的话语中，甚至包含着半分的悔恨。

「要是有战力的话，应该就不必用花言巧语唆使蓝迪尔枢机卿，也不必拿贝尔隆德利用

关东机关了。杰琵鲁姆应不再使用卑鄙与姑息的手段，而是站在表面的舞台上战斗——

你不这么认为吗？」

翔希吞下名字似乎很长的肉类料理之后点了点头。

「然而现实并不一样。只要是魔人，神殿协会不分强弱都会加以屠杀。」

翔希用餐的动作停止了，耶鲁希恩主张的这句话，也可以直接套用在魅子身上。说到极

端的例子，就是克拉莉卡那样的超强硬派。

「你知道为什么吗？因为他们在害怕。」

「害怕?神殿协会会在害怕?」

「……没错，他们害怕着不应该有种族胜过人类，认为人类才是神所选上的物种。然后

他们欺骗了神，扭曲光明，高举着错误的正义。」

「等一下！协会里头确实有这样的家伙……可是，大多数人只不过是真心期望和平的人

，我所看过的大都是这样的人。」

耶鲁希恩点了点头。

「也对，不过神殿协会很强大，会利用你所说那些期望和平的人去驱逐魔人。既然这样

，就务必要把那些利用民众的人们排除不可。」

这么一来，第一个要处理的就是预言者。无论预言者的话语是好是坏，都会被视为神谕

，而且绝对会付诸实行。反过来说，只要预言者的一句话，或许就可以让世界成为魔人

们能够昂首阔步的世界。

然而，「预言者主张与魔人共存」这种事情，实在太难想像了。

既然如此，果然只有讨伐一途了吗？

「……很难呢。虽然我不认为你们至今的做法是对的……不过以现在的状况来看，无论

是魅子小姐或是你们，都不是处于能够安心的状态，是这样子没错吧？」

「很高兴你能够理解，翔希。」

「可是为了这个目标，具体来说……是想要对魅子小姐怎么样？而且刚才艾斯提也有提

到名护屋河的事情，我想听一下细节。」

「名护屋河铃兰……魔王候补是吗？也对，她和密佩提鲁特……对你来说，说伊织贵濑

应该听得比较懂吧？我希望他们两人在变成这样之前来到杰琵鲁姆。贵濑将会成为杰琵

鲁姆少数的最高干部之一，铃兰则是成为让魔人团结的象征。」

耶鲁希恩重复薇洁塔今天早上所说的话，接着停顿一下之后转移话题。

「神殿协会的总部——大神殿的地底，有一种叫做导力炉的东西。正确的名字好像叫做

魔导力加速冲突炉，总之就是将正相魔导力……也就是所谓的魔力予以加速，经由高速

对撞产生负相魔导力的机械。」

「啊啊，可是那个东西……」

「我要以她体内隐藏的魔力为引子，让那个东西超载失控，藉此消灭大神殿。」

忽然被投以视线的魅子，维持着把某种法式炸鱼送进口中的姿势停住了。

「我……吃太多了吗？」

「不，请不用客气，继续享用。我们还准备当季的水果作为甜点，敬请期待。」

朝着在旁边待命的艾斯提露出灿烂笑容之后，魅子就继续用餐了。

「因为是引子，所以并不会危害到她。当然，我们也会呼吁大家避难，不过敌视魔人的

强硬派，应该绝对不会离开现场吧。他们肯定会赌上尊严，坐镇在拥有数千年历史的大

神殿中，避免被魔人这样的角色攻陷。这么一来，将会变成什么样呢？」

「只有眼中钉……会消失……」

「没错，而且失去中枢的神殿协会，应该会陷入混乱吧。之后会出现什么状况不得而知

，不过以结果来说，要是神殿协会这个组织的体质得以改善或是焕然一新，杰琵鲁姆的

活动就会暂时告一段落。」

耶鲁希恩喘了口气。

「回到刚才的话题，为了让这样的计划更为确实，我希望贵濑和铃兰可以过来这里。贵

濑拥有足以无视圣骑士的实力，而铃兰则会在神殿无力化之后，成为我们的领导者。」

可是以结果来说，两人成了敌人。以铃兰来说，她应该没有这样的想法，不过她也不会

认同杰琵鲁姆这样的存在吧。

至于贵濑……又是如何呢？依照他之前在关东机关地下总部与薇洁塔的那段对话看来，

他似乎与自己同仇敌忾，也讨厌杰琵鲁姆的样子。

更何况，翔希这样像是抢走一样把魅子带走，会让贵濑的心里怎么想呢？虽然翔希不可

能会知道，不过自从见到魅子后，翔希从来没有出现在贵濑面前过。

「原来如此……不过，对方也会很拚命吧？你们有办法抵达导力炉吗？让导力炉超载之

后，你们有办法逃出来吗？」

「包括我以及在那里的艾斯提与薇洁塔，都可以自由往来隔离世界。然而人类如果要做

到这种事，就非得要像是蓝迪尔枢机卿那样熟练的魔导师才行。而且杰琵鲁姆的最高干

部，所有人都拥有足以与枢机卿一对一的实力。」

「是吗……这么一来，或许有胜算呢。」

要是经由隔离世界前往，实际上非得要战斗的对象，应该就会减少很多。而且要是可能

会出现在那里的枢机卿等级的对手，他们也能够对抗……

「既然事情变成这样……翔希，可以的话，希望你能提供协助。」

「我……吗c|l

这是超乎预料的请求。何况自己直到昨天，明明都还是神殿协会那边的人。

「没错。虽然刚才有说过会呼吁大家避难，然而若是魔人出面呼吁，大家也可能听不进

去。不过，如果身为勇者的你公开我刚才所说的真相，并且宣誓你将为此而来到杰琵鲁

姆的话，或许就能够拯救更多人，导致更好的结果……我是这么认为的。」

虽然想要挑战更强大的事物，述说着这件事的耶鲁希恩眼神却很平静。

没错，应该是因为他相信这是正义，并且毫不怀疑吧，而翔希也找不到他这番话里头错

误的地方。

「而且，这也是为了在之后能说服魔王候补。我从薇洁塔那里听说过，你得到她非常大

的信赖。」

「可是……我……」

「会出人命吗？」

在翔希烦恼的时候，魅子把刀又都放下来，以孤单的眼神看着耶鲁希恩，并且清楚断士

甲「如果会引发战斗，互相伤害并且造成死伤……如果会是这么悲伤的事情，那我不要。」

「我会妥善处理。如果可以在不杀人的状况下剥夺对方的战斗能力，那就再好不过了。

不过要做到这种近乎奇迹的事情，大概就只能仰赖……」

耶鲁希恩的目光从魅子移向翔希，魅子的眼神也移了过去。

「……我做吧。」

翔希以他几乎已经遗忘、洋溢着霸气的勇者眼神，对着两人坚定地点了点头。

「魅子小姐，非得要这么做才能够保护你。而且要是没有你就不会成功……那么我就只

能努力不让任何人受伤了，希望你够相信并且跟着我。」

魅子的眼神一度像是在迷惘似地摇曳，然而就只有一次而已，接着她湿润的眼睛就捕捉

到翔希的眼睛。

「……知道了，我也相信翔希。」

3

魅子的决心使耶鲁希恩轻轻松了口气，虽然没有显露在脸上，不过应该是安心了，艾斯

提则对这样的耶鲁希恩露出微笑。

「那么，总长……」

「就决定出发吧，前往大神殿。」

「知道了。」

艾斯提深深低下头，然后离开房间。

「那么，就带领两位前往杰琵鲁姆总部吧。」

「啊，好的。」

翔希就这么被引导着与魅子一同离席，并跟着耶鲁希恩在一直线的走廊前进一阵子之后

，走下位于尽头的阶梯。

阶梯通往一个宽广的房间，这是个二百六十度都被倾斜的窗户围绕，像是了望台的一个

房间。身穿黑色贵族衣服的十几名魔人，戴着耳挂式的小麦克风面向控制台——以及，

将这一切赋予意义的操舵轮。

「这个……难道是……」

在翔希的惊讶还没平息时，沉重的引擎声响遍全场。转头朝声音的来源看去，看得见垂

吊的圆筒里有螺旋桨开始旋转，而魅子也讶异地眺望与自己视线同高的树木枝丫。

「没错，这正是我们面对神殿协会以世界规模进行追缉时，整个组织还能躲避至今的答

案，翔希。」

「飞船……而且还这么巨大……」

兴登堡号飞船、齐柏林飞船……如果是这种规模的飞船，翔希也知道它们的名字。若从

厚达数公分的防弹玻璃所能见的视野范围来看，这艘飞船也夸称拥有相同等级的体积。

至于流线型的刚体外皮，看起来甚至像是一面墙壁。

换句话说，来到这里所穿过的好几层结界，全都是用来隐藏这个全长超过两百公尺的船

身。

「可是……就算这样，里头也满宽广的，感觉刚才在走廊上走了很久……」

「啊啊，这艘船的性能当然和兴登堡号之前的飞船不一样，它使用的燃料是燃素。」

「燃素？」

接话继续说下去的是艾斯提。

「是的，其浮力是氢气比不上的。为了以防万一，表面上伪装成飞船的模样……不过实

际上产生浮力的，只有杏仁形状机体的上半部分而已。」

「这样的话，也就是说……」

「请想像成是一艘由气球拉着飞行的渡船吧。」

面对翔希惊讶的模样，艾斯提像是很开心地露出满脸笑容致意。

「那个神殿协会，最近好像也把这个运用在直升机上头。不过与这艘飞船比起来，真是

小巫见大巫。我们要是起飞潜入隔离世界里的话，他们就无计可施了，所以或许也能说

是天空的潜舰吧？」

原来如此，难怪可以一直避开神殿协会的追踪。

而且因为是飞船，如果只是浮在空中就不需要燃料。圣骑士团的直升机只是运输用的，

没有预料到会面临空战场面，所以不具备攻击的手段。因而就算飞船被发现，也可以确

实逃到任何地方。

「好厉害……」

「真要举出缺点的话，就是飞行的速度有点慢……不过呢，天空之旅应该是要优雅享受

的旅程。那么，看来差不多已经做好准备了，所以……」

艾斯提听着航海士（航空士？）的声音并且转向耶鲁希恩，耶鲁希恩点点头之后弹响手

指。

「目标是大神殿，朝我们实现愿望的地方前进！」

耶鲁希恩下达号令之后，驾驶员们发出呼唤声回应。

刹那间，飞船就像是被吸入应该归属的天空中一样，静静离开了大地。

4

追踪翔希的第四圣骑士团完全跟丢目标了，虽然有把可能的地点缩小到某座山上，不过

还是被结界与隔离世界扰乱。即使神殿协会也能使用结界，但是说到隔离世界，就是杰

琵鲁姆最擅长的伎俩，并不是人类能够轻易触及的领域。

「现在还是悠闲喝茶的时候吗？」

贵濑坐立不安地逼间律子，不过她似乎是在静心等待着某种东西。

身后穿着侍女服的克拉莉卡与玛莉耶特，似乎感到很无聊而自己聊了起来，在房间一角

看着其他方向的芙洛伦丝，则以单手在键盘上打字。虽然键盘的线路连接到她头盔上，

不过从旁边来看的话……

「你很会演默剧呢，疯子司教。」

「哎呀哎呀，身为男性这样心神不宁会很丢脸喔！既然自己束手无策的话，就乖乖在旁

边看吧！」

被这么充满自信地挖苦，毫无反驳余地的贵濑只得闭嘴。只要是与魅子有关的事情，贵

濑就会变得情绪化。即使知道这一点，他还是没办法坐得住。尤其忽然变得诡异的局势

，更催化了贵濑这种心境。

「再把直升机借我一次，律子！这次一定会……」

当贵濑这么说的时候，芙洛伦丝的嘴唇描绘出弧度。

「抓到了！」

芙洛伦丝用力敲了一下键盘，然后从键盘下指令列印出一份资料。

「是吗，所以状况怎么样~」

芙洛伦丝从头盔上拔掉线路，将键盘当成剑之类的东西提在腰间。她把刚才列印出来的

东西，拍到律子面前的桌上。

「太棒了，律子！让外交部与飞驒真琴监视那个空域真的做对了！」

在律子身后看向照片的克拉莉卡与玛莉耶特都哑口无言。

「这……这是什么?」

「……应该是……飞船吧？」

「航空……不对，是卫星照片吗？可是以这个比例尺来看，这个东西……」

印在上头的，无疑是有着飞船外型的物体。然而全长应该有超过两百公尺吧？印在上头

的半透明航空飞行器，有着现代不可能会有的庞大体积。

「勉强赶上了，这真的是即将潜入隔离世界之前的决定性瞬间！在世界上若隐若现的杰

琵鲁姆大本营……没想到它的真面目，居然是这么夸张的东西！」

「可是该怎么办！你说他们正要进入隔离世界？那接下来要怎么把他们找出来？就算是

找到了，如果这是那些家伙的总部，就算拥有武装或是有施加魔导障壁也不奇怪吧！面

对这种庞大的玩意，神殿协会的输送直升机根本无计可施！」

贵濑将绝望的状况陈述出来之后，克拉莉卡露出为难的表情予以认同。

「说得也是……如果可以在起飞之前逮到他们就好了……可是既然已经起飞，之后就只

能等待他们着陆的瞬间了。要是他们在着陆之后就布下结界，这下又会很棘手。」

「可是，对方已经潜入隔离世界了吧？就算要找出那一瞬间，应该也比登天还难吧？」

听着三人这番对话的芙洛伦丝，嘴角充满毫不畏惧的笑容。

「这就是第二圣骑士团发挥本领的舞台啰！」

「就是这样了，小贵。我们接下来要去把这艘气球怪物打下来，所以要道别啰~」

「什么……等一下！你说要打下来？魅子她……」

「抱歉了，小贵。」

律子落寞地让眉角垂下并且离席。对于她这番话感到不太对劲的贵濑，缓缓地开口问道

：「这是……什么意思？」

「到这里为止，全都在预言者大人的计算之中喔~」

「怎么可能！你说计算？」

「杰琵鲁姆想要得到魔人魅子，这件事情我们知道。杰琵鲁姆会来抢她，这件事情我们

也知道。所以我们把她放出去当成诱饵，以找出杰琵鲁姆的大本营……然后消灭掉。」

「你这家伙！要是在魅子面前做出这种事情的话……」

虽然贵濑想要将它至今说过好几次的事情重复一次，不过律子缓缓摇了摇头。

「魅子小姐在以前，或许是一个很厉害的魔人……不过时代变了。预言者大人说，如果

是神殿协会现在的战力，应该是足以封住她。让她觉醒并且取回力量，或许会比较方便

打开通往异界的门。」

「那我绝对不会让你走的！我想你应该没有忘记吧，我可是食欲魔人魅子的使徒啊！」

就在这时候，一道冲击伴随着宛如枪声的爆炸声袭击贵濑。

衣服被打碎得不成原形而飞散，背后撞上的墙壁也粉碎了。这股过于庞大的威力与剧痛

，使贵濑的双眼失去了焦点。

贵濑眼睛在最后勉强看见的，是从律子手中垂下的一条长鞭。让她成为枢机卿的这个神

器，正是足以杀神的剧毒大蛇。

「……是……尘世巨蟒吗？没想到居然能从零距离发动……」

「你才不应该忘记吧？我可是神器的使用者。」

她的脚步声缓缓接近过来。

「律子……」

贵濑以麻痹的手指，无力地抓起律子的衣领。然而就像是知道他没办法进一步做些什么

，律子没有拨开贵濑的手，而是满怀歉意地让眉角垂下。

「抱歉了，小贵，我果然还是没办法违抗预言者大人。要是你能够抓到魅子小姐……我

也不会做这种事情……接下来会发生的杀戮也不会发生了……所以，我本来很期待小贵

的表现……」

眼睛早就已经看不见，耳鸣一下子变得强烈，使得贵濑的手像是从律子身上被拉掉一样

无力垂下。接着他像是沉入黑暗似地跪倒在地，并且失去意识。

「……你们几个！」

「属、属属属属属属属属属属下在！律子枢机卿阁下！」

克拉莉卡与玛莉耶特两人异口同声地说，并且挺直了背脊。

两人在那次关东机关造反的事件之后，从费利奥司教那里得知了关于伊织贵濑——也就

是E0的事情。而且她们也得到一个近乎是开玩笑的资料，那就是贵濑要应付魔物或魔人

当然不成问题，即使与神殿协会司教级的人……像是与那位费利奥司教相较起来，实力

也是不分高下。

但是，这位枢机卿眨眼之间就把贵濑打昏了。因为律子平常的个性很温和，所以克拉莉

卡原本有些看不起她。对于这样的克拉莉卡来说，眼前这幅光景对她造成相当大的冲击。

「怎么了？你们好像变得有礼貌不少？」

「是、是的！在下不会假装成外交部的人接受非法款待了！在下会悔改！」

「在、在下也不再执着于三型具象神威了！在下发誓将会平等使用其他的具象神威！」

律子瞠目结舌了一阵子。

「……哎，好吧~别管这个，你们也赶快换好衣服，去把真琴跟沙穗叫来~这次要带她们

一起去~」

「遵命……请问，是要去哪？」

「不要问这种蠢问题！当然是去打落那艘飞船啊！」

芙洛伦丝砰砰拍打着桌上的卫星照片。

「可是……要怎么去啊？」

「……何况那个叫做沙穗的少女，听说唯一的才能就只有战斗……您要把她用在哪里？」

律子回答了玛莉耶特的问题。

「那还用说……当然是让她战斗啊！只要能抓到魔人魅子，之后就不叫做作战之类的东

西了。你以为我带三、四个圣骑士团过来是要做什么的？」

律子露出与喝茶时完全一样的笑容，在最后如此补充。

「是要进行大屠杀喔~」

即使被称为稳健派，枢机卿依然是枢机卿——克拉莉卡感觉自己第一次理解到这番话的

含意。

5

即使太阳已经落入云海的另一头，魅子还是从船舱的圆窗凝视着天空好一阵子，就像是

沉浸在这幅美景的余韵之中。

基于立场，她身上的侍女服被换掉了，如今所穿的是杰琵鲁姆献给她的黑色洋装。也就

是说对于他们而言，魅子是伟大的魔人。要是这样的她穿成帮佣的模样，应该是很不得

了的事情吧。

「好漂亮的晚霞呢……」

「是啊。」

回应她这句话的翔希，试着要看清地面的状况，确认这艘飞船目前正在哪里飞行。然而

他眼中所见的，只有受到朦胧月光照射的厚重云层，以及船身被月光映照出来的影子。

虽然只要抬头就能看见稀疏的星星，不过他没有藉此判断方位的知识。

（这么说来，结果我什么都没说就跑出来了……）

他有留纸条在家里，不过并没有提到神殿协会或是魅子的事情，或许姊姊跟爷爷目前正

不知所措吧？

（总之，事到如今也不用担心了……毕竟无论是爷爷还是姊姊，都不会因为这种事情就

慌张。）

离开窗边的翔希有些无聊地打个呵欠，然后坐在皮制的沙发上。地上铺着软绵绵的地毯

，看向柜子，里头摆满各式各样的酒瓶与酒杯。只要走过一扇门，甚至连特大尺寸的单

人床以及浴室都配备齐全。

这应该就证明了耶鲁希恩他们，有多么将魅子视为上宾吧。顺带一提，翔希被分配到的

房间在往下两层楼的地方，房内没有窗户，就像是二等客房一样。如果要再补充说明的

话，翔希被分配到的衣服，只有一条换洗用的四角裤而已。

「差不多……肚子该饿了吧？」

直到刚才都因为晚霞之美而变得湿润的魅子眼神，不知何时切换成期待的眼神。

「应该饿了吧？毕竟翔希正值成长期……」

「还好……啊、是的！那么，我去催他们一下。」

「哎呀，没有啦，我并不是这个意思……」

「没关系的，反正我刚好觉得无聊。」

因为是天空之旅，原本期待会看见什么壮丽的景色，结果能看见的就只有一堆云朵。实

际上已经闲到快发疯的翔希，就趁着这个机会离开房间顺便探险。

现在所在的位置是居住区，似乎是杏仁形机体下半部分的后半部分。依照艾斯提的说法

，前半部分装载着航行用的设备以及飞船的修补材料，杰琵鲁姆总部的办公室也在那里。

（依照常理推断，中央厨房应该会在居住区吧？）

老实说，他希望至少能参观机关室的引擎，不过让那个饥饿魔人等太久似乎也很可怜。

「就去舰桥看看吧。」

找耶鲁希恩商量的话会比较快……在走廊上前进，不时碰见佩剑警备的魔人们的翔希如

此心想。

要是轻举妄动使他们起疑的话，就没办法随意乱逛了，不过只要得到耶鲁希恩的许可，

肯定就不会有人有意见，也可以顺便拜托他用餐的事情。

他就这么沿着像是学校会有的弯曲阶梯抵达最底层，并且朝着船头前进。在通往舰桥的

楼梯前面果然也有魔人担任警卫，不过说了几句话之后，他们就意外干脆地放行了。

「喵~你这家伙！没经过船长的允许就进入舰桥，究竟有什么事情！」

「……原来你是船长？」

最后看到的时候，是耶鲁希恩坐在上头的高处座椅，但如今则是由一名戴着羽毛帽的少

女高傲地坐在上头翘起二郎腿。

面对着机器的驾驶员们，不禁发出叹息的声音。

「看来不是。耶鲁希恩呢？」

「耶鲁希恩大人的话，正在会议室跟艾斯提他们进行作战会议~我负责在这边留守。」

翔希不禁觉得，自己能够体会为何她没有参加会议的原因。

「所以，有何贵干喵~」

「想说晚餐怎么还没好这样，然后我想要顺便在这艘船上参观一下。」

薇洁塔哼了两声点点头，接着拿起附在椅子扶手上的话筒按下按钮。之后以平常的语气

进行对话，并且在讲了一阵子之后放下话筒。

「厨房现在正加快速度进行作业。」

「这叫作业？哎，算了。」

就在这个时候，耶鲁希恩在艾斯提的随侍之下来到舰桥。王者与忠实的随从，以这种方

式形容他们可说是极为贴切。

「翔希，怎么了？」

「如果有什么需要的话，我会负责处理的，就是这样。」

「啊啊、没啦……已经解决了，话说回来……」

艾斯提把薇洁塔从船长的座位拉下来之后，耶鲁希恩若无其事地翻过披风，取代了她原

本所在的位置。

「……目前的所在地，大约是在哪里？」

「现在正沿着列岛南下，应该快要进入近畿地方了。」

艾斯提拨开沾在脸颊上的羽毛剪发梢并且高声回答。他朝着一名驾驶员下达指示后，舰

桥前方忽然出现一个半透明的荧幕。虽然应该是魔导工学之类的东西，不过如果只看到

这幅光景，简直有种科幻的感觉。

映在荧幕上的是日本地图。光点从飞船起飞的地方留下飞行的轨迹，目前大概正要进入

大阪。原本以为早就已经离开日本了，不过飞行的速度似乎相当缓慢。

「要抵达大神殿的话，预计将要航行一个星期左右。」

「是吗……那就只能耐心等待了。」

老实说，翔希已经再也不想耐着性子等待了，不过身兼勇者与学生的自己，至今实在是

忙过头了……在如此心想的翔希，准备离开舰桥的时候—

「确认有机影从三点钟方向接近本舰。」

身旁传来年轻女性总机的声音。原本显示着飞行路线的荧幕，马上切换成以飞船为中心

的雷达情报图。

艾斯提以戴着白手套的手指抵着下巴。

「很奇怪呢……这种地方不可能有民航机在飞行的。」

「既然如此，就只会是自卫队或美军的飞机了。」

虽然耶鲁希恩这么说，总机却是支吾其词。

「关于这点……无法确认对方的识别标志。」

「总长，请问有何指示？」

在艾斯提等候指示的时候，雷达也显示着这个机影正在接近，速度大约为一百七十节。

以时速二百公里来说，如果不是喷射机的话，算是不快不慢的速度。至于高度的话，似

乎还在云层之中飞行，因此无法目视。

「潜行到隔离世界第二级深度。依照正常程序来，不要被对方发现了。」

驾驶员复诵耶鲁希恩的命令。原本静静歌唱的引擎声发出一声好大的轰声之后，翔希面

前的风景瞬间模糊了一下。

「进入隔离世界第二级深度的潜航程序完成。」

「所有状况良好，无异常。」

微微紧绷的紧张感，因为这样的报告而准备舒缓下来的刹那。

——叽~~~~~~~~~~~~

宛如敲打着硬质空气的尖锐声音响遍舰内。第二次、第二次……这个声音断断续续响起

，却逐渐变得越来越大声。

「这……难道是！」

轻声这么说的一名驾驶员，愕然地专注聆听耳机讯号之后转过身来报告。

「本舰正遭到探测！」

「机影……提升速度了！更加接近中！明显位于会冲撞到本舰的路线！」

——叽~~~~~~~~

像是在搅拌大脑的刺耳高频音波，大概是引发了强烈的杂讯吧？好几名驾驶员扔下耳机

，并且皱起眉头捂住耳朵。

耶鲁希恩的眼神也变得相当严肃。

「……可以探测隔离世界？」

「拥有这种技术的，不是美国的天使之剑就是神殿协会……还没确认机影的身分吗？快

点!」

「好、好的！」

听到艾斯提的声音，担任总机的女性手指开始轻盈地在仪表板上操作，进行资料比对。

「美国……俄国、日本……英国……瑞典、法国、以色列……不行，没有找到对应的机

……种：」

「怎么了！」

「不、不会吧……怎么这样……」

担任总机的她，就这么凝视着自己位子的荧幕愕然摇头，就像是正在作着什么恶梦一样。

「……不可能……这种、这种东西，居然会真的存在……」

听到这番话，艾斯提不耐烦地挥手说道：

「你在说什么！快点报告，莱特洁莉卡！」

「好、好的……比对不明机体的资料……符合膛种有一种……转接到主荧幕上……」

无论是艾斯提、耶鲁希恩以及在场的所有人，都因为荧幕显示的这份资料而咽了口气。

——那是全长长达两百七十公尺的钢铁船舰。

就像是抓准时机，这架机体驱散云层，悠然出现在云海之中。

探测声停止，总机悲痛的声音响遍舰桥。

「是美国海军埃塞克斯级空母——神殿协会的天使储藏舰！」




第七章 歼灭战
第七章歼灭战

1

在月光洒落的厚重云层上，钢铁的巨舰扬起暗灰色波浪在旁边前进。飞船被月光映照出

来的影子，就像是会被巨舰的甲板吞噬似的。

对于他们而言，这应该只被当成传闻的未确认情报吧。艾斯提就这么面对着右方，愕然

地轻声说道：「协会……居然真的拥有这种东西……」

然而就像是在证实这件事一样，深蓝色的飞行甲板前端，有着代表第二圣骑士团的白色

「Ⅱ」符号。飞翔在空中的天蓝色船身上，则绘制着北欧神话女武神的图样，并且加上

「GodBlessMe!」的文字。

此时，在云海中航行的空母侧面飞散出许多火花。由于距离较远而且舰身过于巨大，那

看起来只像是火花，不过无疑是炮火才对！

「推测是短程弹道飞弹！数量四十二发！」

「高速潜行到第五级深度！」

「来不及！要中弹了！」

下一瞬间，令人眩目的闪光冲击覆盖翔希的视野。接着是宛如会震破鼓膜的连续爆炸声

，以及将人往上抛或震飞都绰绰有余的震动。

「唔……三发飞弹通过本船上方……二十六发偏移进入其他的隔离世界深度，有十三发

命中!」

「第七到第三结界损毁！」

「魔导障壁输出功率降低到百分之七十……不对，降低到百分之六十！」

「敌方天使储藏舰似乎在准备第二波攻势！并且继续接近中！」

船内响起刺耳的警报声，吼声在各处交错，驾驶员面前的仪表板开始接连亮起红灯。

◆

「有打中吗？什么都看不到就是了。」

位于天使储藏舰舰桥的真琴，正眺望着刚才开火的左舷。

云层流动，飞弹爆炸的烟雾也以同样速度向后方流逝，不过刚才攻击的地方依然什么都

没有。

「不愧是我所设计的天使储藏舰！四十二发飞弹命中了十三发！以攻击隔离世界的目标

来说，这种准度好得不能再好了！」

站在司令台的芙洛伦丝，以自信到足以称为傲慢的语气这么说道。

被当成贵宾带到舰桥的真琴回了她一句话：「是喔……」

「等……等一下！你怎么从刚才就是这种态度啊！老是讲什么是喔、对啊之类的！」

芙洛伦丝嘟起嘴，砰砰拍打着应该只是用来给她拍打的平台。

「只有大神殿地底才有的导力炉，有一座拿来产生浮力，另一座用来产生推进力以及其

他动力，这艘船上有两台导力炉耶！好棒吧？怎么样，很棒对吧！」

「虽说是设计，不过船体本身是美国海军汰换下来的东西吧？而且还是在第二次世界大

战建造的东西，完全过时了。真要用的话，应该跟他们讨尼米兹级的战舰才对吧？」

芙洛伦丝说不出话来了，她的嘴唇微微颤抖，以手拍打平台的力道也减弱许多。

律子就像是看不下去一样轻声说道：「我说真琴啊~芙洛伦丝是个很有自信的人……所

以要是你无视她，她会变得很脆弱喔~」

「我知道啦……」

排水量两万七千吨的铁块飞在空中，这是令人愕然的现实，动力来源则是会产生负相魔

导力的导力炉。换句话说，如果对方是能飞行的潜水艇，这边应该就算是第三世界的核

子空母吧？

如今的真琴，正目睹着神殿协会这个组织深不可测的实力。

不，她们应该是要藉此抑制关东机关，才会故意让真琴见识的。为此身为局外人的真琴

，才会被邀请到这间司令室。

既然这样，她就更不应该率直地感到高兴了。

（我也……想要一艘！）

真琴以充满悔恨却闪闪发亮的眼神，朝司令室的外头凝视。

（不过……长谷部同学没事吗……）

这艘船并不是考量到舰战而打造的，因为不可能会有对手足以应付这种像是空中要塞的

玩意。因此刚才发射的飞弹，也只是用来护卫用的武装。

那么，这艘船到底是为了什么原因而存在？

舰名就显示了一切。

天使储藏舰——储藏天使的母舰。

杰琵鲁姆整个组织，至今都能够避开神殿协会追缉的原因，就在于那艘巨大飞船。那么

神殿协会能够以全世界为规模展开行动的原因，就是这支第二圣骑士团——这艘飞空驱

逐舰「天使储藏舰」。

打扮成神官的副舰长，单手拿着对讲机转过身来。

「芙洛伦丝司教，短程弹道AAM已经填装完毕了。」

「再度进行侦测！这次一定会全部命中，把目标从隔离世界里拖出来！要让他们哭着求

饶!」

芙洛伦丝不知为何朝着真琴怒吼的这道命令，经过众人复诵之后，飞弹发射台再度开始

瞄准。

2

杰琵鲁姆的飞船内部，再度响起遭到侦测的声音，就像是猛兽即将对猎物给予致命一击

之前的呼吸声。

「可恶……不能想想办法吗……」

脑袋因为第一波冲击而撞上支柱的翔希，拭去流出来的血并且如此咒骂。

其实用不着他这么说，板起脸的艾斯提就大声喊着：

「还没潜航进入隔离世界吗？快点！」

「不行的，艾斯提大人！这样会来不及提供能量给防护罩，继续潜航会很危险！」

「那么这边也把所有炮弹打出去，然后趁机掉头逃走！以对方空母的质量，掉头的速度

不可能比我们快！」

「收、收到！右舷所有炮门开启！」

「发射飞行弹道空雷！」

随着驾驶员的叫喊声，船体上方连续响起低沉的发射声。划出平缓的抛物线之后，可以

说是无数的弹头同时点火，以猛烈的速度飞向敌方空母。

接着是连续的爆炸。连夏夜烟火也比不上的绚丽闪光渲染夜空，宛如地鸣的冲击波贯穿

云海造成阵阵波纹，甚至连潜藏在隔离世界的这艘飞船都有所感觉。

「成功了吗？」

「是方阵系统！全弹在命中之前就被击坠了！」

「连神盾系统都有搭载吗……」

艾斯提发出惊叹之后没有多久，舰桥就响起刺耳的警报声。

「因为刚才的炮击，本船的隔离世界深度似乎被敌方侦测到，被锁定了！」

瞬间，耶鲁希恩拉高声音说道：

「紧急上浮到现世，所有能量集中在右舷魔导障壁！」

「收到！」

天使储藏舰的第二波炮火在硝烟后方发出亮光的时候，视界再度变得模糊，翔希这次紧

抓住刚才撞到的支柱。

「来了！」

接着是轰声，冲击使得船身发出轧轧的惨叫声震动。众人尖叫声的合唱，与船身发出的

声音淡淡重叠在一起。

「第二波，四十二发飞弹有九发命中本船！三十二发偏移进入隔离世界第二级深度……

魔导障壁输出功率降低到百分之三十，不过船身只受到轻微损害！」

「但是能量消耗得很严重，本船无法潜航到隔离世界了！」

在绝望的空气沉重压在现场时，侦测员转过身来大喊：

「敌方维持原本的相对速度急速接近，相隔距离不到一千了！」

紧接着，总机的悲鸣声回荡在四周。

「本船内部出现多数短距离传送魔法阵！轮机区、战斗区、居住区、储藏库……地点多

到无法估计！」

「难道……」

在艾斯提发出呻吟的瞬间，惨叫声隔着墙壁传了过来。

（他们用传送魔法阵……入侵了？）

就像是在肯定翔希的预测，舰桥中央也出现了放出光辉的魔法阵。

从魔法阵里出现的是异形铠甲——身穿标准超钢合金打造之鲜红甲胄，手上高举战斧的

四名骑士。

「这只做得很好的鲸鱼，就白我们接收了。」

他们正是只会随侍在枢机卿身边，圣骑士的最强精锐「大强者」。

3

「……耶鲁希恩、薇洁塔、艾斯提，以及异端勇者长谷部翔希……来到这里算是抽到上

上签了。」

他们隔着面甲露出的目光，敏锐得令人觉得诡异。不过正因为接触到他们的目光，杰琵

鲁姆最高干部们脸上些许动摇的神情逐渐消失了。

炯炯有神看着大强者的耶鲁希恩，对翔希轻声说道：「她呢？」

「在居住区的房间里……」

「是吗？那你就去吧。」

「可是！」

缓缓摇头的是艾斯提。

「您忘了吗？勇者殿下。最高干部……虽然很冒昧，不过也包含我……拥有足以与枢机

卿对峙的能力。真要说的话，对付这种只是随侍在枢机卿旁边的人，我们没有败北的理

由。就是这样。」

「那就试试看吧！」

愤慨的大强者之一高举大战斧，朝手无寸铁的艾斯提冲过去，艾斯提则是将只戴着白手

套的手心面向他。

「那么就试给你看吧。」

「唔……」

在战斧只差一步就能砍到时，大强者的身体被挡了下来，就像是撞到一面无形的墙。

「这……这是怎么回事！」

「挡住你身体的是我的『手』，不过特征是有点大，而且肉眼看不到。」

艾斯提笑咪咪地这么说，并且将戴着白手套的手指握紧，而看不见的手也连带着一起握

紧。

就像是被无形的强大力量紧捏，大强者的铠甲开始凹陷，最后——

「咕喔……嘎……啊啊啊！」

超过某个界限之后，铠甲粉碎的尖锐声响几乎与喷出来的血柱同时响起。由于鲜血洒落

，那个东西的外型终于浮现出来了——那是将粉身碎骨、失去力气的大强者，当成破烂

布偶一样紧握的巨大手指。

然而在艾斯提优雅地挥手致意之后，这些手指也消失了。洒在无形手指上的血液，与断

气的大强者一起噗咯掉到地上。

艾斯提就这么维持低头致意的姿势让眼神向上。从他的表情看不见至今展现的慈祥与诚

恳，而是宛如毒蛇的表情。

「好啦，接下来换哪位？」

其余三人并没有哀悼同伴的死，只有将刚才的傲慢心态收起来。

（这就是……异界徒的能力……）

「翔希，如你所见，这里就算只靠艾斯提也没有问题的。所以，可以请你和薇洁塔一起

去迎接她吗？」

「知道了。」

应该是抱持着绝对的自信吧？耶鲁希恩就这么坐在椅子上，除了点头回应翔希这句话之

外，丝毫不为所动。

翔希与薇洁塔冲上了舰桥的阶梯，留下来的耶鲁希恩与艾斯提，则被三名大强者缓缓逼

近。

「你认为呢？艾斯提。那种东西可以浮在空中的原因……你想得到其他的可能性吗？」

「不，在下认为正如您所推测。」

「是吗……呵呵，这样的话，我刚才就对翔希说错话了呢。」

大强者们同时朝他们冲过来。

耶鲁希恩的眼睛，闪耀着不输给他们铠甲的鲜红光芒。

4

居住区的最下层。

「太……太强了……」

「这种强度……太夸张了……」

至今面对魔人都会陷入苦战的圣骑士们，就这么愕然看着将这场占下风的战斗化为单方

面杀戮的两名少女。

「这就是……这就是关东机关吗……」

在宛如会缠在身上的血腥味之中，他们咽了口气。

「军曹，躲在这个房间里的可以全砍了！毕竟要是等等被偷袭就很麻烦。」

坚持不参战，只是双手抱胸进行指示的人，是关东机关的局长飞驒真琴。

仅仅十七岁的少女，没有露出任何感慨的神情，就这么跨过不分圣骑士或魔人、经过刚

才激战而惨死的尸体。

依照她的命令而挥动沾满鲜血的日本刀、使魔人发出惨叫声的人，是关东机关赫赫有名

，实力甚至能与那个E0匹敌的EX特务白井沙穗。沐浴在血浆之中，使得她的眼神更加闪

亮，而且就这么露出浅浅的笑容，制造出更多尸体。

眨眼之间就屠杀五名魔人的沙穗，已经找不到猎物了。如今的她正拿起一块布，擦拭刀

上的血迹。

「……这里大致上算是清干净了。所以呢，你们要去哪里？」

真琴询问圣骑士的队长，他回过神之后答道：「唔……啊、啊啊……要去飞船前方的轮

机室，那边的部队好像全军覆没了……」

「队、队长！天使储藏舰传来通知……前往舰桥的四名大强者失去联络！」

背着无线器材的通讯员所说的这番话，使得骑士之间出现一股像是恶寒的骚动。很明显

的，这代表他们的士气变得低落了。

（真受不了……早知道就不要得意志形地杀到这种地方……）

想到接下来的战场将会比想像中更为严苛，使得真琴轻轻叹口气。

「真琴殿下，您是关东机关的局长，请容我低声下气地请教一下……我们接下来应该要

怎么行动？」

「啊？为、为什么是问我啊？」

「说到战术，您肯定比居于组织末端的我们擅长得多。」

虽然这么说，如果是在山区狩猎魔物就算了，真琴也是第一次参加这种并非在户外行动

的大型战斗。说到在这种状况下的行动准则，自卫队应该还比较熟悉吧？

何况到头来，她只是为了对沙穗进行指示才跟过来的。不过只要打赢了就能卖个人情给

他们，也可以藉此对他们刚才在天使储藏舰对真琴下马威的做法还以颜色，同时还是让

他们见识关东机关实力的机会。

（其实我满喜欢这种见机行事的做法啦……）

「局长，您意下如何？」

「啊~好啦好啦！先别提这个，天使储藏舰那边是怎么说的？」

「那个，也就是说，要我们各自判断状况……」

队长没什么自信的语气，使得真琴不禁掩面。

「真受不了，这样也算是名闻天下的圣骑士团吗？」

「据说律子枢机卿因为态度稳健，所以缺乏领军战斗的经验，而芙洛伦丝司教虽然擅长

魔导工学……」

他的头盔缓缓左右摇动表达否定之意。

「如果是由蓝迪尔枢机卿指挥，那就不一样了……」

「嗯……神威的雷光是吗？他有那么厉害啊？」

但即使加上这个因素，也无法确定是否敌得过异界徒的战力。只以这次来说，异界徒的

个体战力实在是出类拔萃的强，甚至不是靠作战就能改变局势的。

（只能采取消耗战，等待对方精疲力尽吗……）

真琴点了点头。

「总而言之，我们不要去舰桥吧，以刚才得到的消息来看，那边太危险了，我们就依照

原本的预定攻占轮机室。除此之外还有一件事，只要有部队找到最优先目标——也就是

魅子小姐的话，就马上撤退，可以吧？」

「知道了，我们上！」

在众人就这样准备开始前进的时候，前方大约二十公尺处的岔路跳出了两个人影。其中

一人是做黑色打扮、头戴羽毛帽的魔人薇洁塔，另一个人是……

「哎呀，长谷部同学。」

「真琴！」

翔希猛然停下脚步，正要跑过去的薇洁塔连忙原地踏步并且瞪大眼睛。

「哇啊，这个这个……看来你们在这里大闹过一场吧？」

薇洁塔眺望倒在通道上的同伴尸体，露出恶作剧般的笑容。同时间察觉到这幅光景的翔

希，露出不知道该说是愤怒还是悲伤的复杂表情。

「真琴……这是你干的吗……」

「你看得到更后面的地方吧？后面是圣骑士的遗体。要是我们不这么做，早就全军覆没

了。」

「就算这么说……就算这么说，为什么你要……」

「狩猎魔物是关东机关的工作，我说得没错吧？长谷部同学。」

真琴双手抱胸，正面凝视他的眼睛。此时骑士们忽然变了脸色。

「长谷部……长谷部翔希吗？」

「异端的勇者！」

「叛徒勇者！」

「砍掉一两条手臂也无所谓！不过一定要活捉起来，把他拖到神的法庭！那个家伙必须

要在主的名下进行制裁！」

翔希听到圣骑士这番话时露出的表情，深深刺入真琴心中。

——即使烦恼又痛苦，也无法愤怒与哀怜。宛如压抑着一切，全身被地狱之火焚烧的苦

闷。

（像我这样不要太在意，就不会觉得怎么样的……不过要是变成那样，就不像是长谷部

同学了……）

「基于神威，我们上！」

「等一下。」

真琴就这么低着头微微举起手，随即圣骑士团停止了动作。

「为什么要阻止我们？」

「你们是笨蛋吗？长谷部同学可不是你们有办法活捉的简单角色喔！」

没错，他是勇者。

如果他使用光系魔法，光是一招就能够让圣骑士们全军覆没。

「怎么样？我说得没错吧？长谷部同学。」

「……是啊，我不会输，绝对不会输！真琴……就算对手是你，要是你敢阻挠，我也不

会原谅的！」

他的目光拥有无比的说服力，使得与他对峙的所有人都感到震栗。

——除了两名少女。

「说得也是呢，没错……」

在他眼中，自己只是这种程度的存在……

「就是这么回事！好啦军曹，享乐的时间到了！」

「在下知道了！」

「可不能忘记我喔！」

沙穗疾驰向前时，以几乎同等速度挡在翔希面前的则是薇洁塔。她的细剑宛如拥有弹力

一样撕裂空气，就这么代替翔希，与沙穗的刀交击并且互比力气。

「薇洁塔？你……」

「这里交给我，你快走！虽然会稍微绕远路，不过从那边也可以绕过去！」

薇洁塔轻轻以下巴示意。

「可是……」

面对还在犹豫的翔希，薇洁塔对他滔滔不绝地说道：

「这些孩子可不是能够不下杀手就制伏的简单角色吧？长谷部学长，这种事情你做不到

吧?」

薇洁塔的这番话与其说是宣言，不如说是对翔希的关怀。

翔希咬紧牙关，以抱着必死决心的表情转过身去。

「抱歉！」

脚步声很快就远离了。

（……如果会死的话，真希望是死在长谷部同学的手中……不过，她说得也对呢。）

感觉扫兴而低下头的真琴，将头发往上拨起。

在她这么做的时候，薇洁塔与沙穗已经彼此分开，暂时保持着安全距离。

「呼呼呼，能够伤到龙击手，你应该满有本事的喵~不过，要对抗我薇洁塔大人还早一

百年喔~」

薇洁塔没有往前踏，只是在原地挥剑。

「?」

几乎已经算是天性使然吧？虽然确实什么都看不见，不过只有沙穗产生反应，连忙架起

刀身防守。当的一声，刀刃发出沉重的声响微微摇晃。诧异地看着手上武器的沙穗，左

眼就这么眨了几下。

「呼呼呼，以为每次都能歪打正着就大错特错了！一剑化两剑！」

当当！

不知道是什么原因，沙穗再度让刀身移动，接着响起了金属撞击声。

难道她看得到？那么应该就有办法应付了……然而这种抱持着希望的推测，不是被别人

，正是被薇洁塔所粉碎。

「你也太~难缠了吧！那么这样呢？两剑化四剑！」

「!」

沙穗晃动着双眼，迅速以刀尖划出一个半圆形，然而发出的金属撞击声只有三声。就像

是显示有一剑没能挡下，沙穗的左手受伤流血了。

会痛是当然的，不过沙穗那令人爱怜的嘴角却露出扭曲的笑容。

「……您很强。」

「唔唔……连我这一招都能挡下的人，你是第一个。不过还有后续喔，四剑化——」

至今都没有展露出大幅度动作的薇洁塔，忽然转过身让披风与长发翻动，接着一个旋转

之后全力挥出手中的剑。

「六十四剑」

（喂！太扯了吧！）

真琴连忙冲进没关上门的房内。

轰咯！

这已经不是斩击这么简单的玩意。薇洁塔所放出的无形斩击宛如海啸集合起来，穿越通

道撂倒了骑士团。带头的骑士几乎连人带铠被砍得粉碎，之后留下来的，就只有原本在

后方待命的骑士们所发出的惨叫、惨叫、惨叫……

趴在房内地上的真琴轻轻叹了口气。

（……这我就真的要向你道歉了，沙穗……我马上也会跟着你一起走的……）

如此心想的真琴，紧握着原本只是用来让自己安心而带来的手枪，并且回到通路。

「为……什么？」

随即她听到的是薇洁塔的声音，听起来就像是在怀疑自己的眼睛。

真琴很快就知道她那句话的含意了。

（……爸爸他……真是厉害。）

放下手枪的真琴，有些愕然地感到敬畏。

「……虽然您很强……」

这才是沙穗的声音，少女就这么毫发无伤地站在原地。

虽然面对薇洁塔摆出架式抵挡攻击的这把刀，刀刃上已经到处都是缺口而不再锐利，然

而真琴的父亲所创造出来的最高杰作「导化猎兵」，依然活生生站在原地。

——因为她是狩猎魔物的猎兵。

她的笑容变得更深了。

「不过，主子比您还强！」

将刚才用来防御的刀身一挥，沙穗就像是狼一样放低姿势准备展开攻击。

5

「有象无象还有异形的异端……居然有办法聚集到这么多……」

「应该很适合统治新的世界吧？」

「魔魔魔魔王……不不不在不在不在……」

「在不远的将来见证这一幕，这也是我们的使命。」

「怎么可能！新的魔王已经在这里了！魔王飞艾鲁的儿子就在这里！」

「你不是这个料……耶鲁希恩……」

（……哎呀？是梦……）

魅子按着隐隐作痛的脑袋起身。她记得飞船刚才大幅晃动过一次，自己是在那个时候撞

到头昏迷的吗？

不过她醒来的地方，跟她刚才与翔希暂别的房间不一样。

房内很宽敞。之所以宽敞，应该是因为原本放在房里的桌椅，都被堆在门边用来堵门了。地毯上只留下桌椅曾经存在的痕迹，相对的则是有几十名魔人全副武装面对着堵住的

门。每个人脸上都满是焦躁的神色，因而光辉灿烂的吊灯放出的灯光，实在不适合目前

的场面。

「魅子大人，您醒了吗？」

一名从脸颊到嘴边都留满胡须、有着精悍面容的男性跪了下来。

「呃、是的……那个，这里是……」

「是餐厅。虽然知道很没礼貌，但在下还是将您带来这里了。」

「那个……到底怎么了……」

「神殿协会入侵这艘船了。」

魅子感到背脊发冷，紧抱着自己的身体。

外头传来惨叫声，而且并不是只有一、两声，而是从上面、从下面、从远方、从近处各

处不断传来。

痛苦、悲伤、绝望、愤怒……以及依恋——毋庸置疑，这些都是即将迎接死亡的人所发

出的声音。

「……魅子大人……您哪里不舒服吗？」

他战战兢兢朝缩起身体、像是小狗一样不断颤抖的魅子这么间道。

「……为什么……为什么会有这么悲伤的事情……」

「请放心，您不需要为此担心。以我们主人耶鲁希恩的实力，就算是枢机卿亲自出马也

不会得逞的。」

耶鲁希恩？对了，这是刚才在梦里出现的名字……

可是在梦中的他，并不像今天见到的耶鲁希恩一样有着可靠的容貌，而是一名应该不到

十五岁的少年。这其中有什么关连吗？

如此思考的魅子，随着意识逐渐清晰，她变得逐渐想不起梦里的景象。

那是一个令她有些在意的梦。印象中，那是个宽广又黑暗的地方，就像是遗迹一样——

不对，是铺着地毯的大厅？还是石砌的城堡？里头有多少人？哪一句话是她自己讲的？

到头来，自己真的位于那场梦里的场所吗？

不行，已经回想不起来了。

（我……）

又听到惨叫声，而且比起至今的声音都还要清晰许多。与其说是传入耳中，不如说是紧

贴在脑中以及内心深处。

在进行战斗的场所正逐渐接近，待命的魔人们脸上出现紧张，握着武器的手比起刚才更

加强了力道。

「没问题的。在魅子大人醒来之前，我们收到薇洁塔小姐以及翔希殿下正赶往这里的消

息。只要那位少年来到这里，协会那些家伙也没办法轻易出手的。」

「翔希……」

曾经说过会保护她的少年——那张纯真得令人想要保护他的笑脸，那对甚至像是会被看

透内心的率直双眼。

（翔希！）

丧生的哀号声、金属彼此撞击的尖锐声响、枪声，这些声音忽然——

「声音……」

「停止了……」

「没声音了……」

这个来得突然的异常变化，使得场中发出讶异的声音。战斗的声音至今依然从远处传来

，然而应该正朝这里接近的战斗气息却忽然中断了。

「不妙，快离开墙边！」

大概是感觉到不对劲，这名男子放声大喊，并且扑向魅子以身体保护她。

几乎在同一时间，并不是被桌椅堵住的门，而是有一面墙壁被打飞。位于附近的魔人们

，大约有十人很明显已经断气身亡。

被打破的洞口边出现人影。

那是穿着神殿协会的修女服，年纪约二十岁左右的两名女性。

虽然衣服不一样，不过她们就是魅子在翔希家见到的那两个人。

其中一人是克拉莉卡修女。她的左手拿着小手杖、右手拿着大型手枪，单脚踩在刚才踹

飞的瓦砾上，身体稍微沾到刚才死者喷出来的血，脸上满是残酷的笑容。

「您好~我们是异端审问会第二部门~请问各位愿意接受神威的『推销』吗？」

跟随她的另一个人——玛莉耶特修女的肩膀上，挂着一台要说是枪实在是过于巨大的机

械。她与克拉莉卡相反，以文静的表情说：「应该说，要是不接受的话我们就回不去了

，所以就算来硬的，也要把神威留在这里。」

「这是有业绩压力的推销员要面对的悲哀……」

「开什么玩笑！」

率先采取行动的，是一名血气方刚的年轻魔人。他一挥动手臂就在空中唤出冰柱，接着

第二次挥动手臂的时候，应该重达几百公斤的这根冰柱就朝两名修女飞去。

「斥!」

反应好快！克拉莉卡简短地咏唱之后高举手杖，咯的一声，身边响起一个像是按压空气

的声音。一瞬间，她面前出现一面像是以空气压缩而成的摇晃墙壁，而且冰柱刺中这面

墙的瞬间，就漂亮地变得粉碎，不只如此，还因为受到反作用力而弹了回去。

碎裂的冰块化为无数子弹，刺入刚才发射冰柱的年轻魔人体内。至于冲击波则像是暴风

一样，将其他魔人一起卷进来打向墙壁。

当然，也有人在这眨眼之间就展开行动。然而抱着巨大炮身的另一名修女玛莉耶特，也

同样展开了行动。

「要净化了。」

按下扳机，文静女孩的一根纤细手指使炮身发出咆哮。

那是宛如会打穿鼓膜的风声。超过音速的压缩空气所造成的奔流，在整间餐厅的内部席

卷。直接被命中的几名魔人，撞上墙壁的力道甚至强到令他们陷入墙内。看到如此具有

爆发性的威力，无论是哪个魔人都不敢随便朝着她们进攻了。

「……学姊。」

「啊~我也知道这个四型具象神威真的吵死人了。不过这艘船是用燃素气体飞行的，这在

之前就有调查过了吧？所以才没有把三型具象神威带来对吧？」

「……」

沮丧得低下头的玛莉耶特，用力拉动炮身的拉杆。应该有蕴藏魔导力的巨大弹匣，就这

么咯的一声掉到地上。

「克拉莉卡修女！长谷部翔希在里面吗？」

好几个手拿短枪、身穿白色异形铠甲的人出现在两人身后，并且分头进入室内。大概是

经历相当激烈的战斗吧？原本应该是鲜艳纯白色的铠甲被熏黑、被弄脏，还有人的铠甲

被染红，不过并不是以敌人的鲜血染成的。

「总觉得……人数是不是少了一点啊？」

「高登、宾斯还有艾利欧被打倒了。」

「白铠大强者就只有这种本事啊？」

听起来像是束手无策的克拉莉卡这番话，使得其中一人用染血的护手把她抓起来。

「你这家伙……有同志牺牲居然还这么说！」

以炮身指着魔人们的玛莉耶特，维持原来的姿势斜眼看过来。

「……各位『代行者』，我一个人能牵制的时间有限，何况他们三位是蒙主宠召的。先

不提学姊，要是由我来说的话，这反倒是值得高兴的事情吧？」

「你在说什么啊，如果在还能干活的时候就死掉，这叫做怠工！叫做罢工！」

即使男子抓着修女的手已经微微颤抖，两名女性依然毫不在乎地如此交谈。

这名男子就这么看着她们两人，之后就像是要甩掉手上的修女一样，粗鲁地放开了她的

领子。

「可恶，不要把我跟你们这种怪人混为一谈……所以呢，勇者在里面吗？」

「……哎，如你所见。」

「啧，落空了吗？那个可恶的异端到底躲去哪里了！」

「似乎也不算落空喔。」

接着克拉莉卡的视线落到魅子身上，代行者们的视线也集中过去。

「她是魔人魅子……所以只要待在这里，翔希迟早也会出现的，因为翔希好像对她相当

痴心。」

「原来如此……是这么回事啊。不过如果要等，似乎会有些坐不住的样子。」

其中一名代行者，像是心领神会一样点了点头。以此为契机，代行者们各自扭动手中短

枪的枪柄，枪尖开始放出危险的青白色光芒。

肌肤像是会被烤焦的气息、战斗的气息，在这个房间、这艘船上，如今只剩下死亡以及

即将死亡的预感了。

「不……要……」

「魅子大人，请您不用担心。」

刚才保护魅子的那名男性也不再陪在她身边，而是以充满决意的眼神站了起来。接着他

抚摸自己的胡子，傲视神殿协会的一行人。

「好啦，各位仔细看看那些家伙吧，对手只是普通的人类而已。就让这些只会繁殖的蟑

螂们，知道什么叫做优良的物种吧！不要让我们尊敬的主子失望了。」

就像是被这番话点醒自己的出身，魔人们脸上怯懦的神色消失了，并且被激昂的情绪所

取代。

「不要……」

然而，魅子的话语无法传达出去。

听到这种话，代行者们也变得全身充满怒气。

「这些杂碎还真能吠啊！不用净化，把这些家伙的灵魂打落到地狱的业火中吧！」

「不可以……住手……」

魅子尖声叫唤，即使如此，依然无法传达出去。

「我们上！」

「神威！」

即使魅子再怎么哭泣叫喊，都没有人愿意倾听。

所有人都像是急着赴死一样。

6

「好痛~~要应付二十二个人，实在很辛苦呢。」

「……虽然这么说，其实连一分钟都不用就是了。」

就这么站着的两人，以一如往常的语气进行对话。

魔人全军覆没，白铠大强者也有一人丧生。

「我们明明遭受这种程度的重创……你们这两个怪人却……」

一名代行者发出疲惫至极的声音。

援军没有来，翔希也没有来。

说不定，他也已经与这里的魔人们一样……

「……为什么……」

魅子就这么当场坐下来轻声说着。她哭肿双眼，以哽咽的声音如此细语。

「为什么……会发生这么悲伤的事情……」

「当然是因为你的关系喔，魔人魅子。」

「!」

这句话迎面而来的瞬间，魅子的眼前一片黑暗。

「……因为……我……」

「没错！要是你没有逃走，乖乖东手就擒，就不会引发这么大规模的战斗了。」

曾经……虽然不知道是什么时候，不过自己曾经体验过这样的感受——魅子有着这样的

感觉。

「要是没有我……只要没有我的话……」

在这里的所有人，在这艘船上的所有人……

「翔希也不会心乱如麻，可以笔直走向成为勇者的路。何况你在很久以前不是魔王的亲

信吗？应该已经屠杀过很多人类了吧？那你为什么会变得像是和平主义者一样？」

克拉莉卡一边这么说，一边以手势向玛莉耶特与代行者们示意。众人各自默默点了点头

，走到因为刚才的战斗而使得路障都被震开的门边靠着墙壁，然后屏气凝神。

不久之后门被攻破了，破门的是一名气喘吁吁的黑发少年。

「……魅子小姐！」

「……」

要是没有自己，他也……他也可以不用遭遇这种危险。

今天早上，如果可以多说一句话坚定地拒绝他，那么他依然会是一名勇者……

「太好了，原来你没事吗？我刚才去了房间，可是找不到你。」

「……」

魅子不知道该说些什么，也不知道该做些什么，就只是眼泪盈眶地摇了摇头。

「魅子小姐？」

翔希似乎是想确认魅子的状况，然而魅子再度摇了摇头。

甚至不知道自己想说什么，就只是不断、不断否定着。

或许是翔希一开始眼中只有魅子的身影，不过在他找到要我的人而松懈下来之后，应该

有察觉到血腥味以及尸臭味吧。也就是说，他发现了自己即将踏入的这个空间的惨状，

以造成这个惨状的人们。

「我们等好久啰，翔希。」

「克拉莉卡？」

翔希轻声说着，之后他的目光停留在房间深处，堆积如山的魔人尸体上。

深黑色的眼睛，宛如鬼神一样燃烧了起来。

「你!」

「怎么了？」

克拉莉卡的表情并没有变，是与平常一样，随时都可能哈哈大笑的表情。然而她的脸颊

有血迹，手上还拿着枪。

「这种东西……」

翔希的全身因为愤慨而轧轧作响，并且拔出了剑。

剑刃没有任何污点，也没有沾上任何一滴血，而这把剑如今指向他面前的人们。

「这种东西就是你们的正义吗？难道这种东西就是你们的正义吗？」

愤怒得忘我的翔希高举银光向前冲。

「是啊！」

克拉莉卡如此断言，并且弹响手指。

在翔希从门口进入的同时，躲在门两边的代行者将短枪放低伸了出去。翔希的脚被枪柄

绊到而跌倒，顺势滚落在吸满血浆的地上。

「这就是你曾经相信的正义，翔希。」

「不对，我……呃啊！」

翔希连忙想抬起头，脑袋却被玛莉耶特手中的炮管尾端随意打向地面。一名代行者以像

是要折断骨头的力道绞住少年的手臂，另一个人则是将他的手腕绑起来。

「可恶！放开我！放开我！放开我——」

「还才是不肯放弃吗？我昨天肯定有说过喔，如果是不顾面子也不肯放弃，跟见了棺材

还不掉泪是一样的。」

正如这番话所说，翔希在魅子面前以极为丢脸而且令人不忍正视的模样拚命挣扎着，甚

至要出动四名代行者才能够勉强压制住他。

「魅子小姐，快逃啊！快点，求求你！」

即使脑袋被按在地上，勇者如此哀求的眼神，依然令人痛心地笔直看向魅子。

但魅子没有办法回应他的眼神，只是摇了摇头不断哭泣。

「……不要……我受够了……我受够悲伤……我受够争执了……」

「魅子……小姐……」

翔希就像是断了线的人偶一样停止抵抗。

「好啦~两个主要目标已经确实到手了。玛莉耶特，联络天使储藏舰……」

就在这个时候，船内开始播放广播。

「……我是杰琵鲁姆的总长耶鲁希恩。无论是人类或是魔人，我要对船内的所有人员宣

布一件事。」

这个声音，使得飞船内部变为一片寂静。

◆

「沙穗，等一下！」

「唔……」

汗如雨下并且发出呻吟的是薇洁塔。

在激战的最后，略胜一筹的人是沙穗。

在听到船内广播的时候，沙穗正准备朝倒地的薇洁塔眉心给予致命一击。听到真琴的声

音之后，沙穗维持着像是要以刀身在地面缝线的姿势停止了动作。

「……我希望魔人可以马上去下武器，另外，我也希望人类可以停止对魔人攻击。我判

断继续战斗下去没有任何意义，所以我要在此宣布，杰琵鲁姆向神殿协会投降……」

「什……我」

薇洁塔的眼睛就这么凝视着通道天花板的扩音器瞪得老大。

「什么————」




第八章 通往异界
第八章通往异界

1

原本用来固定天使储藏舰的粗长锁链，将飞船与那艘质量有其数十倍的空母连结在一起

，停留在无垠的云海上。

魔人们走过舢舨抵达天使储藏舰的甲板之后，双手就被神殿协会所开发、蕴藏魔力的特

殊手铐铐在背后，在高空寒风的吹拂之中，以因犯的身分跪下来排列成群。

人数是二百人左右，位于最前排的是包含耶鲁希恩在内的最高干部以及翔希。

「喵~长谷部学长，你还好吧？」

「……啊啊。」

翔希就这么维持憔悴至极的表情低着头。

还能做得了什么吗？这里是云层上方，四处都没有能逃走的地方。原本能当成据点的杰

琵鲁姆，也已经像这样投降了。

不，这种事情并非真正的问题，他肯定还能够做些什么。

可是……翔希想要守护的她，已经拒绝再起纷争了。她露出那么悲伤的眼神，大颗眼泪

化为好几条泪痕。否定她的眼泪并且让她难过，真是正确的做法吗？

不是的，翔希如此认为。

那么在这种状况下，除了战斗之外，翔希还能够做些什么？

「喵~艾斯提，这艘船很安静又不会摇，所以很舒服对吧？」

「你的这份开朗，即使在这种时候也没变呢……能够贯彻到这种程度，我实在感到佩服。」

即使语气像是无可奈何，还是承认她是个开心果。艾斯提将眼神投向薇洁塔，脸上充满

平静的笑容。

「喵~因为因为，实在很无聊啊！耶鲁希恩大人，听我说一下啦~~」

「保持肃静！律子枢机卿阁下要训话了！」

在包围魔人的骑士团里，有一个人发出声音将姿势站正。

出现在舰桥出入口处的，是身穿纯白长袍、挂着有些奇怪的笑容、戴着一副大眼镜的女

性。让轻轻编起来的长发与白色披风随风飞扬的她，率领几名骑士与神官，站在魔人们

的队列前面。

她眯细眼睛，眺望着这些杰琵鲁姆的组织成员好一阵子。

「不愧是魔人……都是帅哥呢~」

「那个……枢机卿阁下，您刚才这番话……似乎有点不太妥当……」

「说得也是。那么~队长，他们的总长是谁？」

耶鲁希恩微微抬起头。

「我就是总长耶鲁希恩。」

「啊~你也是个好男人呢~谢谢你愿意接受我的提案啰~」

「经过那场仅仅十几分钟的战斗，很明显可以知道杰琵鲁姆没有胜算。我身为一个组织

的领导者，只是不想付出无谓的牺牲而已。」

面对律子的耶鲁希恩并没有移开目光，也没有语带讽刺，只是照实陈述想法。这就是能

够与「神殿协会」这个无比强大的敌人抗战至今者所拥有的器量吧，他的态度简直是泰

然自若，没有表现出悔恨或憎恨的情绪。

「在被害程度最少的时候就提出这样的劝告，我很感谢你这份心。不过你在通讯的时候

说过，关于我们的处置还没有定案……我只想知道这是什么意思？」

「啊~这个啊……」

与耶鲁希恩相较之下似乎不太可靠的枢机卿，更加难为情地露出道歉的表情。

「因为我是这个作战的总负责人……所以就目前来说，可以让你们像这样活着。虽然这

么说……」

「……回到大神殿之后就不敢保证吗？」

「我当然有打算要尽全力争取啦……」

这种近乎正直的表情，就像已表示出一切的结果。

「所以呢，可不要打什么坏主意喔~这艘船上还有两千名左右的圣骑士呢~」

「……这样啊。」

看到耶鲁希恩点头答应，律子也点头回应。

——根本是多到过剩的多余战力。

如果不是耶鲁希恩做出这个英明的决定，杰琵鲁姆在抵达大神殿之前就会全军覆没了。

换句话说，这场战斗的结果，从开始之前就已经既定。

「好啦，那就开始吧。」

「属下遵命。」

律子恢复笑容之后所说的这句话，使得随侍她的神官恭敬低下头，朝着无线电吩咐了一

些事情。在杰琵鲁姆这边感到不安时，艾斯提代表众人询问：「请问是要做什么呢？」

「要打开通往异界的门，以你们的说法……就是故乡。要打开通往那个世界的门。」

在这个时候，耶鲁希恩的表情忽然为之一变。

「我们的……」

「没错。其实我这次的任务内容有包含这个部分，为此才会把这艘大船带来。」

律子加深了脸上的笑容，就像是要让众人安心似的。

「的确，要是你们前往大神殿的话，可能就没救了。虽然这么说……不过你们的飞船，

只要解开锁链就可以继续航行。所以要是打开那扇门，让你们能够逃进门后的话……」

「不会吧？阁下，您怎么……怎么会说出这种话呢！您是鬼迷心窍了吗？这些家伙是魔

人啊！更何况要打开门，不就是为了要将这样的家伙彻底根绝吗？」

一名骑士以嘶哑的声音如此询问。

不过以短枪指着他要他停下脚步的也是骑士，是从舰桥伴随律子前来的护卫。

「刚才我所说的是一种假设……之后你们还要继续跟我们对抗，或者是回去过着宁静的

生活，就不是我能知道的事情了。对吧，总长~」

要给予他们机会——她刚才那番话是这个意思。

「律子枢机卿……非常感谢。」

这是翔希第一次看见耶鲁希恩的笑容。

2

升降平台逐渐上升到甲板上。

在微微泛蓝的月光中，平台上不时会亮起稍纵即逝的人工光芒。

浮在天空中的宽广甲板上，出现一个机械类的物体。不过由于构造过于复杂，看起来甚

至只像是并排在一起的金属块。

能够清楚辨识的，是有着惊人数量的硬管、软管与电线。就像是有几千几百条蚯蚓蠕动

纠结在一起，各式各样的管子遍布在深蓝色的平面上。有些管子连结着不同的金属块，

有些管子则是被满是插孔的地面吞噬。

而这些数量庞大的管线，都朝着中央的一名女性集中。

女性被绑在冰冷的十字架上，就像是要被蛇群吞噬似的。她露出精疲力尽的空洞表情低

着头，像是要展翅高飞一样张开双手，宛如会融入夜空的秀丽黑发在风中摇曳。

曾经发誓要守护的人，如今被高高挂在那里。

「……魅子小姐……」

翔希沮丧地轻声说。

自己曾经相信的正义到此为止了吗？席卷他内心的就只有这种想法。

当时的克拉莉卡断言这是正义，她的话语没有丝毫愧疚与迷惘。如果现在的自己被间到

同样的问题，自己能够像那样坚定地断言吗？能够坚持这就是自己相信的正义吗？

这种东西……就是自己曾经相信的正义？

——不可能的。

曾经发誓要保护的她，脸上已经没有翔希真正想要守护的笑容了。

（……在这种时候……如果是唐吉诃德的话会怎么做呢……）

——他绝对不会回头向后看，他一直都只凝视着自己相信的正义。即使有人在背后指指

点点，他也依然继续前进。

「……哈哈。」

翔希就像是自嘲一样轻声笑了。

再怎么想也没用，因为自己并不是英雄。

「闸门系统执行第一阶段程序，开始让动力闲置待命。」

担任魔导工学部部长的男性司教，向面对不同机械的神官如此下令。

「天使储藏舰的浮力降低到百分之三十。」

「舰内动力全部转移给第一导力炉负责提供，第二导力炉放空。」

「第二导力炉以待命状态与系统直接连结。」

照亮舰桥的室内灯在瞬间熄灭，船身也微微晃动。以魅子为中心的巨大萤光色魔法阵缓

缓旋转，不过在眨眼之间就延伸了出去。

不只是甲板上的范围，甚至延伸到空中，扩展为足以吞噬巨大船舰的大圆形。

对于这首次日睹的光景，无论是魔人或骑士都屏息惊叹。

「这里头的情报量……实在惊人……」

看向自己脚边的艾斯提，察觉到魔法阵上头出现密密麻麻的古代文字，因而轻声呻吟。

与报纸字体一样小的文字组成大一点的文字，这些大一点的文字又组成更大一点的文字

……以这种方式，在最后形成一个直径超越空母全长的巨大魔法阵。这是一个宛如拥有

碎形结构，相当特异的最新型魔法阵。

「闸门系统执行第二阶段程序，预备。」

「第二导力炉开始倒数……4、3、2、1，到达临界点。」

「安全装置解除，能量从闸门系统输出到魔法阵。」

「输送成功。」

魔法阵出现了白色的柔和光芒，光的漩涡从中心向外侧转动。

像是涟漪般扩展到魔法阵的边缘之后，满溢的光芒就像是雪花一样飞散成粉状。

这就像是绽放在夜空中、一朵闪闪发亮的大花朵，也像是铺在云海平原上的光之地毯。

无论是至今的争执还是宿怨，这样的美似乎能令人忘记这一切。目睹这一幕的所有人，

都发出感叹的叹息。

「……至此，所有程序都准备完成了。再来只要枢机卿一声令下就能打开门……但是真

的可以吗？」

「可以的，不过在这之前……」

律子转身看向魅子，看着唯一没有被这个魔法阵夺走注意力，只是悲伤眺望着月亮的异

界徒。

「……如果有什么想说的，你就说吧。」

她的声音听起来，隐含深深的怜悯之情。

魅子以像是会被风吹走的细微声音说：「我……不希望大家相互残杀……」

然而，声音确实传到了在场所有人的耳中。

「因为……我知道活着是一件非常美妙的事情……」

魅子低下头闭上眼睛。

「所以我……」

眼泪从魅子的双眼满溢而出，泪珠因为魔法阵的光芒而变得晶亮，沿着她的脸颊留下好

几道泪痕。

之后即使等待，她也没有继续开口说话了。

「那就开始吧……异界之门，开启！」

回过身的枢机卿，以沉痛的表情如此下令。

魔法阵增加了亮度，光线朝着天空逐渐增强，就像是要贯穿天际似的。

在放眼望去的甲板表面即将要被光之帷幕笼罩的刹那，清楚传来了这样的声音。

——我，想要活下去。

——因为，我知道活着是一件非常美妙的事情。

——我不想死……

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

某种东西在内心深处迸裂飞散之后，翔希嘶吼着向前跑去。

即使无法解开双手的束缚也继续向前冲；即使撞到矗立在面前的骑士而跌倒在地，即使

被打、被撞飞、被枪尖刺穿脚掌……

他还是继续向前、向前、向前！

「哇啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

喉咙喊到沙哑的翔希，希望能够尽可能追上她，而她即将要前往遥不可及的地方了。

然而，他的脚步并没有追上。

所有的视界被白光的黑暗吞噬，宛如世界树的光柱逐渐升天。

光芒消失之后，天使储藏舰的上空，开启了一个没有云也没有星光的深沉黑暗。正下方

的魅子身体已经没有生气，只是无力地低着头，就像是处刑的罪犯被公开示众一样，只

有长长的头发偶尔摇曳着。

「可恶……可恶……」

甚至无法拭去的眼泪，使得眼前的这幅光景变得模糊，翔希就这么趴在地上呜咽。

「可恶!」

一切已经结束了，都结束了。

就在翔希受到惭愧念头的驱使之下，紧咬着嘴唇的时候——

「啊……所有人……准备应战……」

咚的一声，身边传来某人倒下的声音。

翔希、魅子以及注意力集中在天空大洞的所有人，同时朝声音的来源看去。

「枢机卿阁下！」

骑士团冲到倒地的律子身边，然而在这个时候，枢机卿所穿的纯白法衣，已经开始染上

全新的鲜血。

「神殿协会的各位，辛苦你们了。」

说出这句话的，是不知何时解开束缚的耶鲁希恩。

「还有，异想天开想要让我们活下去的枢机卿，我真不知道要怎么感谢你的存在。」

「可恶的家伙……你从一开始就是这个打算吗……」

冲过来的神官使用治愈法术之后，脸色苍白的律子眼中出现愤慨的神色，直到刚才的笑

容就像是假的一样。

「正是如此。除此之外，我又有什么理由会落入你们手中？不可能的。你说两千名圣骑

士？无聊，就算有一万人，异界徒的优势也不会改变。」

这一瞬间，耶鲁希恩的眼睛朝砍过来的骑士们发出微微的红光。接着，他举手之后的指

尖放出与眼睛相同颜色的红色光线。

咻——就只有这个声音而已。

进攻的骑士，甚至包含在后方摆出架式的人，身上由秘银合金制成的铠甲都被切断，并

且喷出了血柱。

「……不用前往大神殿就出现在面前的导力炉，我当然没有理由不拿来用。不，别说是

利用，你们甚至还像这样，帮忙开启了『通往地狱的回廊』。你们的魔法阵做得真好，

托褔只要刚才的一瞬间——你们的视界被光芒封锁的那一瞬间就很足够了。只要稍微加

工就好，真的很省事……只需要改写一下座标而已。」

这么说完之后，耶鲁希恩无视那些开始战栗的骑士们，以傲慢的笑容仰望那个黑暗空间

，直到刚才都不发一语的模样就像是假的一样。

「无论是要利用蓝迪尔打开的门，还是要藉由关东机关打开的门……都只不过是这扇门

而已。看吧，我的使仆们降临了。」

在满脸喜悦的耶鲁希恩后方，宛如尘埃一样的细小颗粒，轻飘飘地从那个空间落下——

不，只是因为距离太远，所以才会看起来很小罢了。

「要将魔物彻底根绝？想想自己有多少斤两吧……你们敢说有办法驱逐它们吗？」

就像是在等待这句话一样，天使储藏舰内部响起了警报声，接着一个仿佛迫在眉睫的女

性声音响遍四周。

「确认上空两万八千公尺的高度出现大群怪物！个体评价为A级到S级！光是能够确认的

数量就有五千！虽然降落速度缓慢，不过一个小时后就能抵达地面！到时此处就会化为

地狱的！律子，有听到吗？请尽快回到舰桥进行指示！要打吗？还是不打？」

「S、S级……」

「应该已经灭绝的……最强等级的怪物……」

「那些……全部都是……」

在战栗、跪下的骑士们之中，有人脱掉头盔就这么愕然仰望天空，甚至有人抛下手中的

剑开始祈祷。

「不、不可以逃走喔……除了第一圣骑士团之外，这艘船就是协会现今最强的战力了，

听到了吗？」

「阁下，说话会导致伤势加重的！」

律子微微摇了摇头，她大概是藉由治愈法术，才好不容易没有踏进鬼门关的吧。

「可恶……真不甘心……各位，抱歉了……」

「您怎么这么说呢！邪恶的就只有那些家伙而已！阁下温柔的心，一定能让您得到好报!」

「所以请您振作一点！稍微休息一下吧！」

她在微微点头之后，就这么昏倒不省人事了，而崇敬她的骑士们眼中出现了斗气。

「呵呵……原本视为威胁的神器使用者，暂时也只能到此为止了。之后就对她进行解剖

，好好调查她能够成为神器使用者的原因吧，艾斯提。」

「是，总长。」

以平静的态度露出诱人微笑的侍从轻易就扯碎手铐，并且举手在空中挥动。光是这个动

作，就使随侍在律子旁边的人们，像是撞到无形墙壁一样轻易被撞飞。

接着他的无形之手像是要按住律子一样，将她的身体缓缓抱起。

「目前的状况就如各位所见，接下来请不要轻举妄动。如果要我将这位心肠很好的女性

捏烂，即使是我也会感到心痛的。」

艾斯提将律子拉到自己面前之后，以那张像是毒蛇的笑容，很有礼貌地向众人示意。

在进行这一连串表演的时候，杰琵鲁姆的魔人们接连从束缚之中得到释放，其中包括薇

洁塔在内。对魔人之中最强的异界徒来说，铐上手铐果然是没有意义的。

「喵~耶鲁希恩大人，长谷部怎么办？」

薇洁塔让头上那顶帽缘很宽的羽毛帽大幅倾斜。

耶鲁希恩就像是回想起这件事一样，将身上漆黑的披风一翻，朝异端之勇者伸出手。

「……你的决定如何？翔希。如果要来我们这里的话，我不会拒绝喔。」

3

天使储藏舰的舰桥。

还没从光之飨宴的感动中清醒过来，她就已经从这里看见甲板局势的急遽变化。

「这该怎么办啊？以那种状况看来，枢机卿应该被抓起来当作人质了吧？」

真琴的这番话，使芙洛伦丝有些怯懦地轻拍平台几下。

「唔……果然在你眼中看起来也是这样吗？」

「我只要戴上眼镜，视力就很好的。」

真琴将无框眼镜向上推，然后转身看向指挥台上的芙洛伦丝。

「跟大神殿联络的结果呢？」

「虽然已经破例派遣第一圣骑士团以及另外两名枢机卿过来了……不过即使是大神殿的

导力炉，也不知道是否能让这么多人飞到这么远的地方！」

「……也就是说，如果派出的战力不够，只会反被打倒是吧？」

面对真琴这番话，芙洛伦丝咬紧牙关点头同意。

「虽然只是稍微想到……不过这艘船，该不会有自爆装置吧……」

「那还用说，当然有！」

护目镜后方的那对眼睛大概在闪闪发亮吧，芙洛伦丝兴高采烈地挺起胸膛，就像是很高

兴真琴会这么间似地拍打平台。

这个声音使驾驶员们吓了一跳，并且瞪大眼睛转过身来。不过大概是了解状况吧，众人

就这么保持沉默。

真琴再度点头之后问：「效果范围呢？」

「我应该说过了，船上搭载着两座魔导力加速冲突炉！如果让两座炉同时超载的话，包

含隔离世界在内，半径二十公里之内的范围，都会成为连原子碎片都不剩的虚无空间！」

这里距离上空吐出魔物的门有一万八千公尺，这样足够了。

不过，副舰长此时提出异议。

「您忘记了吗？芙洛伦丝司教，这艘船现在正在高度两千公尺的日本上空飞行啊！要是

就这么自爆，余波会造成地面几百公里见方的土地都化为死城的！」

「有什么关系呢，比起那么多S级怪物被洒在世界上，实在好太多了。」

危机当前，真琴对那名男子回以锐利的眼神。

「我说你们，就算打扮成神官的样子，你们也是第二圣骑士团的骑士吧？神殿协会要屈

服于魔物之下吗？你们愿意这样吗？不愿意吧？」

「一点都没错！若要被魔物吃掉然后就此结束，我绝不承认这样的结果！一定要在被吃

之前，反过来把他们吃干抹尽！天使储藏舰就是为此而存在的！」

砰的一声，芙洛伦丝用力拍打着平台。虽然看不到隐藏在护目镜后方的眼神，不过她美

丽的双唇，已经基于决心而毅然紧闭成一条线了。

「……我、我知道了，不过基于我担任该舰副舰长的权限，决定何时引爆的任务请由我

来负责。只有在以所有武力迎击进入射程的怪物群也未能阻止，大神殿派来的援军又没

能赶上的时候，才会执行自爆——」

就在副舰长说到一半的时候。

「雷达侦测到物体！一架H60型的直升机正朝这里接近！」

继侦测员之后，通讯士吓了一跳并且专注聆听。

「……直升机对本舰进行通讯，对方自称是关东机关！」

「借我用！」

真琴如此喊着，并且跑到通讯士身边。

「这里是关东机关局长飞驒真琴！E0在那里吗？在的话叫他来听！快点！」

「喂，是局长！E0，她在叫你喔！」

首先听到的是菊人的声音。

然而与真琴的期待相反，接下来回答她的是一个疲惫至极的声音，对方呻吟的模样宛如

浮现在真琴面前。

「唔……真琴吗……原来你平安啊……」

「老……老师？没事吧？难道说，神器造成的伤还……」

「是啊，律子造成的伤势还是很严重……不过，那时候我快要昏倒之前……我假装抓起

她的衣领逼问她，有把博士做的窃听器装在她身上……」

贵濑痛苦喘着气，并且用力咳了一声。

「……也因此，我大致知道那边的状况……虽然神器造成的伤害这么严重，实在是超乎

我的预料……不过真琴，你找个地方紧紧抓住，然后乖乖等待吧。我带着一个最棒的礼

物过来了！」

4

面对耶鲁希恩伸过来的手，翔希摇了摇头。不过因为被铐上手铐的关系，他原本就没办

法回握这只手就是了。

「……你早就知道会变成这样吗？耶鲁希恩。」

「老实说的话……呼呼，我也没想到事情会进展得这么顺利。」

「你们之前所说的事情，全都是捏造的吗？」

看到翔希的眼神之后，耶鲁希恩将手放下。

「原本会按照当初对你说的方式来进行。前往大神殿，只让强硬派的人士消失在这个世

界上……这个计划并没有错。」

「不，不对！你们……只是需要导力炉而已。如果这里是大神殿，会发生的事情不也一

样吗？拿魅子小姐当作牺牲品，上演一出她最不愿意看见的悲剧，这就是你这家伙的目

的!」

硬质长靴的犀利一脚，使翔希横躺在地上

耶鲁希恩的红色双眼眯成了锐利的刀。

「你说『你这家伙』？只是一个人类，居然用『你这家伙』称呼本魔王？」

「唔!」

又被踢一脚之后，翔希在甲板上滚动着。刚才被圣骑士插入脚掌的短枪顺势脱落，使得

翔希的脚传来剧痛。但即使刺痛与钝重的冲击使得意识在瞬间远离，翔希还是勉强起身。

「唔……你说……魔王？既然这样，名护屋河她……」

「啊啊，你说那个候补的小女孩吗？只是协会这么称呼她吧？我之所以会看上她，只是

要把她当成打开回廊的材料罢了。」

「!」

「不过，那个少女的力量果然不是确实的东西。因为这个原因，所以这次才会拜托这位

刚好丧失记忆的『亿千万之眷属』提供协助。比起拥有古代异界徒血统的人，古代异界

徒本人的能力比较强……这点应该很明显吧？不过像是蓝迪尔那种人，光是得到这种被

稀释的力量，而且还只有得到片段而已，好像就已经让他很高兴了。」

耶鲁希恩让喉头发出咯咯的笑声。

「什么候补不候补的，很像是人类会说的愚蠢牢骚话。继承魔王血统的人，在这个世界

上就只有一个，那就是最后魔王飞艾鲁的儿子——耶鲁希恩。除了我以外，别无他人！

而且如今，将成为我手中兵力的魔物，正从那片天空确实地接近过来。魔王如今已经在

这个世界复活了，你可以理解吗？翔希。」

「你这……家伙！」

「你那是什么眼神？该不会想跟本魔王打一场吧？翔希。勇者——长谷部翔希！」

真是讽刺。至今把翔希捧为勇者的神殿协会，已经将翔希称为异端了，现在只有自称魔

王的他会称呼翔希为勇者。

「打倒昔日魔王的所有勇者，绝对不是什么异端喔。更没有勇者会像你这样手无寸铁，

就这么被铐着手铐想要反抗。即使如此，你也要拼吗？」

「管他的……我不会放弃，只是如此而已。只有背叛了魅子小姐的你，我不会原谅，绝

对不会！」

翔希的声音因为激动而沙哑，然而耶鲁希恩低下头来，哑然失笑并且摇了摇头。

「你真不错呢！你是最棒的……是一个最棒的小丑！无论是被神殿协会还是我……你被

所有人利用，也被所有人背叛。说不定，她也只不过是在利用你吧？但我不知道是基于

什么目的就是了。」

「不对！魅子小姐她……」

「呵呵，总之算了。你是史上最棒的小丑这件事实并没有变，而且你彻底把这场闹剧演

到了最后。那么我也必须要成为真正的魔王，以全力来对付你才行。」

然后，耶鲁希恩忽然消失在翔希面前。

下一瞬间他所出现的地方，是挂着魅子的十字架前面。

「你……你想做什么！」

「具备魔王资质的人，已经得到魔之兵力了，还欠缺的就是能够随心所欲统率这股兵力

的力量。那就是在昔日，由担任魔王亲信的异界徒所管理的力量，其名为『能思系统』。」

翔希感觉似乎有在哪里听过这个名词，不过在记忆中并不清晰，何况他也没有心情回想

这种事。

「不过在如今的世界上，已经没有这样的管理者了……不对，也没有必要。因为当初的

亲信就在这里，而且只要由我来接收就行了。」

耶鲁希恩朝着魅子的身体举起手。在东京神殿，蓝迪尔曾经对铃兰的身体做过这种事情

，这一幕在翔希的脑海中闪过。

然而自称是魔王的他，行为超脱了常轨。

「要逐一去找也很麻烦呢。翔希，你觉得会在哪里？只要你说个地方，我就把那个地方

炸开来找吧。」

「住手！」

翔希想要冲向前，但是膝盖一软而跪倒在地上。被骑士刺穿的脚掌随着剧痛喷出鲜血，

而且失血过多使得翔希全身冰冷，意识也开始朦胧。

「放心，她已经死了。不过要是因此能增加你的愤怒，也挺有趣的……那就头部吧？如

果连力量都炸掉就血本无归了，所以只炸掉一半可以吗？翔希。」

「住手！住手啊——」

耶鲁希恩的手被淡淡红光笼罩的这一幕景象，因为泪水而变得扭曲，翔希心中则充满悔

恨与悲伤。

翔希就像是要挥去满溢而出的泪水，紧紧闭上了眼睛。

◆

这架直升机从云层的缝隙之间，以俯瞰远方的角度眺望天使储藏舰，高度大约相差五百

公尺。

虽然两者之间的距离长达十几公里，不过叶月之雫所制造的收讯器，将甲板的状况详细

传达到直升机的内部。

「……听到了吧？铃兰。」

「是。」

贵濑的声音压抑着无止尽的愤怒。

「距离那里还有一万三千公尺……不过，你的手肯定伸得到。」

「是。」

铃兰以散发着红色光辉的双眼看向那里，并且就这么点了点头。

「而且肯定打得中！」

「是。」

铃兰以鲜红的眼睛，辨认出唯一站在辽阔空母上的男子身影，并且狠狠瞪着他。

她以漆黑护手覆盖的拳头紧握着。

「如果是现在，我……杀得了那个人！」

「你是个乖孩子，铃兰——好啦，告诉他谁才是魔王吧！」

「是!」

铃兰高举戴着护手的右手臂，然后将目标锁定在天使储藏舰上。

◆

咚坚!

宛如从天空砸下铁锤的某种冲击，撼动着质量夸称有好几万吨的船舰。船身就像是静止

惯性被瓦解一样猛然下降几十公尺，舰上的所有人都因此飞到空中，并且在船舰恢复浮

力之后摔了下来。

在震动终于平息的时候，不知道是谁察觉到了一件事。

以复合秘银板进行改装、厚达十五公分的防御甲板上，出现了一个宛如陨石坑一样宽广

的凹陷。

转瞬之间——

「呜喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

位于凹洞中央的男子大喊着。

肩膀喷出鲜红血液的他，吼叫着跪了下来。

「我……我的手！我的手……居然……」

表情因为痛苦的冷汗而扭曲的耶鲁希恩，以披风遮住像是被撕裂的伤口。

「不可……原谅！是谁……到底是谁伤了我！」

就在耶鲁希恩的双眼因为极度愤怒而摇曳危险的光芒，并且站起身来的这个时候。

「嘻……」

他所听见的，是一个非常细微的笑声。

「嘻嘻……」

在沁凉的月光中，只响起一名女性的笑声。

「唔呵，唔呵呵呵呵呵！」

朝着逐渐变大的声音来源看去，就像是配合这样的声音，低着头的魅子肩膀微微颤抖。

接下来则是——

「啊哈哈……啊哈！」

就像是有电流通过，她的背脊大幅挺直向后仰，后脑枃撞上十字架的柱子，很没教养地

将嘴巴张得老大。

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈

哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

就像是朝着月亮狂吠似的，魅子宛如小女孩一样，发出天真无邪的尖笑声。

「啊哈哈、呼……呼……」

接着，她像是笑到没力一样低下头。

「咳、咳咳……」

轻轻咳了几声。

喘口气之后，女性刚才闭上的美丽双唇再度张开了。

「……真是的，笑死人啰！我居然会说出『不想死』这种话……」

魅子就这么让凌乱的浏海遮住表情，并且如此说道。




第九章 度外世界的人们
第九章度外世界的人们

1

「可恶，打偏了吗!」

从无线电听到耶鲁希恩痛苦的声音，使得贵濑挥拳朝船舱的墙壁打了下去。

刚才有打中，不过只要没有致命，魔人就很难缠。

「铃兰，马上再给他一记！」

「呃、是〡」

铃兰连忙将无尽闪耀、就像是沉醉在余韵中的护手举起来摆出架式。

「喂，E0！不是说过已经没油了吗？要先回去一趟！」

菊人从副驾驶座转过头来大声吼叫，在操纵席看着仪表板的机关成员，脸上也满是焦躁

的神色。

「等一下，菊人！再一记就可以解决了！」

「嘻嘻……唔呵，唔呵呵呵呵呵！」

就在这个时候，像是要搅乱这股紧张空气似的，从无线电滔滔不绝传来一股不合时宜的

笑声，并且在最后转变成令人耳膜生痛的响亮尖笑。

而贵濑则是全身寒毛直竖。

「……怎……怎么可能！难道真的……」

或许如此，而结果将会……

造成这个结果的关键，在于铃兰的那一击——魔王之力。

面对像是用尽力气一样愕然无力的贵濑，菊人以很不高兴的语气轻声说道：

「……跟你的笑法一样。」

「……你说……什么？」

「那是人渣的笑法。」

满怀厌恶地丢下这句话之后，菊人转回去看向前方。

「总之返回吧，跟异常的家伙打交道将会没完没了。走吧，E2！」

「等等！铃兰，那个男的别管了！把魅子……」

然而铃兰以红色的眼睛凝视远方，并且轻声说道：「没问题的。」

「什么？」

铃兰露出像是失去自我的笑容转过身来，使得贵濑哑口无言。

「我有这种感觉——魅子小姐看起来，好像很开心的样子。」

就像是以这句话摆平一切，直升机掉头之后，开始朝视界下方的云海降落。

◆

长谷部家宅邸。

「小妹妹什么时候要睡啊？我明天要值早班……所以……很想……睡了……」

翔香拉开拉门一看，莉浦拉普正眺望着乌云厚重的西方天空。她身上所穿的，并不是平

常很像小女孩会穿的可爱衣服，而是有着朴素奶油色，高领甚至连手指与脚尖都被遮住

的宽松衣服。

而且，她单手拿着跟成年人一样高的庄严权杖。

她转过身来看向翔香的眼睛是神秘的蓝色，头发也是蓝色。

「怎……怎么啦？你这身打扮……」

「身为『能思系统』的管理者，我要进行认定啦。依照现状，有部分区域稍~微脱离状

况D啦，是A+啦o。」

「这……这样啊？」

听到目瞪口呆的翔香这么间，莉浦拉普点了点头。

「老朋友……没错，很老的朋友回来了啦。」

然后小女孩大幅点了一次头。不过嘴里这么说的她并没有露出笑容，而是和往常一样面

无表情。

「因为这样，所以我要走啦。这短暂的期间，非常受您照顾啦。」

「这种事情……你不用在意也没关系……是吗？那么想来的话，随时都欢迎你过来玩喔

，爷爷平常都会在家的。」

小女孩点点头之后，接着鞠躬致意。

然后，忽然就从当场消失了。

2

「原来你……还活着……」耶鲁希恩愕然地轻声说。

在安静的众人环视之下，魅子就像是刚才的魔人们一样，毫不在乎地解开自己的束缚，

并且降落在甲板上。

落地并且与翔希目光相交的瞬间，她露出笑容走过来，并且跪地将他抱了起来。

「魅子……小姐？」

「是我没错。」

「可是……你……」

魅子露出慈祥的笑容摇了摇头。

「那是我还是个小女孩时的我……你喜欢的女孩已经不在了。」

在愣住的翔希还没理解这番话含意的时候，魅子就继续说：「你应该是把小时候的我，

和你所憧憬的理想女性——也就是和翔香的身影，重叠在一起了。」

「怎么会……我……怎么会……」

完全搞不清楚状况的翔希，就这么有些害怕地摇了摇头。

魅子的眼睛笔直凝视着翔希的眼睛。就像是要令他安心，魅子露出温柔的神色，爱怜地

紧抱着伤痕累累的勇者。

「不过……听到你说希望我留下来的时候，我真的很高兴喔。翔希，抱歉害你受苦了，

不过你真的非常了不起。」

吸一口气之后，魅子将他抱得更紧了。

「无论有多少人与你为敌，只有我一定会承认你是勇者。就算世界上的一切都要成为你

的敌人，只有我一定会站在你这边。所以……」

然后魅子露出像是圣母一样慈祥的眼神，以指尖轻轻拭去翔希还没干涸的泪水。

「所以不要哭了，我将会成为你的剑。」

最后，魅子亲吻了翔希的唇。

接着像是很惋惜地放开他的身体，并如海市蜃楼的摇曳幻影一般站了起来。

圣母的面容已经消失，如今站在这里的女性，有着与翔希所认识的魅子判若两人的表情。即使她美丽的脸蛋没有改变，却有像是感到极为无聊的惺忪眼神，以及无比傲慢的表

情。

她微微抬起头，俯视一切。

「好久不见啰，耶鲁希恩。你说你是魔王，不过谁承认这种事情了？」

「……只要接下来将人类消灭，无论是谁都必须承认才行，我有说错吗？」

「你错了。」

若无其事地这么放话之后，魅子像是感觉很厌烦一样双手抱胸。

遭到否定的耶鲁希恩，不高兴地以锐利的眼神瞪着魅子。

魅子继续说道：「这件事情只有能思的管理者们才能决定。因此只要我们说不是，即使

有谁毁灭世界，他也不会被称为魔王。只要我们说是，即使是连一只小虫也没杀过的人

，也能够成为魔王。你有被谁认定过了吗？」

「……我只说一次，魔人魅子，我不需要这种古老的制度。好不容易觉醒的你，可以选

择成为我旗下的亲信协助我毁灭人类，或者是尽快从这里消失，就只有这样而已。好啦

，乖乖把能思系统交出来吧。」

「我没带着。」

「你说……什么？」

耶鲁希恩怀疑自己的耳朵，魅子像是对此感到很滑稽一样嗤笑着。

「原来如此，你是想要那个啊？你不知道那是什么样的东西吗？」

魅子低下头，像是死心一样叹了口气。

「总之算啦。你是不是忘了什么啊？被铃兰打穿的可怜魔王。」

「铃兰？你说……魔王候补？」

耶鲁希恩愕然看向自己刚才像是弹飞出去的手臂。

「你说这是她的力量……」

「你只说对了一件事情。魔王候补这种说法，的确是人类在说的愚蠢牢骚。没错，她不

是什么魔王之类的东西，而且连你所说的古代异界徒的血统都没有。」

「什么？那你的意思是，伤害我这个异界徒的只是一个普通人类？」

「这也不对，她只不过是继承了『屠神』的血统而已。」

「……屠神这种力量顶多只能杀掉魔人或魔物，这是人类所允许获得的潜力极限，并不

是足以伤害最高级魔人『异界徒』的东西啊！」

实在无聊——魅子的表情明显表达出这样的意思。

「屠神之力……尤其是主流的名护屋河家，与另外三家的存在意义大不相同。无论是强

弓之天白或是刚剑之长谷部，传承给后代的都只有技巧。不过名护屋河家不一样，会直

接把蕴藏的力量传承下去。继承力量的下一代，则会以此为起点继续磨练。你们只不过

是对这种不断累积起来的力量有所误解罢了。」

「哪有这种夸张的事情！」

「就是有喔。」

魅子打断耶鲁希恩的话，并且嘲笑着耶鲁希恩身上似乎是由铃兰造成的伤。

「面对这种力量，普通的魔人只不过是一介尘土吧。因为如今的名护屋河，就像是拥有

自我意识能自由行动的神器了。」

「你这家伙……你在对谁说这种话啊！你的意思是我跟垃圾差不多吗？只不过是个亲信

的女魔人，居然敢对新的魔王这么放肆，你以为你是谁啊！」

面对耶鲁希恩的怒骂，魅子露出了微笑。

「那还用说，当然是神啊，你这个笨蛋。」

3

耶鲁希恩笑了，就像是忘记失去手臂的痛楚。

「神吗？神的话还真令人敬畏啊……的确，如果是你这种程度的魔人，愚蠢的人类应该

会这样崇拜你吧？不过，这可不能套在我这个魔王身上喔！」

甲板上忽然长出漆黑又巨大的嘴巴，不过大概是已经预料到了，耶鲁希恩以红光将其切

断。第二只、第三只、第四只……耶鲁希恩光是微微操纵仅存手臂的指尖，野槌（注4）

就像是打地鼠游戏的地鼠一样很快缩了回去。

此时，其中一只朝着完全不同的方向露出尖锐的牙齿。

「呃？啊啊啊啊——」

耶鲁希恩因为这声惨叫而转过身去。

注4：日本传说中的山野妖怪，身体像蛇，粗15公分、长一公尺左右。头顶有张大嘴，形

似无柄的槌子，故名为「野槌」。

紧接着，原本应该不会有事的艾斯提，上臂忽然喷出血柱，并将律子的身体扔在原地之

后倒地挣扎。

——她看得见，看得见艾斯提伸过来的无形之手。

「可不准随便碰我喔！虽然年纪上有些过时，但看在你长得还不错的份上，就放过你吧

……还有你也一样。」

魅子没有转身，直接朝空中伸出手，她将指尖一握——

「呀啊！」

没想到，她就这么将躲在隔离世界的薇洁塔拉了出来。薇洁塔从超近距离突刺的细剑，

被魅子以另一只手空手挡下，并且轻轻转动手腕就折断剑身。

「啊……啊呜……啊……」

薇洁塔的脸色苍白，彼此的程度差太多了！

即使展现出这样的实力，魅子依然以过于平静的视线射穿薇洁塔，使得她因为恐惧而颤

抖。薇洁塔的双眼缓缓浮现泪水，并且摇了摇头表达抗拒。

「你好像很好吃呢。」

「吚!」

看到魅子嘴边露出的微笑，薇洁塔轻轻尖叫了一声。

「……想要被侵犯之后被吃掉，还是永远被侵犯下去？」

「咦？啊……呜……」

「难以抉择吗？真不错呢……看在你是铃兰朋友的份上，我就放你一条生路，可别跑掉

喔。」

魅子以纤细的手臂，将薇洁塔的身体往旁边扔去。薇洁塔甚至来不及发出尖叫，身体就

像是子弹一样，以接近音速的速度用力撞上舰桥的装甲板。她在咳出一大口血之后，就

全身无力、动弹不得了。

「异……异界徒居然……」

「就像……扭断婴儿的手……」

刚才亲身体验过他们两人战力的骑士们，在一阵战栗之中感到惊叹。看到又有几只巨大

的嘴巴涌出来之后，他们因为感到恐惧而后退，有人甚至逃到甲板边缘不知所措。

魅子再度看向耶鲁希恩。

独臂的他，手上五根手指放出来的光线正照射着魅子。即使光线集结起来，成为宛如从

地狱唤醒的鲜红光柱，魅子依然看着他。

而且魅子文风不动，连眉毛都没有动一下。

「哼……原来如此，看来还有点用处的样子。」

即使自己的随从都被打倒，自己的攻击也没有效果，耶鲁希恩说话的语气还是没变。面

对这种傲慢的态度，魅子稍微皱起了眉头。

「意思是你还有其他把戏吗？」

就像是要回答魅子的问题，他举起了手。

回应这个动作而出现在他手中的，是一把漆黑的长剑。剑身完全没有装饰，因此只有沐

浴在月光下的剑刃光辉异常显眼。那是两面都有剑锋的直剑，要是把剑立在地面，剑的

长度甚至可以到耶鲁希恩的肩膀。

魅子像是很厌烦地眯细眼睛。

「神器……」

「果然看得出来呢，你说得没错，魅子。魔人魅子，即使『亿千万之眷属』拿下最强魔

人宝座的呼声最高，但也不是绝对。而且你有发现吗？」

就像是要显示这一点，天使储藏舰的所有炮门开始发出吼声。无数的光弹像是逆流的流

星雨，朝着夜空直驰而上。

不知何时，向下洒落的魔物群，已经接近到可用肉眼清楚辨认其外型的程度了。

「我有发现。」

魅子的话才刚说完，耶鲁希恩就从原地消失，同时出现在魅子面前。

接着，两人之间迸出金属的火花。

召唤到魅子手中的，是宛如槌球球棒的潇洒长槌。相对于以全身力气砍过来的耶鲁希恩

，魅子以单手操纵长柄，不费吹灰之力就挡下攻击。

「魅子小姐！」

翔希不由得大喊。

因为耶鲁希恩即使只剩下一条手臂，他的剑招也实在过于美丽又迅速。

然而到最后，翔希发现自己只是杞人忧天罢了。因为在交手一次、两次、二次之后，主

动拉开距离的是耶鲁希恩。

「可恶……既然这样，就用我最强的绝招……」

「果子，问题不在这里吧？你这个蠢蛋难道没有察觉另一件事吗？」

魅子的声音就像是感到失望又无言以对。

「什么……你想说什么？」

「既然是神器，而且还是与『今月今夜』并列神剑的『黑之剑』，为什么砍不断这种程

度的东西？」

「！」

大概是听到之后，才第一次察觉到这番话的含意吧？耶鲁希恩的脸上，逐渐浮现焦躁的

神色。

魅子一边嘲笑他，一边说出答案：「因为你没有被那个神器选上吧！」

「唔!」

咚！咚咚！咚……

巨兽降落之后，就像是地震一样震撼着甲板。天使储藏舰的炮火没能击中的个体，很快

就已经抵达现场。

鹫狮、石化鸡蛇、钢铁魔像、单眼巨人……它们目前还像是刚从深沉的睡眠中醒来，只

是眺望着周围不知所措的骑士与魔人。

然而，没能落到甲板上的魔物群，就这么朝着地面继续下降。

空母在一瞬间就用掉了大半火力，像是飞弹之类的高火力兵器已经见底。虽然方阵系统

的炮塔火力正击穿魔物，然而数量实在太多的魔物群，轻易就钻过这种像是筛子一样的

火网，宛如雪花一样缓缓朝地面继续下降。

耶鲁希恩的脸上，再度恢复大胆不敌的笑容。

「呼呼……哈哈哈哈！好啦，怎么办？面对这群压倒性多数的魔物，你会怎么做呢？魔

人魅子，回廊已经开启了！」

魅子的回答只有一个，就只是随意将长槌挥下。

——铿!

空气被敲出一个无比尖锐的声响。

然后翔希看到了，视界下方的云海、大约几十公里见方的范围，被一道波纹贯穿之后散

开消失了。宛如映照夜空的城市灯火，形成一片辽阔的地面星空。而甲板上以及天使储

藏舰外围的几百只魔物，已化为光之粉末逐渐消散。

——片甲不留！

「神器是要这样使用的。只要有这种程度，你的剑应该连龙都能斩断吧？」

「住口……这又……这又怎么样！那么你接下来打算一直挥动那把槌子吗？看看天空吧！魔物正无止尽地掉下来！就像是正把打开回廊的我，当成主人一样仰慕！」

耶鲁希恩只以气息就斩断了出现在他身后的野槌。两只、三只、四只……他站在原地一

动也不动，就像是刚才魅子拨开他的剑招一样，轻易将身边的野槌砍死。

「没错，异界徒才适合成为这个世界的霸者。」

剑光一闪，即使是体积更大的野槌爬过来，也被耶鲁希恩砍掉了。

「像这种跟虫子一样没用的玩意，来多少我就能砍掉多少！正视你面前的威胁、正视你

面前的现实吧，人类的时代就此告一段落了！」

大口呼吸的耶鲁希恩，重新将长剑的剑柄握好。

然而，魅子只是静静凝视着耶鲁希恩。她的双眼深处，蕴含令人感到极度寒冷的光芒。

「宣告人世终结的并不是我们，我们是负责将从天而降的那些东西驱逐的使者。不要得

意忘形了，小子。对于『度外世界的人』——异界徒来说，这种程度的东西不叫做威胁。不过，既然你自称是异界徒……」

那张笑容宛如在朦胧月夜疯狂绽放、有着危险气息的山中樱花。

「好啦，开始吧！度外世界的庆祝大会！只为了相互残杀而存在的派对！杀到体无完肤

来取悦我吧！努力别让自己死掉喔！」

一股来历不明的气魄，使得耶鲁希恩咽了口气。接着仰头看向天际的他猛然瞪大眼睛，

呆呆地张开嘴巴，手中的剑掉落地上。

空气、气氛与气息整个变了，可以说是反转，也可以形容成舞台转暗之后换景的模样。

暴露在过于强大的魔力之下，使得骑士与魔人都纷纷倒地。

「这……这是，什么……」

耶鲁希恩后退再后退，终于一屁股跌坐在地上。因为恐惧而颤抖的他，朝着前一刻令他

感到自豪的天际如此大喊：「这是什么啊！」

直到这个时候，因为浓烈魔力而意识朦胧的翔希也想到了，他得知耶鲁希恩所害怕对象

的真面目。

要是仔细观察夜空的黑暗，就可以看见嘴。

野槌的嘴在东边、在西边、在南边、在北边……原本以为是夜空的东西，全都是漆黑的

嘴。满天的星斗，全都被亿千万之口取代了。亿千万之口不断蠢动，相互推挤，彼此抢

夺从天而降的魔兽、神兽、幻魔或精灵，将其咬碎、撕裂，吞噬得一干二净。

魔物们被吞噬之后的血雨，像是瀑布一样洒落在舰上，使深蓝色的甲板被染成鲜红色。

低头一看，就像是连一滴血都不愿放过，宛如纤毛一样摇曳的野槌地毯不断延伸出去，

直到视线尽头的地平线为止。

「残杀之后会喷出汁液的叫做人世之子，除此之外的就叫做度外之人。若要相互残杀，

得有人世之子才能成立的。」

魅子朝耶鲁希恩走去，她带着一只野槌。

「那么，你是哪一边呢？」

失意的耶鲁希恩，就这么忘了抵抗而被野槌吞噬。他被咬下第一口的时候就已经碎裂，

喷出分量惊人的鲜血。

在湿润的咀嚼声还没停止之前，魅子就抬头仰望天空，宛如沐浴在血雨之中。

「各位辛苦了，现在就暂时睡一下吧。」

当这句话说完的时候，连回廊都像是被许多毛虫啃食的树叶一样，转眼之间就被吞噬殆

尽。

（魅子小姐……你到底是……）

「翔希，我能做的就仅止于此了，接下来靠你一个人应该也行吧……我是这么相信的。」

在最后看见魅子的笑容之后，翔希失去了意识。

◆

「……咦？仔细想想，我要怎么回去？」

魅子并没有特别对着谁说话，就只是站在飞行的空母上轻声说道。

同时，现场出现了一名穿着蓬松衣服的小女孩。

「喔喔，久违了，莉浦拉普。」

「好久不见了啦。」

莉浦拉普点点头，并且不以为意地环视周围。接着她就像是要表达束手无策一样摇摇头

，并将手上的权杖往地上一敲。光是这个动作，宛如倾盆大雨过后造成的血池，就消失

得干干净净。

「……状况A很麻烦啦。」

「反正这个时候，那个人应该已经在暗地里偷笑了吧……什么通往异界的回廊，什么魔

物的根源，扯这种大谎的应该也是那个家伙，所以别找我抱怨了。」

魅子像是束手无策一样叹了口气，睥睨着倒在各处的神殿协会精锐们。

「不过，被骗的这些家伙也很可怜。无论门是通到什么地方，只要打开天之门，会降落

的就只有人类的绝望而已。」

「天使储藏舰，差点就降格变成魔物储藏舰了啦，真是令人笑掉大牙啦。」

虽然这么说，这名面无表情的女孩并没有笑，反倒是魅子因为这番话而放声大笑。

「是啊。不过话说回来，耶鲁希恩说那是『通往地狱的回廊』也太夸张了。如果只要那

种东西就好，就算不用更改座标，其实只要静心等待就可以的。」

魅子说完之后，暂时仰望着天空好一阵子。

「……好啦，我肚子饿了，也得去找贵濑说他几句才行，带我走吧。」

莉浦拉普像是无可奈何似地摇了摇头，然后再度以权杖一敲，动作与她刚才出现的时候

一样。不过这次她带着魅子，两人就这么忽然消失了身影。

此时，有一个人影起身了。

从装睡之中醒来的艾斯提环视周围，目前醒着的只有他一个人。

「哎呀哎呀，真是令我叹息……因为总长是魔王的儿子，所以我才会煽动他，但我的计

画也到此为止了。」

不过他知道了一件事，结果要是没有能思系统，一切都没有办法开始。

——能思而动。

那恐怕是控制那些无止尽魔物的力量，也是推动这个世界运作的力量。

如果没有那个系统，这个世界就不会有变化。换句话说，那是让人类回归虚无的线索。

要是没有得到那个系统，他的计划就会窒碍难行。

然而，既然不在最古老的魅子身上，那么……

「不过，光是知道这件事，这次也算是有所收获了。话说回来……」

艾斯提将视线移向天空的另一头，真正恐怖的一击打来的方向。

「……如果有打准的话，连总长都会被一招打死呢。魔王候补……不对不对，应该已经

要称为魔王铃兰大人了吧？虽然魅子大人是那么说，不过至少比起总长——」

「我完全忘了一件事呢。」

正要站起来的艾斯提，察觉到再度返回的魅子气息，以像是要飞扑到地上的力道倒下。

倒地发出的声音，使得魅子一度转过身来。

「怎么了？哎，不管了，我差点就忘记最重要的这个东西啦。」

艾斯提隐藏住自己体内的魔导力，并悄悄朝魅子的方向窥视，随即看见魅子正抓着薇洁

塔的脖子，把她随意拖到那个小女孩身边。

「是铃兰的好姊妹啦。」

「我要她留在我的身边打杂，她满不错的吧？」

魅子像是很满足地点点头，小女孩则是一直盯着她的表情，像是想要说些什么。

「就算你露出这种眼神，我也不会把她给你喔！」

「我不要啦。」

以冷淡到令人觉得薇洁塔很可怜的语气说完之后，莉浦拉普再度挥动拐杖。

等到这次她们真的离去，艾斯提基于各种意义流下了冷汗。

（她回来拿的重要东西，不是勇者也不是枢机卿，而是那个薇洁塔？而且甚至连神剑『

黑之剑』都无视？看来就各种意义来说，她位居于常识的度外啊……）

不过艾斯提松了口气，他确认这次真的安全之后爬了起来。

「那么，我们也回去吧。总长，『黑之剑』就容我回收了……为了总有一天找到能够与

它匹配的对象。」

艾斯提说完之后，失去主人掉在地上的神器轻盈浮了起来。不只如此，连倒在各处的魔

人们也接连浮起，共二百多名魔人一次全部浮起。

「……如果是我的手，连魅子大人的那些脏嘴也能全部封住吗？不不不，这么可怕的事

情，我实在是不敢不敢。」

他自言自语，并且微微露出像蛇一样的笑容。

艾斯提就这么将自己原本的两只手插在贵族服口袋里，开始朝飞船走去。




第十章 异端分子
第十章异端分子

1

——只昏倒了一个小时？还是两个小时？

无法恢复的疲劳与痛楚，使得翔希有这样的感觉，不过实际上似乎并非如此，因为东方

的天空已经逐渐染成深沉的红紫色。

虽然天使储藏舰还飘浮在天空中，却令人觉得一切都是幻梦一场。上空并没有那个像是

会通往地狱的空间，甲板上也没有刚才洒落的魔物鲜血。原本扣留下来的杰琵鲁姆飞船

不见了，现场甚至没有任何魔人。

不过，仍有圣骑士们在场。他们就像是要将异端勇者团团包围一般，至于翔希则是被捆

得更紧并且跪在现场。他身上有着虽然薄却极为沉重的铁环，那大概是劣化的超钢合金

吧，重得甚至令他光是撑起上半身都没办法。

翔希抬起满是伤痕的肮脏脸孔一看，面前有三个身穿法衣的人影。

其中一人是律子枢机卿。她的伤势似乎没有造成大碍，虽然气色还不太好，却以自己的

脚稳稳站着。

另一人有着健康的晒黑肤色，法衣上还穿了肩甲与胸甲，是一名高大强壮的男性。他是

曾经担任第一圣骑士团团长的高强武神——安德柳枢机卿，有着威严表情的四角型脸孔

，令人感觉比起权杖，他似乎更适合手握战斧或铁锤。

最后一人则是与律子同为神器的使用者，并且有张像是法国娃娃般的美丽容貌，美丽得

甚至令信徒们赞颂为「女神姬」的秀佩浩雅枢机卿。

换句话说，目前所有枢机卿都聚集在天使储藏舰的甲板上。

除了以枪尖或剑尖指向翔希的骑士之外，所有人都立正不动，甚至好像有人因为过度紧

张，连微微的呼吸声都压抑了下来。

唯一没有这么做的，是被赶到甲板角落的真琴。她察觉刚才的骚动之后就从司令室冲下

来，不过现在毕竟是协会重要人物全部到齐的状态，在骑士们的阻挡之下，她没能获准

前往翔希身边，就这么露出不安的表情。

「所以……我要一直维持这个样子吗？我的脚开始麻了。」

接受聊表心意的治愈术之后，翔希被枪刺穿的脚掌已经止血了，不过痛楚还是很剧烈。

老实说他身上现在的麻痹感并非来自正坐，而是来自于这份痛楚。

「你就继续逞强下去吧，也只有现在了。」

安德柳皱起黝黑的精悍脸孔这么说。

「预言者大人即将亲临现场，忍耐这段时间就可以了。」

秀佩浩雅以没有抑扬顿挫的声音这么说完，骑士们原本就已经非常紧张的情绪，在沉默

之中更加紧绷。即使是真琴，看到这一幕也惊讶得瞪大眼睛。

秀佩浩雅这番话说完不久之后，舰桥传来广播。

「来自大神殿的超长距离传送阵已经启动连结，所有人禁止进入甲板后方中央。」

转瞬之后，开阔的甲板某处浮现一个魔法阵。魔法阵发出眩目的光芒，在光芒消失之后

，则是留下了一个人影。

首先出现的，是脸上洋溢着宛如春风的温暖笑容的一名银发年轻人。然而这时翔希所见

到他身上的衣服，并不是之前的司教服，而是与眼前三人相同的法衣。

「费利奥……司教？」

「……好久不见了，翔希。不过以这种形式与你重逢，实在有些遗憾。」

曾经在东京神殿并肩作战的他，如今微微低头露出落寞的表情。

虽然翔希无话可说，不过其他枢机卿并非如此。

「费利奥，你的法衣是……原来如此！」

「这样啊……你受命升格为枢机卿了吧？」

「真不愧是费帅小哥呢~」

对于同阶级的三人所发出的不同感叹，费利奥向他们分别予以致意，然后朝着这时再度

浮现的魔法阵单脚跪地，律子等枢机卿见状也低下头来。

忽然间，包括押着翔希的几名骑士在内，所有骑士连忙同时学着费利奥跪了下来，这是

非常罕见的状况。

终于，魔法阵的光芒消失了。

之后留下的，是一名宛如魅子的纤细女性身影。

身穿仿佛白雪映照的纯白薄长袍，从头上帽子露出来的头发也是白色的。但那并不是年

老的象征，而真的就是透明纯净，宛如新织丝绸一样美丽的白发与白色的柳叶眉。她的

脖子上挂着一个像是牛铃的古老小钟，或许是身为预言者的证明吧。

虽然她内向文静的美貌比起魅子毫不逊色，然而她那双应该也很美丽的眼睛，很可惜是

完全闭起来的，眼皮就像是在沉睡一样紧闭着。

「……费利奥？」

「所有人都在向您致意。」

这样的对话显示了她的状况。讽刺的是，能够看穿一切的预言者，眼睛似乎是看不到的。她手上所握的并非神殿协会高级干部所持的权杖，而是视障者所使用的手杖。

「那么……各位，抬起头来吧，请放轻松就好。」

就算是这么说，又有谁敢这么做呢？骑士们之中无论是谁，都只是微微让头动个几公分

而已。

不过只有翔希，就这么有些愕然地从正前方凝视着她。

有时甚至会以残酷手法追杀恶徒的神殿协会——站在其顶点的人，居然是如此梦幻的女

性……甚至令翔希感觉这才是一场梦。

「费利奥，勇者殿下在哪里？」

「请笔直向前走。」

此时，起身的费利奥轻触预言者的手臂，像是要搀扶她一样引导她前进。即使她得到他

人的协助，依然以手杖左右轻敲地面，确定没有障碍物才缓缓前进。在其他枢机卿待命

的时候，她来到了翔希面前几步距离的地方。

「勇者殿下……」

「呃……是的，我是长谷部翔希。」

因为依然跪着所以从下方传来的声音，使得预言者低下头来。虽然她的眼睛看不见，不

过即使如此，翔希还是凝视着她紧闭的双眼。

就像是感觉到这样的目光，预言者轻轻点了点头。

「……那么，翔希。从现在开始，我将代理天主在这里召开神的法庭，可以吗？」

翔希以镇静得令人讶异的心情，毫不畏惧地点头回应。

所谓「神的法庭」是一种形式。对于神殿协会有明显影响力的人，如果协会要将其逼上

绝路的话，就会使用这种方式。反过来说，如果没有不惜这么做也要除掉当事人的理由

，就不会进行这样的程序。

换句话说，这是注定一死的仪式。

但相对来说，这也让翔希的内心进入明镜止水的境界，因为再怎么挣扎都无济于事了。

身穿肩甲与胸甲的枢机卿——武神安德柳，以符合他这身体格的响亮声音述说翔希的罪

状：「其一，之前关东机关发生政变时，即使知道消息也为了让自己抢功而疏于报告！

其二，在家中藏匿魔人！其三，带着这名魔人逃到魔人的巢穴！其四，协助魔人组织杀

害多名圣骑士！」

「臭大叔，给我等一下！」

忽然破口大骂的是真琴。她以锐利得令旁人流下冷汗的话语，滔滔不绝地说：

「什么叫做藉由关东机关抢功啊？你们这些做壁上观的人居然敢这么说？听说连经营委

员会的那些老头哭着求救时，你们也一样不予理会，这件事情现在到处都在传了！」

真琴想往前走，不过还是被骑士们挡下。然而她就像是要将声音传出去一样继续大喊：

「这次还不是一样！要是没有长谷部同学的话，这艘船现在已经沉了！这个世界已经被

魔物的漩涡吞噬了！因为你们想要打开门的关系！」

但是即使真琴再怎么紧咬不放，还是无法说服枢机卿们，更没有人把她的话听进去。以

律子来说，她因为被耶鲁希恩打伤，所以在魅子觉醒时是昏倒的状态。正朝着真琴满怀

歉意摇头的她，完全不记得当时的状况。

「你……你们也有看到吧！也有听到刚才他跟魔人魅子的对话吧？你们知道魅子出手帮

忙的原因吧！」

真琴朝骑士们寻求同意，他们果然没有回答，或者说就算想要回答也没能回答，因为枢

机卿与预言者就是如此绝对不可违抗的存在。

只要真琴将视线投去，他们就移开目光，像是要将眼神隐藏在面甲的影子后面一般。

「真是……没种！」

「这里是预言者大人面前，希望你的妄言能够到此为止。」

安德柳这么说，秀佩浩雅接过他那番话继续说道：

「无论是门曾经打开的痕迹，或是有魔物从回廊降落的证据，很可惜都不存在。」

「既然这样的话，飞船还不是也不见了！长谷部同学杀害圣骑士的证据也……」

「关于这一点，应该会有很多圣骑士作证吧。」

听到安德柳这番话的瞬间，真琴的表情因为愤怒而铁青。

「原来如此……你们原来是这么回事！就像这样把罪过推给别人，不打算承认自己的过

错吗？原来神殿协会就是用这种方法，直到现在都饰演着完美的正义啊！」

「别再说了，真琴。」

翔希无力地这么说，真琴断然摇了摇头。

「可是！」

对于出面袒护的真琴，翔希对她露出率直的笑容。于是，她原本紧握得连指甲都陷入肉

里的拳头，就这么抖动着放了下来。

「……长谷部同学……」

「别再说了，谢谢你。」

真琴现在这番话，已经切入了神殿协会相当核心的部分。要是继续深入，或许连她的生

命都有危险。

「虽然刚才有外力阻挠……不过无论如何，这都是勇者不应该犯下的滔天大罪，简直是

罪该万死，愿主对此下达严正的制裁。」

说完之后，安德柳恭敬地行礼致意。

真琴以哀伤的表情转过头。看到她这样放弃之后，翔希重新转头看向预言者。

翔希知道，这是他自己期望的结果。

他不知道自己是否有保护魅子到底，然而只有觉醒的魅子认同了这一点，而且魅子还协

助关闭回廊作为回报。

知道这件事的不是他人，正是自己。

所以，已经足够了。

「翔希，接下来只剩宣布制裁的内容而已，你还有什么话要说吗？」

预言者这番话，使翔希思考了一阵子。

然后他用力点了点头，就像是一定要说出这句话一样。

说完之后死期就来临了，到时就含笑而终吧。

「有。」

「那么，请说。」

翔希以毅然决然的态度挺直背脊。

「身为神谕的勇者……我贯彻了自己相信的正义。」

他吸了口气。

「如果你们说被神选上的我是错的，那么异端分子应该是你们才对！」

2

「……」

「……」

「……」

「……」

「……」

神殿协会的立场被彻底颠覆了。

现场是无比深远的寂静。

无论是以慈祥表情为卖点的费利奥、总是眯细眼睛微笑的律子、拥有美貌的秀佩浩雅、

像是鬼瓦一样充满威严的安德柳，所有人都瞪大眼睛到了可爱的程度。

至于预言者，她那可爱的樱桃小嘴也呆呆地张开了。

就在翔希终于忍不住，即将因为众人这副模样笑出声来的时候—

「唔呵，唔呵呵呵，嘻嘻……唔呵呵……」

先笑出来的人是预言者。她抵着嘴角，肩膀微微颤抖。

「预言者大人？」

「……安德柳，我没办法驳斥他现在这句话。没错，而且他是勇者殿下。」

「可……可是这个人害得许多圣骑士丧命……」

「他的剑没有沾到任何一滴血。剑已经由代行者保管了，你就好好调查吧……他以那把

未出鞘的剑所贯彻的东西，没错……就只有他的正义而已。不过就算这样……唔呵呵…

…」

众人哑口无言、呆愣不语。

「嘻嘻……律子、律子在哪里？」

「有、有何吩咐？」

预言者面向走过来的律子，以手摸索她的衣领并且这么说：

「你们回去补充完燃料回来了吧？放心，我们不会对你们有任何危害的。所以不要在那

种地方观察状况了，过来这里，然后带着那些孩子们回去吧……呵呵呵……」

她那双看不见的眼睛，究竟看见了什么东西呢？

「啊……啊啊？什么？这不是麦克风吗？那么——小贵吗？那个大笨蛋！喂，贵濑！你

现在正在听吗？可恶，下次见到你一定要把你好好抓起来鞭打一顿，你这个果子！」

「各位，我们回去吧，毕竟不能一直让大神殿空着。」

预言者对枢机卿们留下这句话之后，就缓缓转过身去。

不知何时，变成翔希自己瞪大眼睛、哑口无言了。

「所以……那个……预言者大人？结果，我的处置是……」

「天主应该会承认你的正义。勇者殿下……从今以后，也请你为了正义而尽力吧。嘻、

嘻嘻……啊啊，真是有趣……唔呵呵呵呵，还好我有来……嘻，唔呵呵……」

不久之后。

挣脱圣骑士并且冲出去的真琴，从丹田发出笑声，并且以最灿烂的笑容扑向翔希。因为

力道过强而被扑倒的翔希，也跟着笑了出来。

两人的笑声无止尽地传了出去，连逐渐东升的朝阳似乎也听得到。




终章
咻、咻、咻、咻：：

抵达伊织家的关东机关直升机，结束这趟来回关西的漫长旅途之后，缓缓让螺旋桨转动

的速度减慢。

像是笑到累的真琴与像是玩到累的沙穗，就像是相互依偎一样熟睡着。菊人与负责驾驶

的E2千影，将这样的两人抱了出来。

只有翔希一个人，在刚才直升机几乎要贴到长谷部家地面的时候，被贵濑一脚踢到进家

中的池子里，不过铃兰有看到他后来被祖父毒打一顿的样子。

从直升机的噪音与拥挤空间得到解放的铃兰，用力伸了一个懒腰。这次黄金周的前半，

肯定算是一段不错的时光。

「主人，事情告一段落了呢！」

「没这回事。」

是因为律子造成的伤势在痛，还是在思考接下来的展望？贵濑紧咬着嘴唇，脸部表情极

为扭曲。

「魅子刚才不在那里……那么，就非得把她找出来，并且让她堕落才行。这是身为伊织

家当家的我，与她之间所订下的契约……」

「主人……」

没错，他身上这个近乎是诅咒的契约依然没有解除。

以沉重脚步前进的贵濑背影，就像是脚上拖着一个无形的枷锁般令人痛心。

然而，当看见那名女性出现在面前的瞬间，贵濑就像是觉得眼镜很碍事一样将其扔掉，

并且龇牙咧嘴地握紧拳头。

「魅子——————————」

宛如裂帛的吼声，似乎能令旁人的背脊冻结，铃兰第一次看见生气到这种程度的贵濑。

接着贵濑猛然踏地向前冲，以浑身的力量朝魅子挥拳——宛如能将地面整个翻过来的一

举。

魅子以像是感到无趣的表情，只用单手就无声无息挡了下来。她身后的地表受到极大的

冲击，使得土石以放射状的轨道飞了出去，然而只有她毫发无伤。

「……那个契约，我取消了。」

「?」

魅子这句话使贵濑的脸上瞬间失去所有表情。

「请容我道歉……贵濑，你至今都很努力，而且是个很乖的孩子。」

「魅……子？」

「可是到最后，我……还是如你所见。要让这样的我堕落，或许是不可能的事情了。所

以，请原谅我的任性吧。至今抱歉了，贵濑。」

贵濑就这么双腿一软，跪下来以双手撑在地上。

他以像是哽咽的声音轻声说道：「我……被原谅了吗？」

「已经可以不用在意任何事情了，我也会安分下去的，所以你就去做你喜欢的事情吧。」

魅子将手放在低头的贵濑肩膀上轻拍，然后朝铃兰走去。该怎么说呢，她就像是换了一

个人似的。

「您是……魅子小姐吧？」

此时，铃兰看见了温柔的笑容。只有在这个时候所露出的笑容，无疑是铃兰所熟悉的魅

子模样。

「铃兰，要不要当魔王看看？」

「咦?」

铃兰只有在一瞬间感到犹疑，不过随即自然地摇了摇头。

「我……并不想，因为只要魅子小姐依然是魅子小姐，而且我能够和妈妈一起生活，就

没有必要这么做了。」

「是吗？真是个善良的孩子呢，我最喜欢你这种善良的孩子了。」

「啊……是的。」

这次也是很自然的，铃兰脸上浮现出笑容。

接着，铃兰走到肩膀正微微颤抖的贵濑身边。

「主人……我虽然不太清楚……不过这应该是好事吧？我认为这样是好事。」

「呼……呼呼……」

像这样安慰着贵濑的铃兰仔细一听，发现这再怎么样都不是压低音量的呜咽声。

「呼呼呼……哈哈，呼哈哈哈哈哈哈！」

「咦?」

这个笑声与铃兰过去敌对过的蓝迪尔、贝尔隆德或耶鲁希恩等坏人相同，使得铃兰感觉

到非比寻常的恐惧而向后飞退。

「你说得对，铃兰！这是好事！呀哈哈哈哈哈哈，我自由了，自由……好啦，接下来该

怎么做？钱吗？也对，果然需要钱吧！因为要一让关东机关所有女职员都用猫耳跟围裙

服当成基本配备才行！因为我自由了！好啦铃兰，接下来要变得更忙啰！」

贵濑将刚才扔掉的眼镜捡起来戴上，并且让镜片发出闪亮的光芒。

「不……为什么连我都会变忙啊？」

「为什么？你问我为什么？哈哈哈，铃兰，你果然是个有趣的家伙！你所待的公司是什

么？不就是邪恶组织吗？要把日本所有小混混的油水吃干抹尽！既然对象是恶党，警察

跟神殿协会也不会说话的！只要被称为无敌的我，与拥有魔王力量的你搭档起来，就没

有什么东西好怕了！」

「……不，所以我说过，我想跟妈妈过着平稳的……」

「好啦，钱太多的话就拿来买点东西吧。RUF的改装车吗？也对，我从以前就一直想要一

台RUF了。当然要买CTR黄鸟！蓝宝基尼也放手换掉吧！Ga11ardo？Murcielago？不对，

还是应该要买DIABLO，而且要Jota才对！轮胎要改成PO?03，反正钱马上就能抢得到…

…」

喀咯。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

被魅子拿着一如往常的长槌殴打，使贵濑痛得差点晕过去，看起来不禁令人认为好像比

平常痛上好几倍。

「你……你做什么啊！而且你这家伙，不要随便拿神器这样喀咚喀咚地打人呀啊啊！」

喀咚、喀咚。

「我想起来啰！你明明只是个宠物而已，至今居然一直骂我笨蛋、骂我果子还用脚踹我

是吧？」

她指的大概是那个专门对付魅子用的什么飞天踢吧？

喀咚喀咚，露出可怕表情的魅子继续殴打着。

「可别搞错了，果子。你只是可以不用让我堕落而已，我是你主人的事实并没有改变喔。何况这间宅邸是我的，你居然还用『你这家伙』称呼我？」

喀咯喀咯喀咯。

「要是知道的话，就快点给我去做饭！」

「那个，魅子小姐，他已经翻白眼了……」

「……什么嘛，真没用。」

好可怕！

铃兰打从心底认为，必须要改变自己对魅子的看法。为什么贵濑对于魅子的复活会那么

避讳，如今她觉得似乎可以理解了。

这个时候，一名侍女从宅邸里冲出来。

「魅子大人~依照您的吩咐准备茶水了……」

她说到一半就瞪大眼睛，并且紧急煞车。

铃兰眯细眼睛表达质疑。

这间宅邸里，有哪个侍女的裙子短成那样吗？

不，没有。

那么在关东机关，有哪个女孩子拥有那么长的双马尾，还戴着一副无度数眼镜吗？

不，没有。

——不过学校里头有一个。

在时间宛如冻结的尴尬沉默持续一阵子之后。

「嘉……子————————————————————————」

「喵？被发现了吗—————————————————————」

嘉子拔腿就跑，铃兰也全速冲刺。而且追上之后将她扑倒，然后压在地上。

「不！铃兰不要看！不要看变成这样的我啦~」

「这么显眼的粉红缎带跟无度数眼镜，就算不想看也会看到吧！」

咿~咿，呀啊~呀啊~

呀啊~呀啊~

咯砰略砰，啪哒啪哒。

呼，哈……呼，呼……

「你……你在这种地方做什么啊？打工吗？要打工的话有更安全的地方吧！别心急啊，

嘉嘉！要逃离这个世界的话就趁现在吧！」

「呜、呜、呜……呜呜，可是铃兰，这件事情说来话长……」

此时魅子露出笑容接近过来。

「我把她留在我身边打杂，不错吧？」

贵濑一听到这番话就复活了。

「呀哈哈哈！是吗是吗？混帐疯狂蠢魔人！你这家伙也被那个凶恶的女人盯上了吗？那

么本大爷就以前辈的身分给你一些指导吧！如果是你这家伙的话，不用面试我就让你加

入本公司当跑腿吧！啊哈哈哈——」

就这样，铃兰那颗不断滚动至今、名为不幸的雪球，不用多说，当然是再度开始加速了。至于魔人薇洁塔——嘉子的雪球，也像是要追着铃兰一样，以猛烈的力道开始滚动。

◆

大神殿地底一公里深的地方，专门用来因禁重刑犯的白色牢狱中。

结束治疗并且从地面下来的，是身上只披着一件寒酸长袍的老人。

「哟……蓝迪尔，伤势怎么样了？」

「啊啊，那个叫做翔希的勇者，贯穿我身体的时候似乎做得相当俐落，现在已经连伤痕

都消失了。」

如此回覆来自隔壁牢房的声音之后，蓝迪尔坐在石地上。铁门关上之后，守卫的脚步声

逐渐远去。

「今天好像是最后一次治疗，而且他们没把我带上神的法庭，所以我大概一辈子都离不

开这里了……」

「真可怜啊。」

那是宛如被酒瘾与烟瘾所苦的中年男性声音。

蓝迪尔摇了摇头。

「我活得够久了。在那个东京，被圣女与勇者矫正过错之后，我还能像这样苟活下来，

而且天主大发慈悲留给我忏悔罪过的时间，光是如此就让我满怀感激了。」

「嗯，是吗……你是个好家伙呢，很虔诚。」

「我原本是枢机卿啊。」

咻的一声，轻轻响起了一声口哨。

「什么嘛，原来是这样啊，这可厉害了。」

这么说来，他们彼此完全没有提过自己的事情。隔壁的男性到底是基于什么原因被扔到

这里的？蓝迪尔抱持些许的好奇心试着问：

「你……应该比我年轻吧？到底为什么会被关在这里？」

「这个嘛，因为发生了很多事情……别说这个，上头有发生什么有趣的事情吗？如果有

什么趣闻，我倒是想听听看。」

「这个嘛……杰琵鲁姆好像在前几天瓦解了，那是魔人的组织。」

「这样啊，那些家伙也完蛋了吗？」

他的语气听起来，就像是认识那个组织似的。

「你跟那个组织……」

「虽然没有跟他们交手过，不过我知道他们。所以，是谁干的？」

「……好像跟刚才提到的圣女和勇者有关，还有……」

——亿千万之眷属，食欲魔人。

蓝迪尔想要说出这句话，却不禁吓得打了一个寒颤。

「没错……屠神者，一名在伊织家服务，名为魅子的魔人。」

「魅子……食欲魔人魅子吗？要对付这种对手实在太不利了。」

「你连这个也知道吗……不过，那个女人应该真的曾是魔王的亲信吧。除了她之外，还

会有其他人是如此恐怖的存在吗？」

「亿千万之眷属……既然有眷属这两个字，就代表不只一个人。」

他说出了可怕的事情，不过他说得没错。

「原来如此……不过这样的眷属，还存在于现今这个时代吗？」

「有喔。」

隔壁牢房的人如此断言。

「红发之大天使曾经说过，蓝发之魔王拥有双璧。其一是传说无所不吃的食欲魔人，其

二是传说无所不视的视奸魔人……」

「……无所不视？」

蓝迪尔感觉到恐惧而转过身来，那名男性则像是知道天大秘密的孩子一样，发出天真无

邪的笑声。

「也就是看透一切的纯白女性——预言者。」




后记
后记

呃……非常抱歉。

本书之所以厚得很奇怪，一切都是文书软体设定错误的我要负责，完全不是编辑的错。

也因此，我在后半体验到了即使截稿日迫在眉睫却怎么写都写不完的恐怖。我的天啊，

真是不得了。因此呢，我就像这样久违地脱线了一次。

换个话题，来个惊爆发言。

我终于把做很久的打工辞掉了！就在去年的七月！

……好像听得见各位读者询问「这哪里算是惊爆发言了」这个问题，不过只有一个人确

实因此受到打击。

编辑：「我……我怎么没听说啊，你这家伙！」

这个幻听清楚传入了我的耳朵！

不过基于这个原因，代表我原本每天花费在打工上的十二个小时，如今可以全部用来玩

乐——更正，全部用来当成写稿的时间！

编辑：「既然这样的话，应该可以早点交稿吧？」

我：「……这有点……」

因为这样，我现在正享受着比足不出户稍微好一点的每一天。而且即使问我的职业，我

也没办法回答我是打工族，可以说是个人工作室、出版业相关人士、角川书店外包人员

之类的……下一次的出货日（截稿日）是……

总有一天，我能够抬头挺胸回答「我是作家」吗？

直到那天来临之前请多多指教了，编辑！

哎呀~这是真的，我是因为想看到您惊讶的表情，所以才会隐瞒至今，对不起。我会按

时交稿的，请您原谅我。

还有2C=GALORE老师，听说您最近相当忙碌，不过这次我也很期待的。这部「圣﹒魔﹒少

﹒女」每一集的登场角色都很多，而且内容又乱七八糟，实在是非常抱歉，不过要是您

不嫌弃并且愿意陪着这部作品走下去，就是我的荣幸了。

在最后，我要感谢愿意拿起这本书的各位读者。托各位的褔，这部作品很快就来到被称

为是转折点的第三集。第四集预定会描写铃兰的暑假，也就是以海边为舞台。我想应该

会换个心情，写出一段更加开朗有趣又欢乐的故事，敬请期待。

二○○五年一月林智明



