文件发布时间:2010-05-27 08:03:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第一卷天之门

序章
扫图:Gemini☆Saga
录入:Gemini☆Saga
http://www.lightnovel.cn
未经许可，禁止转载,谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
 
序章
（无论是谁……无论是谁我都不会相信了。）
深夜。在随处可见的某栋公寓房间里，吾川铃兰正在哭泣。
因为讨厌太过安静而打开的电视，今天的画面也映着「神殿协会」里的司教大人。地点应该是在「神殿」的内部吧？广大的绿地后方，隐约可以看见被灯光照亮的白色建筑物……就是他们所谓的神殿。
「希望各位可以相信——」只有年轻司教所说的这一句话，在电视机前面的铃兰耳中萦绕不去。而少女也因此回想起自己正沿着脸颊滑落的冰冷泪水。
（谁要相信你？）
她没有父母。
她的生父母把刚出生的铃兰扔在孤儿院里。养父后来经商失败，沉溺在酒精里头因而离婚。虽然她后来跟着养母离开，然而这位养母也在铃兰升上国中的时候，找到新的男人而消失得无影无踪。她有好一阵子被养母那边的亲戚当成烫手山芋，因此她的国中时代没能在任何一间学校待一年以上，也没办法好好结交到朋友。
后来终于有自称是她亲兄弟的亲人出面，把债务扔给铃兰之后连夜逃逸；换句话说，他是个骗徒。
「呜……」
她从学校回来之后，除了那个人临走前所写的纸条，还附带一张写着两千万圆这种天文数字的借据。
「也就是说，在现实之中……并不是概念，而是神真的即将降临……费利奥司教所说的是这个意思吧？」
镜头角度变了。神殿的上空……首都中心的夜空，被青白色的薄雾所笼罩。
「是的。依照预言者所转达的神谕，己经剩下一个礼拜左右了。」
「一个礼拜之后……那里就会出现神吗？」随着记者无法掩饰的兴奋语气，镜头朝着夜空进行特写。就像是从极光或是彩虹里头，萃取出其中的蓝色渲染天空似的，整个画面充满了神秘的色彩。
天之门——据说神将会从这道门后出现。无法以科学进行说明的这个现象，正是大约在一年前忽然出现的他们，并没有被单纯当做新兴宗教的原因之一。
「是的。就在一个礼拜之后——」镜头再度转移焦点，拍着一位身穿白底绣金线衣服，有着一头银灰色头发，脸孔自皙又细长……具备清廉象征的年轻人。电视里头的他，露出像是祝贺某个婴儿诞生的温暖笑容。
而且对于任何人都毫不畏惧，面对任何人都能坦然接纳……他的笑容就是如此无止尽吸引着众人。连负责采访他的女性，有时看起来似乎也会为他着迷。
费利奥司教，如今已经是国高中女生的偶像了。不知道是谁带头的，在日本总是会称呼他为「费帅」，大概是藉此想要有一些亲近的感觉吧，然而对于应该也是女高中生的铃兰来说，这却是无关痛痒的事情。
相信，然后被抛弃。或许因为总是过着这种现实生活，铃兰实在无法理解，为什么大家会这么热衷……为什么会如此相信那些人。无论是刻意以费利奥大人来称呼的狂热同学；或是一天到晚都去拍他们的电视台都是如此。
「——然而要实现这个目标，某位人物的祈祷是不可或缺的。今晚之所以会像这样请各位进行转播，是因为我想要打听这名人物的消息。」
「请问这名人物是？」记者屏气凝神，将麦克风伸到费利奥的旁边。
「是一名叫做铃兰的少女。」与画面中的年轻司教眼神相对，使得铃兰全身寒毛都竖了起来。「是一名叫做名护屋河铃兰的少女。」
持续了一阵子的沉默。
司教移开视线，铃兰也随即全身无力。虽然一样叫做铃兰，不过她叫做吾川铃兰。过去她也从来没有用过这样的姓氏。
「就只有……这些吗？」
「我们这里能够掌握的线索就只有这些，不过只要相信，天主一定会出现在你的面前——」
这都已经无所谓了。
如果有神，如果有任何援手的话，请救救现在的我吧！然而如今连明天之后要怎么度日都无从得知，所以铃兰根本不相信神的存在。
（不然死掉好了……）
这样的想法很自然地掠过脑海，她带泪的眼神枯萎空洞，准备前往厨房拿菜刀。
此时有人粗暴地敲着公寓的门。
开门的铃兰连说话机会都没有，两个看起来就不是正派的男性并没有等铃兰出声，连鞋子都没脱就走了进去；另一名穿着笔挺西装的男性傲慢地下令。
「好，把值钱的东西全部搬走。」
「是，大哥。」
身穿运动服，看起来只比混混稍微好一点的青年，把屋里的财产一个接着一个搬走。刚才说着要她「相信」的那台电视，也很快被拔掉插头搬出去了。
根本就没有神的存在。这个世界只有苦没有乐，这两个人大概也不相信神吧？
铃兰就这么伫立在房间角落，面无表情地思考着。
依照神殿协会的说法，神在这个时候随时都会降临，然而对于铃兰来说的这个夜晚，那些世间的狂热就像是一场梦——如果说是从绞首台望向墙外的祭典，或许就是这样的感觉吧？
窗外停着一辆卡车。街灯底下有另一名不知道是当铺还是掮客的人，正在清点她的家产并按着计算机。
在这样的状况下，时钟已经走到十一点了。
「差不多都清光了……所以呢，值多少？」
「嘿，好像是五万又一百零五圆。」铃兰忍不住笑了出来。
实在是太廉价了。
就这样，那个大哥的视线转过来狠狠瞪着铃兰。「就是这样啰，小姐。完全凑不到两千万呢。」
「咿……」咯一声，放在她肩膀上的手让铃兰缩起了身体。即使是铃兰也知道，像这种时候会落得什么样的下场。
「不好意思，可以麻烦你去卖身体吗？」
果然。
一开始是歌舞伎町，接着是某处的温泉街。像这样被用到不能再用的最后，就会被卖到某个陌生的国家。
（不过……这也是没办法的，我就是出生在这种命运之下……）
既然这样，那就完成她被赋予的天命吧！自我了断这种作法太令她不甘心了。就算是在歌舞伎町，从黑道分子的情妇升格为正室就可以了；就算是在温泉街，找个社长跟他关系亲密一点，藉此飞黄腾达就可以了。就算是在陌生的国度……
（没错，只要活下去一定会有好事——）
「像是肾脏之类的……只要是有两个的就麻烦你帮忙啰。」
（唔哇，原来我是要被解体卖掉啊……）
就在铃兰努力以乐观想法打造出来的未来蓝图也遭到破坏，就这么默默要被带走的时候——
「飙车族吗？真吵呢。」
像是这样的车辆行驶声接近过来，似乎是停在公寓前面了。
「我去教训他一下吧，大哥。」
「好，去吧！」
流氓小弟把手伸向门把准备离开房间。
咚坚！
这扇门整个被拆下来往里头飞，就这么把小弟压在下面。
外头有一名年纪约二十出头的青年，就这么保持着脚踢出去的姿势站着不动。穿在他高瘦体格上的，是没有扣上扣子的黑色外套以及西装裤，白色剪裁衬衫从衣摆露了出来，银框眼镜后头，是一对细长的锐利眼神。
「到此为止了，小混混。」以很适合那张工整脸庞的沉稳语气说出这句话的他，就像是要给压在底下的流氓最后一击似的，踩着门板走进了室内。
他的身后有一名年纪与铃兰差不多，头发有点翘的少女，不知为何穿着侍女服。大概是眼睛不好吧，她以一条头巾沿着后头部包住右眼，也真的不知道为什么，她的手上拿着一把日本刀。
「你……你是谁啊？」
「我?我是这样的人。」
流氓大哥接过年轻人递给他的名片，铃兰也一起看向名片上头印的字。
「伊织魔杀商会
会长兼企划兼经理兼宣传兼业务
伊织贵濑」
流氓大哥就这么眼睛眨啊眨地看着这张名片，而铃兰看到这长长的职称，也跟着眨了眨眼睛。
「魔……杀……商会？这是什么玩意，啊啊？」在流氓大哥说完的同时，年轻人从正面给了他一记直拳。
他用力张开眼睛，露出虎牙笑着。
「是邪恶组织。」




第一章 邪恶组织是吧？
第一章邪恶组织是吧？

先动手的是那个年轻人——伊织贵濑。流氓大哥就这么喷着鼻血，倒在空空如也的房间里。

「好痛！你、你想做什么！要打一场吗？」

「我已经打啰。」伊织细长的眼睛发亮，脸颊上扬拉起嘴角露出诡异的笑容。从他那副卑躬屈膝的八字眉笑脸上，根本看不出他在想些什么。

「臭小子……喂，阿照！你要躺到什么时候？给我宰了他！」

「嘿——是！」

推开门板的流氓，从腰部后方抽出一把类似短刀的刀。铃兰甚至忘了要报警，只能发出小小的尖叫声。

「嘿……嘿嘿。怎、怎、怎么样啊！这、这是凶器喔！给、给我乖一点吧，你这混帐！」

大概是至今从来没有捅过人吧，这个流氓完全脚软了。不过与膝盖发抖旁观这一幕的自己比起来，他依旧是带种得多。不愧是流氓。

铃兰这么心想着。

「呼呼……这不是全新的吗？沙穗，稍微让他见识一下。」伊织对持刀的少女说着。

被唤做沙穗的少女，就只是呆站在原地没有反应。

「少、少唬人了！那种玩具算什么！」流氓晃着刀如此威胁。

伊织像是很困扰似的，以指尖抓了抓脑袋之后大声一喝：「军曹!」

这一瞬间，侍女服少女就像是吓一跳的猫般眨了眨眼睛。

「砍了武器就行！」

「是——!」

伊织的声音使少女展开行动，她就像是换了个人似的，嘴角一撇露出笑容。不知在何时拔出的那把刀……与流氓手中的完全不同，充满危险气息良带着阴沉的黑色。

「在下知道了，主子。」少女回应的同时，短刀从握柄被砍断了。流氓看着他飞机头前端的头发缓缓飘下后……惨叫着逃走。呆呆张大嘴巴的流氓大哥也回过神来，从阳台跳了出去。

「哼，无聊。」以伊织丢下的这句话做为结尾，室内又恢复了寂静。铃兰无力地当场坐下，她的下半身使不上力气了。

「得……得……得救了……那个、谢谢您的帮忙……」与她视线相对的是那名少女。她摇晃着刀身，露出心神不宁的样子。

「可以砍吗？」

「啊?」

「可以砍吗？」

（唔哇，这女生好危险……）

眼睛。她的眼睛释放着与那把刀相似的危险目光，然而……

「已经结束了，沙穗。」听到伊织的声音，被唤做沙穗的少女失望得垂头丧气。不过铃兰认为就某些方面来说，她果然很危险。

之后伊织看着铃兰。

「你就是吾川铃兰吧？」

2

铃兰的脑袋里头有一堆间号。

这个叫做伊织的青年是谁？

邪恶组织是怎么回事？

那个叫做沙穗的少女为什么是军曹？

飞机头真的可以当成武器吗？等等。

「那、那个……」

「吾川铃兰……旧姓深山，再之前的姓氏是木野。看来你真的是被踢来踢去呢。」伊织阅读着他从裤子口袋取出的纸条内容。

正如他所言，铃兰的姓氏只要更换抚养人就会改变，连当时居住的地方也是一样。还在生父母名下的时候，也曾经因为双亲离异改过。

回想起这些往事，又让她开始悔恨起来了。然而在这个时候，她同时有一种现状将会改变的预感。

「……那个，你是？」

「你有欠债对吧？」

「啊?」

「大概二十亿左右。」

「二二二二十亿！不是只有……两千万吗？」

「你看这个。」伊织把纸条折起来之后，又从口袋里头取出另一张纸，上头密密麻麻写着各种数字还加了总，最后则打上高达亿位数的金额。

「生父生意失败之后，欠下的金额很大呢。」上头写着生父的名字。

「那个时候，母亲似乎也因为之后被骗婚而借了不少。」上头写着生母的名字。

「之后……」出现了出现了，这张文件上头记载着大概是生父母的亲朋好友……甚至她从来没听过的人物名字。最后一个是……

「什么？」最后一个名字，是直到最后的最后，事到如今她都一直相信的孤儿院院长。

「好像是没办法坐视那些自立孤儿身上的负担吧——」

把视如己出的孤儿们背负的债务全部扛到自己身上之后，似乎就无法周转了。

「可是我也是院长的孩子啊？我的负担呢？」

「不知道。也就是说，这些债务像这样追本溯源之后，全部集中到你的身上。」

「可是，那个……有些人显然跟我无关啊？」

「不知道。」

「居……居然说不知道……这简直乱七八糟！」

咯！铃兰的眉间被戳了一下。

「好痛……」

「那是你自己的说法。到底要怎样才能在你这个年纪欠下上亿债务啊？我辛辛苦苦才帮你整理好清单的，你要怎么补偿我？啊？」

咚!咚!

「我……我受不了啦！我火大啦！我再也没办法给别人任何东西了！我不会再相信任何人了！我要去死！」

人类是丑陋的，我就算再怎么相信也会被背叛。连对我说世界上其实没有坏人的院长都背叛了我，用这种花言巧语一直欺骗着我。

铃兰捡起沙穗刚才落下的刀，把刀尖抵在脖子上。

「我要去死！你们所有人通通都把我当成笨蛋！我……我……」

「等等。」

「不准过来！我是认真的！我真的会死给你看！」

「不必用这种刺耳的声音讲这么多次，我已经知道了。」伊织如此说着，从铃兰颤抖的手中拿走刀子。「的确，随便把这些债务整合起来的我也是个笨蛋。他们居然会把所有债务塞给你这样的弱女子，实在出乎我的预料。」

弱女子这三个字狠狠刺进她的内心，这个词形容现在的自己再贴切不过。

「就算哭也不会让事情有进展喔？但我觉得不可能从现在的你身上拿到二十亿啦……呼呼。看着我的眼睛听我说。」

「……」

「你现在只剩下两个选择：效忠于我，为我贡献出价值二十亿圆的劳力；或者当场自爆而死。」

「自爆？」

咯！一个冰冷的金属块被放在铃兰手中。这是只有在电影里头才会看见的手榴弹，不过如今实物加诸在手上的重量，就像在陈述它的威力般。

「你再也不想给别人任何东西对吧？用这个就可以消失得干干净净了。只要拔掉保险，放开引信等个三秒就行。」

「唔……」

「只不过，这间公寓有一半的人也会一起死喔。」

「现在是在……说什么啊？你……」

「你现在无依无靠，不会有人被追究责任。至少在这个世界上，没有人会担心即将消失的你。」伊织的眼睛绽放锐利光芒。「所以怎么样？愿意效忠我吗？还是不愿意？」

「如果我说……我都不要呢？」

「因为很不甘心，所以我会把这栋公寓炸掉。啊啊，不过我跟沙穗当然会逃掉就是了。」

危险。这个人也很危险。

他的眼睛居然闪闪发亮。

「这种事情，简直就乱七八糟。」

咚!

「好痛……」

「乱七八糟的是你。我砸掉二十亿啊，所以你得用生命来取悦我——这是理所当然的吧?」

「……」

「要是办不到，那就效忠我，我会准备好让你赚到二十亿的方法。」

「……」

咚咚！

「我愿意我愿意！所以不要敲了啦！」铃兰自暴自弃地如此喊着。

伊织以落寞的表情推了推眼镜，说：「是吗？如果我站在你的立场，我觉得死掉比较好就是了。不过没办法啦！」

「我受不了啦！」

3

公寓前面停着一辆很夸张的车子。大概是宾士吧？车身虽然是白色，窗户却是黑色，底盘低到像是会跟地面摩擦一样。即使是不太懂车的铃兰，这辆车高级的程度，也令她出自本能地不想靠近。

「呼呼，虽然是这副德性，不过还满快的。要不要开开看？」

「我是高中生……没有驾照。」

「是吗？好像很有趣呢，你开吧！」

没救了。这个人真的没救了。

伊织一让沙穗和他一起坐在车子后座，铃兰无可奈何只好坐上驾驶座，就这样单方面地接受一次驾驶方式的说明。

已经自暴自弃了。反正只是一辆车，撞坏了也只要赔几十万圆……跟二十亿比起来，只算是零头的程度吧？就算被警察逮捕，也没有亲人会为她难过，不会失去任何地位。

轰隆隆隆隆隆。

「车子我已经发动了……」

「那就踩油门吧！」

铃兰听话地踩下油门。她毫不犹豫地踩下去——因为不知道状况，所以是直踩到底。

车子以像是会让乘客脑袋向后飞的力道猛然加速，很快就撞上前方十字路口的巡逻车。

「那、那、那个那个那个、撞、撞到……巡逻车车……」

「呼呼……噗哈哈，巡逻车车吗？你真是个有趣的家伙呢，铃兰。」

相对于大笑不已的伊织，警察露出恐怖的表情围住车子。

「那个那个那个那个……」

「不用管他们，踩吧！」

可是警察先生像是讨债的人一样，猛敲着黑色车窗玻璃耶？

即使怀抱着这样的心思——

「咦?」

「踩吧！」

踩了。当然是直踩到底，就这么撞开冒着烟的巡逻车，冲过路口直驰而去。

「呼呼，你真的很有趣。记得可不要撞到人啦！」

「咿、咿啊啊啊啊……」

握着出生以来第一次碰到的方向盘，铃兰在极度紧张中继续踩着油门。

即使离开车道开进某座公园——

「踩吧！」

即使冲进飙车族聚会的地方——

「踩吧！」

即使飞进警察局的停车场

「踩吧！」

「你只会讲这两个字吗？」

「油门就是要用来踩的，不需要多说什么废话。」

铃兰火大了。

踩吧！

在警察从局里冲出来之前，她就让轮胎作响让引擎怒吼，把停在里头的车子全都撞过一遍之后逃离。

总之，铃兰就像是要让卫星导航荧幕里的箭头，永远指着上方一样开着车。她身后的沙穗就这么抱着刀，以令人忍不住怀疑，刚才怎么会有那股气魄的可爱脸蛋熟睡着，至于伊织则是迳自打起手机来。

在宛如带领着警车车队的状况下——

（这些人是谁啊？）

虽然不久之前才做出世界上没有神的这个结论，然而她又想要依靠神了。

「……啊啊，您好。是的，是我。是的……是的……呼呼，您的推测还满准的，不过并不是我在开车喔。」

（他在跟谁讲电话啊……）

「吾川铃兰，年龄十六岁。总之算是长得还能看的女生。」

（唔……真没礼貌！）

铃兰透过车内后照镜瞪向咧嘴笑着的伊织，然而视线相对之后的他，只是继续加深他的笑容而已。

「是的，大概吧！您那边也正在进行吧？您说什么？呼呼……我不是在开玩笑，就算是我也不会开车开得这么夸张的。是的，是的。那么就先这样了，首相。」

「噗!」

「嗯？怎么了，铃兰？」

「首、首首首首相是……」

伊织像是很失望地摇了摇头。「什么嘛，现在的女高中生连内阁首相都不知道吗？」

「我知道啦！我是知道啦！」

「那么就是这么回事。你在刚才已经被列入政府的黑名单了。」

「啊……」

「也就是说从今以后，你不会被警察盯上，只会被国安人员盯上。哎呀哎呀，这个年纪就被当成危险分子……你还真是乱七八糟呢！」

「我受不了啦！」

4

有些深暗的鲜红色晨曦，映照出一座有些诡异的巨大宅邸。栖息在里头的是幽灵，是恶魔，或是吸血鬼呢……伤痕累累的车子缓缓行驶着，来到耸立在穿过茂密森林之后的岩壁前方，与电视上的神殿完全相反的宅邸。

「那个……这里是？」

「呼呼，有些故事是以没名气的侦探当主角对吧？这就是所谓的自宅兼办公室。」

「啊……是、这样、的吗……」

下车之后，铃兰再度被眼前气势所压倒。仔细一看，其实这间宅邸只是被晨曦染红所以很可怕，不过它的规模以及庄严的架构，如果这里是欧洲的话，或许就会是很有名的观光景点了。

（自宅是指……没名气的侦探是指……）

铃兰只觉得，她似乎是迷路闯进了某个不得了的世界。就算这个年轻人的脑袋有点奇怪……为什么他打完那通电话之后，警车就再也没有追过来了呢？

「好啦，进去吧！」

「咦？那个……车子……」

「丢在那里没关系。」

「那么……沙穗呢？」

「暂时用不到她，让她睡吧！」

把这么危险的孩子放在外面真的好吗？即使这样的想法令她有所犹豫，但铃兰还是跟在伊织的身后前进了。

「哇……」

屋内的用色非常鲜艳，简直到即使有好莱坞巨星走进来也毫不逊色的地步。玄关大厅完全挑高，红色地毯、华丽吊灯、装饰用铠甲、绘画、etc、etc——然而其中也带有一些复古风格的样式，就像是在关掉照明的瞬间，就会成为恐怖电影上演的舞台一样。

长长的走廊两边有好几扇门，伊织推开其中一扇门如此说道：「要考试了，进来吧！」

「啊?」

「我说我要测验你究竟能不能用。」

就这么听话跨进房内的时候，铃兰忽然浮现出一个疑问：「……要是不及格会怎么样？」

伊织很遗憾地摇摇头，就像是只有这个问题绝对不可以问似的。「就只能把你交给国安人员了。」

「什么？」

「我也是拥有日本国籍的人，这是我该尽的责任跟义务吧？」

「可、可可可是，这样的话……」

「只要你合格就行了。既然是只能往前走的分歧点，那就等前进之后再担心吧！这才叫做聪明人。」

「……」

「没错。呼呼……你很聪明。」

看着铃兰皱着眉头走进室内，伊织的眼镜闪出了光芒。

她所进来的这个房间，给人的感觉就只有这里是随处可见的日本光景。只有一组就像是学校会有的，以钢管连接起来的课桌椅，就这么摆在空荡荡的磁砖地板上。前方有个移动式黑板，以及附有一个按钮的讲桌。

看到铃兰入座之后，伊织就离开了房间。在她期待着会是什么样的考官，并且等待一阵子之后，伊织穿着随处可见的灰色上班用西装，并且打上领带回到房里。

（为什么……要换装？）

「呃——那么，现在要开始进行伊织魔杀商会的甄选考试了。」

（这个人，果然很怪……）

咦?

「魔杀？」听到铃兰的疑问，伊织便按下请桌上的按钮。

一个金属脸盆从天花板落下。

「好痛——」

「你是怎么回事？连想要加入的公司名称都不知道？嗯嗯，原本在这个时候，我就应该要请你回去啰。」

「对……对不起……是魔杀商会吗？」

「是的。呃——那么——你叫做吾川铃兰是吧？」伊织审视着夹在塑胶板上的一份文件，不知道上头写了些什么。「在学校有参加过什么社团活动吗？」

「那个……田径社。」

「原来如此。擅长的项目呢？」

「只要是径赛项目都还可以……」

伊织就这么频频点头，不知道在文件上头写了些什么。对于看不到内容的铃兰来说，这使她相当的不安。

「最近看过什么书？」

「……山本五十六的传记之类。」

「海军元帅的？」

「海军元帅的。」

嗯嗯……

「还、还有艾尔温隆美尔的传记。」

「沙漠之狐的？」

「沙漠之狐的。」

喔喔……

「你爱看的书真特别呢。」

「不，我只是喜欢传记类的书……」

超越不幸、困难之类的要素，磨练自己的为人，进而达成丰功伟业的先人们。铃兰喜欢阅读他们的传记，并且沉浸在「即使是这样的我，总有一天……」的梦想里。由于像是海伦．凯勒或野口英世这些名人的传记，她在满久以前就已经差不多看完了，所以只是最近改看军人的传记而已。

「身高是？」

「一五五公分。」

「体重……还是别问好了，毕竟你是女生——呃……」问了几个这种像是面试一样，毫无脉络的问题之后——

「你真的认为，自己有办法赚得到二十亿圆吗？」

「咦？这……我不知道。不过……如果可以的话我想要试试看。」

「那个时候，你为什么没有选择一死？」

「……我不知道。不过我果然……还是很怕死的。何况这样……太不负责任了……」

「那么这是最后一个问题。」伊织将眼镜向上推，微微露出笑容，目光绽放。「你相信神吗？」

铃兰有些纳闷。

最后是关于神的问题，而他的语气也变了，大概是跟神殿协会有某种关联吧？

然而这样的推测只是一瞬间的事情，回过神来的时候她已经吐露出来了。就像是要将至今的不安、恐怖与难耐的情绪全部宣泄出来似的，铃兰如此放话：「如果有的话，为什么我会这么不幸呢？就像那个诈欺司教说的，如果真的会有众人平等、永远和平，没有任何争执的世界来临……那么在神降临之前总是不幸的我又算什么？」

「呼呼，不要这么气，你对我说也没用啊……」说到一半，伊织转身看向有人正在敲的房门。打开房门走进来的，是个头发漆黑又带点蓝色，年纪大约五、六岁左右的小女孩。

「怎么了，莉浦拉普。现在是……」小女孩咯略地走到伊织身边之后，忽然就高举起金属球棒——

啪咯！

朝着伊织的脑袋打下去。

「你……你在做什么！」

「车子变得惨兮兮的啦！」

「那不是我做的！是这个人……」

啪咯！

「呀啊啊啊啊！」

「找藉口是不好的啦！」小女孩轻轻摇晃着她小小的脑袋，眨了眨那双可爱的鸟溜溜眼睛，看着伊织手上的文件，就像是心领神会似地点了两次头。之后她转身看向愣在那里的铃兰，然后点头示意。

「唉，加油啦！」留下这句话之后，她就这么略咯地走掉了。

（什……什么状况？）

铃兰保持着刚才握攀演说的姿势愣住了。

「可恶……那就是莉浦拉普。真要说的话……」在伊织正要介绍的时候，接着进来的人是一位与沙穗一样穿着侍女服，以缎带将及腰长黑发绑起来的美丽女性。她轻飘飘地浮在空中，朝着摇摇晃晃起身的伊织接近……

忽然，她与铃兰的眼神相对。

相对于呆呆张开嘴巴的铃兰，这位女性也吓了一跳……就像是在换衣服的时候，忽然有男性闯进来的……表情。

她轻盈地让双脚着地。

「呃……」这名女性就只这么轻呼了一声，就一步步向后退离开了房间，像是很尴尬似的。

「等一下，魅子！这女孩是来我们公司应征的……可恶，怎么每一个都这样！」

「为……为为为为为为为什么刚才那个人会浮在空中？」

「呼呼……总之冷静一点。要是那样就会让你惊讶，将来你可是会承受不住喔。」

「可可可可可、可是可是可是浮起来了！」

「那玩意原本就是这么回事。」

「啊?」

「听好了，铃兰。既然知道了那玩意的存在……换句话说，你现在已经进入可以赚到二十亿的状况了。」伊织这么说完之后来到铃兰身边，他以两根手指抬起铃兰的下颚，把脸凑近到几乎可以感觉到彼此呼吸的程度。

铃兰整个脸变得红通通的。

「欢迎你，铃兰。我们欢迎你加入我们的公司。」

「那、那那那、那个那个、伊织先生……」

咯!

「好痛——」

「你只能基于从属的立场叫我伊织大人，或者是基于服从的理念叫我主人。」

「……可、可是……怎么这样……」

「嗯？怎么啦，铃兰？」被这么轻声细语地对待，连耳根都变得通红的铃兰，就这么以昏昏沉沉的脑袋——露出水汪汪的眼神轻轻点头。

「是的……主人……」

「呼呼。乖孩子，铃兰。」

伊织抚摸过一遍少女秀丽的头发之后就离开了。这一瞬间，铃兰像是有什么邪恶魔法被解开似地回过神来。「这、这、这这这这这间公司是什么公司啊？」

「我没说过吗？」伊织推了推眼镜使其放出光芒。「是邪恶组织。」




第二章 飞天冰糖
第二章飞天冰糖

（好困……）

就这样过了整整一天。

虽然发生了很多事情，不过铃兰确认昨天的那些事情并不是她在作梦。

这里并不是公寓。今天起床的地方，是在稍微会发出摩擦声响的木床上。漆成白色的墙壁，窗外茂密的漆黑森林，正因为早春的朝露而闪闪发亮……

「今天是……讲习？好像吧……」她顶着还有些恍惚的脑袋找衣服。

没有。

直到昨天还穿在身上的高中水手服不见了，取而代之的是，放在桌上从衣服到鞋子的整套服装。上头贴着一张写着「制服M」的纸条注明尺寸。

想着总之先把衣服换上时，她的脑中又浮现出各种疑问。

为什么那个小女孩会打伊织？

为什么那位女性会浮在半空中？

邪恶组织是怎么回事等等。

「哪一位？请进。」换好衣服的铃兰，如此回答在外头敲门的人。走进来的是名为魅子，昨天浮在半空中的女性。

以薰衣草色缎带绑起来的长发，以及像是花朵摇曳般温柔的笑容。没有化妆却很美丽的脸蛋上，除了恭敬有礼的气氛之外，同时也令人感觉到如同少女的天真气息。

「哎呀，真可爱。已经换好了呢。衣服的尺寸怎么样？」以温柔的语气说话，并且眯细眼睛的魅子，就这么打量着铃兰全身。

「呃、看起来刚刚好……等等，我也要穿侍女服吗？」

重新一看才发现到这个事实。

「这个难道是制服吗……」

「是伊织大人本身的兴趣……」魅子带着暖意的眼睛，像是有些悲伤似地看向下方，然而这也是眨眼之间的事情。她以缓慢的动作将手放在自己脸颊旁边，然后露出微笑看着铃兰。「不过铃兰很适合这么穿喔。」

「啊啊啊啊没没没没啦，别这么说，我哪比得上魅子小姐……」铃兰低头将眼神往上看，并且谦虚地说着。

魅子的身材很高珧。从裙摆露出来的脚踝，以及围裙绑住的腰部都很细，虽然看起来是修长的体型……不过胸前隆起的曲线，即使隔着围裙也明显易见。

「早餐已经在餐厅准备好了，要不要一起吃呢？」

「好、好的……」

铃兰走出房间之后，畏畏缩缩地跟在魅子身后前进。

看魅子的走路方式，她把背脊挺得笔直，脚步声也很安静，还把双手放在围裙前面……大概是这个样子。铃兰以第二者的角度，看了看摆着手前进的自己，甚至会有一种心虚的感觉。(谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作)

「虽然我还没有听到详细的情形……不过昨天是不是很辛苦呢？」

「啊……还好啦……嗯……」

虽然实在是非常辛苦，然而看她就像是自己也很心痛的模样，使得铃兰不知道该怎么回答，也因此让魅子的表情变得更加难过了。

「果然如此。对不起呢……」

「等一下？我觉得魅子小姐不需要为此道歉吧？」

「不过……从今以后，一定会更辛苦的说……」

「……」

是这样吗？

害怕听到答案的她，不敢问出这个问题。

2

「她是从昨天开始成为我们新同伴的吾川铃兰。来，向大家问好！」

「我叫做吾川铃兰……请各位多多指教。」

这里是昨天有来过，像是学校教室的那个房间。

露出笑容啪啪拍手的，只有站在黑板旁边待命的魅子而已。

「好，那么铃兰也就座吧！」与昨天一样穿得像是上班族的伊织如此催促，因此铃兰也入座了。右边是以无精打采表情发着呆的沙穗，左边则是因为不够高，嘴巴以下都被桌子挡住的莉浦拉普。

「呃——那么，要开始讲习了……虽然名义上是这样，说穿了就是上课。大家好好学吧〡」

「好的。」如此回应的只有铃兰而已，莉浦拉普摆动着构不到地面的双脚，沙穗张着她的单眼发呆，凝视着伊织以外的某个地方。

「不过，要是只有我单方面讲解的话，应该不太容易记得起来吧？铃兰，要是对公司有什么疑问就说说看吧。」

「好的……那个……邪恶组织是什么意思呢？」

「直接按照字面想想看。」

感觉这并不像是回答就是了。

「……那，像是征服世界之类的吗？」

伊织按下讲台上的按钮，这次是大量的水从铃兰头上哗啦地冲下来。「你是笨蛋吗？如果做得到这种事情，我们早就去做了。」

（原来很想啊……）

「这个嘛，说详细一点的话……」伊织说到一半看向莉浦拉普，看到小女孩摇了摇头之后，伊织的视线一度落到下方。「不，你还没有知道的资格。」

「是吗……」铃兰一边回应，一边不自觉地斜眼偷看着莉浦拉普，她察觉到视线之后也看了过来。

有什么事吗？莉浦拉普就像是要这么说似地歪过头。铃兰则是摇摇头表示没事，然后再度转向正面。

「还有其他问题吗，铃兰？」

「嗯……什么是可以赚到二十亿圆的状况？」

「啊，那个吗？说得也是……你知道所谓的奇幻吗？」

铃兰很快搜寻脑中的记忆一次。

首先想到的就是剑与魔法的那个。

「……如果是游戏的话。」

「这就行了，无论是游戏还是漫画都可以。你这么想吧，现实之中存在着这种超越物理法则的不可思议现象，那就是由魔导力所支配的世界。」

「啊?」

伊织再度转过身去面对黑板，画出一条象征地面的横线。「至今你所生活的地方是这里，也就是一般世界；暗杀者或是间谍居住的地方是这里，以电影的说法就是内层世界——」

伊织以粉笔敲着更下面的地方。

「——从现在开始，你要活下去的地方是这里。也就是远离世俗，不是吞噬魔就是被魔吞噬的黑暗世界。」

「……」

「魅子会浮在半空中，就是关于这个黑暗世界的事情。换句话说，要在那里活下去的你，必须要将某些程度的事情当做常识。打开开关电灯就会亮，转动水龙头就会有水流出来，踩下油门车子就会跑……同样的，魅子会浮在半空中。不对，就算是改成我们没办法浮在空中，这样的说法也一样通用。」

看起来只是位普通女性的魅子，露出似乎有些困惑的表情。

「不……可是……咦咦？」

讲台上的按钮被按下去了。金属脸盆掉下来正中铃兰的头，脸盆反弹之后则是打中莉浦拉普的头。

「好痛——」眼睛含着泪水的铃兰旁边，是变得有些愕然的莉浦拉普。之后不知道是从哪里拿出来的，少女投掷出一根金属球棒，命中伊织的额头。

「呀啊啊啊！你……你在做什么！」

「很痛啦！」

「很痛的是我吧，呆子！」

这次莉浦拉普改成随手扔出金属脸盆，同样也命中了伊织的额头。「答话的态度不好啦!」

「非常抱歉。」

这究竟是怎么样的上下关系啊？

听到伊织如此反省，少女点了点头说道：「唉，那就到此为止啦，以后要小心一点啦！」

（该怎么说呢？这女孩真了不起……）

不过真的要说谁最可怜的话，应该是把双手放在嘴边，紧张得不知道该如何是好的魅子吧？

「啊……刚才离题了……总之只要活下去的话，这种事情你就会经常看到的。因为能够拥有这样的概念，我们才能在表面的世界立于优势。还有那些家伙也是。」

「那些家伙……」

看到伊织写上「神殿协会」四个字，铃兰发出啊的一声。

铃兰也从电视上得知，他们可以使用被称为奇迹的超能力。换句话说，这种很像是魔法……实际上似乎也叫做魔法……的力量，真面目就是所谓的魔导力吧？

「连那个无聊的诈骗集团都能够支配人心，换句话说，这是连你也能赚到二十亿的状况。」

3

「是吗……等等，请问一下。刚才一直提到活下去活下去之类的……难道我会死掉吗？」

「虽然拥有生命的生物总有一天都会死……不过在你即将置身的世界，这样的机率异常的高。」

（唔哇……）

铃兰嘴边自然被生硬的微笑所点缀。

「虽然世间不会去评估生命的价值，不过在这个世界里头却可以轻易换算出价值，这一点给我好好记住。」

（原来有行情啊……）

「只不过，决定实际价格的是你自己。二十亿这个价格，是当时拒绝一死的你所宣示的价钱。我只不过是相信你的说法而已，再来只要你做出证明就行了。」(谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作)

「啊……好的……请、请问这么一来……这间公司跟神殿协会有什么关系吗？」

「完全没有。目前是如此。」

随即寂静的室内忽然响起花俏的来电铃声，伊织从怀里取出手机。「啊啊，是我。啊啊……是吗，我知道了，马上就过去。」

结束通话的伊织看着铃兰露出笑容。「好啦，讲习还会继续喔。下次就让你实际体验我们公司的工作内容吧，也就是研习。」

◆

这是在伊织、铃兰以及沙穗离开之后的一幕。

「……莉浦拉普，不可以随便拿东西丢别人。」

面对把手抵在腰际露出生气表情的魅子，莉浦拉普摇了摇头。「那是正当防卫啦，基于因果而该有的报应啦。」

「这样啊……不过就算是这样，并不表示你可以还击喔。」

「这是、没办法的啦，应该要更加、衡量状况的啦……」

莉浦拉普留下这句话，就装哭跑出房间了。

「啊、啊啊，等一下，我不是这个意思……」

被假哭所骗的魅子追了出去。

只是这样而已。

4

铃兰坐在与昨天相较之下平稳许多，不过一样有着黑色车窗的超高级轿车，来到某一个码头。

虽然看得见远方有船舶，不过这附近完全没有人烟。若是看向更远的地方，就可以隐约看见一层蓝色的光。

（天之门啊……）

首都中心应该就在那个方向吧？大家是抱持着什么样的想法仰望那个东西呢？

「你已经习惯开车了。」坐在后座的是态度轻松自若的伊织，他身边是抱着刀的沙穗。

「是吗……嗯……真的是这样吗？」

至少现在轮胎不再发出叽叽的声音，而她也已经掌握到踩油门与煞车的力道。

「话说回来，要在这种地方工作……」

「要调度资金，那里停着一辆商用货车对吧？」

伊织转头看向旁边。

几座仓库萧条地散置着，其中之一前面停着一辆货车，除此之外还有与这个地方格格不入，车身与窗户都是黑色的几辆高级车。有两个戴着墨镜的男性，就站在仓库后门前面，并朝他们的方向看过来。

「……那个，主人。他们……跟跑来我家估价的那些人……」

「是同种的人渣。」

「是喔……所以呢？」

「现在那里头正在进行冰糖交易。」

「啊?」

「那是非常罕见的冰糖，就算只有一小块，只要卖到下游就是价值好几百万的东西。」

「是喔……好像很好吃呢。」

「呼呼，不错喔，铃兰。只要吃一口就可以飞上天……总之就是这样的东西啦，不过这玩意对于那些家伙来说太沉重了。」

原来如此，原来如此。魅子会浮在半空的黑暗世界……所以，这就是所谓黑暗世界的道具吧？

只不过以铃兰的脑袋，并没有办法想到「这种童话世界里的玩意，为什么会在他们手上？」这种事情就是了。

「这次大概会有五千万左右的金钱流动吧。」

「是喔……」

「去给我抢过来。」

「……」

「……」

「那个……抢哪边？」

「连根拔除。」

「这应该……算是坏事吧？」

「你现在服务的是什么样的公司？」

是邪恶组织。

「可是……我觉得好像没那么简单……」

「邪恶组织不用害怕那种流氓帮派，对手只是普通人，从正面直接进攻吧。」

铃兰开始怀念直到昨天还是女高中生的自己了。

伊织对铃兰露出虎牙咧嘴笑着。「怎么啦？你要赚的这笔生意，只占你所欠债务的几个百分点而已喔。还是说你只到研习阶段就要放弃了？既然这样，就把车开到警察总署吧，不然普通的巡警根本不会认识你。你要是有寻死的打算，打开那边的仪表板就有手榴弹。无论如何，我都能享受到价值二十亿圆的乐趣。」

无论是哪种选择，总之都不好。

而且面对伊织这种傲慢的态度，铃兰也几乎要沉不住气——她不想取悦这个人，更别说是要用上自己的生命或人生了。

不过由于还是很怕黑道，所以铃兰惶恐地问道：「……可以让……沙穗也陪我一起去……之类的吗……」

「我不介意你带她去，不过这样就不算是讲习啰。」

「……我想也是。」

「是啊，只会变成惨剧而已。」

「我要过去了！」

虽然宣称要出发了，不过铃兰走三步退两步，然后再退三步，当她觉得还是会怕而看向车内的时候……伊织像是非常开心地拿出预藏的手榴弹给她看。

前进→死亡。

回去→死亡。

领悟到这个无从选择的真理之后，铃兰就这样脚步沉重地向前。她很有礼貌地对看守的黑道分子说了两三句话之后……穿着侍女服的少女就此消失身影。与其说是进攻，感觉更像是被带进去的样子。

5

——几分钟之后。

「咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊！」

随着盛大的爆炸声，铃兰从仓库冲了出来。听得到某种超高速物体，咻咻飞过身边的声音。即使如此，她还是左手拿着皮箱，右手提着铝合金箱子，继续进行她的任务。

铃兰把箱子扔进伊织那辆车的副驾驶座，自己也扑进车内，然后以颤抖的全身使劲大喊：「这、这这这这这这不是毒品吗？这不是毒品吗？里头那个大陆的什么金先生，还有什么什么会的少主！」

「总之踩油门吧，不然会出人命喔。」

由于车子的引擎并未熄火，所以铃灡直接踩下油门。她的牙齿不断打颤，就像昨天那个样子。

「窗窗窗窗窗户？还有车门都发出啪叽啪叽的声音耶？」

「呼呼，这辆林肯车使用了跟总统专车一样的防弹防爆配备，不用去在意那种会飞的小豆子。」

「这、这这这……这样很厉害吗？」

「就算是爆胎还是压到地雷都可以继续跑，不过倒是没办法跟核弹管制系统直接连线就是了。」

铃兰混乱的脑袋，如今光是接收啪叽啪叽的声音就没有余力了。

「追过来了，他们追过来了！」

「就算被迫上也没问题的。」

「啊？可是刚才不是说会出人命……」

「我是指他们。」

铃兰用力踩下油门。

坐在后座拿着刀的沙穗，像是已经按捺不住似地看着伊织。

◆

「呼……已经甩掉了吧？」

「除了警察以外。」

警笛声取代刚才啪叽啪叽的声音传入耳中。习惯真是可怕，察觉到自己居然稍微松懈了紧张的心情，铃兰不禁如此想。

「那个……话说我……刚才有被打中……可是……好像没有流血？」

「这样不是很好吗？」

「是喔……不对，这是为什么呢？像是我的手臂还有背上，都有啪一下被打到的感觉啊?」

虽然并没有像是被石头打到那么痛，不过要是借用伊织的说法，就很像是被竹枪射出来的豆子打中的感觉。

「那件侍女服上头施放了一层魔导皮膜。」

「啊?」

「如果只是面对流氓那种程度的武装，怎么被砍被刺都不会破的。我们所在的这个世界，相对于世俗所占的优势就是这么回事。」

「哇，好棒喔！咿……等等，那个，可是像是脸还有脚……」

「所以啰，这样不是很好吗？」

「我受不了啦！」




第三章 有笨蛋，这里有个笨蛋
第三章有笨蛋，这里有个笨蛋

这是在恶梦般的讲习终于结束，正躺在床上假寐时的事情。

「哇啊？」

对于来自外界的刺激，变得异常过敏的铃兰，听到内线电话的铃声就跳了起来。

房间柱子上滴答作响的时钟，指针才刚走过两点钟不久。没有光线从窗帘的缝隙射进来，现在是连草木都熟睡的深夜时分。

（晤……难得做了一个跟长谷部学长感情很好的梦……）

然而会有这种可能性的校园生活，如今也只是往事了；这里不会有交情很好的朋友，或是很棒的学长。

铃兰以还没睡醒摇摇晃晃的脚步，走向桌上的内线电话拿起话筒。「呵啊……喂？」

「马上给我到门口。」

「啊?」

「有个人工作。记得不要忘记穿制服了。动作快！」

噗——通话中断。

铃兰就这么看着话筒好一阵子之后……就像是用摔的一样挂回了话筒。由于刚才做的是一个好梦，使她就这么猛然火大了起来，睡意也像是畏惧着她的愤怒，因而不知道消失到哪里去了。

2

会发出震撼的引擎运转声，名为蓝宝基尼的这辆车子，以非常惊人的速度在高速道路上奔驰。驾驶的是伊织，铃兰则是在副驾驶座动也不敢动。

「那个……现在，时速大概多少……」战战兢兢看着码表的铃兰，还是决定当做没看见。

「不过两百四十公里而已，不用介意。世俗的那些家伙要是玩真的，可是比我还要快喔。」

「是喔……所以，现在是要去哪里……呃唔！」

车子忽然随着紧急煞车而更换行进路线。不过在交流道上头转弯之后又再度加速，以目前的速度要经过收费站，实在快到有些不对劲……

「咿咿咿呀啊啊啊啊啊？」

冲过去了。

铃兰觉得自己似乎稍微可以体会到，当线头穿过针孔时的感受了。

「主人？主人啊啊啊啊啊？」

「不要这样吵闹，这一次的时间比较赶。」

「究竟是什么，今天的工作究竟是什么？」

「要去阻挠正义使者。」

◆

在浓雾密布的山路上，车子以一般常识认知的速度开往山上。

「正义……使者是……」

「不然还有谁会跟邪恶组织对立吗？」

虽然铃兰想了一下，不过实在想不太出来。何况她很少看这种应该是男生在看的电视节目。

「虽然这么说，不过跟那种特摄改造人，或是穿聚合纤维紧身衣的战队有点不一样；他们是一群拥有古老历史的棘手家伙。」

「他们也是黑暗世界里的人吗？」

「没错。所以我不是说过这是个大工作了吗？噬魔专家……不对，那些家伙比这个还要恶质。他们也不会吞噬，就只有屠杀、埋葬，从很久以前就藉此煽动世俗至今……就是这样的家伙。」

大概是因为看见伊织咧嘴微笑的侧脸吧。在铃兰的脑袋里头，浮现出像是独裁者的形象。

「这样的人是正义使者？」

「没错。是『勇者』。」

车速减低，停在铺着砂砾的路肩，引擎熄火之后四周一片寂静。

「那个……主人？」

「什么事？」

「您是笨蛋吗？」

咚！咚咚咚！

「呀啊呀啊呀啊呀啊？」

「给我听清楚了，这个笨蛋侍女！真的要的话——就算我很不愿意——我还是可以从你那干瘪的身体上头好——好凌辱个二十亿圆的价值回来喔？」

咚咚！

「对不起对不起我不会再说了！虽然我不会再说了……」

「虽然是什么意思？你还想顶嘴吗？」

「不会的不会的！只是刚才说的勇者……难道是跟神殿协会有关吗……」

伊织把急促的呼吸调整好之后，让身体整个躺进驾驶座。「你这个蠢笨蛋还满机灵的。虽然那些家伙还没有公开……不过再这样下去，总有一天会像是费利奥那种代言人一样，在街头巷尾引起骚动的。」

「咦……是这样的吗？那么、那个……依照目前的演变来看……也会有魔王之类的出现啰?」

「并没有。」

「……我想也是。」

「没错，并没有。不过有勇者，就在爬上那里之后的了望台。」

伊织所指的方向有一条林间阶梯，那是健身步道，在入口旁边还停着一辆摩托车——那就是现代勇者的交通工具吗？

虽然不禁觉得这样很帅气……

「所以……那个……要怎么做？」

「给他吃一发吧！」

咯！一个黑色铁块，被放在位于副驾驶座的铃兰腿上。是昨天在埠头仓库看见过，会发出咻咻及鞭炮声的高速物体。

手枪、家伙、喷子……有各式各样的称呼方式。

（天啊啊啊啊啊……）

铃兰想要以颤抖的手拿起这个东西，然而更为颤抖的身体却制止着她。「我、我我我我办不到！怎怎怎，怎么可以要我做出杀人这种事事事事！」

「别说傻话了。对方是勇者，光是这种程度不会死的。」

「啊?」

「连你这种蠢笨侍女，在那样的枪林弹雨之下都没死了。再说要是真杀得掉，就麻烦给我去杀，这样我这边会很感谢的。」

「可……是……」

「要是能成功解决掉他，二十亿就一笔勾销，那栋屋子也转让给你，我还会当你的管家亲吻你的鞋子。」

也就是说，这种事情如此不可能吗？还是说……自己就是如此被瞧不起吗？

虽然没有得到这样的结论，不过想到这个日中无人的年轻人（就算亲吻鞋子有点太夸张了）跪在自己面前的样子，其实还颇让铃兰动心的。毕竟无论怎么说，伊织的容貌也算是耽美系的。

（叫……叫我大小姐吧……呵呵……）

咚!

「好痛……」

「不要流口水了，快点去吧！」

我还是讨厌这个家伙。

铃兰揉揉泪眼，单手握着左轮连发手枪走下车，然后……在车门关上之前窥视着车内。

「还有什么事吗？」伊织推了推眼镜，似乎有些不耐烦地问着。

「那个……」铃兰把手抵在嘴边，对他咧嘴露出笑咪咪的表情：「刚才说到凌辱还有亲吻之类的……主人，难道说您对我有意思吗？」

接着再送出一个秋波。

（怎么样，迷死你！）

才这么心想……

伊织的眉毛皱成了八字形，眼角上扬到至今从来没有看过的角度。

「哎……哎呀？」

「听、好、了，你这个蠢笨侍女！这种话等到你的胸前跟背后让人分得出来之后再给我说！何况你啊，这件围裙你真的是围在正面吗？啊啊？」

「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」铃兰使劲全身力气，一脚把车门踢到关起来。

（不是有凸得很明显吗？那个四眼田鸡，视力太差了！）

铃兰就像是要踩爆地球似地摇晃着肩膀前进，低头看去，那气死人的胸部……先别说具体数字……果然还是凸得满明显的。

（真是的！我不知道那是勇者还是什么玩意，不过我要一枪解决他！）

察觉到自己开始思考这种可怕的事情，铃兰连忙摇摇头。加上像是紧紧依附着入春深山的雾气相当冰冷，使得她的脑袋急速冷却下来。

（不过有勇者——）

以前也曾经有魔王？说不定魔王也正在哪个地方……

这种事情实在太蠢了。

（黑暗世界吗？正义的英雄，如果我就是勇者，应该就会很有趣了呢……）

如果当时出现的不是伊织，而是费利奥司教……如果不是像伊织那样咧嘴笑着，就像是要绑架一样把我带走，而是由费利奥司教，露出那像是可以接纳一切的温柔笑容牵着我走，我就会想要试着去拯救世界了。

但是好令人难过呢，现在的铃兰是邪恶组织一员。怎么想都像是「连名字都没有的战斗员？」这样。工作内容也不怎么样，如果是征服世界（不然至少也得是帮手之一）！这种浩大的梦想或许就很痛快，不过上次就只是单纯的强盗，至于这次则是……

（明明打不死却要我去打……这样有什么意义呢？）

摸不着头绪的铃兰就这么走上阶梯。

3

「可恶……再不快点，天就要亮了！」一名少年如此喊着。虽然雾很浓，只能勉强判别出对方的轮廓，不过依据他说话的音调，铃兰判断应该是高中生吧？

如果所谓的勇者是挺着啤酒肚的秃头上班族，或是穿着拖鞋的主妇，果然还是会令人有些抗拒……就像趴在阶梯上探出头来的铃兰，正思考着这样的事情。

「呼！哈……喝啊！」

至于这名少年，正在东方天空逐渐变得明亮的白色黑暗中激烈地舞动着。他的脚步忽左忽右，然后赫然向前一踏，将拿在手上的某种东西直劈、横砍。他摆出的架势像是正握着剑之类的东西，肩膀不断上下并且喘着气。

不对，随着天色渐亮所以逐渐看得清楚了，他手上所拿的果然是剑。一把剑身两侧都有剑锋，就像电玩或漫画里头会出现的西洋武器。

「我今天，一定要升到二十级！」

也就是说他现在是十九级。冒险过程也进入中盘的现在，算是满强的，不过要打倒中头目还是有些令人担忧……大概是这个程度吧？

「唔喔喔喔喔喔！」

以非常强劲的气势，重复施展着太极阴阳攀……还是应该说是阴阳剑（？）的少年。以他的运动能力，看起来就像是躲在雾中吊钢丝演出动作片一样。而且身手快到只要稍微分心，眼睛就会追不上他的速度。

这个时候的铃兰，第一次使用了伊织给她的行动电话。「啊，喂，是主人吗？」

「怎么了？」

「有笨蛋！这里有个笨蛋！」

「……」

「他就这么一个人大吼大叫，拿着刀就像在演什么舞台剧……」

「所以啰，你就朝着他那可怜的头顶或是后脑杓或是下体开个两、三枪吧，快点！」

挂断了。特地向他报告的说。

不过只讲了「这里有笨蛋」，似乎称不上是报告啦。

虽然对自己的行动产生质疑……不过确实很想赶快把这个笨蛋的存在告诉某人……铃兰就这么以双手握紧手枪。

虽然少年动得很快，以至于没有办法好好瞄准——

（一击……必杀！）

铃兰依旧全神贯注，等待他停止动作的一瞬间。

砰!

第一次开枪射出的子弹，带来非常大的反作用力。虽然只是女高中生的铃兰不可能会知道，不过她手上的枪，被称为手枪界的劳斯莱斯，由科特公司制造的Python点三五七左轮手枪。这种左轮手枪射出的子弹力道，当然不是一个女孩子的手可以撑得住的……所以铃兰被弹到上方的双手就这么向后倒，趴在阶梯上的身体就像被剥离似地往后仰，然后……

「咦？呜哇！呀啊啊啊啊啊？」

就这么滚下阶梯了。

滚到终于停下来之后，虽然并没有因此昏厥，不过却受到像是蹲太久忽然站起来的严重目眩袭击——开枪造成的耳鸣，应该也是帮凶之一吧？

「好痛……痛死了……」

首先她捡起掉到地上的枪。这里是刚才经过的阶梯平台，十公尺见方的范围里头铺设着红砖，并且以栏杆围了起来。虽然空间没有上面那么大，不过真要说是了望台，这里也似乎是一座了望台。

「危险！」忽然传来了少年的声音。还来不及回头，铃兰的身体就被一种浓得很不自然的流动雾气所附着。

「啊？咦？啊唔？」雾气紧紧勒着铃兰的身体。

（这?）

她的身体就此上浮——是被雾捧起来的。

「嘎……嘎哈……」好强的压力。感觉就像是看不见的墙壁，从四面八方要压扁自己。无法呼吸，要是吐出空气，就不能继续吸气了。

（我……要死掉了？）

虽然这种想法令她有些发寒，然而在恍惚的意识中苏醒过来，伊织曾对她说过的每字每句，都肯定着她这样的想法。不是吞噬魔就是被魔吞噬，那么这就是魔了。

陷入危机的时候，真正的力量得以解放……似乎也没有这样的剧情。

这个世界没那么好过。

这是铃兰亲身体验到的唯一哲学。

（啊……我要死掉了……好不甘心……）

意识即将变得泛白混浊，就在她像是在雾中，看见伊织那张冷笑嘴脸的时候。

「放开那个女孩——」

勇壮、裂帛般的气势，从山间直射的阳光，几乎是同时洒下的吧？

（咦?)

在一瞬间，铃兰看见了纯白的巨人。她领悟到自己是被这个巨人握在手中。

紧接着有个人影，像是一根箭似地从她的面前穿梭而过。他手中反射着朝阳的那道银光绽放光辉。

这是一段如梦似幻的时间。

巨人变得模糊后消失，接着是坠落的感觉。

啊、好像会很痛……虽然铃兰想起下面是红砖地，不过她并没有受到这样的冲击。因为她落到了少年的怀里。

（这、这是……这就是命运的邂逅吗？）

她不禁思考着这样的事情。

勇者大人拯救了被邪恶组织因禁的弱女子。

（要、要不要假装昏倒看看呢？）

就在短短不到一秒的时间之内，她也浮现了这个念头。

少年喘了一口气之后如此间道：「没事吧？」

「咦？那个、是的，谢谢您救了我……」

觉得时机差不多之后，铃兰以羞涩的样子转头看去。她与一位看起来意志坚定的少年彼此相视。

「……吾川?」

「啊?」

「难道……你是一年级的吾川铃兰？」

「……学……学长长长长长长？」

4

铃兰像是尖叫的声音，简直跟枪声有得比，就这么不断在山中回荡。

不久前才在梦中见到的学长，如今居然会以这种方式见面。其实刚才就觉得这个声音好像在哪里听过就是。这么说来，这个人好像也有骑摩托车吧？事到如今铃兰才开始回想起这样的事情。

「那、那个，请放我……下来吧。」

「咦？啊、啊啊，抱歉……」

就这样，彼此都羞红了脸，距离保持着若即若离的两人之间，持续着一阵尴尬的沉默。

少年的名字叫做长谷部翔希，是铃兰所就读那间高中的学长。

虽然铃兰参加的是田径社，不过由于她的运动神经很好，所以会被各种不同的社团找去支援。翔希原本并没有参加任何社团，不过也因为运动神经很好的关系，会被找去支援参加比赛。

因为这样的缘分，所以他们偶尔会一起度过课外的时间。虽然只有到聊天的程度，连手都没有牵过……不过铃兰私底下相当心仪他。

他与伊织那种文弱耽美的感觉完全相反，是一名健康的俊美少年。紧绷有神的眉毛，就像直接表露出性格的直挺鼻梁。深邃得像是会被吸进去，然而深处却有着无比温柔的黑色眼眸。

而且运动神经超群，虽然是迟到早退的惯犯却拥有优秀成绩，连老师们也不由得佩服的这种神秘性质——以铃兰这个年纪的女孩来说，不会心仪反倒还有些奇怪。

（这样的学长……）

铃兰掩住脸，并且露出垂头丧气的样子。

（居然是那样的笨蛋……）

随即她马上察觉了。

（不不不不对，等一下等一下。在这个状况的我，也一样是个十足的笨蛋吧？）

一大早在山里头拿着手枪身穿侍女服。

太猛了。太美妙了。不对，简直太劲爆了。

总觉得与其思考要用什么方式解释才能让他相信，不如找个无论用什么藉口都会相信的对象比较快。

然而她必须解释的对象是面前的这个人，而且要解释很多事情。

（怎么办，怎么办啦……）

「那个……吾川？」

「咈？呃？啊啊，有，请问有事吗？」

「为什么你会在这种地方？」

「这个嘛……我也想问学长，你怎么会在这里？」

好，目前平手。

「那个是——手枪……吗？」

「学长的那个……是剑吧？」

不分高下。

「你这副打扮是？」

「别这么说啦，学长还不是……」

我输了！

都已经拚到这个地步了，他居然穿着普通的学生服……

虽然他头上绑了一条镶有金属片的头巾，不过光是这种程度的东西，只要以侍女打扮的代表性配件——侍女发带就可以轻易抵消了，并不像全套侍女服那样会给人强烈的印象。

「呃……对了，先别说这个，那个白色巨人是？」

赢了！我拿下这一局了！

「等等……有这种东西吗？」

完全败北。

看到翔希爽朗地眺望着朝阳，铃兰变得自暴自弃了。「有啦！我刚才差点就死掉了！而且——啊啊啊我受不了啦——啊啊这种世界！我要去死！」

「哇！笨蛋！喂！我知道了。冷静一点啦！」

（咦?)

原本应该已经越过栏杆跳下去的铃兰，只是被翔希稍微抓住手腕与肩膀……就这么降落在阶梯的平台上。而且回过神来才发现，连她手中的枪都像是中了魔法一样被他轻易拿走。

没错。这个少年刚才在那股黑暗之中，与溶化在雾中的雾巨人战斗。如今，还能在这么短的时间内就将呼吸调整回来。

将至今发生的事情全部加起来看，铃兰有一种感受。那就是这名少年似乎很不得了这个事实。

「呼。不要害我紧张了一下啦。既然看到了，没办法也只能告诉你了……不过这件事情，绝对不可以泄漏出去喔。」

「好、好的……」

「那个是『魔物』……一种叫做雾魔像的人型怪物。」

（唔哇。学长，你好像笨蛋喔……）

半嘲笑他的铃兰并没有发现。

他正紧紧握着攀头，以严肃的表情面向朝阳。「而我就是保护人类不受魔物袭击，背负使命必须打倒魔王的——被选上的勇者。」

5

「啊——啊，终于泄漏身分了。」

头上传来一道听起来像是在责备，不过又相当愉快的女性声音。说话的人以轻盈的步伐，从了望台方向走了下来。

（咦？那个，记得是……）

印象中有看过。蓝底白边的素净衣服，像是以护士帽改造的帽子上，有一个白色的十字——是神殿协会的修女。

铃兰也曾经看过她们在车站前面之类，那种人潮众多的地方传教。

只不过，面前的她脚上所穿的是毫无流行感，就像代表着质朴刚健这四个字的靴子，而且腰带上还插着一把大型枪枝。

「克拉莉卡……」翔希如此称呼着轻盈跳到平台上的她。

大概二十岁，或许还更年轻吧？一个与其说是美女，以可爱来形容还比较合适的女性。外翘的头发加上圆圆的眼睛，给人一种似乎很活泼的印象。

「不行喔，翔希。我们任何不小心的发言，都会使得听见的人，面临比我们想像得到还要严重的灾难，对方会因此被波及的。」

克拉莉卡以手上的银色小手杖，抵住她露出困惑表情的脸颊。不过接下来……

「既然你们认识，那也没办法就是了……请问她是哪位呢？」

她如此询问着翔希，并且对铃兰露出甜美的笑容。就像是会使任何人都打开心房，像向日葵一样充满活力的笑容。

「这个女生叫做……吾川铃兰，是我学校里的学妹。」

「是喔，很可爱呢。是翔希的这个吗？」她翘起了小指。

「笨、笨蛋，不是那么回事，只是学长学妹的关系……吧……」

——没错吧？看到他以这种直爽的笑容投向自己，铃兰也暧昧地点了点头。

老实说，至今对他所抱持的这份心意有着减少的倾向。相对的，觉得「他是笨蛋」的概念，逐渐萌芽超越了那份心意，如今会想要把他归类成不想接近的人，也是没办法的。

「好啦好啦，虽然主曾经说过不可说谎，不过呢……我克拉莉卡修女就暂且不计较啰。」

「啊，你真的是修女吗？」

翔希回答了铃兰的问题：「是啊，她是神殿协会的修女克拉莉卡。呃……应该要怎么说明呢？」

「哎呀，就是那个啊，所谓的勇者大人的随侍！话说回来，翔希，这个女生为什么会打扮成侍女的样子呢？」

（不妙！）

在思考要怎么解释之前，伊织的脸便先行浮现在脑中。

何况这个工作究竟算是成功还是失败了？不对，以现在的这个状况……身为邪恶组织的一员，既然被勇者以及他的随侍发现，那不就是九死一生的危机了？

思考吧！

「这、这么说来，克拉莉卡小姐，你的打扮还不是……」

「因为我是修女。」

「那把枪……」

「因为我是修女。」

「唔哇，有幽浮！」

「因为我是修女。」

完全败北。这个人的次元有些不同。

换个心情。

「对了。学长，所谓的等级是什么意思呢？」

「唔？没啦，那是……」

敌不过克拉莉卡，要是翔希则不分轩轾。

「结果你升级了吗？」

其实铃兰根本就不在意这种事情，然而这番话的威力却意外地强劲。

他就这么恍然回过神来，并且转身看向克拉莉卡。

「对了。克拉莉卡，我的等级多少？」

「啊，不行啦！雾魔像是沐浴在朝阳之下消失的，所以并没有成为翔希的经验值。」

「怎么这样？」

「不过，这不是很好吗？因为这样才能够见到神圣巫女。」

一个意义不明的名词进入铃兰耳中。

6

「其实……这应该是不能公开的最高机密……」克拉莉卡以此做为开场继续说道：「你拥有成为神圣巫女……也就是圣女的天分。」

勇者之后是圣女，啊啊，原来是这样吗？

不过铃兰相当困扰。先不管翔希，这名女性真的是与宗教相关的人。要是不小心脱口说出她是笨蛋，很有可能会陷入无法预期的事态，像是忽然开始祈祷、开始诅咒，或是开始叫什么东西出来。

「是喔……是这样的吗？」

「你没有看电视吗？费利奥司教已经找你好几次了。」也就是说，那个节目真的是在讲自己的事情吗？

铃兰回忆着费利奥温柔的微笑并且歪过头来。「电视……我是有看啦……」

「哎，会不相信也不是没有道理呢。铃兰应该……没有办法搞清楚状况吧……因为铃兰是第一世界——用这种说法你也不会懂——总之是住在表面世界的人。」

与伊织所讲的一样。

不过正确来说，她已经不是表面世界的人了。

「神殿协会是在几天之前，才确定铃兰就是我们要找的铃兰。不过到你家的时候你已经搬走了，而且到学校一间才知道你已经转学……」

「不过关于吾川的事情，在学校已经传开来了。深夜的时候有黑道到你的公寓大吵大闹对吧？正要前往现场的警车，在路上被可疑的高级进口车冲撞……」

（惨了！）

「等警察赶到的时候，房间已经空空如也。应该住在里头的吾川下落不明，只有这次像是抓准费利奥司教出面呼吁时机下手的事件，身为勇者的我自愿出面要厘清真相……只不过……」

「等级还不够呢。」克拉莉卡的声音使得翔希相当懊悔。

「请问，我实在听不太懂。等级是指……」

「铃兰，你有玩过电玩吗？」

对于黑暗世界的人们而言，用这个例子应该是最能令他人理解的吧。因此也造成他们看起来像是笨蛋的这个缺点。铃兰如此做了结论。

「在等级太低的时候，接下困难的任务会很危险的。这次由神殿协会派遣过来的我，判断如果要进行本次任务，等级至少要到二十级才行。」

总觉得好像说得通又好像说不通。而且这种判断基准是从哪里来的？

（不过……这也就是说，学长是为了我而对付那种怪物的？）

露出难为情表情的翔希，与铃兰的视线相对了。结果他更像是无地自容似地转过头去。

「啊！话说回来，等级是怎么判定出来的？」

「到现代已经很方便啰，以前还必须要到神殿一趟聆听神谕呢。」克拉莉卡拿出一个像是行动呼叫器的东西。「魔导计量器。这是神殿协会所拥有魔导工学技术的结晶，魔导力的正负判定功能当然包括在内，而且跟至今的魔导仪器不同的是，还能够测量出足以帮受测对象提供建议的魔力总量、内含魔力、魔力波形等等。」

克拉莉卡的眼睛，逐渐变成宗教信徒那种陶醉忘神的眼睛了。她就这么口沫横飞，自豪地进行了好几分钟的说明。

「……总之这一切都是主的恩典喔！请铃兰也务必加入，成为玛利亚教的信徒吧！」

「不、那个……」

「主是存在的！」

既然存在，为什么会让一介女高中生背负二十亿的债务呢？

翔希大概已经听到不想听了吧，他靠着栏杆露出虚脱的表情。

（唔唔……）

周围完全明亮了。虽然打听等级的事情也是为了争取时间，不过要是这么继续听她传教也不大妙。可是，为什么伊织没有过来帮她呢？

「铃兰不相信对吧？那么首先像这样朝着翔希的方向……」

此时，克拉莉卡拿起那个叫做魔导计量器的玩意指着翔希。漂亮的液晶画面上头（明明

是奇幻世界的玩意，居然是彩色的)，挤得密密麻麻的EXP数字后面，显示着LV19。

「喔……」

意译。看不太懂。

「接着像这样，变更模式之后指向铃兰的话……」

负1。

「意思是我等级1吗？」

「不是的。铃兰拥有负相的魔力，所以已经不是尚未确认的情报了，我们正式认定你是神圣巫女。」




第四章 娇喘几声
第四章娇喘几声

「啊?」

「好啦，请跟我一起前往神殿受洗吧！」

不妙，克拉莉卡的眼睛开始以非常快的速度转啊转了。

「可、可是我……不知道巫女到底要做些什么事情……」

「你在说什么啊？我们全知全能无所不能的主降临尘世之后，你就要马上召唤神圣的魔神大人！然后把怪物还有恶党们一个个收拾送回天界喔！走吧走吧走吧走吧！在神威下进行的灵魂进化，将会带来永远的爱与和平！」

（唔哇。不妙，真可怕！）

「别再说了，克拉莉卡！」

翔希走到正畏缩后退的铃兰前面，介入她们的对话。

「学长，那个……刚才说的是……」

「这个嘛，你要把我当成笨蛋也无所谓，不过这一切都是真的。而我……并不希望你遭遇这么危险的事情。」

「危险的事情……」

「你还没有觉醒。不过就算是受洗而觉醒，要是没有成为神圣巫女的话，你将会成为魔王……」

翔希啊了一声，像是很懊悔地咽了口气，克拉莉卡则是以惊讶的表情捂住嘴。

（不对。哎，该怎么说呢，那个……是这样设定的吗？虽然我只有稍微这么心想而已……怎样啊？我是不是应该也要吓一跳才好呢……）

过了一会儿，翔希像是自嘲般地露出笑容。

「……没啦，这都是开玩笑的。很无趣对吧？可以的话请你忘掉吧。」真不可思议。听他这么一说，反而忽然充满真实的味道了。难道是他那真挚的黑色眼眸，让人这么认为的吗？

「怎么这样！翔希，都到了这种地步了！」

「听我说，克拉莉卡！现在并不是你所讲的那种太古时代！就算是怪物也少到要升级都很辛苦！有必要把世界托付给这样的一个弱女子吗？目前魔王还没有出现对吧？肯定还有其他方法的！」

「可是就算是在现在这个时候，魔王的势力也一直都在储备实力！要是没有尽快请主降临，世界只会朝着毁灭的方向前进啊！」

（是喔……是这样啊—：耶——我可以逃走吗？）

站在以认真眼神传递对话的两人旁边，铃兰就这么双手空空地欣赏拍着翅膀的小鸟。

真是悦耳的鸟叫声。

「这关系到世界上几十亿人的幸福啊！」

响起一个啪的声音。惊讶的铃兰回头一看，发现是翔希打了克拉莉卡一巴掌的声音。

「翔希……」

「抱歉。不过就算只有一个人，像是这种必须牺牲某人的作法……我认为是一种错误。」

「呼呼，是吗？」伊织的声音非常唐突地出现了。

2

栏杆的外侧。伊织从覆盖着山崖的草丛跳上来，在空中拨掉树叶之后，降落在铃兰身边。

瞬间，翔希握剑摆出了架式。他脸上的表情，释放在学校时不可能会有的强烈敌意。

「伊织！你为什么会在这种地方？」

「好久不见了呢，蠢小鬼。等级提升了吗？嗯嗯？」

「住口……不对，为什么你会知道这件事？」

——问我为什么？伊织一边如此反间，一边打开铃兰袖口的扣子……并且取下自己耳朵上一个像是助听器的东西。

看来他似乎有在窃听。

「干得很好，铃兰。看来你阻止他升级了呢。」

「咦？啊、是的……」铃兰点了点头。他们的这番对话，使得翔希的眼睛张得比至今的任何时候还要大。

「怎么这样……难道说！吾川！你知道那家伙是什么人吗？」

「是的……那个，因为我欠了一笔债……所以就在这个人的底下工作……」

伊织一把抓住铃兰的头。「不是应该要叫我主人吗？铃兰？」

「喔……」

虽然这种奇怪的称呼方式，她希望至少不要在他人面前使用，然而伊织的手指却毫不留情，就这么使劲陷入了脑袋里。

「好痛痛痛痛痛！是的，主人！」

「呼呼，真是个乖孩子，铃兰。」

大概是因此满足了吧，接着他改为温柔地摸了摸头。对于屈服于疼痛的自己，铃兰稍微感到有些罪恶。

「主人……的意思是……」

勇者愕然地轻声说着，伊织则是昂然地回答。「用字面上的意思去推测吧，蠢小鬼。我跟铃兰已经是这样的关系了。」

（唔哇，真是讨厌的说法……）

「也就是说……」

「呀啊？」伊织就像是要将她搂入怀中似地环抱住铃兰，手则钻进围裙底下。在莫名其妙的状况下，铃兰就这么被抓住乳房跳了起来。「那、那个？那个？那个？」

「喔？你意外的有料呢，只是外表看不出来吗？我就撤回前言吧！」

就像是不让整张脸到耳根都变得红通通的翔希听见，伊织如此对她轻声说着。无论声音或是他的手指，由于没有猥亵的感觉，铃兰并没有抗拒……不过实在是难掩惊讶与害羞的神色。

「主、主人……」

「娇喘几声。」

「啊?」

近在眼前如此轻声说着的伊织表情，与平常咧嘴冷笑的样子有点不一样。察觉到这一点的铃兰，沿着他的视线看了过去。

虽然连克拉莉卡，都已经红着脸呆呆站在原地了……

「怎么啦，勇者大人。你很羡慕吗？嗯嗯？」

「住、住口！你……只有你！」

「那个……」无视于愤怒大吼的翔希，铃兰也压低了音量。

「目前麻烦的并不是那个等级不够的蠢小子，是那个修女。先不提协会那边……连异端审问会都派人过来，实在是超出我的计算。」

「异端?」

「没错。而且还是第二部门……她不是普通的修女。虽然长得一脸呆样，不过是超级杀手。」

「是喔……」

「所以给我喘吧！」

这种论理跳跃的程度，已经是铃兰的思绪无法到达的领域了。总之就试着娇喘看看。

「啊啊，主人……」

「我知道了，算了。我没兴致了。」

（什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

这么娇弱可爱、楚楚动人的侍女，就像是做出无谓挣扎般，发出令人爱怜的声音——对这娇喘的感想就只有这样？

无论如何，他们两人彼此轻声交谈，加上铃兰像是无法摆脱羞耻心的样子，就他人的角度来看，也只会是那么回事吧？翔希露出怒发冲冠的样子，克拉莉卡……因为比他年长所以还能免疫吧，她就这么掩住脸，从指缝悄悄看向这边。

「唔哈……翔希，那个激进的人是谁啊？」

「是伊织魔杀商会……是邪恶组织的首领！」

「啊……」

克拉莉卡点了点头。在她声音的尾音消失同时，眼神开始亮起像是薄冰一样的光芒。「也就是说……他是坏人对吧？」

「呼呼，一点都没错。初次见面。你好，修女？」

「感谢你这么多礼。不过呢，我没有任何可以拿来对恶党打招呼的字眼喔。」

就只有一瞬间。才以为她是要把小拐杖插在身后，下一秒她就拔出手枪，然后与木制枪套组合起来，像是拿着步枪一样抵在肩膀上。

「接受天主的宠召吧！」

3

砰!

不由分说。要不是伊织在问候克拉莉卡的同时抽身而退，大概连子弹「咻」地飞过来的声音都听不见了吧。

铃兰看着轻盈飘落的几根头发如此心想。所谓的「接受天主的宠召」，好像不应该用在这种时候。

「呼呼，你以为那种过时的毛瑟枪就能打倒我吗？何况要讨论这件事情之前，你有理解到我手上的这个人是谁吗？啊啊？」

「吾川！」翔希在愤怒与焦躁之中大喊着。

然而修女并没有认输：「神圣巫女有主的超级保护！没问题的！」

砰！

似乎是叫做毛瑟枪——枪身很大枪口却很细——的这把手枪，毫不留情地喷出火焰。

「可恶……虽然曾经听说过，不过比传闻的还要疯狂！你们圣言的第一句话，不就强调你们不可以杀人吗？」即使是伊织，语气也变得有些慌张了。

——只是，为什么他还是让我站在他的前面呢？铃兰有着这样的疑问。

「你太天真啰，这句话其实是有后续的。」

「你说什么？」

「你们不可以杀人……不过如果是坏人，杀了也OK！」

砰!

「哪有这回事！」

砰砰！

（我难道是……挡箭牌？）

虽然都有躲掉所以没差啦。

「住手啊，克拉莉卡！你在想什么啊？」大概是终于看不下去了吧，翔希介入想阻止克拉莉卡。

「请放开我！没问题的！我真的可以打中五十公尺远方的铜板喔！」

「他们是会动的人啊！快住手！」

翔希就这么与她拉拉扯扯，最后抢过克拉莉卡的枪并且扔掉。看着他们争执的伊织判断这是个机会，就这么抱着铃兰拔腿就跑。

「真是笨蛋，你们自己玩吧！」

在他怀里的铃兰，听着他这番很像邪恶组织临走之前放的话，然而察觉到状况不对的翔希，以超乎想像的跳跃力飞越两人头顶。在他转身着地的时候，他站在只有一阶的阶梯上头与伊织对峙。

「唔？」伊织呻吟了一声之后向后仰。

翔希手中的剑，如今正抵在伊织的喉头。这大概就是所谓的修炼成果吧？剑尖完全静止动也不动，令人不禁怀疑这把剑是否是握在人的手上。

翔希蕴涵着沉静愤怒的眼神，就像是现在所沐浴的朝阳一样，笔直射穿了伊织的眼睛。

「放开吾川。」

「你在瞄哪里啊，蠢小鬼。现代的勇者大人也会杀人吗？」

「没用的，伊织。如果你觉得我办不到，那你为什么要停下来？」

「既然办得到，那你怎么不动手？」

「……」

「……」

这里全然没有什么山中的清爽早晨，铃兰只能缩在这股像是静止不动的紧迫空气中。

两人维持着半信半疑的态度。然而只要有一些动静，随时就可能化为现实。

「如果只是欠债的话，我也可以帮她担保。放吾川自由吧！」

「呼呼，你要用钱来买圣女？」

「住口！不准再说这种无聊的事情！」锐利的剑尖就像是某种工作用的机械，精准抵在伊织喉头的皮肤上。

「……你并不是勇者，只是憧憬成为勇者的愚者。」

「……」

翔希的黑色双眼像是难过似地眯细。伊织将怀里的铃兰抱得更紧之后露出笑容。

「怎么啦，你看。我是坏人，勇者就是要打倒坏人。所以要气管？颈动脉？还是连延髓都要贯穿？」

目光有些摇曳的翔希眼睛，在眨了眨之后挥去所有迷惘。

「学长……」虽然用不着去听铃兰的声音……不过翔希缓缓放下了剑。

「不对。不屈不挠才叫做勇者！」翔希瞬间重新握起收回的剑。他并不是以剑刃瞄准，而是以剑身。就算不是用砍的，被这种钢铁的质量打中，也不是那么好过的。

「所以——」伊织在发出声音的同时有所动作。

他将铃兰的裙子整个撩了起来。

「啥……」

年轻的两人脸红到像是要冒烟了。很自然被夺走目光的翔希，脸上就这么被伊织踹了一脚。

「呀哈哈哈！所以我才说你是愚者啊，蠢小鬼！」伊织再度抱起铃兰，踩过倒在地上的翔希身体逃走，还嘲笑着他。

「你……你是鬼——恶魔！你不是人！你这个无赖——」

从羞耻底部爬上来的铃兰，用尽全身力量大喊着。

「哈哈哈，不错喔，铃兰，称赞主人就是侍从的责任！」

「邪魔歪道！邪魔歪道！叽咿——」

「哈哈哈！」

「笨蛋！笨——蛋！」

咯啪！

「呜……呜呜……」

「给我乖乖上车！这个蠢侍女！」

4

「伊、织、贵、濑濑濑濑濑濑！」

即使是身为勇者的翔希，他毕竟不是圣人君子，忍耐还是有限度的。伊织居然将可怜的少女掳为人质，并且就在羞辱他之后逃走……

「翔希，你流鼻血啦？」

「因为我被踢了！」听到克拉莉卡的疑问，激动过剩的翔希以袖口擦了擦鼻子，并且捡起剑。「克拉莉卡，直到刚才你跑到哪里去了！」

「太过分啦！还不是翔希把我的毛瑟枪扔掉了！」

这样的她把木制枪套以及手枪收回腰带上，然后拨掉沾在帽子上头以及肩膀附近的蜘蛛丝与树叶。「我刚才跑去捡啰。」

「总之快追吧！」

他们猛然沿着步道阶梯向下冲。

来到停车场的时候，伊织他们刚好正准备上车。

「那辆车子好像很快呢，外型就像蟑螂一样。」

「蓝宝基尼DIABLO？那个死暴发户！」

轰〡

伊织的车子发出像是会让鼓膜异常的声音发动了。V型十二汽缸五七○○CC这种大型引擎，实在不像是日本乘坐用车所搭载的东西，而且即使最高时速可以达到三○○公里以上，只要驾驶技术够好，这辆怪物还能展现出像是无视惯性的过弯动作。

相对的，翔希的摩托车是CBR四○○F——早在二十年前就已经上市的旧车；车上搭载的是，在当时夸称最快的REV引擎，里头的化油器已经换装成铃木BANDIT重型机车所使用的京滨二十八FCR，排气管当然是依循常规，使用拔掉消音器的DAISHIN制排气管。

虽然最高时速不满一六○公里，不过本次的舞台是下坡山路，绝对性的马力差异不会构成问题，利于过弯的摩托车反而占了优势。来吧，展现十六吋轮胎抓地力的时机来临了。

「克拉莉卡上来！」

「克拉莉卡上来……这六个字听起来就像是什么咒文呢……」

嗡!

钢铁爱驹随着轻盈的声响而觉醒。

5

「啊！主人，他们追上来啰……」

「呼呼，只是四百马力的两轮车，怎么可能追得上呢！」

然而山路很狭窄。铃兰也知道车子已经超越双黄线了。即使如此，伊织依旧是毫无节制地驾驶着，铃兰内心开始涌现出不好的预感。

「如……如果对向有来车就会撞到……对吧？」

「不希望的话就祈祷吧！」

（喔——）

自暴自弃的铃兰以无力的笑容看着后照镜，此时翔希的摩托车，正左倾右倾地逼近过来。

「他们追上来了！」

「我知道！」

在铃兰的印象里，这里并不是刚才过来时走的路，车道甚至是狭窄的单线道。一边是断崖，一边是绝壁。而伊织的语气里，也包含了无法随心所欲加速的焦躁感。

「可恶，这是预料之外的事态。」

「伊织！我不会放过你！」后照镜映出以单手骑车高举着剑的翔希，他已经接近到连声音都听得见了。

「啧，蠢小鬼。我就称赞你的驾驶技术吧！」

「学长……感觉好像飙车族一样……」

「呼哈哈，不错喔铃兰！那个车款也是那种人很喜欢的呢。」

没戴安全帽、绑着头巾，而且载着克拉莉卡双贴。如果那把剑改成本刀就很有那个样子了。

「可是那把剑……在这种状况会变成什么样子？」

「你还搞不懂黑暗世界吗？这种世俗的铝制车身会被砍成两半的。不对，如果是那个蠢小鬼的等级，大概连引擎都会被一起砍断吧！」

话才刚说完，伊织就像是抓准时机似地加速了。直线下坡，一个看不到前方的急转弯逐渐逼近。虽然伊织不断加速，却甩不掉他们。

翔希的身影随着排气管的高亢声响逼近。

「你完了，伊织！」

「胡扯！」

在即将过弯的时候，伊织一口气紧急煞车。

车子后方传来「略铿！」的声音以及冲击。

就像是飞弹一样飞越车子的翔希与克拉莉卡，就这么消失在车道另一头森林地带的深处。

「咿呀啊啊啊啊啊？学长——」

「呼呼，两个笨蛋。看来他们不知道有人就是会容易出车祸呢。」

实在是过于平凡无奇的落幕，车子带着铃兰的惨叫声出发离去。

「呜呜……主人实在太过分了，确实是表现得很好……可是学长他们……」

「不可能死的。」

「啊！果然……」虽然有这种预感，不过确定猜中之后，还是让铃兰放心地摸了摸胸口。

「不过可别误会啊，铃兰。黑暗世界里的人只是很难死，并不是不会死。」

「咦？所以？那如果他们死掉呢？」

「你会哭，我会笑。」

看着他咧嘴冷笑的表情，铃兰心想：真是拿这个人没办法。

「不过……你为什么没有过去？」

「啊?」

「为什么你没有跟那个蠢小鬼走？刚才应该有很多机会才对。」

「因、因为……就算他们忽然叫我巫女……何况我得把债务还清才行……」

「在你的心态里头，世俗还是属于常识的那一边吗？」

「什么魔王还是圣女……就算有人说我担负着世界的命运……不觉得听起来很蠢吗？」看到开玩笑地说完之后笑出来的铃兰，伊织也一起笑了。

「呼呼，一点都没错。真是个乖孩子，铃兰。」伊织推了推眼镜。他那宛如吊起来的上扬嘴角一如往常，然而他的眼睛又呈现着什么样的神色呢？

由于镜片反射着朝阳，因此铃兰看不见眼镜后方的样子。

6

「唔——翔希，你还活着吗？」就像被吹走的换洗衣物，高高挂在树枝上的克拉莉卡如此间着。

翔希鞭策着因为痛楚而麻痹的四肢，勉强从树丛里头爬了起来。「在我打倒那个家伙之前……我怎么可以死！」

「说得也是。」

本来以为只是透着阳光的枝丫微微摇曳，原来是克拉莉卡按着僧服的长裙跳了下来——她的身手实在很轻盈。

「首先要感谢主让我们捡回一条命……不过接下来该怎么办呢？铃兰看来好像是站在那一边的喔。」

「不对。那孩子……只是被伊织玩弄于掌心而已。不然的话，她为什么会跟着那种家伙……」

伊织贵濑。他是邪恶的化身。

只要翔希以勇者的身分前往各处，他每每都会出现加以阻挠。要是那个家伙被称为魔王，翔希应该会毫不讶异，而且舍弃一切踏上打倒他的旅途吧？

有时候是被他夺走要给予怪物的致命一击（经验值）；前往收拾不良分子的时候，在场的所有人（包含翔希）都会被他打倒；如果是有强盗挟持人质与警力对峙的现场，在翔希与强盗战斗的时候，人质就会被他拯救出来。

前几天他前往码头要阻止毒品交易，那里却不知为何设置了警察临检的岗哨，翔希就这么被警察严厉责备之后乖乖回去。

因为他超速。

肯定是那个家伙设下的陷阱——

「伊织……不可原谅！」

就在翔希的眼神燃烧，并且握紧攀头的时候，一段令人无力的电子音乐打破了森林的寂静。

「啊——抱歉等我一下，有电话……啊！是，我克拉莉卡……嗯，嗯……」

（难道就没有正经一点的修女吗？）

翔希如此心想。名义上他也是现代的勇者，所以好不容易下定的决心居然被「狗狗巡逻队」的来电铃声粉碎，要说遗憾也的确是很遗憾。

其实之前并没有修女跟随他，不过在神即将降临的现在，大神殿派遣了这名女性来到他身边。

从她的运动神经以及装备来看，她确实不是普通修女；然而她的用枪技术是从哪里学来的，翔希并没有听她说过。她是勇者的随侍，翔希就只知道这种程度的事情而已。

「嗯……嗯……就是这样……」克拉莉卡一边检查浏海的分岔，一边心不在焉地回应着。「啊啊，那当然了。超OK的喔，司教大人。」

想要站起来的翔希，不小心踩到青苔滑倒，导致头撞到了树干。就这么一边哈哈大笑一边讲电话的她，正在交谈的对象原来是司教。

被称作神殿协会的组织，以「预言者」为顶点，往下设有四名枢机卿、十六名司教、八十二名司祭……呈现着这样金字塔型的人事结构。不过只要升上司教的地位，据说暗地里甚至拥有相当于国家元首的权力。

他们各自率领着被称为协会私人军队的圣骑士团，分布在世界各国，每天从早到晚都与像伊织这样的邪恶组织或怪物群交战。为了宣布神即将降临而出现在一般世人面前的模样，真的只是其中之一而已。

「嗯，就是这样喔。确实是神圣巫女……好的，那我晚点会把计量器的纪录传送过去。好的，愿司教大人获得主的守护……行了。」克拉莉卡挂掉电话，然后露出开心的笑容转过身来：「就是这样了，翔希。」

「就是怎样啊？而且你用这种语气对司教大人说话，真的没问题吗？」

「主是平等的。不会因为说话的语气就不保护我们喔。」克拉莉卡哈哈笑着。

总之不期望她是正经的修女了，不过至少也希望她可以表现出努力要正经的样子。

翔希叹着气继续问道：「所以呢，刚才是在说什么？」

「其实其中一位枢机卿，已经来到日本要亲眼目睹主的降临了。哎，就是那个啰，所谓的圣战对吧？」

克拉莉卡将食指竖得笔直。「费利奥司教旗下，驻留在东京的第十一圣骑士团，受命要从邪恶组织的手中夺回神圣巫女喔。」

7

集结了数百名信徒，庄严肃穆的圣堂。在这个圆顶型的空间，天花板以彩色玻璃镶嵌着。在阳光的照耀下，圣堂内部由梁柱围成的空间也隐约可见。

祭坛上，背对着描绘着协会历史的壁画，站着一名身穿大红色法衣的高瘦老人。从他位于脸上那把白胡子之间的口中，正述说着庄严的话语。

「——我们为什么需要主？的确，世间存在着因为努力而美丽的人，存在着抚育生命的正道人士。然而……这样的光之子已经变得实在太少了。随着科技发达，人们失去了对无形事物的信仰。」

圣骑士因敬畏而称为「神威雷光」，黑暗势力由畏惧而称为「制裁之雷」……是的，迈入八十却依旧为人所惧的这名老人，每字每句都充满威严——以及对于现状的担忧。

「科学并不邪恶，科学家也是因为努力而美丽的人。他们将良药普及到每个因病孱弱的人们手上，发展工业使得身分地位的差距消失，为所有的人们带来丰裕的生活。然而以结果来看，只求眼前方便的人们也增加了。因此……如今的我们需要再度取回那颗信仰的心。这么一来，我们就可以从目前的方便之中，区分出真正必要的事物以及不必要的事物。」

接到部下修女联络的年轻司教——费利奥在这个时候，也一样位于蓝迪尔所站的讲坛最前面，听着他低沉到像是渗入内心的声音。

「如今的时代，并不像往昔只能寻求主的守护。那么要与科学共存，要与必须求得的正确理念共存的道路只有一条，那就是去亲眼证实。主将会降临引导我们。请让我不厌其烦再说一次：我们必须取回信任的心，取回感恩的心，感谢主赐给我们的这块土地，这样的水，这样的空气，并且对活着的喜悦心存感激。希望各位可以好好想想，像是理所当然存在的这个世界，其实是无可取代的唯一存在……」

费利奥就这么看着下方轻轻点头。

表示自己赞同枢机卿的这番话完全正确。

然而——

脸上很自然就会想要浮现出嘲笑的表情，因此费利奥努力压抑着自己。而在枢机卿致词完毕的同时，有一个人开始鼓起掌来。

这与政治家的演讲不一样。场中发生的这个特例，使得费利奥转身看去……他看见一名以薰衣草色缎带绑住长发，美丽得引人注目的修女从位子上站起来，露出衷心感叹的表情拍着手。在她的带动之下……其他的信徒们也站了起来。

圣堂首度响起如雷的喝采。

蓝迪尔的演讲，确实拥有这样的力量。失笑的费利奥也跟着听众起立鼓掌。

◆

「看来名为铃兰的少女果然是神圣巫女。刚才已经做过确认了。」虽然费利奥的声音相当冷静，依旧能够响遍信徒离去之后的无人圣堂。枢机卿蓝迪尔放松了满是皱纹的眼角做出苗且目。

他那近似安心的笑容，温柔到令人无法从他的异名来想像。

「是吗？人类的心愿终于要实现了吗？」

「是的。只不过……被黑暗的一方先发制人了。」

看到费利奥露出苦思焦虑的样子低下头来，蓝迪尔细长的眼睛就这么渗漏出悲哀。「没想到连这么平稳的国度，也有这样的恶根在蔓延啊。不对，看对方的行动应该是有掌握我们的动向……对方是『杰琵鲁姆』吗？」

这是与光之组织神殿协会一样，暗中分布于世界各地的黑暗机关。虽然动用协会的情报网还是无法洞悉全貌，然而唯一可以确定的是，这是由高阶黑暗势力——魔人们集合而成的集团。虽然这是目前唯一足以与协会相抗衡的势力……然而费利奥却摇头予以否定。

蓝迪尔似乎有些意外地皱起白眉。「难道说，是这个国家的人？」

「是的。」

「关东机关吗？然而那边……」

「是的，并不是那个组织。」

「这是怎么回事？」

这个声音使得费利奥抬起头来。

「在这个国家里头，有一群自古以来被称为『屠神者』的人。」

「真是不敬的名字。无论如何，人类都不可能拥有胜过主的力量。」

由于蓝迪尔如此相信着，因此他完全没有露出面临威胁的感觉，只是就这么述说着内心所浮现的感想。「是的。当然这里所说的神，与我们所信仰的主，有着不同的涵义。自古以来，这个国家的人们，抱持着万物之中都有神明的思想。也就是说，所谓的屠神者拥有一般人类所没有的力量，并且用这股力量讨伐黑暗……例如怪物之类的。不过如今经过世代相传，似乎成为在第三世界造业的恶徒了。」

「是吗？真是令人难过。没想到换了一个时代之后，曾经携手打击黑暗的朋友，居然成为敌人了。」蓝迪尔如此大声说完之后，就转身背对费利奥，然后仰望着圣堂圆顶内墙彼此相连的其中一张壁画。

这是在各处的神殿都有展示，描绘着太古神魔大战的壁画。红色头发的大天使，蓝色头发的魔王，人们则在两者之间疑惑着不知该如何是好。

「……人类原本是害怕黑暗的生物。然而，他们也无法一直面对着过于耀眼的光明……」

他所说的是这幅壁画吗？

还是转变成邪恶一方的屠神者呢？

或是——

对话出现了一段空白，就像是要蓝迪尔回答这个问题似的。然而看到年轻司教无言以对，被称为雷神的这名男子没有多说什么，只留下脚步声就离去了。

（过于耀眼的光明……的确是如此，枢机卿。）

费利奥随即也离开了这里。




第五章 免包装费与运费
第五章免包装费与运费

当天晚上。

「那些家伙会这么笨，并不是这一、两天才开始的。问题在于，那些笨蛋相信你是他们的圣女。」

照例穿得西装笔挺的伊织，在照例的那间教室如此说着。今天坐下来上课的只有铃兰一个人。

「不过，正如魔导计量器所显示的，事实上你似乎拥有成为圣女的可能性。」

「主人知道我就是巫女吗？」

「难道你没有看电视？」

看是有看，但我的姓氏不是名护屋河啊。

不过叫做铃兰这个名字的人也没有很多吧？

种种想法在脑袋里重复着肯定与否定之后，铃兰想起了更为基本的事情。「啊！不过在第一次见面的时候有说过，是把债务整合之后才会找到我这里来的……」

「那是骗你的。」

嘎咯，铃兰让椅子动了一下。

「骗人是指……」

「事到如今我就说吧。正确来说，我把他们的债务扛下来了。」

「这、这种作法，这种作法在法律上是不可能的吧……」

「那当然。你又不是连带保证人，甚至根本就还没成人，怎么可能把债务转移到你身上？顺带一提，那天晚上过去搬东西估价的那两个人也是临时演员。」

「什么？」铃兰朝桌子用力打了一拳,并且踢开椅子：「那我根本就是自由之身吧！」

咻咯！伊织扔过来的粉笔命中铃兰眉间。

「好痛痛痛痛！」

「听清楚了。你现在所在的世界，并不是明文规定的法律可以发挥效力的地方。不过我为了得到你，确实花钱收购了曾经抚养你的那些亲属所背负的债权。为此洒下二十亿圆的金额，这也是现实发生的事情。而且……」

伊织稍微停顿之后继续说道：「即使知道是因为你的关系，大部分的人还是很高兴地收下了钱。」

「……」

「我们公司的客户，有时候会要求我们做一些大规模的工作……不过这次所接到的委托，是要我们阻止协会宣称的神降临。所以我们比协会先行得到了拥有这种可能性的你。不过要是忽然就说明这样的事情，你会相信吗？」

铃兰摇了摇头。她应该不会相信，因为连现在她都还是相当质疑的。

「虽然不知道是不是因为粉笔，不过哭也不会让事情有进展的。坐吧！」

「唔……呜……」

「所以我打算以工作这样的形式，让你可以慢慢习惯这个世界。我想等你自己察觉到自己体内所蕴藏的力量，再来说明你所处的立场——只要没有发生今天早上那个意料之外的事态。」

所谓意料之外的事态，应该就是陪同翔希一起出现的那位修女吧？记得叫做克拉莉卡。

伊织自己说过他与翔希认识，不过是第一次见到克拉莉卡。依照他们的对话流程来判断，神降临的时间应该已经逼近了。

先不提这个。

「蕴藏的力量……我的……立场？」

「你的状况相当复杂，要是你觉醒的话，虽然有可能会成为神圣巫女……」

——你还没有觉醒。不过就算是受洗而觉醒，要是没有成为神圣巫女的话，你将会……

铃兰反刍着翔希曾经说过的这番话。「会成为魔王？」

「没错，你也是魔王候补。」

「啊?」

「事到如今，我就说出来吧！那些人想要让神降临。为了阻止他们，我要你成为魔王。」

2

「呃……不对，可是魔王……」

「放心。我只是说你有这个资质而已，你目前还只是一个普通人。」

没什么放心不放心的，最令人担心的，其实是严肃说出这番话的伊织，他脑袋里到底装了些什么？无论是翔希或是伊织，都会像这样不以为意地说着出人意表的事情。

「变成魔王之后……会变成怎样呢？」

「直接从字面去思考吧。不过可别误会，现在的你只是个普通人，是我公司的底层职员。」

「唔唔……」

感觉无法接受。既然神殿协会把她当做神来崇拜，那么邪恶组织把她当成魔王候补来崇拜也不为过吧？

「那就继续上课了。你拥有一种非常罕见而且强大，叫做负相魔力的力量，而且你并没有自觉。因此无从得知你觉醒的时候会变成哪一边。我想，那个蠢小鬼就是为此阻止修女邀请你。」

因为不希望跟我交战？

所以他才会态度强硬到那种程度？

「就像是媒介之类的东西吧，总之你的体内蕴藏着让神降临的力量。刚才我就有提到，我们这边的目的只有一个，那就是阻止神的降临。至于方法就只有一种，那就是让你成为魔王，直接粉碎那道天之门。」

铃兰想像自己朝着天空，发射某种意义不明的光线。「是喔。」

「看来你比我想像的还要没有自觉。因为都已经亲眼目睹那么多黑暗世界的现实了，你还是只会说『是喔』这两个字呢。」伊织像是有些伤脑筋似地叹气。

「我从头开始说明吧。」他拿起粉笔开始在黑板画图。他所画的似乎是之前也在这里看过的断层，不过这次有点不一样。立于湖畔的树木或是水里的鱼画得挺好的……似乎是一座湖的切面图。

「这是被称为玛堤盖提矩阵的社会模型。」

「啊……咦？马蹄盖……」

伊织按下按钮，随即一个金属脸盆落了下来。

「很痛啦……」

「这是十九世纪末的美国社会学家，玛堤?杰法森以及葛齐拉盖兰德所提出的社会架构。国王、贵族、骑士、农夫……在中世纪阶级社会有着各种身分的人，都可以用这个封闭的湖泊表现出来。虽然大概是这么回事……」伊织发出咕噜的声音，喝了一口从水壶倒到杯子里的水。「只要换个解释的方式，就可以直接用来形容整个世界的架构。听好了。」

首先伊织以粉笔沿着湖面的部分描线。「这是表层。也就是你遇见我之前所在的世界，虽然有时候会被风吹起一些涟漪，不过基本上是风和日丽平稳无事的世界；也就是协会所称呼的俗世或第一世界，我所称呼的世俗或是表面世界。」

因为善恶不同的关系吗？所用的称呼似乎也不一样。

粉笔向下移动了一小段。「这里是对流。之前我也有说过，这里是暗杀者、间谍或是盗匪所在的内层世界。虽然看起来平静，不过偶尔会因为温度差距而出现对流，使得表层被卷入这里。基于大自然的常理，有时也会从表层落下一些东西，也就是世间所谓的不幸。虽然有些阴暗，不过并不是位于表层就看不见的部分。」

毕竟世间存在着间谍电影或是纪录片之类的节目，现实当中也有普通人被卷入暴动或强盗案件……所以这种说法说得通。铃兰点点头继续听着。

粉笔在接近湖底的地方发出声音。「深层。这里是我们所在的黑暗世界，光线已经到不了这里了。从表层完全无法看见或感觉得到。虽然位于对流层的家伙，感觉得到发生了什么事情，不过实在是太黑了所以无从确认。因为水压的影响，他们也没办法随心所欲下降到这个深度……」

最后，伊织以粉笔敲了敲湖底的部分。「然后是淀滓。」

「淀滓？」

「长时间以来从上面的三层沉淀下来的尘埃。非常宁静，如今根本就不知道里头有什么东西的堆积物。虽然可能会因为某些原因上浮，不过并不会抵达表层。」伊织就像是很无趣地喀喀敲着那个部分，不过他看起来也像是在烦恼着，是否该说出来……

「总之……这就是所谓的世界架构，是世界的平衡。至于协会就是打算要破坏这样的平衡，而破坏平衡的关键，就是你。」

「啊?」

留下这个疑问的声音，伊织以粉笔画了一个人，让这个人站在湖的中间。「有个巨人跳进了这个湖。所有阶层忽然混杂在一起，首先表层变得不再安稳，消灭了。接着阻止巨人的对流也会消失，消灭了。好不容易下沉堆积的淀滓，被巨人的脚授乱之后向上浮，使得湖变成与光线无关的一池汗水。」

「难道说……他们要我帮忙降临到东京的神就是……」

「就是这个巨人。结果将导致世界的平衡为之一生，到时你也可以召唤神圣魔神之类的玩意吧。」

虽然铃兰尚未清楚理解，然而伊织的眼神变得相当险峻。

「神降临之后，并不会带来和平吗？」

「光线变强的话，影子将会变得如何？」

「呃……变得更黑。」

「正确答案。淀滓——大致来说魔物将会充斥于世间。虽然我也不知道详细的原因，不过从世界的平衡来看，这种说法是很适切的。那些家伙并不知道这件事。然而你试着想想看，万一发生了这样的事情，我们所占的优势也会被世俗颠覆。即使是邪恶组织，如果有更邪恶的魔物在街上昂首阔步，那我们也做不成生意吧？」

伊织像是心事重重似地叹了口气。「……这个世界是很复杂的。无论是神降临带来和平，或是出现比邪恶组织还要邪恶的魔物，我们这边的业绩都会做不起来的。」

原来如此，原来如此。

——这个男的究竟会任性到什么程度啊？

「要是在神降临之后，也能保障我可以过着至今的生活，我现在就马上把你剥得光溜溜之后绑上缎带送到协会好了——当然是免包装费与运费。」

「什么？为什么要光溜溜啊？」想像自己赤裸裸被绑上一条可爱的缎带，铃兰忍不住脸红了。即使如此，伊织那厌烦的表情依旧没有因此动摇。

「我想想，要是他们喜欢加上猫耳，这种程度的东西就一起附赠好了……」

「哇——咿呀？绝对不要！」

咻——咯！伊织像是在丢垃圾一样地扔出的粉笔，命中害羞到进入半混乱状态的铃兰眉间。「先不提什么光溜溜还是那些家伙的嗜好。」

「唔……呜呜……」

「只要你前往协会，神就会降临。到时候全世界的人口，大概会减少到二亿人左右。」

3

虽然这番话毫无根据，然而铃兰的心脏却跳得好快。或许是因为被伊织锐利的眼神射穿吧。

「面对这种从太古时代就沉淀下来的魔物，如今只有协会可能拥有足以打倒它们的力量。在神殿重掌大权之后，世界只会剩下像是那个修女一样，洁癖到近乎病态的疯狂信徒，还有根本就没办法犯罪的初生婴儿。至于成为争斗契机，拥有野蛮卑鄙内心的人们将会全部死光。要是你在神殿完成祈祷的仪式，就会让世界变成这个样子。算是得到神的代价吧！」

「……」

「所以你必须就这么留在我身边努力成为魔王。这样神就不会降临，协会的那些家伙会被称为骗子而失去权威，这样邪恶组织就万万岁，同业以及相关人士随便就会汇个几百亿到我的公司。这么一来，二十亿的债务只是某天晚上做过的梦，你也可以回到表层……不对。」伊织露出自嘲的笑容摇了摇头。「变成魔王之后要怎么做，是由你自己来决定的。毕竟就算是我，也敌不过魔王吧。」

「嘿嘿。」低头的铃兰无精打采地笑着。

「哪里奇怪了？」

「要是真有这种力量的话……真的很奇怪呢。」

而且好巧不巧，是我这种不幸的女孩所拥有的。

「一直被不同的人抛弃……结果甚至还拥有可以毁灭世界的力量……原来我是个没人要到这种程度的孩子……」

「总之别介意啦。」

「不要说得这么简单！你明明什么都不懂！不要讲得好像很懂一样！」铃兰摇头弄乱头发如此大喊。

遭到背叛的懊悔、悲伤与愤怒。

所谓的遭到背叛，代表必须背负起所有负面的情绪。要把这些情绪全部塞进内心的角落，究竟需要流下多少泪水……这哪是别人轻易就能了解的事情。

「不过啊，实际上我公司的人才都是这一类的喔。无论莉浦拉普还是沙穗都是如此……」

「……」

「不要这样瞪我。就算是哭泣还是搞自闭，事情也不会有进展。既然如此，你干脆就去协会吧！把那些会背叛别人的坏人全部杀光吧？」能够触怒别人的消遣笑容。

回过神来的时候，铃兰正以自己都没听过的声音如此说着：「如果是现在的我，真的会去毁灭世界喔……」

「是啊。不过在那之前，你学校里的学生将会全被炸死喔。」

把我逼成这样，把我逼成这样……

「反正有五十几亿的人会死，那么先死个几百人又有什么关系？我不知道你的学校有多少学生就是了。」

把我逼成这样……

领悟到自己实在做不到这种事情之后，铃兰的表情放松了下来。

真蠢！

「说得也是，的确是这样……」

「你在闹什么别扭？」

「没事……」

在金属脸盆略地落下的时候，铃兰已经擅自离席了。无视于在地上发出嗡嗡声响空转的脸盆，少女以像是病人的脚步走出房间。

「哼!」

从她心中所吐露的感情是真的吧？因此即使是伊织，也没有打算叫住她。伊织就这么坐在讲台旁边的铁管椅子上，以颤抖的指尖推着眼镜。

过了一会儿，像是要代替铃兰似地走进房间的是魅子。她打扮成协会修女的样子，就像是漫无目标轻盈地随波逐流，飘到伊织身边。

「什么事？」

「你是不是有点太过焦急了？」魅子露出苦笑如此说着。相对的，伊织则是露出疲惫的表情，叹了好长的一口气。

他回想着刚才铃兰站起来的时候，那双充满危险而且染上红色的眼眸。「那当然了。刚才我可是把一根掉到地上就会打碎地球的棒子，顶在自己的喉咙上头保持平衡啊。」

「哎呀，是这样的吗？」在讲台旁边着地的魅子，就像是在听小朋友说话似地咪咪笑着，并且温柔地倾首看着他。

「因为是你，我才可以这么形容的。你真的懂吗？」

「是的，因为有一种怀念的味道。虽然已经回想不起来了……」

魅子的这番自嘲，看起来似乎有些寂寞。究竟在怀念着什么，又回想不起什么事情……或许只有身为「淀滓」的她才能理解吧。

「所以呢，潜入侦查的结果怎么样？」听他这么一间，魅子摸索着口袋取出一本笔记本。「是的……首先，我们这里的位置已经被掌握了。神殿协会已经对费利奥司教的……呃……」

「居然连这种细节都要写在上头，你真的有身为间谍的自觉吗？」

「因为……要是忘记的话，小贵就会更生气吧？」

算了。伊织有些无言以对地挥了挥手，催促她继续说下去。果然他还是需要比较会随机应变的能干职员，而最低条件是不准叫他「小贵」。

「呃……有了。对第十一圣骑士团下达了出击命令。现在好像还在花时间调度移动的交通工具……不过他们肯定会来这里。」魅子的声音逐渐变得忧郁。「我想还是逃走比较好……」

「我没有那种自信。」

圣骑士团——正因为伊织与他们身处在相同的世界，所以非常清楚他们超乎常轨的战斗能力。与正义合而为一之后，他们就是一群能将恐怖分子瞬间歼灭的家伙。

「直到铃兰觉醒之前，我们只能在算是基地的这间屋子里争取时间。」

虽然听到魅子沉重的呼吸声，然而伊织不以为意地继续说着：「你很受铃兰的信赖。为了以防万一，去向她讲解现在的状况，并且说服她留下来。可以预测圣骑士团的抵达时间吗?」

「无论如何，在明天晚上一定会……」

「我知道了。你也去睡吧！要是不想看到无谓的血就乖乖听话，听清楚了吗？」

「其实，你不想让她成为魔王对吧？」她的声音就像是在试探似的。

伊织没有回答。

过了一阵子之后，她以悲伤的语气说着：「为什么一定要争执呢？协会的蓝迪尔枢机卿，他是一位非常了不起的人喔。那边的信徒也都是很好的人……而且小贵其实也……」

「住口！给我去睡觉。」

伊织单方面结束对话，然后很不高兴地离开房间。被留下来的魅子，则是深深叹了口气之后低下头来。

4

「嗨！愿费利奥司教能获得主的守护！」

虽然夜已经深了，却有一名充满活力的修女，以像是在对第三帝国总统问好的气势，冲进了费利奥的办公室。

「克拉莉卡修女，进房间之前先敲个门吧？」司教露出苦笑训诫克拉莉卡，她身后的翔希则是流出不少冷汗跟着走了进来。在这间像是中世纪欧式风格，以白色为基调所装潢的房间里头，他站好姿势朝坐在座位上的费利奥间安。

「初次见面，费利奥司教。我是长谷部翔希。」

「初次见面，翔希。我也听说过你身为勇者的活跃事迹喔。」

笑容。虽然翔希也常在电视上看见他这张温柔的笑脸，然而像这样亲眼目睹，就觉得肌肤仿佛感受到了笑容带来的温暖。

「所以……请问找我是有什么事情吗？」

「是的。为了带回圣女，我们即将派遣圣骑士团，这件事情你有听克拉莉卡说过吧？」

无视于在旁边竖起拇指说着「没问题的！」的克拉莉卡，翔希对司教点了点头。

「部队的带头指挥官……翔希，我希望可以由你来担任。」

「由、由我来？」所谓的勇者，顶多就是在少数人组成的队伍里担任队长而已，真要说的话，应该是孤傲的战士吧。正因为会面临其他人都无法应付的危险状况，所以这样的孤独总是长相左右。实际上在克拉莉卡过来之前，翔希都是孤军奋战的。

要他负责率领一支包含骑士团的大军进行作战，这样突如其来的要求，使得翔希难掩困惑的神情。然而司教就像是要抹去他这样的困惑一样，加深了脸上的笑容。

「不用担心。我的意思并不是要你进行像是特殊部队那样的精密作战。也就是说，嗯……希望可以请你站在前面当领袖。」

「当……领袖？我？」

「只是个高中生不可能带队作战的，这种事情我们也很清楚。哎，意思就是要你去装个样子啦！」虽然翔希实际上也是这么认为……不过像这样被别人当面笑呵呵地评论，实在有些不好受。

没想到翔希与费利奥就这么同时叹气。

「咦？两位怎么了吗？」

「克拉莉卡，你先暂时不要说话吧。」

「好——」

听她这种散漫的语气，实在不像是因为费利奥的这番话而学乖。不过先不提这件事情。

「怎么样呢，翔希？圣骑士跟一般的僧兵不一样，受过非常严谨的训练。老实说，你只要下达前进以及后退这两个命令，之后他们肯定会自行采取最好的战术。」

「既然如此，我根本就没有去的必要吧……」

他是很想把铃兰从那个家伙的手中救出来。然而正如克拉莉卡所说，连作战这两个字都不知道该怎么写的自己，就算是去了也只会碍手碍脚吧？

「不，我绝对不是要你纯粹去装个样子，主要是因为或许会有圣骑士敌不过的对手。」

「圣骑士敌不过……」

「也就是说，这次的对手并不是第三世界的匪徒……而是第三世界的魔。」

◆

接受这个委托的翔希离开了办公室。虽然勇者的样子看起来似乎有些不安，不过目前先这样应该就行了吧？费利奥静静地叹了一口气。

「不过真的没问题吗？翔希的个性实在太过正经了。」

「这原本就已经在这边的计算之中……反倒是克拉莉卡，这次的关键将取决于你努力的成果喔？」

把费利奥的不安误解为期待的这名修女，眼睛就这么变得亮晶晶的，表情也像是太阳一样闪闪发亮。「这当然是超OK的喔，司教大人！主对我克拉莉卡修女所给予的守护，就像是倾盆大雨一样多到甚至让我觉得烦呢！」

「是这样的话就好……」

她的实力毋庸置疑。

不过这种简直是多到过剩的活力，使费利奥露出了苦笑。




第六章 邪恶组织的专属特权
第六章邪恶组织的专属特权

得知二十亿债务没有法律效力的现在，铃兰就算是要逃离伊织身边也无所谓了。

然而间到她是否想去协会，其实也不是这么回事。要是觉醒失败成为魔王的话，她就会成为协会的敌人。不，或许在出现这种征兆的时候就会被杀吧？

只希望可以就读平凡的学校，过着平凡的生活。

这就是铃兰真正的愿望。

然而到时候那间学校将会先被炸掉，所以她没有可以去的地方。别说要找什么可以去的地方，她被那些抚养她的骗徒抛弃之后，早就已经没有归宿了。也别提什么归宿……事实上她应该早就已经被警方通缉了吧？

（如果告诉他们我是被威胁的，会不会得到原谅呢——）

这倒是满有可能。然而她冲进毒品交易现场的那个时候，自己的长相已经被对方看得清清楚楚了。

（如果是那些人，是不可能会原谅我的吧？）

无法回到伊织所说的世俗……就算回去了，也肯定只会有比至今还要不幸的事情等待着她。

伊织贵濑——真是个狡猾的人。

欠债只不过是用来当成具有冲击性的契机而已。他趁着这边不知所措的时候，以工作为由让自己做出许多坏事，将自己与世俗隔离开来。

已经无处可逃了。

曾经看漏的分岔路，在回过神来的时候已经被封锁了。

「唉……」

今天并没有这种非现实的工作，而是很像侍女该做的工作。就只是要打扫这个只能以宽广来形容的庭院而已，不会听到警车的警笛声，也不会有任何一颗子弹飞过来，可以说是梦想中的工作。

（会有这种想法的我……真是不幸。）

不远处的魅子正以相同的动作动着扫把。看到小小的草花时，就会露出像是看到自己的孩子长大一样的开心表情。

每次见到她，都觉得她简直是象征着母性的女性。眼角有些下垂的脸蛋，看起来更显得温柔。

（……魅子小姐信不信神呢……）

如果是她所信仰的神，铃兰觉得就算是存在也无妨。甚至觉得就算是降临也无妨。魅子露出的笑容，就是会使人这么心安的笑容。

这样的魅子告诉铃兰，希望她可以相信伊织并且留在这里。期限是协会宣称神即将降临的二天之后。

今天早上，久违的电视新闻里头，果然还是播放着东京上空的蓝色彩霞……也就是天之门。如今颜色已经变得比之前还要深，即使是晴朗的天气，也可以在蓝天之中清楚辨识。在街头接受采访的人们，似乎都因为期待与好奇，而表现出静观其变的态度。

费利奥司教宣称要找的「名护屋河铃兰」，如今传出已经找到的消息。只不过媒体并不知道，这个人现在是否就在协会的手中就是了。

（沙穗她，为什么会在这个地方呢？）

沙穗位在比魅子还要远一点的地方，她的右眼还是以头巾绑着，就这么以呆滞的眼神动着扫把。

（这么说来……她为什么会被叫做军曹呢？难道她在那样的年纪就待过军队？）

就铃兰目前的经验来看，黑暗世界是个乱七八糟的地方，就像是电玩或漫画里头的世界；所以像是电玩或漫画那样，只集结少男少女所组成的军事组织……虽然没有根据，不过感觉好像会有的样子。

眼睛恶化的沙穗，再也不会受到组织的期待，即将接受处分或是受到肃清的时候被伊织……

（不会吧？）

在铃兰这么胡思乱想的时候，沙穗忽然抬起头来转身看向这里。她所看的是庭院深处的浓密森林。她对阳光照不进去的阴暗空间摇了摇头，过了一阵子之后，就像是在说再见似地轻轻挥挥手，然后若无其事继续进行打扫的工作——

（她……她刚才在看什么啊……）

铃兰流下了冷汗。

即使是找沙穗聊天，虽然她会有所反应，不过原则上并不会说话。而且以这件事情来说，总觉得还是不要问她比较好。

不过话说回来——铃兰眺望着庭院。

「这栋屋子还真大呢……一般来说，庭院里头不可能会有森林吧？」

「是的。这里的占地面积，大约有迪士尼的一半喔。」

魅子停下打扫的手。

这个世界真是不公平。那种极恶的家伙过着如此奢侈的生活，在角落柔弱活下来的自己，却一直滚著名为不幸的雪球。

「我可以直接叫你铃兰吗？」

「咦？啊，当然可以，请叫请叫。」听到铃兰的回答，魅子将双手交叠放在胸前，露出稳重的笑容：「太好了。我啊，一直觉得要是能有个像铃兰这样的妹妹该有多好……所以……就是这样的感觉。」

「是喔……这么说来，魅子小姐，你的家人呢？」

「我是独生女，记得是这样。」

我想问的并不是兄弟姊妹，而是你的父母亲现在怎么样了，何况待在这种莫名其妙的组织，难道都不会有人担心吗？虽然铃兰的问题是这个意思，不过从魅子的笑容来看，她留在这个地方的原因，似乎没有自己那么严重。

「咦？记得是这样？」

「我没有记得很清楚。」

「是丧失记忆吗？」不只是外表，连内在都如此完美的人。该不会是伊织笼络了她，然后把不利于自己的记忆全部删除——铃兰在脑中描绘着这种邪恶组织很有可能做出来的事情，不过……

「不是的，好像是老人痴呆症。」

铃兰非常烦恼这时应该要搭话还是要吐槽。一如往常的温柔笑脸，使得她很难判断这是在开玩笑还是自嘲。「呃……魅子小姐，请问你几岁了？」

「我也不清楚……」她依旧保持着笑容偏过头来。「不过，我好像已经活很久了，大概就是这么回事……不过这是小贵这么对我说的。」

魅子就像是在讲别人的事情一般，露出了笑容。

铃兰完全忘了这回事。没错，这个人会浮在空中，她并不是人类

不对，等一下！刚才出现了一个不能忽略的单字，记得是……

伊织贵濑。贵濑——

「小贵……」魅子就像是现在才忽然发觉似的，悄悄环视了一下周围。「我从小贵小的时候就认识他了。一个不小心的话，就会脱口这么称呼他……不过会让小贵很生气就是了，所以要保密喔。」

魅子露出像是恶作剧的表情，将食指抵在嘴上。

（是喔……）

也是啦，说得也是啦。

那种像是可以一个人做尽各种坏事的人，要是被叫做「小贵」，就一点都不恐怖了。

铃兰在心中偷偷笑着握紧拳头。这其中隐藏着他的弱点，不对，说不定从魅子身上，还可以再套出一些其他事情……

「小贵以前是一个很温柔的人，不过在某个时候就忽然变了……」魅子稍微停顿一下，然后像是很落寞地眺望着不远处的天空。很凑巧地……不对，应该是刻意的吧？她所看的是东京的方向。「在我回来之后，小贵就变了。虽然我不知道发生了什么事情……」

看到魅子微微垂头丧气的肩膀另一头发生的事情，铃兰不由得僵硬起来。

「啊！那、那个……」

露出像是要吃人表情的伊织，从屋子的方向无声无息，以非常快的速度跑向这里。

「没错，我觉得，一定是发生了什么难过的事情，而且他有的时候会因为作恶梦而挣扎……」

「魅、魅子……魅子小……」

「不过，小贵就算是现在也肯定很温……」

「魅——子——⊥

跳到空中的伊织使出一记回旋踢。

正中侧头部。

脸上还挂着笑容的魅子，就这么连头加身体一起被踢飞，卷起尘土在地面上滑行。

好不容易才撑起上半身的魅子，就像是被恶犬瞪着的小猫一样，抬头仰望着伊织的眼睛里，有着珍珠般的泪水。

「小贵好过分……为什么你要这么做？」

「我说过不准用那种方式叫我！我的威严会扫地的！这个没用的家伙！铃兰都比你有用多了，呆子！」伊织以像是要张嘴咬人的气势如此臭骂着，铃兰忍不住站到魅子面前。「主人！就算是要隐瞒自己不好意思的样子，您这么做也太过分了吧？魅子小姐……魅子小姐她……我觉得不应该是这种被踢到地上的角色！」

伊织往上推的眼镜朝着铃兰发光。

不妙，那眼神很不妙。

「喔……铃兰，我所开发出来专门对付魅子的飞天回旋踢，难道你也想要挨一次看看吗？嗯嗯？」

「不……没啦……那个……」

原来他厌恶「小贵」这个称呼到不惜开发出这种招式吗？

「哼，算了。魅子，你回去吧！」

「呜……对不起了，小贵……」

就算是天地逆转，该道歉的也是伊织才对吧？

「总之回去吧！从现在开始要把握那些家伙的所有动向。知道了吧？」魅子点头回应之后变得高兴些了。她就这么无视于沾在脸上的泥巴，朝着屋子的方向小跑步离去。

为什么会高兴呢？铃兰实在无法理解这样的反应。他们之间大概存在着某种偏差的上下关系吧？以这种角度来看，魅子或许也是个不输给其他成员的奇妙人物。

也是啦，毕竟她会浮在空中。

「走了，铃兰。有工作。」伊织的声音，使得铃兰露出郁闷的表情。

这次也是可能会听到枪声的修罗场吗？

「话说，铃兰，刚才你在这里听魅子说的事情必须全部忘掉。」

亲眼目睹那个专门对付魅子的什么玩意之后，可能有机会抓到把柄的这种想法已经消失无踪，铃兰只能点头答应。「可……可是为什么您会知道呢？就是魅子小姐……刚才……说的那些事情。」

「我在魅子总是绑在头发上的那个缎带里，装了一个小型麦克风。那是我特别订做送给那个家伙当礼物的。只要感应到那个无聊的诅咒，我房间里的警报器就会响。」

（居然说是诅咒……甚至当做礼物……这个人太差劲了……）

不过魅子似乎认识不是这个伊织的伊织，她似乎至今还相信着往昔的他。

（好好呢……）

铃兰不禁如此心想。

相较之下，自己呢？

不对不对，这个男的其实……

「你那怜悯的眼神是什么意思？」

「不不不，没什么的。」

「也来开发专门对付你的招式好了？」

「实在是非常感谢，不用了！」

在三人离去之后，只剩下沙穗一个人还在打扫。

2

铃兰被带到屋子的最上层……位于四楼的伊织房间。

只会在国外旅行的特辑节目，或是探访豪宅的节目里才会看到的光景，如今就在铃兰的面前。铃兰在宽广的室内，就这么融入以沉稳色调统一的装潢中。即使是在现代会被当成奇装异服的侍女打扮，也像是可以融入这样的光景中。

窗边，有一张木制的大桌子以及皮制沙发。伊织首先坐到了那里。「好啦，关于这次的工作……」

「咦，主人您有在画画吗？」铃兰看见被堆到房间一角的画架并且接近过去。放在画架上的素描簿里头所画的，虽然是素描……不过应该是魅子吧？

「啊啊，只是兴趣。不用介意。」

「不对……画得真的很好吧？」

「哈哈哈。顺带一提，挂在大厅里的画也是我画的。」

「咦咦？」

即使是跟这间屋子里的装潢摆在一起，也没有违和感的画作……铃兰一直以为是著名画家的作品。

「再补充一点，别的房间也有我画的莉浦拉普跟沙穗。如果你有兴趣的话，等我有空也可以画你。」

「是喔……啊、不过，我不擅长静止不动那么久……」

「是吗？」伊织似乎完全不在意。

要当绘图的模特儿，也令她感到有些不好意思。不过对于他居然拥有这种嗜好，铃兰感到相当意外。这大概是魅子会仰慕他的地方吧？

有张描绘着某种社会模型的绘画，也是好得足以令她认同。

「还是先讲工作的事情吧！去跑个腿。」

伊织把桌上的笔记型电脑推到旁边，相对的拿出一个背包、水壶以及A4纸张放在桌上。

「等等，那个……请问要我去哪里？」

「没什么，就在这栋屋子里面。顺带一提，那个水壶不是要给你喝的，那也是跑腿要送的东西之一。」

「是喔……」

容量大概是一公升，是一个不锈钢制的大型水壶。铃兰把它拿起来晃动，让它发出嘟噗嘟噗的声音。

「请问是酒吗？」

「只是普通的糖水。」

「糖水？」

「溶化的程度满浓的，你就算是不小心也千万别喝啊。」

嘟噗嘟噗。

「这是糖水吗？」

「会飞天喔。」

「YES。YES，MYMASTER……」领悟一切的铃兰，将水壶轻轻放回桌上。「这边的背包呢？」

「一起放在要送去的地方就好。」

「是喔……」铃兰背起并没有很重的背包，将水壶挂在肩膀上提着；另外还有一张画着地点的纸，似乎是屋子内部的地图。「……先不论糖水，既然是要送到屋子里头的某处，意思是要送给公司职员吗？」

「是莉浦拉普。」

「啊？」铃兰对此抱持着相当大的疑问。「这、这这这……这是……糖水耶？」

「并不是要给那个孩子喝的。话说已经没有时间了，我也是从昨天晚上就通宵忙着写规格书，就算如此那个女的居然……」伊织看向自己所画的魅子肖像图，像是很不耐烦地拨起有些凌乱的前发。「总之，你就去吧。」

「是吗……那我出去了。」

铃兰侧目看着双眼充血瞪署电脑的伊织，然后离开了房间。

3

这张地图，是将整栋屋子分成不同楼层的切面图。地面是一楼到四楼，然后前院、中庭、后院以及地下。虽然没有被带着详细参观过整栋宅邸，不过后院似乎有一座墓园。

总之先不管那里埋葬着什么。

（根本就像是迷宫一样呢……）

她所来到的地下区域，就是呈现着这样的风格。与可以用华丽灿烂来形容的地面部分完全不同，如今铃兰走在以石块铺设堆叠，非常适合以迷宫这两个字来形容的通道。没有火把却有光线照明，应该是基于黑暗世界的技术吧？

脖子后面感觉得到冰凉的风在吹拂，只有自己孤单的脚步声传入耳中。

走了几分钟之后所抵达的，是写着「技术开发室」的房间。是整栋宅邸里难得以金属打造的门。

「我送东西来了……」

「门开着啦，进来啦！」铃兰依照门内所传来的莉浦拉普指示进入室内。

房间里的样子，就像学校里头的实验室。不过黑板上写着复杂奇怪的方程式以及魔法阵（大概)，每张桌子都摆满玻璃制的实验器具并且相互连结，里头有各种颜色的液体或气体流动着。

「等很久了啦。」莉浦拉普闪着亮晶晶的眼睛如此说道。铃兰从背包里头取出包裹，并且把水壶也放在桌上。

「这样就行了吗？」

「我确实收到啦。」

莉浦拉普首先打开夹在包裹上的信，动着黑眼珠审视上头的文字，就像是心领神会地点了两次头。

「稍微等我一下啦，马上就好了啦。」莉浦拉普如此说完，就进入实验器具的丛林之中。她打开包裹，把里面的东西……一种发出蓝色光芒像是奇幻世界的粉末，加在其中一个量杯里，然后到处走动操作着器具。比方说打开调节阀、关上木栓或是点火之类的。

「这些……全部都是你准备的？」

少女把另一种不知名的液体，加入放有神奇光粉的量杯里头搅拌，并且点了点头如此回答：「是啦，真的是累死我啦。」

粉溶解在液体里头，变成像是能揪住内心的翡翠绿色。

「哇——明明你年纪还很小……真是天才呢！」

「其实也不是啦。虽然看起来这样，不过我还算是满努力的啦。」

以水汪汪乌溜溜的眼睛，看着量杯刻度的莉浦拉普，跟平常一样面无表情；不是会给人冷漠的感觉，而是像猫咪一样可爱的面无表情。

（真是奇怪的孩子呢……）

在莉浦拉普继续进行实验的时候，铃兰在房间里头稍微参观了一下。不过即使走到黑板旁边看，她依旧搞不懂上面的内容。虽然架上陈列着各式各样的药品，不过光是这样看也没什么有趣的地方。三个垃圾桶上头所贴的纸，写着可燃垃圾、不可燃垃圾，以及正在燃烧的垃圾——

正要经过的时候，铃兰吓了一跳转过身来。

（正在燃烧？）

只有这个垃圾桶有着「危险，禁止开启」的标记。

总之先不管这种东西要怎么丢掉。

基于人的天性，越强调不准做的事情就会越想做。何况这是一种不为人知，里头还传出「熊熊熊熊熊……」这种不知名重低音的物体，就更令人想要一探究竟了。

铃兰抓准了莉浦拉普背对着她的时机。

（看一下就好……）

在她正准备打开的时候，她遭到了一记猛烈的冲撞。

「好痛……」

仰躺在地上的铃兰身上，压着宛如在千钧一发之际出现，并且做着擦汗动作的莉浦拉普。少女就这么面无表情，不过又像是有点悲伤地……轻轻摇了摇头。

「无论是谁，都不可以随便糟蹋生命啦。」她如此训诫之后就回去继续做实验了。

「有……有那么危险吗？」

「……」

「咦……咦咦？这样我会很在意的耶？到底是什么？」

「……」

「好啦，说一下啦？」

「继续追究会很危险啦。」如此轻声说着的少女，手中不知何时出现了一根金属球棒。虽然她没有朝向这里，手上却拿着金属球棒。

「晤、嗯……说得……也是呢。」

过了一阵子之后，应该是作业告一段落了吧？莉浦拉普稍微喘了口气。之后她就抱着那个问题水壶，消失在门的另一边。

（不对，那个很危险啦！又不是茶！）

铃兰冲向前打开门的时候，少女正要把糖水倒进容器里头。

「等、等一下!」

铃兰一脚踩到油蜡地板打滑，就这么跌倒撞到了莉浦拉普。水壶从她的手中松脱，容器也整个翻了过来，使得地板变得湿漉漉的。

「好过分啦，在这个世界的日子真不好过啦。」凝视着地面的莉浦拉普垂头丧气地说着。

「话说你啊！你知道那里头装的是什么吗？」

「是对人类很不好的药啦。」

莉浦拉普以丝毫不以为意的表情……难道她不会露出高兴或生气的表情吗……走到旁边，把排在房间角落的大竹笼翻了过来。

「咦?」

随着啪滴的声音，掉在地板上的是一种透明、像弹力软糖一样的东西。不对，应该说是巨大的蕨饼，大约有坐垫那么大。

「是软体怪啦，软糖啦。」莉浦拉普介绍完之后，就接二连三将竹笼翻倒过来。一只接着一只，透明、绿色、蓝色……本来以为这些充满清凉感的东西，会用弹跳的方式到处跑来跑去，不过它们浸在积水的地方之后，就开始吸收这些糖水。

「史莱姆……等等……史莱姆？」

「对魔物来说，就只是普通的营养品啦。」少女眺望着史莱姆缓缓抖动的样子。

「是喔……」

「人类是用不好的药培育长大的啦，刚好就是这个世界的构造啦。」

「???」

莉浦拉普以水汪汪的眼睛，笔直凝视着歪过脑袋的铃兰。

不过也只是一下子而已。

「这个世界的日子很难过啦。」少女没有改变脸上的表情，以有些寂寞的声音如此说完，就再度将视线移回史莱姆那边。

过了一会儿之后，地板已经干到恢复原状了。莉浦拉普以双手将它们一只只抱起来，像是要恢复原状一样装回笼子里。

「为什么是竹笼？」

「它们没办法爬竹笼啦，这里是无法逃狱的监狱岛啦。」

（真是个怪孩子呢……）

◆

「完成啦，感觉很不错啦，一起拿去啦。」莉浦拉普拿着装有针筒的盒子来到铃兰身边，铃兰接过盒子之后，重新观察着这个女孩。

有点偏蓝色的黑发、有一点长的名字、宽松的套头衣服、不知何时握在手上的金属球棒……除此之外，怎么看都像是个普通女孩。

有什么事吗？莉浦拉普就像是想问这个问题似地歪过脑袋。摇摇头表示没事的铃兰，就这么匆匆离开了技术开发室。

◆

「唔呀？」响遍整个地下通道的来电铃声，使得铃兰缩起了身体。她从口袋里取出这个对于习惯安静的耳朵来说，声音有点大的行动电话。「什么嘛，是主人啊……喂，我是铃兰。」

「现在在哪里？」

「呃……正准备要回到上面。」

「那么你有从莉浦扯普那边拿到药吧？」

「咦？有的。感觉，好像是没有针头的针筒……」

「是吗？那你赶快回到楼上，已经没什么时间了。」

「时间是指……」

「协会比预测的还要早开始行动，所以要赶快把你改装。」

噗——嘟——嘟。

「……改装？」

把我？

4

「唔哇，已经黄昏了……」从地下走上来的铃兰，因为耀眼的西晒阳光而眯细眼睛。时间过得似乎比自己的感觉来得快。

「来了吗？往这里走。」

伊织在挑高的大厅对她招手，铃兰连忙追上不等她就自行前进的伊织。「那个，主人。所谓的改装是……」

「虽然手段粗鲁了点，不过我想应该可以引出你体内的力量。」

「意思是……觉醒吗？」

「没错。不，并不会让你完全觉醒，因为只有协会才拥有这样的技术。不过将会成为你自觉到『力量』的第一步。」

正因为毫无自觉，所以可以成为圣女，也可以成为魔王——她回想起伊织的这番话。那么这次应该算是定位程序吗？还是说，等到自觉之后再由自己决定该怎么做呢？

由于浮现在脑中的概念过于抽象，铃兰没有办法将其转换为言语。她只能基于似乎明显位于面前的现实提出询问。

「我也要……跟那个——圣骑士团战斗吗？」

「看成果怎么样。就算要逃走，以现在的你也很难吧？」

她被带到的地方，是走过一条回廊之后的另一栋房子。进入最深处的门，里头的房间就像是手术室的样貌。

床、无影灯、看不出要怎么使用的各种机械以及荧幕……还有一名比起铃兰这一辈子所见到的任何人，似乎都还要危险许多的青年。

「咿嘻、咿嘻嘻，贵、贵濑……今今、今天你说，要、要让我调整一个女孩子……是真的吗？」微脏的白袍、像是任凭生长的长发、只有单边嵌着厚厚镜片的黑框眼镜，如此一名高瘦阴沉的男子，抽搐着嘴角如此说道。

「没错，博士。今天我是来请你帮这个女孩改装的。」

害怕的铃兰被伊织从身后一推，强行站在这个博士的面前。

「嘻、嘻嘻！好、好可爱呢！可……可以吗，伊织？」博士以像是让焦黄脸颊抽搐的笑容，看着铃兰的脸。像这样近距离一看，先不论他给人的感觉多恶心，不过年纪大概与伊织差不多吧？

「自从沙穗之后，就没有调整过女生了呢。嘻嘻，我开始兴奋了呢……」

「主人，我现在啊，总觉得有种非常不好的预感……」

「谁管你。」伊织一说完，就从背后抱起铃兰，将她推倒在手术台上，并且迅速以皮带绑住她纤细的手脚。

「不要啊啊啊啊啊啊！」

「呼呼，铃兰你真愚蠢呢。改造手术是邪恶组织的特权喔，稍微高兴一点怎么样？」

「我、我不要！」

「别这么说啦，博士只要没有脱线的话，就纯粹是一个天才了。」伊织以拇指指向那个喉咙发出嘻嘻声的青年。

「我不想把身体交给这种形容方式只有一纸之隔的人啦！已经不只是脱线而是翻车了！已经是单人医疗意外了！」

「哈哈哈，铃兰还真会说话呢。」

「不要露出这种爽朗的笑脸啦！喂！把人权还给我！」

「咿嘻、嘻、真有活力的女生呢。所、所、所以呢？我可以用我自己喜欢的方式去调整吗?」

伊织啪一声塞给博士的是，写着「规格书for铃兰」的文件。

（啊啊……原来我就像是公司的设备一样……）

铃兰基于暗澹心情发出的笑声无奈至极。博士无视于这种状况一页页翻阅文件，污浊的眼神仔细动着……然后在最后大喊：「电钻？」

「噗？」铃兰不由得噗了一声。不过听他接下来所说的，就知道似乎只是杞人忧天了。「电、电钻怎么没有写在上面！难道没有要装电钻吗？伊织！你该不会是忘记写上去了吧？」

「不用那种东西！」

「那、那么眼睛光波呢？至少应该要能发射光波吧？对吧？」伊织以平常对待铃兰的方式，朝着对他恳求的博士眉间用力打去。「你别管了，我说过给我按照上面写的去做！不然给你规格书做什么！」

「知道了啦……」

认命的博士抓了抓头发，就这么带着规格书消失在另一个房间。

虽然伊织说只要他不脱线就是天才，不过以那个博士的状况，所谓的脱线似乎并不只是列车脱离轨道的那种程度。

就像是早上通勤的尖峰时间，列车从第十线道横越挤满上班族的月台冲向第一线道，并且整个翻过来之后被验票闸门挡下，对他来说才叫做脱线吧？

至于电车要怎么样才会变成这个样子就暂且不提。

「真是的，为什么我们家的人，都会像这样不听我的命令……」

「那个……主人？」

「嗯？放心，你不用紧张。那个家伙是天才，虽然会稍微动刀，不过不会留下伤痕的。」

「不……我的内心已经逐渐出现伤痕了……」

伊织稍微停顿一下。

「哎呀，我倒是没想到这一点呢。」

「笨蛋！小贵这个笨蛋！」

轰噗刷！

「恶噗！」

「居然二连发，铃兰你还真有胆量啊！好，我知道了。我现在就去下跪求博士，请他帮你装上电钻跟眼睛光波跟手指光波，嘴巴能发射波动炮，胸部也会发射火箭弹……」

「呀啊啊啊啊对不起对不起我下次下次还有再下次都不敢了啦啊！」

此时啪咯一声，隔壁的房门慌张地打开了。身穿整套手术服加上橡皮手套、帽子与口罩的博士，连滚带爬冲了出来。「火箭弹？伊织你是不是有说要加装火箭弹？」

「不要啊啊啊啊啊——」铃兰放声大哭，在咧嘴露出笑容低头看着自己的伊织面前，像是要把泪水甩掉一样用力摇头。

「哼……那种事情只是你在幻听罢了。话说——麻烦快点处理吧，博士。」

「咿嘻、嘻，交给我吧……话说回来，伊织，按照这个规格的话，这里有一种药的剂量不够喔……」博士将纸上的某个部分指给伊织看。

「在这里。」伊织递给他的，是铃兰从莉浦拉普那里拿来的针筒。

「原来你们都是一挂的啊啊啊啊？」

「给我住口。」伊织拿起麻醉用氧气罩套在铃兰乱说话的嘴上。打开气阀开关之后，即使铃兰继续大叫，也在转眼之间进入沉睡状态了。

5

隐形并且无声，只有像是使劲拍打的狂风激烈吹拂着。

连监视卫星的侦测都能逃过的神殿协会结界内部……在神殿区域上空，首先这层「穿透结界」逐渐解开。在被照亮的协会上空接连出现的，是四架各自拥有两具旋翼的直升机，相当庞大。

川崎波音CH四七。这种连车辆都能够装载的大型输送直升机，被自卫队或是美军取上「契努克」这样的绰号，在世界上相当活跃。不过目前翔希所仰望的这些直升机上头，并没有日本国旗或是迷彩涂装。绘制在机身前方的天使图样，以及蓝底白十字的这种涂装，显示这是神殿协会自己所拥有的配备。

轰轰轰轰轰轰轰——

无声结界解除之后忽然打向鼓膜的巨大声响，使得翔希不由得捂住了耳朵。毕竟机上装载了两具直径长达十八公尺的旋翼，而且还是四架。

感想只有四个字。

「真是惊人……」

这样的感想有一部分来自于面前机体的魄力，不过更令人惊叹的，是神殿居然利用了好几层的结界，将这种现代装备当成第三世界的东西，运用在俗世的水面底下。如今对于自己所隶属协会的组织力量，翔希再度有一种啧啧称奇的感觉。

就凭恐怖分子之类的势力，面对他们根本就没有招架之力。要是他们真的有心，或许足以与一个国家交战吧？

「哇啊啊啊！是直升机耶！」

因为直升机着陆所刮起的风而压着僧帽，露出笑容开心跑来跑去的克拉莉卡就暂且不管……任凭银发飘扬的费利奥对他这么说道：「从大陆召集过来的时候，稍微花了一点时间……不过这四架直升机，从现在开始也纳入你的指挥。」

「好的……没问题。」

在翔希与费利奥面前，将近两百名的圣骑士井然有序地列队，就像是等不及上头发号司令似的。面对众人仰赖的目光也毫不畏惧点头致意的翔希，也穿着像是模仿古代勇者的样式，并且染成抢眼的蓝色衣服。这是为了本次作战，而在刚才获赠的战斗服。

「我一定会救出吾川给各位看的。」

「翔希，你看你看，是直升机耶，直升机！」

「我相信你，勇者先生。那么……」

「司教大人！直升机真的好大一架呢！好帅喔！」

「基于我费利奥?亚兹赫?修列兹斐尔之名，在此对第十一圣骑士团下令……」

「我第一次这么近距离看到呢！」

「第十一圣骑士团从现在开始，纳入勇者长谷部翔希的指挥之下……」

「真的好棒呢！这种铁块真的可以飞上天呢！」

「……」

「哎哟，好了啦！这种无聊的宣言还是赶快做个总结，我们赶快去搭直升机吧！」

司教的权杖就这么以西部锁喉功的方式，打向开心得不得了的修女喉头……直接在面前发生的这件事情，使得圣骑士团吓了一跳缩起身子。就像是配合着这样的光景，已经着陆的直升机引擎声也忽然停止了。

「你想要回到『那个修道院』看看吗，克拉莉卡修女？」

平常都很温柔的人，要是生气的话就会很可怕。

如果笑容依旧不变更是如此。

虽然只是旁观者，然而翔希脸上的笑容，也散发着一种令人忍不住屏息的魄力。

「请……请高抬贵手啊！请大发慈悲啊！」克拉莉卡颤抖身体摇着头，流下满脸的泪水如此恳求。

「那么，就只用说教来惩罚你吧！回来的时候记得要做好觉悟。」看克拉莉卡的样子，就像是前门有虎后有狼一样。不过说教这个惩罚似乎轻很多了，只见她就这么点头如捣蒜。

（应该……没问题吧？）

翔希的自信，稍微开始有了点动摇。




第七章 铃兰飞弹
第七章铃兰飞弹

俯视下方有着闪耀的星空。

是城市的灯光。

人类繁荣的象征。畏惧黑暗，克服黑暗的人们所点燃的灯火，与天上闪耀的星海相比，也有着毫不逊色的美丽。

在这天与地的狭缝之间，一群钢铁阵容发出轰声撕裂薄薄的云层。位于输送直升机里的翔希，正眺望着天地的星光。

「是在想铃兰的事情吗？」在直升机刚起飞的时候，依旧没有受到教训而开心无比的克拉莉卡，如今似乎因为无事可做而冷静下来了。

「不……并不是那样的。」

「是吗？不过，希望她没有遭遇到什么麻烦呢。」

关于这点他也有同感。

宿敌，伊织贵濑——不把人当人看，甚至不考虑对方是老弱妇孺的家伙。连他是否会把铃兰当成一名女孩来对待，都是值得令人怀疑的事情。即使是那样的女孩，会被当成公司的设备一样处理，也没有什么好奇怪的。

「五分钟之内即将抵达降落地点！请各位做好出击准备！」

来自操纵室的广播，使得机内响起沉重的脚步声。

与这架钢铁蜻蜓相比，位于机腹的这些重装甲，就外型来说实在是落后了点。

然而连步枪子弹都无法贯穿这些钢板，一千度高温的火焰也烧不掉他们身上的纯白斗篷。然而他们佩带于腰间的长剑，却能将岩石像纸张一样贯穿。

位于左肩巨大到很不自然的护肩，有着圣骑士团的剑十字纹章，以及XI的标记。

这是曾经歼灭东南亚海域的海盗集团，在神威的名下，将海盗化为鲨鱼食物的第十一圣骑士团。

（圣骑士……吗？）

在光与神的名下，是否容许进行杀戮呢？如果提出这个问题，他们只会回答一个字吧？

可。

圣骑士们拉着像是布幕的纯白披风，来到起降舱门开始整队。即使距离很近，也看不见他们面甲深处的表情。这种机械化到几乎感觉不到生气的统率程度，令翔希不禁被他们的气势盖过。

然而勇者摇了摇头，并且重新绑紧头巾。

他们是费利奥司教交给翔希的神兵。

他要救出一名少女的这个决心，如今再也没有踌躇或迟疑了。与他一起穿越死线至今的剑柄就在手边。

「还有三分钟！」

就像是要开启地狱之门，舱门逐渐开启。高空的冷空气随着旋翼的轰声涌入机内。

「好，那么现在开始……」就在翔希起身如此高声大喊的时候，站在舱门旁边的克拉莉卡，任凭长裙与头发不断飞舞并且握攀高举。「你们给我听好啦！你们都是圣战的狗！你们至今那些做到反胃的训练，都是为了这一天做的准备！把你们所看到的恶徒全部杀啊杀啊杀到精光吧！你们的灵魂将会因此受到神威的净化，高飞回到主的身边！」

「喔喔喔！」骑士团以低沉的咆哮声回应着克拉莉卡。

「喂，克拉……」

「还有一分钟！倒数计时开始！」

「你们可别怕了啊！着陆失败的变态家伙，我会当做是自残行为丢着不管啊！到时候你们一辈子都不会有司教大人的慰劳，冰凉的啤酒，还有我这样可爱修女的亲亲啊！」

「喔喔喔！」

「五、四、三……抵达降落地点！」

「好——啊！兄弟们，给我上吧！」不知道是在高兴什么，克拉莉卡露出开心的笑容指着夜空。骑士们就这么接连跳出去，在夜空绽放出反射着月光的降落伞花，后续的直升机里，也有重装战士接连跳下。

「GO！GO！GO！」对于不断旋转手臂大喊的她，翔希把手放在她的肩膀上。「克拉莉卡……」

「啊……」大概是回过神来了，克拉莉卡有些不好意思地抓了抓脑门。「哎呀，我就想做一次看看呢。海军的那个动作。」

一点点就好，真的只要一点点就好，难道就没有正经一点的修女吗？

脑中出现这种半放弃想法的翔希摇了摇头。「不……其实无所谓啦！」

「是吗？那么我也出发啰！我们在底下见吧，翔希！」

接在最后一名骑士后面，克拉莉卡就这么咻地一跳，以毫无紧张感的跳法被夜空吞噬。

翔希也将叹息转换成下定决心的气势纵身一跳。

（等我啊，吾川……）

2

「哼！有一大群笨蛋从天而降了呢。」

伊织在关掉照明的教室里头以望远镜观察。贴在窗边的铃兰，也看见了像是蒲公英的棉絮一样，缓缓朝着森林落下的降落伞群。

过了一会儿，像是拍打着空气的直升机声音经过宅邸上空。

「依照情报，搭乘直升机的圣骑士约两百人，带队指挥的是暂定勇者，世纪蠢小鬼长谷部翔希一只。除此之外，还有异端审问会第二部门的疯婆子修女，克拉莉卡一只。」

回到讲台的伊织打开照明。

教室正面，挂着一块写着「简报室」三个字的板子。

以紧张的心情回到座位的铃兰。

站在伊织旁边，依旧不安地凝视着黑夜的魅子。

茫然看着房间一角的沙穗。

剥着腿上橘子的莉浦拉普。

「你们几个真的有干劲吗？」

做出反应的，只有摇了摇头的莉浦拉普。

「这是有田产的橘子啦。」她朝着伊织递出一片橘子。

她自己也吃了一片然后频频点头。「很好吃啦。」

「为什么我的公司老是这样……都没有优秀的人才！」

如今铃兰也察觉到他心中有多么波涛汹涌了。就算是流氓集团应该也要有个限度，面对受过训练，甚至可以用降落伞空降的士兵，而且人数还高达两百人，真的有足够能力对抗吗?

而且像这样集合在这里的成员，除了伊织以外全都是女性（其中一人是年纪还小的孩子)。不对，要是那个博士也算进来的话，就不知道会变成什么样子了。

「不过小贵，公司的社员就只有小贵而已吧？毕竟这里的所有人都没有拿薪水啊？」魅子转过身来这么说道。

虽然是现在才揭露的新事实，不过铃兰并不惊讶。

毕竟魅子原本就似乎不是人类（何况还浮着)，沙穗看起来也不像是花钱聘来的，至于莉浦拉普，怎么看都不像是达到可以劳动的年龄。

虽然不知道黑暗世界有没有劳动基准法就是了。

「这种事情我也知道。不过你们并不是毫无意义就待在这里的，既然同样住在这间屋子里头，你们就非得要提供协助不可。」

「哎，就当做是坐上一艘安稳的大船啦。现在即将要开始的，只不过是一场小闹剧啦。」这种根据到底是从那里来的？

大胆至极的莉浦拉普，就这么吃着橘子挺起胸膛。

（主人他……其实是劳碌命吧？）

「铃兰，你那怜悯的眼神是什么意思？」

「不不不，没事。」

「……哼。算了，那么就依照事前所讲好的，各自回到自己负责的地点，然后只准进行事前所讲好的工作。」

莉浦拉普嚼着橘子离开了。魅子催促着发呆的沙穗，就这么带着她离开房间。

然后铃兰留在原地。

她在手术室失去意识，清醒过来时就趴在这边的桌上，她根本不知道事前讲过什么。

不对，她有其他的事情要问。

「怎么样，铃兰，脱胎换骨的心情怎么样？」听到伊织这番话，她不禁稍微叹息。原来绑着她的皮带还有那个博士，都不是自己所做的完美恶梦。

「手术成功了吗？」

「有哪里会痛吗？」

没有。甚至还令她怀疑，是否真有动刀或缝补之类的。不只是没有麻醉残留的感觉，也没有哪个地方绑着绷带的样子。

「是没有地方会痛啦……真的有动过手术吗？」

伊织像是靠在请台上一样，得意地将眼镜往上推。「是啊，当然动了。你的内脏好像很美丽的样子，动完手术的博士就这么满脸通红，然后嘻嘻哈哈地喊着昏倒啰。」

啊啊，我被玷污了——铃兰有种像是这样的沉闷心情。

「所以呢，请问成功了吗？」

「完全失败。」

咕咯！

站起来的铃兰，原本是想要拍打桌子表现自己的愤怒。然而由于声音比自己想像得还要大，所以她低下头来。

桌子就像是断掉的桥梁一样变成两段，正中央断掉的凹陷部分，将地上的磁砖打出一些裂痕。

「唔哇？」铃兰不由得向后跳，并且打量着做出这种事情的手心。然而上头并没有任何的变化，就只是自己相当熟悉，生命线有点短的手心而已。「失失……失败是这个……这个意思吗？」

「是啊。依照当初的预定，原本你应该可以使用几个魔法的。就算是以他的本领，也没办法控制魔王的力量到这种程度。好不容易撽发出来的力量，似乎就只是相当常见的……也就是将身体能力的强化而已。」

「一……一百万马力吗？」

「哪有这种形容啊。这个嘛……你就回想一下马上要来到这里的蠢小鬼吧，你有看过那个家伙的战斗吧？」

「啊！就是那种感觉吗？」

像是蝴蝶一样飞舞，像是蜜蜂一样疾刺。在雾中见到的那名勇者，的确展现出这种超乎常人的身手。

这样或许不错。

总比身上有个电钻转动好太多了。

3

装上伊织所给的小型无线对讲机……虽然是第一次装上去，但是觉得轻巧到完全没有不适感的铃兰，就这么走到了玄关。

这是个月亮像在微笑的夜晚。虽然距离春天还很早，然而风有些湿暖，而且就这么缠在身上。

以紧张的脚步朝着庭院走去时，隔着紧闭的铁门格子，可以看见外头并排着厚重的白银铠甲。与铃兰的体格相较之下，总共大了一倍以上。

（唔哇……好像很强……）

铃兰从伊织那里接到的命令有两个：要遵照伊织不定期传达的指示，以及在指示的范围之内别被抓走。

如今，由于目标铃兰就这么忽然出现在面前，使得这些敌人露出了些许动摇。有人说着「神圣巫女」，有人说着「圣女」，有人则是说着「铃兰小姐」……这种肃穆的细语声，绝对不是会令人不快的声音。

受到期盼的喜悦情绪，以及即将要被使唤的不耐情绪。在这两种情绪纠结下，铃兰在距离门有一段距离的地方，勉强保持理性停下脚步。

「呃……那个……」

「圣女小姐。我们是遵循费利奥司教的吩咐，要前来迎接您回去的。」门外的骑士们，整然有序地低头致意并且跪下。「无论如何，务必请您过来我们这里。」

「那个……如果我不去的话……会……」

刚才说话的大概是他吧？队伍中的一个人抬起头来，以阴暗面甲后方的眼神看着铃兰。「可能会导致事态变得稍微粗暴一点。」

（……）

他的这番话里头没有迷惘，然而也没有翔希那样的热情，以及前来讨债的人会表现出来的个性。

该怎么说呢？就是微微发寒的感觉。

其实铠甲里头是机器人……不过要是这么一来，刚才他们就不可能会惊讶并且出现骚动了，何况就算真是如此，铃兰也没有办法这么轻易相信。

即使成为圣女，如果世界上都是这样的人，那不就太没有意思了吗？

「可是我并不想过去，我……只希望回到普通的生活而已。主人曾经跟我说好，让我可以随时回去……」

「虽然不知道他灌输了什么观念……」负责讲话的那个人拔剑站起来之后，其他所有人也同时起立。「不过任何人都无法妨碍神威的旨意！」

就这么一挥。

大门的铁格子散发耀眼的电流火花，然后被斩断。

（哇啊啊啊啊……）

伊织曾经说过，如果是翔希，可以把车子砍成两半……原来真是如此。原来在黑暗世界，这种事情是有可能的。

「高压电吗？无聊的小伎俩。」他以戴着护手的手，不以为意地抓住还喷着火花的门，然后强行打开走了进来。喀锵、喀锵地，铠甲发出大合唱的声音，跟在他的后面大举涌入庭院。「依照这边推测，您应该是被派来说服我们，让我们就此打退堂鼓的吧？伊织那个家伙没有从我们的面前逃走，基于这一点是值得称赞的，不过他的作法太卑劣了。好了，圣女，铃兰小姐，您不可以继续被魔所污染了。」

大概是因为在铠甲里头产生回音吧，声音就这么嘹亮地响起。他走向自己，并且把手伸过来。

「不、那个，真、真的，请你们回去吧……」

「难道您害怕遭到报复吗？您可以不用担这个心，我们会负责净化一切的邪恶。」

「净化？」

「我们正是由主所选上的人。伊织贵濑及其同党的灵魂，今晚将会因为我们的剑获得净化。」

铃兰感觉得到自己的脑袋异常冷静。

她讨厌伊织。然而对于这些家伙，别说是喜欢还是讨厌，根本就不对盘。

对讲机传来声音，铃兰心不甘情不愿地听从了伊织的催促。

「会变成什么样子，我可不管喔。」

铃兰转身背对他们，朝着玄关狂奔而去。

速度快到令她惊讶。这是自己的脚，感觉就像是驰骋在风的上头。

（这就是、被引出来的……隐藏的力量？）

然而感动只有一瞬间而已，骑士们也冲了过来。即使穿着那么夸张的装备，速度却与铃兰差不了多少。

如果先把自己放在一边，人类可以用这种速度奔跑，实在是令人毛骨悚然的光景。

不只是从门口，也有人越过了将近五公尺高的围墙。大概是在事前就让部队分散到围墙外面进行入侵吧？包含宅邸的左右两侧，铠甲部队从三个方向大举涌入。

（不妙、不妙、不妙！）

然后铃兰朝着玄关大门纵身一跳。

如果这里是奥运运动场上……她在空中飞过的距离，几乎可以用异常来形容。

为了让她无处可逃而以横队前进，这就是他们的失败之处。

是陷阱，而且就像是围着玄关所挖的护城河。

从后方以及左右两侧，以U字型逼近的三个横队，几乎同时以令人赞叹的速度瞬间消失。接下来，沿着洞的边缘发生了大爆炸，看到前方状况而停下脚步的后续部队不是被震飞，就是跟着土石一起滑落洞里。

这个陷阱似乎有十几公尺深。

以翔希从机车上头飞走也没有死掉的状况来看，他们应该也是如此吧……不过要逃出来可没有那么容易。

「乖孩子，铃兰。你做得很好。」

「是、是的……」

「你先回来吧。」

铃兰进入伊织命名为监视室的房间。

里头没有灯光，取代照明的是排满整面墙的荧幕群。画面里头有铃兰相当熟悉的景色，甚至也有令铃兰心想「原来有这种地方？」的景色。

「呼呼。只知道用这种方式围攻的无能蠢蛋们！就是因为太信任装备，才会中了这种单纯的伎俩。」

铃兰在与他们对峙的时候，也有听伊织这么说过。

他们会藉由身上那件硬度超越世俗想像的铠甲，从正面包围敌人，以一边弹开子弹程度的反击一边缩小包围网，在最后歼灭敌人。在圣骑士名闻遐迩的黑暗世界里，甚至流传着曾经只是有一个人拔刀发出声音，就使得敌方势力投降的传说，不过这些人投降之后的命运就不得而知了——然而如今已经实际与他们对峙过的铃兰，大概可以想像得到他们的下场。

目前有一个画面正播放着大厅的样子。位于队伍最后面避免遭遇惨祸，并且跳过陷阱的骑士们涌进大厅。就这么独自站在正中央的是，与铃兰一样戴着一个无线对讲机的侍女。她的腰际佩着一把刀，右眼以头巾遮住，剩下的左眼则像是眺望着毫无相关的方向。被包围的少女实在过于娇小而纤弱。

「那个……我是不是也去帮忙比较好？」

「我很高兴你有这个念头，不过要是连你都被砍就不好玩了。」

「YES……知道了，主人。」

至于在另一边，虽然骑士团试着对沙穗质询各种问题，不过大概是知道这个女孩并非常人了吧——他们拔出剑并且高高举起。

「军曹，砍了武器就行。」伊织朝着麦克风说了这句话。

5

要是与邪恶挂勾的人碰上圣骑士，结果就是完全不会留下任何痕迹——就像是要将这番话化为现实，他今晚也准备挥出手中的剑。

「在下知道了，主子。」

像是忽然清醒的少女，将手放在自己的刀柄上——同时，感觉到剑好像脱手的圣骑士看着自己的手，看着自己只握着剑柄的手。

「怎么可能……」在他说出这句话的时候，少女已经从他眼前消失了。连断掉的刀身刺进地面都是之后的事情。

嘶锵！令人缩起身子的声响使他转过身去。

另一个人的剑果然也被砍断了。就像是留下刀路的轨迹，这名骑士的铠甲上头有着一道浅浅的裂痕。

「居然砍得动秘银合金？」他能表达的就只有惊愕而已。

实在是太快了。在有人想举起剑并且把剑高举之前——在他摆出动作正准备要高举之〦刚。

少女任凭乱翘的头发摆动，以非常大的动作转动身体，将裙子翻弄得简直要露出整个大腿，眼睛散发着喜悦的光芒，穿梭在林立的骑士之间将剑砍断。

「她是何方神圣？」这名骑士如此喊着。

经过了一小时还是两小时吗？不，根本就不到一分钟。在这么短短的时间之内，忽然咧嘴露出笑容的这名少女，就把在场所有人的剑全部断掉了。

然而——

「……」

从那之后，她就忽然静止不动了。

◆

「不妙。」

「啊？」听到伊织轻声这么说，铃兰有种不好的预感。

「虽然沙穗是个听话的乖孩子……不过把该砍的东西砍完之后就会变成那样。」(轻之国度：<a href="http://" target="_blank">http://</a>)

「那、那该怎么办啊？」

「铃兰，你觉得被砍成两半的尸体……」

铃兰拚命地摇头，就像是要把对讲机甩掉似的。

「我想也是。以我的立场，我也不喜欢把屋子弄脏……」

在画面里头，骑士们大概是理解了大致的状况，虽然慎重，还是朝着呆呆站在原地的少女逐渐逼近。即使没有剑，对方终究是少女，被厚重铠甲包覆的强壮男性手脚，就足以做为凶器了。

在铃兰冒着冷汗的时候，伊织抱持着苦涩的心情大喊：「呃啊——不得已了！出动秘密兵器！」

「有这种东西的话，一开始就应该——」

铃兰在监视室留下的话语仅只于此。

她脚下的地板开了一个洞。

◆

「浪费我们这么多时间！虽然同情你，不过下次投胎转世的时候正常一点吧！」

在一名骑士即将抓住沙穗喉头的时候。

「咿咿咿呀啊啊啊啊啊啊啊？」从挑高的二楼墙壁，以向下四十五度角的方向飞到空中的铃兰，就这么冲进围着沙穗的骑士团之中。

「唔喔喔？」好几名骑士被横向撞倒，铃兰则像是不支倒地一样趴在地上静止不动。

「哈哈哈！见识到『铃兰飞弹』的威力了吗？」从对讲机传来伊织充满喜悦的声音，使得铃兰恢复了意识，忍着撞到铠甲造成的全身痛楚站了起来。

（说什么见识……是我耶！飞出去的是我，会痛的也是我耶！）

「顺带一提，铃兰飞弹到目前已经进入第四代，是我们公司的最新锐装备……」

「笨蛋！笨蛋！小贵这个超级大——笨——蛋！去死啦，这个可恶小眼镜！」

骑士们当然听不见伊织从对讲机传过来的声音，然而铃兰的叫声却响遍整间大厅。圣女这突如其然的奇怪行径，使得圣骑士们不禁哑口无言，甚至忘了要抓住她而到处乱跑。

「啊……铃兰，吾川铃兰同学，我刚才已经构想到『铃兰飞弹』的第九点三代了，开发也已经完成，现在我准备要进行所有版本的实弹测试，所以赶快给我回来吧！」最后传来的是他咬牙切齿，以及某种东西被用力啪叽折断的声音。

「我不要啊啊啊啊啊啊！」

「那还不快带着沙穗跑啊，这个蠢侍女！」

「是是是是是是！」铃兰把呆呆坐在地上的沙穗回收之后，就这么落荒而逃。不只是速度一样很快，感觉沙穗的身体也像是棉被之类的东西一样轻盈。

6

另一方面，在这个时候，掉到洞里的圣骑士团，正以不屈不挠的斗争心，以及日常训练所培养出来的团队精神，尝试脱离这个陷阱。他们像是进行多人体操一样叠罗汉，试着越过洞穴的落差。

毕竟因为这个陷阱的关系，有三分之二的大多数队员都掉了进来。虽然很丢脸，而且不知道是幸或不幸，总之不用担心人数不够的问题。

「可恶！喂，小队长，不觉得以后应该把绳子之类的求生工具，也列入装备清单吗？」

「是……不过，罗杰团长，嘿咻……把这种俗世的东西带在身上，会不会有损我们圣骑士的威严……嘿咻……」

「嗯，这也有道理……唔！」

然而将近二十公尺的落差，不只落下来的时候惊人，要爬上去也是累死人。

那些家伙是想要杀掉被选上的我们吗？他们没听过「汝不准杀人」这句话吗？最下层队员的体力也很令人担心，必须要快一点……

「喂，下面的！不要乱晃！好，小队长，你就这样别动啊！」骑士团长正在叠到第十……如今连数都嫌麻烦的金字塔最顶端，站到小队长的肩膀上，然后向地面伸出手。「看吧！主的守护无远弗届！」

团长以拉单杠的要领，从洞里探出头来之后……看见面前有一个小女孩，大概才五岁还是六岁的可爱少女。而且这个小女孩不知为何，手上拖着一根金属球棒。

「你是谁啊？别挡路，快离开那里。」小女孩比出像是要安抚他的手势，并且走到他的眼睛与鼻头前面。「小孩子不应该在这种时间还醒着的。你的爸爸还有妈妈呢？居然把这么小的孩子丢在外面……得让他们知道神威的可怕才行！」

小女孩就这么低头看着团长的头盔，然后摇了摇头。

「你没有父母吗？该不会是那个叫做伊织的人，把你这个孤儿捡回来培养成手下？真是卑鄙！比狗还要卑鄙！」

「罗杰团长，您从刚才就在说些什么？快点，底下撑不住了……」

「啊、啊啊，没事……总之别挡路！你快点给我让开！再不让开就会遭天谴喔！」

小女孩再度比出像是要安抚他的手势，然后忽然将金属球棒举高。

「……那是什么？」听到这个问题，少女仰望着她高举在夜空中的东西进行确认……然后重新转头看着团长。「金属球棒啦。」

「这我自己看就知道了！」

「这是美津浓牌的啦。」

「我不是在问这个！」

「无论是要打、要敲、要扁……真是不得了，只要这一根就能搞定啦，真是惊人的超特价啦。」一直凝视着球棒的少女，虽然面无表情却似乎满满足的。

「这根本都是相同的意思吧……什么，难道你？」

「今晚的美津浓比较不一样啦，感觉不错啦。」

她试着空挥了一棒。虽然看起来年纪很小，挥棒速度却有点令人不敢相信。

「等等！等一下！先听我解释！」

「可是……」只说完这两个字，少女就轻轻歪过脑袋。「没有什么可是不可是的！听好了，对于人类来说有些事情可以做，有些事情是不能做的！你现在即将要做的事情，是从主创造天地以来最……」

「团、团长……快点……」

「住口！你们这样也叫做圣骑士吗？」

团长也知道脚底开始不稳了。然而要是在这个时候走错半步，一切都将会化为乌有。

少女就这么微微晃动球棒，就像是在说「该怎么办呢……」这样。

「好了，乖，把那个放在那里，然后离开那里吧。没有什么好怕的，我们是……」

「我决定啦。」

「是吗？太好了，那么……」

「我要一鼓作气上啦。」她似乎是烦恼着要轻轻敲，还是用尽力气打下去。「要学蓝迪．强森啦。」

「蓝迪强森是投手……」

咻啪！

哇啊啊啊啊。

呀啊啊啊啊。

咿噫噫噫噫。

接着是铠甲崩塌叠在一起产生的噪音、噪音、噪音。

「太好玩了啦……」

少女窥视着洞底并且频频点头。她面无表情，不过正如字面所说，她看起来似乎挺开心的。

7

「这……呼、呼……这也太快了吧……」

神圣巫女以非常惊人的速度奔驰而去，转过走廊转角之后消失了身影。

「是、是啊……呼、呼，而且这间屋子为什么这么大啊……」

用尽体力的两名骑士，光是这么靠着墙壁拚命喘气就没有余力了。

何况重铠原本就是用来战斗的防具，并不是用来跑步的。这种第四型装备，比骑士团的其他装备还要重量级。要是进入战斗状态，左肩以复合秘银钢板制成的肩甲，强韧到足以挡下五○口径的步枪弹，然而在奔跑的时候，会变成影响平衡的累赘。

即使如此，在无法推测敌方战力的现阶段来说，要脱掉这些防具也实在太危险了。那个单眼少女非比寻常的能力就述说了这一切，要是她的目标切换为人类的身体，或是出现其他能与其匹敌的威胁……

其中一人的身体忍不住颤抖。

在骑士团长主张不需要麻烦勇者亲自出马的时候，费利奥司教不断安抚，并且顽固建议一定要由勇者同行的原因，如今他已经可以理解了；不过那名佩枪修女也一同前来的意义就不得而知。

「那个叫做克拉莉卡的修女，长得好可爱呢。」大概是在想相同的事情吧，他的搭档如此说道。「是啊……要是可以抓到圣女，或许真的会亲我们一下呢。」

圣骑士总是接连被派到以血洗血的战场上，回到神殿之后也必须置身于严格的戒律之下。或许出乎意料的，她其实是用来治愈他们暴戾内心的代言角色，枪应该只是护身用的吧？

再怎么想也不会有进展的思绪就此打住，他再度踏出脚步准备继续冲刺。

同时面前的门打开了。

历经许多次歼灭与击杀经验的骑士，毫不惊讶地摆出架势，将手伸进肩甲里头。要拔出紧急用的短剑，还是射出投掷用的匕首呢？然而——

喀咯！

他的搭档随着这个声音同时倒下，门只是用来吸引注意力的骗人陷阱吗？

猛然转过身去一看，那里有一名拿着长柄锤子，背着背包，身穿侍女服的美女——浮在半空中！

「什么！魔人？」

体内蕴藏着魔导力，拥有人型却不是人的存在，正如其名就叫做魔人。在魔物之中居于高位，据说战力匹敌负责守护枢机卿的圣骑士巅峰「大强者」——

这名女性脸上像是忧心忡忡的悲伤表情，甚至令人有种她才是救世圣女的错觉……然而不可以粗心大意。那美丽的容貌无论是幻觉还是真实，据说都是魔人经常使用的手段。

初次与魔人对峙，令骑士不由得感到畏惧，即使如此，他还是从肩甲拔出了短剑。

「接……接我的神威之剑！」

「那个……我不要。」

喀咯！

骑士就这么倒下了。魅子摸着胸口松一口气，然后从背包取出手铐，铐住骑士们的手脚。

「其实我不想做出这种粗暴的事情……」

「不过你有跟这个家签订契约。」从对讲机传来的伊织声音如此辩驳。

「并不是这种问题，不该做的事情就是不该做的。」

「是吗？不过我们是邪恶组织呢，必须要做不该做的事情才行。」

「小贵，你老是在说歪理。以前明明那么可爱的说。」魅子稍微鼓起脸颊开始前进。

「很抱歉，以前的事情我己经不记得了……不过很神奇的是，我认识以前的你。想听听看吗？」

「……」

「也对呢。你不可能会想听的。你自愿忘记往事，而我也不愿意去回想。」

魅子吐出好沉重的一口气。

8

再换个镜头，在这个时候。

圣骑士们正不屈不挠制造着第二个金字塔。莉浦拉普看着洞里已经叠得满高的人群，并且为嘿咻嘿咻爬上金字塔的两个人加油打气。

「要是放弃就到此为止啦，加油啦。」

「不准你这么说！听好了，站在那里一步都不准动！像你这样的坏小孩，需要在神威之下修理你！」

「罗杰团长，我听不懂意思啦……嘿咻！什么叫做神威的修理……嘿咻！」

「小队长给我住口！要是把那种小孩放着不管，未来将会步向毁灭的！」

就在这个时候——

察觉到气息的莉浦拉普猛然抬起头，看见两个飞翔的影子。还留在地面上的某两个人跳过了陷阱。

莉浦拉普站起来进入迎击态势。然而其中一边的修女，就像是要踢腿似地踩佳高举的球棒，在空中翻身之后着地；另一边的少年也乘隙在莉浦拉普的另一边着地。

——允许别人入侵了。

莉浦拉普被反省的念头驱使，就这么咯咯敲着自己的脑袋。「太大意啦，要表达遗憾之意啦。」

看到面无表情说着这种事情的少女，少年用力睁大了眼睛。「喂，克拉莉卡！你的意思是连这么小的孩子，都是伊织的同党吗？」

「没错，恐怕是魔人。她是违反神威的存在喔，赶快把她处理掉吧！」

看到被唤为克拉莉卡的修女拔出一把大型手枪，叫做翔希的少年连忙挡在中间。「等等，克拉莉卡！面对这么小的女孩你在想些什么？」

啪咯！

跳起来的莉浦拉普，接着一鼓作气把手上的金属球棒挥下去。她默不作声打倒的目标，是想要保护她的少年翔希。

莉浦拉普就像是要表示无可奈何般地摇摇头。「还是太天真啦，被这种一时之间的廉价感情影响决定，实在不太好啦，你就在后悔之中进入永远的沉眠啦。」

她点点头夸耀着自己的胜利。

「啊……我也有同感呢，翔希。」

「啊……好痛……」

莉浦拉普像是很惊讶地后退了一步。

怎么可能？

莉浦拉普连忙看着自己手中的东西。是球棒的威力变差了吗？不，上头确实有美津浓的标志，看起来并没有被动过手脚……也就是说，这名少年即使吃了一棒，还是站起来了？

不可能的……不对，难道说？

「这就是传说中的勇者啦。」莉浦拉普频频点头。

眼眶含着泪水的翔希转过身来。

「好痛……这孩子怎么回事啊……就算是碰到飙车族，我也没有被这么强烈的力道打过……好痛……」

「这就是第三世界，这孩子也不是泛泛之辈喔。」

「……看来是如此。」

看到翔希将手放在剑柄上，莉浦拉普摆出了架势。

对手很强，自己大概敌不过吧？不过她不能退守这道防线。

「发动菊水一号之后，将可以玉石俱焚啦，我要卷起神风啦。」

「总……觉得，她是个不可思议的孩子呢。不过我现在没空理你，不好意思了。」

莉浦拉普挥棒打向勇者的剑。她让体重完全加诸在做为支点的脚，让另一只脚轻轻抬起来。

究极奥义——

「钟摆打法啦。」

嘶噗。

球棒甚至没能演出彼此交锋的戏码，前端一碰到剑就被砍断了。莉浦拉普就像是九局下半两出局满垒满球数时，挥棒落空一般滚到地上。

莉浦拉普看着空心的球棒握把，然后默默摇了摇头。「我输啦……不过，已经太迟了啦。」

莉浦拉普当场扔下变短的球棒，然后「呼呼呼」地面无表情，像是读剧本一样如此补充说道。

「什么意思？你是指吾川吗？」她点了点头。

「这个时候已经——」经过了几十秒。「——就这样，已经噗通噗通然后哈啊哈啊啦，我的软体怪也预定参加啦，那真的已经是一场小骚动了啦。」

「这孩子知道她说的是什么意思吧……翔希，你流鼻血了耶？」

「少啰唆！可恶的伊织，不可原谅！」翔希愤然擦掉鼻血，就这么紧握着剑朝玄关冲刺。

「好单纯啦。」

「喔喔！不愧是勇者大人，埋葬了那把邪恶的武器！」终于爬上来的团长从洞里探出头来。「喂，修女，你在发什么呆啊！快点过来这里帮忙啊！」

「你在说什么啊。因为无视于翔希的指示擅自冲进来，所以你们才会遭遇这种状况喔。不过我很感谢，有人成为试探敌方底细的踏脚石就是了。不是感谢你们，而是感谢主。」

「你说什么……」团长的声音因为愤怒而变得平静，然而修女回答的声音却更为沉静且冰冷。「依照费利奥司教的指示，翔希应该被赋予了所有的指挥权。不过你无视于这个命令，以这个理由把你视为异端，已经是过于充分了。」

「什么……你，到底是……」

「待在协会却违反神威的人，比起打从一开始就不信神的人还让我火大。」

克拉莉卡拔出手枪，照门与准星的连结线上，有着团长的脑袋。在这种超近距离下，要瞄准眉心轻而易举。

「……」

「接受天主的宠召吧」

就在她露出像是祝贺的笑容，正要按下扳机的前一刻——莉浦拉普若无其事地走到枪日前面，并且张开双手。

「哎，冷静一点啦，他好不容易才爬上这里的啦，应该稍微赞许一下他们努力不懈的精神啦。」

「我真的会开枪喔，不过你也是我的目标就是了。」

莉浦拉普摇了摇头。「无论是穿甲弹、粉碎弹还是达姆弹，对我都没用的啦，至少带只龙再重新来过啦。」

克拉莉卡叹了口气。「反正翔希已经先过去了。我没办法浪费太多时间，不过下次敢碍事我就杀了你喔。」

放下枪之后，她拿出某个像是行动呼叫器的东西开始操纵。看过上头显示的东西之后，她没有进入玄关而是跳过陷阱，就这么沿着宅邸的外墙跑走。

莉浦拉普呼地喘了口气，并且做出擦汗的动作。「真是千钧一发啦。」

「抱……抱歉。受你帮忙了……」听到团长像是胆颤心惊的声音，莉浦拉普对他摇了摇头。

「不用介意啦，我只是不希望我的乐趣被夺走而已啦。」

「乐趣……难道说？」

「不可以因此挫折啦，眼泪流得越多会让你越坚强啦。」

一踢。

哇啊啊啊啊。

咿噫噫噫噫。

呀啊啊啊啊。

「太好玩了啦……」莉浦拉普的这一脚，使得金字塔再度瓦解了。




第八章 沙拉油铁罐（含内容物）
第八章沙拉油铁罐（含内容物）

好的，由于宅邸里面完全没有洞穴之类的陷阱，因此铃兰没能甩开圣骑士团，就这么从大厅一直被追赶着。

铃兰依照伊织的指示，把沙穗扔进路上的其中一个房间之后，就好像是在绕圈一样，又好像不是在绕圈，总之她就这么在景观相似的走廊来来回回，并且上上下下爬着楼梯。

该不会要这样度过剩下的两天吧……她就是不断跑了这么久。

这场看不见终点的逃脱剧，使她回想起田径社如同地狱的期中特训。她曾经沿着景色未曾替换过的操场不断奔跑，除了休息之外都是全速冲刺。

如今的她一经过走廊转角就稍做休息，看到骑士接近就马上冲刺，就跟那个时候一模一样。

「主人……」

「这声音比平常诱人多了呢，铃兰。」

总有一天我要宰了这个家伙。

如今的疲劳程度很容易使得这样的杀意萌芽。

然而回过神来，她察觉骑士们的脚步声也一个一个地减少。在她从三楼走下一楼过了一阵子之后，只剩下两、三个人像是僵尸一样，摇摇晃晃地走着，而且是在走廊远处勉强看得到的地方。

「呼……呼……」铃兰停下脚步调整呼吸。

（啊啊，原来如此……）

他们在协会里头算是士兵，主要训练应该是着重于战斗时的爆发力。

那么所谓快速肌纤维或是慢速肌纤维，这种肌肉的质以及分布的比率，应该也是根据训练培养出来的……铃兰回想起社团顾问的这番讲解。用来挥剑的上半身肌肉，对于长跑来说只会是负担而已。

虽然与身上的装备也有关系，不过对于从短跑到长跑，每种径赛项目都有努力练习过的铃兰而言，他们从一开始就不可能追得上的。他们能够追了这么长的时间，应该是因为黑暗世界的做为，要不然的话就是奇迹吧？

她就这么擦着汗，解开衣服领口让风吹进火热身体时，其中一名骑士发出啊的一声。站在十字路口，朝着铃兰看不见的走廊转角，举剑摆出架势的他，被一根像是长柄锤子的东西殴打而昏倒。

不对，这种细长的形状，应该要说是潇洒的槌球球棒吧？拥有者是魅子。她轻飘飘地浮在半空中，以有些悲伤的表情，朝着体力用尽的骑士们喀咯、喀咯地敲打，让他们昏倒在地。

「铃兰，这些就是全部了吗？」对于心地如此温柔的她来说，要她殴打别人也是一种痛苦吧？看到铃兰露出笑容点点头之后，魅子就像是从苦行之中获得解放，露出微笑并且叹了口气。

「话说回来，魅子小姐是什么身分呢？」即使隔了一个头盔，依旧能够将骑士们殴打到昏迷的她，实在只能说是令人赞叹。「该不会是……幽灵？」

「……」

「……」

「没错。原来你……知道了？」

「没啦！唔哇！那个！我乱说的，我不知道我没看到！」在铃兰手足无措的时候，魅子轻轻露出微笑。「开玩笑的啦！所谓的幽灵啊，应该是沙穗平常都在看的那种才对……」

「咦？咦咦咦？」就算她讲得这么理所当然，铃兰也是看不见的。

「我的身分……你没有听小贵说过吗？」

「啊？嗯，是啊……」

「是吗？其实，我好像是魔人的样子。」

好啦，又出现一个奇妙的单字啰，铃兰的内心感到有些消沉。她之所以会说「好像」，应该是因为记忆还模糊不清吧？

魅子从背上的背包取出手铐，将每个骑士的手脚都铐了起来。即使人数减少也没有后续的人递补上来，似乎就是因为她有这么做的关系。

「魔人是？」

「依照小贵的说法，是体内拥有魔导力的人。」

「……」总觉得这种说法实在很有道理。

既然这样，因为自己也拥有什么负相魔力……啊啊，还是算了，满蠢的。

「魅子小姐，您该不会是被主人骗了……」

在她开口这么说的时候，一个尖锐的声音打向两人的耳朵。「铃兰，你还要休息到什么时候？」

「啊？可是骑士团已经……」

「别问了，快给我跑！可恶，那个疯婆子！」

轰然响起的枪声，使得铃兰吓了一跳看向窗外。不对，应该是看着从外侧被打入铅弹的这扇窗户。

在铃兰理解发生了什么事情之前，枪声就像是机关枪一样连环响起，防弹玻璃发出摩擦的声音变形，上头的裂痕也越来越大。

最后终于响起惨叫声而粉碎。

「被我找到啰，铃兰。」玻璃粉碎之后，看得见美丽月光的窗格外头，有一名将毛瑟枪当成步枪一样举起来瞄准，任凭僧服与硝烟随风吹扬的修女。

她换好弹匣之后，就这么拉着扳机冲过来。

「趴下！」魅子将铃兰推到后面让她远离。在魅子手中舞动的锤子前端，发出金属彼此撞击的尖锐声响。

（不会吧……打掉了？）

「铃兰你还在做什么？快逃啊！」

大概是察觉到铃兰的脚听话有所动作了吧，克拉莉卡大声喊着：「这可不行喔！翔希！」

勇者以非比寻常的速度，从走廊转角冲了出来。他像是闪电一样穿过走廊，逼近到魅子面前。

「唔喔喔喔喔！」

「好怀念……」面对顺势砍下来的剑，魅子眯细眼睛如此轻声说着，并且以双手握紧武器。散出火花的声音响遍四周。虽然握柄挡下勇者的剑，然而魅子却接不下这股力道，整个人就这么向后震飞，背对墙壁狠狠撞了上去。

克拉莉卡趁隙从窗户一跃。

「军曹砍吧！」

对讲机响起伊织的声音。从翔希所出现方向的另一边，蒙着单眼的少女就这么将手放在腰际的刀上，满怀欣喜地跳了出来。

「在下知道了，主子。」

实在是太快了，甚至超越翔希。

她以无视于身上长裙的极宽步伐，将身体压到几乎贴近地面疾驰而来，宛如一阵风冲到铃兰面前之后就拔刀进攻。

刀刃朝着飞舞在空中的克拉莉卡横砍而去。

修女在中刀的前一刻，抓住头上的窗绿翻身向上，以些微的距离躲开刀刃，在沙穗头上飞舞。

「你不会如意的！」

趁着刀刃改变角度朝向天花板的时候，翔希朝着沙穗踏出一步。单眼少女只将视线转到他的方向，然后随意将脚边的铠甲向上踢。

「唔？」浮起来的骑士身体被当成盾牌，使得翔希在千钧一发之际止住剑势。躲在铠甲后方的沙穗将身体放低，一口气将摩擦着地面的刀尖向上挥起。

翔希好不容易在眼前与鼻尖的位置挡下这一刀。

一瞬间，沙穗当场让身体回旋，从另一个角度再度挥刀。

「实在很强。」

沙穗的左眼睁开到极限，因为交剑而咬紧牙关的嘴角扬得老高。

沙穗太异常了。然而能够看出攻势，并且再度防守的翔希也非比寻常。在铃兰的眼中，这一切只像是断断续续会跳格的影片。

面对沙穗的斩击，翔希即使能挡下来或是卸去力道，依旧屈居下风。他无法使出决定性的一击。即使是铃兰，她也不想看见翔希砍人的样子。

枪声。跳到走廊上的克拉莉卡对魅子展开攻击，她连续开枪封锁魅子的行动并且跳起来。魅子将锤子向上挥，试着要对修女进行反击，然而克拉莉卡马上踢向墙壁，在空中变换方向，并且从腰际后方取出银色的小拐杖指向魅子。

「雷击！」

砰!

小拐杖放出像是闪光灯一样的电光，使得铃兰感到一阵眼花。而在她下一次张开眼睛的时候，小拐杖正指向魅子毫无防备的胸前。

「斥!」

克拉莉卡的这一喝，引发轰的一声，像是空气压缩的声音。魅子以像是被电车撞到的力道向后飞，背部撞上防弹玻璃的窗户在上面留下裂痕，然后就这么倒了下来，发出人体倒地咯的沉重声响。

太夸张了。铃兰第一次见到的，黑暗世界居民之间的交战，着实超脱了常轨。

沙穗与翔希那像是剑技表演一样持续进行的交锋之战，也在异质的金属声响之下落幕。到底是以什么样的力道交锋了多少次呢？沙穗的刀从刀刃的中央部位粉碎断裂。

「抱歉了。」翔希轻声说完之后，以剑柄打向少女的丹田，沙穗就这样无力地倒在翔希的臂弯中。

剩下的就只有看得目瞪口呆的铃兰了。

铃兰领悟到自己不会有胜算的。就算想逃走，这两个人的速度也不是骑士可以相比的。

「唉……这个女孩到底是何方神圣啊……」翔希露出像是至今还不敢相信的表情，让沙穗就这么躺在地上。在这个时候，克拉莉卡正拿着魔导计量器指向沙穗。

「这种不自然的波形……大概是导化猎兵呢。」

「那是什么？」

「强行把魔导力注入体内，成为战斗专用的……应该要怎么形容呢？对了，真要说的话就是人造魔人；虽然这种说法有点奇怪就是了。」

伊织他？

两人的对话，使得铃兰感觉内心有股寒意。

如果是伊织让沙穗变成那样的……

「铃兰？」

虽然察觉到异常的克拉莉卡开口询问……不过铃兰自己也搞不清楚，就只是将视线落在脚边。

翔希拿起沙穗的对讲机。

「伊织，你有听到吗？」

「是蠢小鬼吗？讯号很清楚喔，因为收讯满格呢。」回答的声音并不是来自对讲机，而是屋内的广播。

「游戏已经结束了。如果你现在是躲起来的，可不要从那里出来啊。因为现在的我……真的有可能会杀了你。」翔希用力握着剑柄。「你总是这样胡作非为，实在是让我恨你恨得牙痒痒的。即使如此……我本来以为，你不是会让人彻底憎恨的家伙。不过伊织，你越过了绝对不能越过的那条线……你让我看到了这样的证据。」

「你是说沙穗吗？」

「你这家伙居然毁了一个女孩子的人生……」

「不过……」

「不只是这个女孩！我怎么能让吾川也遭遇这种下场！」

他的怒火，激烈到连自己人——克拉莉卡——都缩起身子。

「啊啊，我知道了我知道了。话说回来，我想问一个问题呢，蠢小鬼。那么你抓到铃兰之后，打算将她怎么处置？」

「这……」说到一半，翔希似乎察觉到了。

他露出苦恼的表情。

伊织就像是要指摘出他苦恼的原因笑了出来。「带着那个孩子的你只有两条路可走。将她交给协会，把她拱为她不想当的圣女；或者带着她摆脱圣骑士团的追捕。」

「……」

「不对……还有一个可能。那就是洗礼失败之后，用你的剑将成为魔王的她……」

「住口！」

「呼呼……真是的，要是铃兰有你这种气魄的话，我也不会这么辛苦了。」

「这是什么意思？」

「好吧，你们把铃兰带走吧！」所有人都因为这意外的回答抬起头来。

「主人？」

「借用蠢小鬼说过的话，游戏己经结束了。放心吧，铃兰，我不会说你们那里即将要爆破了，我也不会要你用你体内的自爆……」

「更正，我也不会要你用手榴弹让自己消失。铃兰，即使把你扔进那样的修罗场，还将魔力灌输进去，你还是没有展露出成为魔王的可能性。老实说，我已经举起双手放弃了。」

「不、那个，刚才啊，您好像说什么自爆……」

「你就去协会接受洗礼吧。我会在最好的时机过去碍事，让你转变成魔王的。」

「我我我我的身体有被你做了什么对吧？是这样的吧？一定是这样啦，混帐！所以不要那么干脆把我交出去啦！这个笨眼镜！小贵这个笨眼镜！」

铃兰就这么叽嘎大喊变得歇斯底里，即使是翔希或是克拉莉卡都无法接近……

不过此时，一个装满内容物的沙拉油铁罐从天花板落下，正中铃兰的头顶。这足以粉碎对讲机的威力，使得铃兰昏迷不醒。

「就是这样啦，修女。她就寄放在你们那里一瞬间吧！」

「虽然我已经知道你的想法……」克拉莉卡流着冷汗背起铃兰。「不过不会是一瞬间，而会是没有期限还不算利息喔。可别以为她会回来了！」

「原来如此……呼呼，因为要是成为魔王，任何人都会拿她没办法呢。在那之前，你们就尽可能随意使用她吧！那么改天见了。」

2

一阵寂静之后，克拉莉卡高声喊着。「任务结束！庆贺！啪啪啪啪，耶——好啦，翔希我们回去吧！」

「啊啊……」

「怎么了吗？」

翔希将剑收回剑鞘然后低下头。「那个家伙所说的……」

「他不可能有办法来碍事的啦。神殿里头不是只有费利奥司教，连枢机卿都在喔！」

他的确是不可能来碍事。不对，正因如此所以才会在意。伊织会在没有胜算的状况下如此断言吗?

然而比这件事情更令他在意的，其实是克拉莉卡这个人的行动。足以击退拥有人类外型，而且还能浮在半空中的高阶黑暗分子……就算不去计较这件事情本身，那么在那个时候，她为什么不在了望台使用这样的力量呢？

何况在圣骑士进攻之后，也是她说要先等一段时间的。就像是等待着圣骑士的无力化……

「好啦，我们就全部通通收下吧！那个小女孩还有那边的魔人，还有导化猎兵全部入手！那两个人就先拜托翔希啰，我去叫直升机过来。」

克拉莉卡就这么背着铃兰，轻盈飞越刚才她进来的窗格。「唔、喂……真是……受不了你……」

「那个……勇者先生。」听到声音的翔希绷紧神经。女性魔人露出憔悴的表情站了起来，然而她那落寞的表情并没有敌意，不只如此……

「请用这个……释放圣骑士的每位先生吧！」她朝着翔希递出钥匙。

「你……你是？你应该是魔人吧……」那么神殿协会就是敌人。隶属于其中的翔希当然也应该是敌人，然而现在的她，并没有这样的表情，就只是露出沉重郁闷的样子。即使是拥有强大能力的魔人……要是没有凶残的个性或攻击性，看起来跟人类其实没什么两样。

「我的名字叫做魅子。自从被带到这间宅邸之后，每天都被伊织先生逼着辛苦工作……」

翔希同情起这位楚楚可怜，将视线落在地上的女性了。

「是这样的吗？那家伙实在很过分……」

「是的。即使是身为魔人的我，也希望总有一天，会有像您这么勇敢的人前来拯救我……」翔希就这么被她紧紧抱在怀中。

面对成熟女性的柔软触感，以及像是花朵一样的芳香，身为一个男高中生，对此完全没有免疫力的翔希，根本不可能察觉到……在他身后缓缓打开的那扇门后面，出现了一名脸上满是恶魔般笑容的男子。

3

「给我快点！不要拖拖拉拉的！」

事到如今才想到可以用剑在洞穴的墙上挖出阶梯，并且好不容易回到地面上的团长，看见的却是有形无形的魔物群。

从庭院深处的森林，出现了被称为光精的无形能量体，一只脚就有电线杆那么粗的巨大蜘蛛，装备着剑或是枪的武装骸骨……无论种类或是数量，都是多到数不清。

从窗户看去，可以看见岩石巨人——岩魔像在宅邸里昂首阔步。来不及打开手铐，只有把锁链砍断的骑士们仓皇地逃了出来。

「现在到底是怎么回事……」

第十一圣骑士团并不是没有与魔物交战的经验，只是从那里涌出来的魔物数量实在是太多了。原本只会在山野深处，趁着连草木都熟睡的时刻，悄悄出现一、两只的魔物，却像是把这里当成魔界一样，自豪又不以为意地昂首阔步。

这是未曾有过的经历。应该身经百战的骑士们，即使内心受到宛如新兵特有的焦躁感所驱使，还是阻挡着魔物从屋内以及森林中涌出来。

「团长！全员二○四名都平安无事！」

「嗯……」

爬上来的时候，团长并没有看见那名少女。是被吃掉了吗？不对，既然已经不在了，她应该不可能得救的，何况也没人可以救她。

「好，第四小队负责殿后！其他人赶快先一步离开这里！」

说到不在，勇者大人在这么重要的时候跑去哪里了？也没有看到那个修女的身影……

「团长，有看到翔希吗？」修女背着打扮成侍女模样的少女，从宅邸一角冲了过来。

「你说什么？他不是跟你同行的吗？」

「总之我是先把铃兰带出来的。结果过了不久就出现这种骚动……现在是怎么回事啊？」

「不知道！总之以目前的状况实在无能为力了。不过圣女小姐既然在我们的手中，这简直就是神威显灵！所以要撤退了！」

「呜呜……现实世界可没有办法重来喔，翔希……」虽然稍微露出了悲伤的表情，不过修女马上就以非常惊人的速度逃到门外。

「怎么会有这种人……」

「团长！团长也请快点吧！」

「我知道！下次过来的时候我会埋葬一切的，你们这些可恶的污秽之徒！」

团长朝着魔物群高声宣言之后就离开了。




第九章 博士的悲叹
第九章博士的悲叹

铃兰清醒了，这里又是另一张不同的床上。

床单很柔软，棉被也很轻盈。看不见天花板，相对的上头则是床的顶篷。面积宽阔的床铺，床脚居然伸到了那样的地方。四面八方都被一层从顶篷延伸下来，像是帷幕一样的薄纱所笼罩。

（唔哇……）

她身上穿的是丝绸睡衣。虽然不知道是贵妇还是名媛，总之就是这样的女性会穿的睡衣，有着舒适又高级的设计。

（叫……叫我公主小姐吧？）

不对不对。

摇摇脑袋仔细回想一下，很简单的。她在伊织的宅邸昏迷，如今在这里醒来。

下床环视室内，才发现这里宽广到不是开玩笑的。唯一看得见的那个精心装饰的木制衣柜，看起来不像是家具而像是小道具。

她让赤裸的双脚陷进软绵绵的大红色地毯，然后继续环视。

（这里果然是神殿吗？）

没有窗户，是只由白色墙壁、白色天花板所围成的空间。真是没有品味，她心想。如果要每天在房内过生活，伊织宅邸的房间，似乎会比这里能够一让精神维持正常。

她走近墙壁上唯一有颜色的对开房门，然后敲了敲门。

「那个……呃……各位早安……我是铃兰！」用这种讲法真的行吗？

不过无视于她的担心，马上就有声音回应她了。「您醒过来了吗？」

出现的是与克拉莉卡完全相反，给人感觉相当肃穆的修女（应该说克拉莉卡实在太有活力)，这才是会在车站前面见到的普通修女就是了……她就这么静静走了进来。

她当然没有带着手枪这种危险物品，唯一捧在手上带进来的东西似乎是衣物。

「请换上这里的衣服。费利奥司教吩咐我转达给您，说是希望可以与您谈一谈。」

「是喔……」铃兰的肚子与她的回话一样没礼貌地响起。「呃……那个……」

「是的。谈话的时候也是用餐时间。」这名修女露出温柔的微笑。

◆

（是！是费帅！是费帅本人！）

在修女的带领之下进入房间，看见已经先在圆桌前面等待的青年时，铃兰感觉到无法言喻的兴奋与紧张，并且睁大了眼睛。

银灰色头发，宛如白色瓷器的美丽肌肤。全身白色衣服配上披风的样子，实在很适合用贵公子来形容。而且之前只有在荧幕上看见的笑容，如今确实面对着自己。

铃兰目前身穿的衣服，是一件虽然没有包含头冠，不过真的就像是公主会穿的滚边礼服。不只是滚边花纹的等级，与某个宅邸的围裙侍女服差很多，长到手肘的手套也更加强了这样的印象。

在最棒的状况下独占费帅本人。

「初次见面，圣女小姐。」

「啊？不，叫我铃兰！用铃兰这个方式就好！不用加小姐啦！那个！呃啊！」

「好的。那么，铃兰。」他以不会令人起反感的苦笑如此回应。难道直接叫名字，会是如此令人觉得娇宠的事情吗？

相较于这样的他，铃兰对于自己所说的每字每句都会流下冷汗，自己是个这么轻浮不稳重的人吗？她甚至如此想。

「首先，请趁着餐点变凉之前先享用吧。有事情等等再聊。」

「啊！好的！知知知道了！」

像沙穗那样迅速回答之后，铃兰被引导到圆桌旁边。接着修女们所端来的，都是名字以西洋文字写得很长，看起来很美观，不过吃起来更美味的料理。

虽然铃兰刚开始也满克制的……不过人类是一种会习惯的生物，听到费利奥说「不用客气」之后，她就展现出像是放弃减肥之后马上与牛排奋战的气势。

所有餐盘都被收走后，两人面前只留下放在茶碟上的茶杯。

费利奥先是看着红茶冒出的蒸气好一阵子，然后朝着铃兰抬起头来。「那么……要从哪里开始说呢？不对，您从他那里听到多少了？」

「他？是说主……伊织吗？」

「是的。」

看到铃兰如此改口，费利奥抬起头来轻轻发出了笑声。接着铃兰不禁开始说着浮现在脑海中的事情，回过神来时，她正在述说着遇见伊织之后发生的一切。或许是感受到不安，或是害怕的情绪所驱使吧。

而在最后，她率直地询问，之前曾经听伊织所说的事情。「费利奥先生知道吗？要是神降临的话……那个……」

世界人口将会减少到三亿人的程度，存活下来的只有虔诚信徒，或是不可能会犯罪的孩童而已。

这位年轻的司教，就像有些忧心似地眯细了眼睛。「原来如此……他计划得还真是周到呢。」

「计划……的？」

「对于生活在俗世的你来说，遇见他之后的体验……应该会让你感觉像是身处于幻想中的故事吧？」

交错飞驰的子弹，包在塑胶袋里头，闪闪发亮的冰糖，进逼而来的警车、警车、警车……

「呃……大概吧！是的。」

「他就是抓准了你这种内心的动摇、不会被子弹打穿的衣服、可以浮在半空中的黑暗分子以及……雾巨人。既然有这么多不可思议的事情，那么主降临之后将会让人类毁灭，或许也不是不可能的……这样。」

「是的……」

费利奥缓缓让脸上浮现出笑容。

啊啊，这个人真的是内心非常充实，而且惯于露出笑容呢……铃兰对他有着这样的印象。「请放心。虽然有些事情确实无法以世俗常识来解释……不过并不表示凡事都有可能发生的。」

「啊?」

「的确，以潜藏在黑暗世界，不断犯下恶行的他来说，肯定将会成为他不会喜欢的世界。不过……这正是自古以来，所有人类的心愿对吧？」听到露出微笑的他这么说，铃兰也只能点头了。

然而接下来是担忧还是决意呢？这种复杂表情取代了他的笑容。「万恶的根源是魔。我们从几千年以前，就与以魔王为顶点的黑暗势力奋战至今。『神殿教会』基于神谕选出勇者，由他来讨伐魔王。然而魔王经过世代交替，在任何的时代都会降临这个世界，所以我们为了确保人类生活的领地不被魔物侵犯而组织军队，为了对抗魔物，武器也无止尽地进化至今……」

他的吐气，在铃兰耳中听起来就像是叹气，看起来就宛如是因为昔目的统治与争执而叹息。「……不知道是在何时结束的，人与魔的争执。这是这颗星球被遗忘的历史，这是已经不为人知的现实了。然而人与魔、善与恶的斗争，至今依旧持续着。」

费利奥说完最后一句之后，脸色也变得更加难看。「为什么？因为魔王可以进行世代交替。只不过这个位置在这两千多年以来一直是空的……企图让魔王复活的黑暗势力，与我们继续进行着斗争。」

「那就是……黑暗世界？」

「协会这边是称为第三世界。如果历史有表里两面……我们就是位于连里侧都不会提及的水面底下。然而如今，闇与魔再度想要回到历史表层，而且是超乎往常地强劲。我们之所以让自己的存在曝光，是为了要抢先一步，趁早加强人类的团结，至于指标便是主的降临。要是不这么做，世界将会再度被黑暗所笼罩，回到几千年前的状况吧。」

「我……」

内心在颤抖。

是因为他这番话的重量，还是他所叙述这段悠久历史的重量让她颤抖呢？

「现在我所说的这些，为了避免引起人们不安，所以还没有对外公开。而且只要你做出决定……我所说的这番话，就可以当成是第三世界的事情而被遗忘，并且换来世界和平。」费利奥拿起茶杯终于喝了一口茶，然后静静地吐出一口气。「可以请你协助我们吗？魔正缓慢且确实地侵蚀着世界。不过只要你愿意祈祷，就可以将其打上终止符，斗争的历史将会落幕。麻烦你了……」

「我可以……相信您吗？」

费利奥缓缓摇头否定。「虽然我这番话会说得比较重，不过相信的人是你自己。要是你不相信的话，门就不会打开了。」

「……」

「老实说……」费利奥脸上恢复温柔的神情，然而这张笑容与至今的不一样，感觉有点孩子气。「我已经厌倦这样的战斗了。我想……他大概也是吧。」

「您说主人？」铃兰的这句话，使得费利奥露出苦笑。「是的。之所以会装模作样当自己是邪恶组织，是因为他想要对已经疲累的自己这么说吧。很可怜地被邪恶力量捕捉之后，回过神来才发现已经无法脱身……他的内心其实是很善良的，至今也是。」

他说了跟魅子一样的事情？

「证据就是，圣骑士团完好如初地归队了。」

「费利奥先生，您认识主……伊织？」

「我和他是老朋友了。我们在差不多的时间，投身进入第三世界。他前往组织，我则是前往协会。」

「哇啊……」这个意外的事实，使得铃兰的眼睛瞪得跟盘子一样大。说不定，伊织也曾经跟费利奥一样很有品格的。

啊啊，只是误入歧途罢了。

（可是……）

这句话，其实也可以用在自己身上吧？

就像往昔的他们一样，自己的面前有两条道路向前延伸。

善或恶，光明或黑暗。

（我……）

低下头，然后抬起头之后，铃兰的眼中已经没有迷惘了。

2

（怎么啦，翔希。已经不行啦？连我这个女人都赢不了吗，勇者大人？）

我听到姊姊的声音。

她在家里的道场，单手拿着木刀露出笑容。

（真不中用呢，翔希。所以呢？成为勇者大人的你想要做些什么？就凭这么弱的实力？）

她以丝毫不信任的语气嘲讽，并且毫不留情地嘲笑，自己则是完全无法答话。

答不出「我想变强」这句话。

（翔希，长谷部的豪剑，担负着屠神的任务喔。这是先袓大人抛弃名誉或正义，一心沉迷于只想变强的念头而完成的东西。你懂吗？长谷部是邪恶的家系，结果你居然是勇者？）

又笑了。

翔希回了她一句话，讲得非常清楚。

即使如今只是再度回到这个梦中。

姊姊露出了微笑。

我会变强，翔希如此喊着。

◆

「姊……姊……」翔希因为自己的梦话而清醒。

这里是一个有着海潮味的房间。

「醒来了吗？」宅邸里的那位魔人女性，就在他的床边露着微笑，她还是打扮成侍女的样子。

「你是……魅子小姐……」

「是的。你已经记住了？」魅子像是打从心底高兴似地露出微笑。依照协会曾经对他的叙述，实在无法想像她是魔人；反倒是如果世界上存在着女神或天使，或许就会拥有像她那样的笑容吧……翔希如此心想。

「我是翔希……长谷部翔希。话说，这里是？记得我确实是在那个家伙的住处……」

「这里是船上喔。我们是从屋子的地底，搭乘这艘船逃出来的。」她一边这么说，一边从躺着的翔希头上拿起湿毛巾。

「你在照顾我？」

「是的。翔希几乎睡了整整一天喔。」真丢脸。原本身为勇者的自己，必须要站在她现在的立场才对。

因为自己的没出息而紧咬嘴唇的翔希说道：「如果没有你的话，现在的我或许早就被那个家伙杀掉了……谢谢你。」

「别这样，不需要这么多礼喔，蠢小鬼！」

就像是要把门踹破一样，砰一声闯进来的……是那个家伙，就是那个家伙，甚至不愿意想起名字的那个家伙。

「何况把你带离屋子，命令这个女的照顾你，而且也没有杀你的人都是我！所以啊，对这个女的道谢，也不会让事情进展的。好啦，不用客气尽管说吧，好好看着我的眼睛，对我说『非常感谢您的协助』吧！」

面对这双镜片反射着光线的眼睛，虽然很想要回嘴说一些完全相反的话语，不过翔希光是咬紧牙关就没有余力了，所以他没办法开口。

「嗯嗯，怎么啦，蠢小鬼，我听不到喔？」

「伊织！」

想要扑过去的时候，他才发现自己动不了。

「这……」他被绑住了。并不是绳子或锁链这种不中用的玩意，而是直接从床板长出来的铁条，将他的手脚与身体固定住，使他就像是钢铁木乃伊一样被牢固地束缚着。「唔……你是想要把我怎么样？」

「放心，没要怎么样，已经结束了。」

「结、结束了？我已经被做了什么吗？」

「呼呼……」只是发出意义深远的笑声，伊织以这种最令人讨厌的方式回答他，然后推了推眼镜。

「回答我，伊织！」

「真要说的话……火箭飞拳。」

「火箭?」

「虽然博士他很想安装，不过我还是阻止他了。」

「……你这家伙！」在翔希如此大喊的同时，一个慌张的脚步声从房间外面接近过来。

「是是、是这样的吗？伊织！果然还是可以安装吧？嘻嘻，我就觉得他会这么说，所以才等在外面的！」

不知道是在笑还是呼吸困难，一名穿着白袍的阴郁男子，喉咙发出嘻嘻的声音如此大喊着。他拿在手上的是精巧到有些恶心的义手……不对，翔希看到断面上头存在着喷射口，也就是说……

「就是这样了，蠢小鬼。如果你想安装的话，现在马上就可以安装喔？」

「不……不用……」

「是、是吗？小兄弟！嘻嘻！你果然还是觉得电钻比较好吧？咿嘻嘻、好啊！毕竟你是男生呢！等我一下，来吧来吧，三十分钟我就帮你装上！嘻！」

他迳自把话说完之后冲出房间，就像是随时都会抱着电钻回来似的。

「伊……伊织。解释一下……」

「你现在只剩下两个选择。看你是要发誓不再抵抗并且听我说明状况……或者是以电钻勇者翔希这个称号闻名世界。顺带一提，我比较建议后者喔？」

「等……」

「他真的会这么做喔。」

「咿嘻、嘻嘻嘻！让你久等啰！好啦，手术开始吧！」

腋下抱着像是漫画里头那种圆锥型电钻的他，忽然举起了手术刀。

◆

「真是残酷的蠢小鬼。悲叹到那种程度的博士，连我都没有见过。」

「这个……或许是如此啦……」一个大男人居然会泪流满面到那么难看的程度，从束缚中获得解放的翔希，一边走在船内的通道一边回想着。

就算这样，要当个电钻勇者……实在有点……

这艘船似乎是大型游艇。居住区就像是普通家庭一样宽广，从走廊的红色地毯来看，装潢不比高级饭店逊色。

「这艘船现在是在哪里附近？」

「东京湾，你看那里。」走到甲板上的伊织，指着游艇所前进的方向。星空之下，夜风吹拂的汪洋海平线附近，浮着一块像是忘记要人夜的青空……应该说是霞光。

「天之门……所以呢？」

「现在正要去毁掉那个玩意，简单来说就是要攻进神殿。」

翔希回想起他曾经在宅邸说过的那番话。「你的确这么说过……不过伊织，你不知道吗？如果是有被电视摄影机拍到的区域就算了，神殿本身布下了强力结界。如果不是被选上的人，就算这艘船可以从天而降也会被弹走的……就是这么回事。」

「所以我才会让你在这里啊，蠢小鬼。」

翔希无言以对。

自己的确是被选上的一人，然而知道这件事情的人肯定是几近于零。因为关系到基本的保全问题，所以协会以外的人不可能会知道。

身为勇者以及被选上是两回事。

「你是听谁说的？」

伊织露出无可奈何的样子，而且像是理所当然地歪过了脑袋说道：「听费利奥说的。」

3

翔希的眼睛睁大到不能再大的地步。「怎么可能……不可能有这种事情！」

「铃兰应该要学着去相信会比较好，不过你刚好相反，你应该学着稍微去怀疑会比较好。不过……也因此事情可以顺利进行就是了。」

「……」

「补充一点，我的宅邸也有设置跟神殿同等级的结界。」

「这是骗人的。」

「呼呼，你怀疑了呢。首先这样就对了。」加以否认反而会中了对方的伎俩……这种没有条理的屈辱，使翔希咬紧牙关。

「不过，我们公司也不是只凭着一股好奇心而待在黑暗世界的，我们确实拥有这种程度的防卫能力。」

「所以你是故意容许我们进入的吗？」

那我反过来问你……伊织做了一个这样的开场。

「如果依照协会的理念，我们应该是首要摧毁的存在吧？那么为什么在找到铃兰下落的时候……正确来说是这么表演之后，就能掌握我们所在的位置？」

「表演？」

「包括你和铃兰会在那个了望台相遇，以及之后协会马上找到我的住处……还有，你跟铃兰现在交换了所在的位置。虽然多少有些即兴演出，不过大致上都在费利奥的计算之中。」

「……所以克拉莉卡……才会在进攻的时候要骑士团先走，并且跟吾川一起逃走吗？」

「因为那个疯婆子修女是费利奥的走狗。你知道异端审问会第二部门吗？只要是无法在神的面前进行审判的家伙，就是由这个部门直接派人去暗杀的，那个疯婆子是里头的干员，费利奥就是部长。」翔希也知道异端审间会这个部门，然而这个部门不会杀人，而是对于违反教义的信徒进行审查，决定是否要将其逐出协会，应该只是这种程度的存在而已。什么第二部门根本就是胡扯！

「这个第二部门，似乎是直属于预言者管辖的。不过费利奥这次接到的命令，要是在台面下进行不会有胜算，虽然这么说，如果直接从正面冲突，将会使得被害程度非常严重，所以他才会来找我帮忙。关于要把天之门破坏的事情，这个国家的领导人也有来找我谈，所以我也接受了。」

「费利奥司教的目标是……」

不，很简单的。

司教阶级无法出手的阶级只有两个，既然第二部门直接隶属于其中一边……

「……枢机卿？就算如此，到底是为什么？何况请神降临是协会的宿命，也是最大的愿望啊！」

「如果这个神与预言者的旨意不同呢？换句话说就是邪神。你应该也知道『杰琵鲁姆』吧?」

「杰琵鲁姆……啊啊，是连协会都无法确实掌握真面目，由魔人所构成的黑暗组织吧？至今我也没有和他们较量过……不过这跟枢机卿有关？」

喉头发出呼呼笑声的伊织点了点头。「依照费利奥的调查，年迈的蓝迪尔枢机卿似乎被这些家伙拉拢了，要以魔人的最明显特征——不老不死做为报酬……让驱逐人类的邪神降临。好啦，究竟应该是要可怜他，还是要承认他很忠于自己，其实都令人很为难就是了。」

翔希也知道，蓝迪尔枢机卿已经是年过八十的老人了。会像这样对于所剩不多的人生感到无常并且败给诱惑，其实也是可以想像的。只不过……他可是晋升到枢机卿的人物啊？

「不对，这是歪理。一定是你乱编的吧！」对于对方瞪过来的视线，伊织丝毫不以为意，就这么坐在甲板上附有遮阳伞的椅子，并且翘起二郎腿。「那就把你想到的问题说出来看看吧，长谷部翔希。我会好好回答你的。」

「唔……费利奥司教为什么要在电视上找吾川？」

「只是为了让铃兰自觉到自己的存在。虽然这么说，协会似乎没有往上调查到那孩子的生父母就是了。所以你即使原本就认识铃兰，也一样晚了一步。我是用我的方式去调查的，就是把她的债务整合起来。」

「为什么最初会交给你，并没有一开始就交给协会？」

「当初预定由我来引出她在魔王这方面的部分能力，这么一来，根本就不需要派你这样的蠢小鬼负责带队攻打我们……不过那家伙的疑心病很重，所以我才把她扔进那样的修罗场……只是这种不会出人命的游戏，果然还是派不上用场。那么该怎么做？那就是把她扔进真正的修罗场，也就是黑暗世界……以协会的说法是第三世界的斗争。今后的工作就是要制造这种场面。」

难道不应该怀疑吗？就算是与杰琵鲁姆挂勾的是眼前这个人，也没什么好奇怪的吧？

翔希仔细地观察着。然而目前他所看见的伊织眼神，完全不是翔希所认识的伊织。虽然他的姿势很适合在游艇上的样子，轻松得像是在南海度假一样，然而视线却是宁静至极，就这么直视着东京的方向。

至今与强盗或是恶徒交战时，翔希也曾经看过他们露出拚命的眼神。然而伊织的眼神超越了这样的程度，传达着超越死亡的使命感。就像是并非选择生或死，而是要选择什么样的死法。

应该要怀疑吗？

结果从犹疑的内心所发出的话语，是接下来的这个问题。

「那么……吾川将会如何？」

「神降临的话，那孩子将会成为神的祭品。她可能会死，就算状况好一点，她也不会是原本的铃兰吧。」

「如果没有降临……她就会成为魔王吗？」

「这就要看那个孩子了，只不过事后的世界会与她为敌呢。」

「唔……」

「怎么办？你只有两个选择了。无论如何这个世界……虽然称不上会灭亡，总之会出现一场大骚动吧。」

船头静静粉碎浪涛的声音，与春季近海的凉意都很温柔，就像是要安抚翔希的内心。

勇者没有一丝迷惘地如此断言。「……不屈不挠才叫做勇者。我会打倒邪神，而且也会救出吾川！这就是我要前进的路！」

伊织扬起嘴角。「真敢说呢，屠神者。」

在伊织露出信赖的笑容，使得翔希内心的悸动高昂起来的时候。

「……为什么你会知道……」

刺耳的警笛声与探照灯打断了翔希的话，有船只从右舷高速乘风破浪而来。

「海上保安厅……吗？」

「真是的……」伊织缓缓起身，然后走进船内。

◆

「好啦，这里就是舰桥。」

翔希就这么跟着伊织进入。

似乎是小学时代的社会科参观吧，虽然已经忘记当时的船只种类，不过眼前光景相当类似。从看得见船头的方向，左右两侧是由一整块玻璃搭成的，底下有着各式各样的仪器。

在降低照明亮度的室内，一名站在某种木箱上头的小女孩，紧抓着船舵。

「没问题吗，伊织？」

「哎，冷静下来啦。虽然我这个样子，但我已经看过『铁达尼号』了啦。」小女孩以沉没于大西洋的悲剧船名安抚着翔希。

「不对……这样……没问题吗？伊织？」他刻意询问旁边的青年。

大概是被球棒打过的后遗症吧，或许他不太会应付这名少女。

「不用介意，毕竟只是笔直前进而已。」

除此之外，这里还有正朝着无线电慌张诉说着某些事情的魅子，以及曾经在屋子见过，拥有惊人本领的少女；不过她就这么呆呆地眺望着海洋，昨晚发生的事情就像是假的一样。

「拿给我，魅子。所以我才说你没用。」

「对不起……」

像是没听到魅子如此难过的道歉，伊织就这么抢过对讲机。「听得到吗？啊啊，我就是这艘船的主人。应该有跟你们那边说明过了吧……没错，我是伊织。」

伊织放下对讲机之后，巡逻艇马上远离船头……不对，没想到居然还跟在斜后方，就这么像是要护卫一样共同前进。

邪恶组织居然会横行到这种程度，使翔希觉得自己好像是在作恶梦一样。

「伊织，你到底是什么人？」虽然他只是忍不住这么大喊，不过伊织却给了他意外的答案。「嗯……啊啊，对喔，蠢小鬼，你好像没有听翔香说过吧？」

「姊姊她……等等，为什么会提到姊姊的名字？」

「因为伊织也是屠神的家系之一啊。」

「什么……原来不是只有长谷部家吗？」

「没错。豪剑的长谷部、刚弓的天白、本流的名护屋河……」

「什么？」

那是费利奥在电视上所使用的铃兰姓氏。伊织说，这就是铃兰的生父母。

「以及邪流的，伊织。」

伊织就像是要指着自己似的，将鼻梁上的眼镜架往上推，使得镜片反射着光线。

「在古老的时代，被咒骂为屠神四家的血脉。」

4

「——自古以来，我们就拥有非比寻常的能力。因为拥有能力所以被选为勇者，可能成为圣女也可能成为魔王……不，或许是因为遥远的太古之血，以屠神者的形式再度苏醒吧！」

他的意思是，这是魔王的系谱吗？

虽然这样的想法掠过翔希脑海，不过他马上就将其舍弃。不然自己心中身为勇者的意识，似乎会因此而被撼动根基。

「先不论在战后就断绝继承的天白家，这次事件会将这些人全部卷入，或许也是必然的结果。」从靠岸游艇登陆的翔希，一边走一边听着他所说的这番话。

然后不由自主地独白：「从小就有人告诉我，长谷部家是屠神家系，是邪恶家系……让我满脑子的不甘心。所以我在自己被选为勇者的时候就发誓，我一定要变强，要变得比任何人都强，然后洗刷这样的污名……」

「是吗？真是讽刺。」

「啊啊……说得也是。不过我们的祖先，也曾经跟现在的我们一样，合力讨伐神吧？」

「不，这四家的交情似乎差到可怕的程度。」

「……」

大概正是如此，他才没有听说过其他家系的事情。

在如此交谈的两人身后，那个女孩子……好像叫做莉浦拉普……就这么咯咯地跟在后头。再往后面是紧闭着嘴优雅前进的魅子，博士与沙穗似乎留在船上。

「先不论魅子小姐，要把这个孩子也带去吗？那个导化什么的……叫做沙穗的女孩，应该比较有战力吧？」

关于她的事情，翔希并没有原谅伊织。然而目前已经决定要先救出铃兰，而且沙穗的剑技，甚至凌驾于圣骑士团长的等级。

虽然纯粹以战力来看会比较有望，然而伊织却予以否定。「这是没办法的。沙穗的刀被你砍断了对吧？何况莉浦拉普也是魔人，以我的立场，是想要把她当做保险以因应可能的状况……这孩子也会使用魔法的。」

翔希张大了嘴。「你……你说这么小的女孩？」

魔法是以己身意志统御魔导力而成，所以当然需要坚强的精神力。即使从小就勤于修养精神，也必须等到自我意志开始稳固的十五岁以后，才能学得魔法。这是一般公认的说法。

即使是被认同为勇者的翔希，也是历经令他吐血的训练之后，魔法能力才终于在进入高中的时候开始成形。即使是这样的年纪，负责指导的协会相关人士，也已经赞叹他不愧是勇者了。

然而这名少女……还能称作小女孩的她，居然就已经能使用魔法了。要是完全接受伊织的说法，翔希除了觉得魔人这样的存在，实在非常恐怖之外，也同时不由得抱着一丝嫉妒。

「刚才的发言实在相当遗憾啦，我要求马上撤回前言并且衷心谢罪啦。」莉浦拉普随着抗议的声音，举起她小小的攀头。

「啊……啊啊，抱歉……」

「用外表判断事物是不好的啦，以后要小心啦。」

面无表情加上独特的说话方式，更重要的是她长得这么可爱……所以完全看不出来她是在生气，还是其实并不在意。

「话说回来……豪剑、刚弓……还有本流的意义我都懂了，不过邪流又是什么？」

「就算你听了也不会相信吧？不过没看见当然是最好的。我跟费利奥所依赖的人就是你了，翔希。」甜言蜜语？怎么可能，应该只是说溜嘴吧。

已经物归原主的剑，如今正扛在翔希身后……然而他并不是全面相信伊织，他只是想要救出铃兰而已。只要铃兰平安无事，依照状况也可能要打倒这个人才行。

还不能完全相信他……

在闲散的仓库街走了一阵子之后，伊织停在某个仓库前面。他所取出的一个遥控器，让铁卷门缓缓向上开启。

里头只有一辆车。没什么特别，就像是议员公务车一样的高级黑头车。车子旁边有两个人待命，是穿着黑色西装戴着墨镜，脸孔消瘦的中年男性。

「是你的手下吗，伊织？」听到翔希这么间，伊织只是耸了耸肩。「坦白说的话，就是客户。」

日本的领导人有来找他……所以他是国内的高官吗？原来日本也有这种黑衣打扮的官员，使得翔希有些惊讶。不过既然是与伊织有关的人，应该也不是什么好家伙。

「伊织的当家，那位是勇者大人吗？」男子以毫无情感的声音如此询问。

「没错，惊讶一下吧。这是长谷部家的蠢小鬼。」

「是吗？长谷部家的……既然拥有足以被称为勇者的资质，长谷部家也能够继续安泰下去吧……」

「等一下，先不管我，你究竟是什么人？」因为翔希的问题而感到惊愕的男子，马上就故作镇静，变得像是机械一样没有反应。他似乎没有回答的意思，而且也不打算与伊织说话了。

「蠢小鬼，不用在意，总之赶快上车吧。」伊织坐进驾驶座之后就发动车子，魅子与莉浦拉普坐在后座，翔希心不甘情不愿地坐进副驾驶座之后，车子就这么留下黑衣男子平稳地开走了。

5

随着越来越接近首都中心，人潮变得越来越多。他们是来自于日本全国，不对，应该是世界各国的看热闹民众。无法以现代科学解释与说明的这道门，真的会产生奇迹吗？上空不断有媒体的直升机交错飞行，就像是有飞虫聚集在门边似的。开往神殿的车子，当然一下子就被车潮吞噬，成为寸步难行的状态。

「真麻烦。」

「要不要丢下车子用走的……」伊织从车窗探出身子眺望着路况，魅子则是提出这个极为正确的提案。

没错，如果是从这里用跑的应该也来得及吧？不过也必须是普通的日子才行，现在的人潮实在太多了。

就这么开着的车内收音机，报导着距离神的降临已经不到两个小时了。现在是二十二点零三分。相对于众人的期待逐渐高涨，翔希内心的焦躁则是不断膨胀。

「可恶，要是铃兰在的话，她就会不顾一切猛踩油门了……」

是这样的吗？

就在翔希难以想像而歪过脑袋的时候，某个像是协会修女的人，就这么沿路撞倒众人跑向这里。最后她终于与路人起了争执，但是她殴打对方并且踢倒在地，踩了那个人好几脚之后继续向前跑——然后一看到这辆车子就紧紧贴住，并且砰砰砰砰不断拍打车窗。

「你在做什么啊？」

「这是我要间的吧，克拉莉卡？」拉下车窗忍不住如此大喊的翔希，指着趴在路边的行人们。

「像那种没有获得主守护的俗世，没救普通人已经无所谓了啦！仪式已经开始了！」

「疯婆子，这是怎么回事？」伊织如此间道。从车窗钻进车内的克拉莉卡抓起伊织的衣领，然后将鼻尖抵在他的鼻尖。

「给我好——好听清楚了，该死的恶徒！铃兰被下药了！枢机卿正在提前举行仪式啦!」

「你说什么？」伊织拉开口沫横飞的修女并且咂舌。听到这番话的翔希，确认了协会与邪恶组织，似乎真的有合作关系。

不过他们的交情也太差了吧？

「疯婆子，你在我那里把魅子震飞的那个魔法，可以一直用到我们抵达神殿吗？」

「是说斥波吗？」

像是在思考对策的伊织说出的这番话，使得克拉莉卡愣了一下。

斥波——正如其名拥有逼退的效力，是与自古以来由协会订立的魔法五大系统——光火水雷土完全不同的近代魔法。只要增强威力，就可以像之前在宅邸的时候那样，藉由爆发的威力将对象震飞。

「只要集中威力就行啰！」

克拉莉卡就像是完全听懂似的，充满自信地跳上引擎盖。看到她拿出银色拐杖摆出架势的时候，翔希也完全懂了。

「喂？伊织？克拉莉卡？」

「胜负就看疯婆子的魔力能撑到哪里了。」

「那要看负责开车的邪魔歪道有多少本事跟毅力啰！」

哼哼哼……

两人诡异的笑容完全是同一类型。

看他们的这副德性，应该没有考量到前方即将被震飞的车子会变成什么样子吧？

「斥!」

车子随着克拉莉卡的这一喝发出咆哮，让轮胎响起了摩擦声。




第十章 搅乱淀滓
第十章搅乱淀滓

圣堂。在这个广大的石制圆顶空间之内，跪着好几百名信徒。无数烛台摇曳着火光，使得淡淡的影子不断晃动，从某处传来连绵不绝的歌声。

铃兰站在祭坛上，毫无疑惑地俯瞰着这样的光景。

所有人对我下跪低头。

真是舒服的感觉。

表情庄严肃穆的费利奥，牵着她的手来到祭坛正中央。她所面对的是一名白发、白眉、白胡子老人。枢机卿那感觉不到年龄的高大身体，穿着红色法衣，他就这么手握锡杖，以严肃的眼神迎接铃兰。

「请吧，圣女小姐。」费利奥与她道别时的声音……正确来说，应该是手在一瞬间被紧紧握住的感觉，使得铃兰将恍惚的眼神转过去。他让自己与铃兰相对的眼睛微微眯细。

寂寞？懊悔？死心？

就像是古时候的巫女们一样，因为药物而产生恍惚症状的铃兰不可能会懂的。

费利奥就此离去，就在他的脚跨到走下祭坛的阶梯时。

「在这个最值得欣喜的日子里，我有一件事情一定要告诉各位。」蓝迪尔的声音使得费利奥停下脚步。「在我们之中，有人背对光明，对真理抱持质疑，因而背叛了神威。」

这股沉重又义愤填膺，令人感觉得到岁月累积的宏亮声音响遍全场。即使年迈，却更显光彩的枢机卿视线投向了他。

「费利奥?亚兹赫修列兹斐尔。」

满场的视线，都集中在这名没有回头的年轻司教背上。然后细微的喧哗声，逐渐转为震耳的吵嚷声。直属于枢机卿，穿着特异铠甲的四名圣骑士——「大强者」以惶恐的态度走上祭坛，将长剑抵在费利奥的喉头。

场内被寂静所笼罩，就像是要确认是否只是谎言或玩笑。然而看到动也不动的费利奥被圣骑士们限制行动，就代表着已经没有质疑余地，使得众人哗然。

「各位，不久之后就会降临的主，即将以他的力量，消灭这种污秽的分子。各位请将这一幕深深烙印在自己的眼里吧！」他对听众所说的话就到此为止，枢机卿将眼神投向铃兰。

「来吧，圣女。祈祷吧！」

「好的……」

铃兰像是被操纵的傀儡，就这么听从指示跪在祭坛上。她闭上眼睛阖起双手。

去相信、去相信、去相信……

铃兰相信神会降临，想像着这件事情即将发生的样子。

没错，一开始的时候，一定是……

（天空就这么忽然裂开……）

在铃兰脑中出现的这种简单想法，反映到了现实的世界。

天之门一下子增强了光辉，宁静的光芒穿过彩色玻璃洒了下来，使得圣堂内部充满各式各样的色彩。就像是乐园成真的这份美丽，使得圣堂涌起感叹的声浪。

「门已经开启了！看吧，主现在即将……」就在这个时候，枢机卿的声音被打断了。

「光啊，引导我吧——烈光闪！」

比门还要纯白的闪光，只有勇者与司教阶级以上的人，才能获准学习与使用的这种光系魔法粉碎了天之门，使得碎片四处飞散。蓝迪尔凝神注视着飞扬粉尘后面出现的影子。

「玷污神圣仪式的是什么人？」没有回答问题但却毫不畏惧走向前的，是单手拿着光辉还没完全散去的剑，令人感觉简直就像是正义化身，耿直的眼神正熊熊燃烧的少年。

「我是勇者翔——」从背后将他踢倒，并且将他踩在地上而现身的另一名青年露出笑容。

「是邪恶组织。」

2

「……来晚了呢，贵濑。」

像是被钉在十字架上，双手分别被不同骑士架住的费利奥如此说道。

「因为你的狗意外地没用呢。」脸朝地面被莉浦拉普拖过来的克拉莉卡，举起手说声「你好」之后就昏了过去。魅子见状连忙赶过去照顾她。

「是吗？费利奥，你还跟恶徒挂勾吗？你堕落到这种地步了吗？」

承受着枢机卿悲愤的眼神，费利奥就像是要绷紧精神似的，抹去这片刻的安心感。「您的玩笑开大了。我只不过是为了消灭更大的邪恶，所以才利用了那个小恶党。蓝迪尔?西亚?埃姆尼斯枢机卿……你是被杰琵鲁姆的魔人诓骗，企图要让邪神降临的……背信者。」

「走火入魔的家伙！」蓝迪尔将锡杖指向费利奥，在下一瞬间释放出冲击波。费利奥以及抓着他的骑士们，一起从祭坛被震飞了十几公尺远，狠狠撞上圣堂的墙壁。不知道事情原由的信徒们，就这么尖叫逃逸不知所措。

即使如此，虽然已经靠着墙壁吐出许多血沫，费利奥还是以险恶的眼神大胆说着：「……已经够了吧，枢机卿，我的恩师。您还要继续演戏下去吗？您要永远让我失望下去吗？预言者大人已经全都看透了。包括您的内心以及您的全部。从魔人那里得到永远的生命，究竟有什么用途呢？以此做为代价而降临的邪神，又将会夺走多少无辜的生命呢？」

「真是愚蠢。」

他拚命试着说服的这番话语，被枢机卿高举的锡杖否定了。铃兰就像是被锡杖的动作引导着仰望天空。少女的眼神天真地闪烁，就像是天空将会落下糖果似的。

然而，从天而降的东西是光线，而且就像是以蓝迪尔及跪在他身边的铃兰为焦点开始聚集。

「趁现在，蠢小鬼！」伊织的这个声音，使得被踢倒之后一直趴在他脚边的翔希起身跑去。从静止一口气增加到最高速，他穿梭在伫立不动的信徒之间隐藏身影，放低姿势向前突进。

「吾川！」突然出现的勇者身影，使得蓝迪尔连忙转过身来的时候——翔希已经像是要掳人似的，抱起微微露出笑容的铃兰，从光芒之中翻身而出。

同时这些光芒也消失了。黑暗覆盖着整个场内，使得这里与其说是圣堂，更像是间暗房。

「振作一点！吾川！」翔希朝着怀里铃兰那双被染红的眼睛呼唤着。终于……原本没有在注视任何地方的铃兰，眼睛眨了几下。

「学……长?」

「吾川……」

太好了。

看来似乎勉强赶上了。然而翔希并没有将这句话说出口，因为事情还没有结束。

「可恶的小子！」蓝迪尔的怒吼被枪声完全消除。伊织的手中握着不知道该说是超大型手枪，还是超小型机关枪……不知道他到底是怎么弄到手的……由H＆K公司制造的MP7。

点四五的ACP，重量一点六公克的小口径弹头飞了出去。以这种枪射出的子弹速度约是两倍音速，远远凌驾于普通的小型武器。

即使是施加了强韧魔导皮膜的枢机卿法衣，终究也是布做的。可以贯穿两百公尺远军用防弹背心的这股能量，如果枪击的对象是普通人，将可以发挥出毫不逊色的威力。

子弹射出了第二发、第三发、第四发，而且继续发射着。超过音速的冲击波，化为轰声响亮地回荡着。

被子弹打得不断跳动，法衣被血染黑，然后无力倒下的老朽身体。这个时候，这里已经没有任何相信他的人了。在空空如也的圣堂中，在屠杀自己的枪声回音中，可怜的老人如此喊着。

「可……恶！圣骑士在做什么？」

即使有许多的铠甲随着声音而出现……肩甲有着XI印记的他们，却没有踏入圣堂半步，只有引导信徒逃出去的声音，从外面传进圣堂。

「没用的。我已经命令我的属下，无论是谁都不准进入圣堂。」费利奥就像是还抱着一丝希望般如此说着，而伊织则是谨慎地重新握紧枪柄。「在黑暗世界里甚至被称为雷神的人啊，你应该还不会死吧？到此为止吧，枢机卿，现在还来得及。」

因为子弹的口径小，所以没有什么杀伤力。正如伊织的劝告，他应该还有机会的，然而……

「唔……住……口！圣女啊！」

翔希回过神来，将视线落在自己的怀中。铃兰正用力睁大眼睛，无比鲜红的双眼，就像是失去自我的疯狂笑容。至于翔希，则因为一股灼热的感觉而弯起身子。

「吾……川?」

「……天之门完全开启，主即将降临。」铃兰将手中所握的染血短剑直指天际轻声说着。光芒无声无息冲破圣堂的屋顶，蓝迪尔的笑声响遍全场。

就这样，给他的机会演变成了最坏的状况。

圣堂圆顶粉碎之后所看见的夜空中，天之门已经消失了，只有月亮高高在上。在寂静与黑暗之中，只有枢机卿已经没有伤口的高瘦身体，笼罩在朦胧的光芒之中。

「看吧！神已经降临在这里了。」

3

「可恶的老头！」伊织露出愤怒的神情开枪，然而子弹被隐形的墙壁挡下，再也没有办法命中目标了。

魔导障壁。没有附加魔导力的纯粹动能，将会因为这一面障壁而大打折扣。依照魔法使用者的技量，甚至可以将威力压抑到无限小，更何况术者拥有雷神这样的异名。

「消失吧，邪恶。」

「咳——哈?」

泰然自若的蓝迪尔以锡杖一指，伊织就被闪电之蛇打中而弹飞。青年就这么像是一块破布般倒下。

勇者终于在铃兰面前倒地不起了。

（……）

回过神的铃兰，首先尖叫出来。

握在手中的短剑。沾在手指上的温热血液，以及流出这些血倒在地上的翔希。

「学长！主人！怎么会这样？我为什么……」

「放心……我没事的吾川……唔……」

翔希趴在地上痛苦呻吟，靠墙不动的是费利奥，在入口附近无力躺着的是克拉莉卡……莉浦拉普就只是站着不动，魅子则是陪在这名少女的身边像是要保护她。

然后一名老人走了过来。

「你还在做什么，圣女。来，把力量献给我吧，我的力量还不完整。」

「你是……」

「来，把力量献给神吧！至今让你受苦的一切，将由我来赐予他们天谴。」

「啊?」

在被蓝迪尔的视线射穿瞬间，铃兰的内心涌出漆黑的感情。

那是被亲人抛弃的感情；因为这个原因而受到差别待遇，被周遭众人轻蔑的感情；因为没有父母而被孤立至今的感情。这些时候的所有回忆，就像是全被溶入熔炉似地变得又深、又重、又浓，像是要侵蚀自己似地压在身上。

「看吧！这些人全都只是在利用你罢了。」

「……」

各种不同的对话。从伊织的视点、从费利奥的视点、从克拉莉卡的视点……他们进行企划的情景，在铃兰心中成为确实的视觉播放着。并不是蓝迪尔让她看见的，要以正确的方式来形容的话，应该是他们的记忆，藉由蓝迪尔流入铃兰的心中吧。

因为经由这一切的视点，甚至可以看见其中细微到过于现实的感情变化，就像是如今的自己就是这个人似的。

「我……被大家……我被……」

「就是如此，圣女。」

「不行……住手啊！」

伊织试着要抓住逼近到铃兰面前的蓝迪尔，然而伊织在还没碰到他的脚之前，就已经被电光弹开了。

「是吗……原来连主人都骗我了呢。」

「也是呢，我不否认。」看着难为情地转身仰躺的青年，铃兰险恶眼神中的光辉变强，红色也变得更浓了。「不过，只有这句话我一定要说：相信的人是你自己。」

「……」

因为过于痛苦而产生的诡辩？

不，并不是这样。

「主人……」

没错！

她所不高兴的对象，是无法相信任何人的自己，是无法打从心底相信别人的讨厌自己。所以不知道从何时开始，她甚至连这样的自己都不相信，而且抱持着恐惧。所以她在那天晚上才会那么害怕，害怕到甚至觉得去死算了。

后来她认识了伊织，他的作法确实相当强硬。虽然非常不讲理，使她遭遇各式各样的麻烦状况……不过也因为如此，使她变得不得不去相信这一切。

她不知道伊织是否原本就有这样的意图，不过回过头来看结果的话，如今铃兰已经可以相信了。相信伊织，相信翔希，相信费利奥。

无论是伊织或是费利奥，虽然是预先策划好的，不过还是让我相信了。他们让必须做出二十亿圆工作的我，让决定要活下去的我相信了他们。

我必须回应才行。

「身为神的我看得见，看得见让你受到折磨的一切。来，把那样的愚者一举消灭，创造一个崭新的世界吧！」

伸过来的手，充满温暖与慈爱的眼睛。就像是在孤儿院的时候，院长先生所假扮的圣诞老公公。

然而铃兰摇了摇头，然后抬头看向蓝迪尔。「刚才……我也一起看见了。看见你的内、心。」

刻意隔了好一段时间之后，铃兰以发人省思的语气揭露真相。「你也骗了大家呢！天之门单纯只是表演用的道具。装腔作势。」

就这么呆呆张开嘴巴的，是原本企划了这一切的伊织以及费利奥。

感觉满痛快的。

由于至今一直被他们玩弄于股掌之间，看到他们两人这样的表情，铃兰有些得意地继续说道：「没错，无论是神……还是要让神降临的圣女，从一开始都是不需要的。你想要的，只有我体内的魔王之血，只是为了在得到力量之后成为神，才会演出这一场戏的。」

「……」

「因为这是『杰琵鲁姆』要你这么做的。成为神之后的你，表面上会听从魔人们的指示来统治人类，然后再使用我体内的魔王之血，让真正的魔王苏醒……不对，现在的你应该是打算自己成为魔王了。我有说错吗？」

听到铃兰据实将她看见的事情说出来，大概是领悟到再也瞒不住，或是判断继续隐瞒也没有意义……或者这才是他的本性？

蓝迪尔的表情为之一变。「……所以又怎么样了，小丫头？你以为现在的你敌得过我吗？别说是能使用什么魔法了，你连魔导力都意识不到啊！」

「是吗？果然是这样呢。」如此说着的铃兰脑中所浮现的，是许多父母的笑容。「大家都是这样。所有人刚开始的时候，都是像这样对我温柔地笑……然后背叛了我。不过主人说得没错。」

铃兰笑了。

「其中有着相信他们的我。」铃兰微笑着，而且是以黑色的眼眸。「虽然我的亲人全都抛弃了我……不过我现在很感谢这样的大家，因为要是没有其中的任何一个人，我甚至没有办法站在现在这个地方。」

就这么重复被抛弃，使得她只觉得自己是个没人要的孩子，不知道想死多少次。

即使如此，至今映在大家眼中的我，看起来还是那么快乐。

而且至今的我很快乐。

「我很高兴可以相信大家，所以我必须要保护大家才行。」

来，回应吧！回应相信我的所有人。

就这样铃兰捡起短剑站了起来。

「喔。就凭我召唤过来的一把普通短剑，你就想要与我对峙吗？」

「你错了。」

铃兰以手上的剑——

「我不会给你任何东西。」

朝着自己的脖子划去。

伊织、费利奥、魅子、翔希……所有人都愕然地凝视着这幅光景。

无论是谁，都不可以随便糟蹋生命——莉浦拉普的这句话在脑海中苏醒。

不过，这不是糟蹋生命的行为。

并不是因为害怕，因为想要逃避而选择死亡。

只要我死了，就可以让大家变得幸福。所以这个死亡是我尽力表现出来的价值，是我活到现在的最大意义。

「各位，谢谢你们……我很幸福喔。」

真是美丽的月色。

以笑容对逐渐扭曲的世界道别之后，铃兰全身无力地倒下了。

——然而看到这一幕，却有一个人放声大笑。

「哈哈！哈哈哈哈哈！愚蠢，实在是太愚蠢了！你想要用这种方式阻挠我？」对被称为老人却过于充满活力的他，将手放进铃兰体内。在释放出一股可怕的气息之后，他的手中握着一颗散发着美丽翡翠光辉的光之玉。「真没想到你会自己选择死亡，公然把力量交给我呢。信任？幸福？无聊透顶！拥有力量的人应该往上爬，就只有这样而已！神这种称号，也只是之后附带的东西罢了！」

老人像是相当刻意地看着少女的脸。

「而且新世界不需要愚者的存在，你自己去白死吧。呼哈哈哈哈！」

蓝迪尔将宝玉埋进自己的体内。在光辉散去之后，站在那里的是头发、眉毛与胡子都漆黑无比——宛如中世纪霸王的一名男子。以像是能传到月球的声音，宛如发出咆哮似地高声大笑的——神。

「是吗……」

铃兰轻声说着。

原来我没有任何的意义呢！

（我自认自己，一直都很努力活到现在的说……）

身体就这么无止尽地变得冰冷，内心逐渐变得寒冷，黑暗与寂静正朝着她而来。

在死亡的感觉中，铃兰不断哭泣着。

哭泣。

并且呐喊。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

4

「真完美呢。能够看见一切，能够理解一切，太美妙了。这就是魔王，不对，是神的力量吗？」

「制裁之雷，在主的引导之下消灭黑暗吧——轰雷之雨！」

大气中的魔导力，回应着费利奥的声音更换配置，在一瞬间化为像是几百颗雨滴集合而成的雷电漩涡出现。落在地上的圆顶石块被打碎、被烧焦、被蒸发，并且卷起一阵灼热的风。

即使是钢铁，面对如此强大的电流，也只能分解成电子，化为灰烬的雷系最上级魔法，目前费利奥能够使用的最强魔法。

这是「雷神」蓝迪尔传授给他的，连费利奥自己都质疑，这个魔法用在蓝迪尔身上会有多少威力，不过这当然不是决定性的攻击。

「啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

因为哀伤而无比愤怒，宛如鬼神的勇者发出怒吼。

「光啊，集结在勇者的名下！」就在电光的暴风即将止息的那一瞬间，腹部还流着血的翔希纵身一跳，举剑朝着蓝迪尔直指而去。

「烈光爆！」

光宛如连勇者自己脚踩的地面都会消失的爆炸，充斥着整间圣堂。

以物理角度进行观测，就是将超越最强威力的战车炮弹能量，以剑尖做为媒介，集中在极小的一点之后炸裂开来。除了魔导障壁以外，没有防御的手段。

费利奥在这时看见胜机了。

蓝迪尔为了抵抗刚才的轰雷之雨，肯定张开了对抗雷系魔法的障壁。既然如此，他就不可能在翔希冲进去的那个时候重新发动障壁。

明暗，振动。寂静就像是退潮一样，缓缓回到现场。

做出了断了……就在费利奥因为恩师人生的落幕，以及可怜少女的下场感到寂寥的时候。

「咳啊？」吐出血的翔希，就像是树叶一样被震飞。

站在那里拍去法衣灰尘的蓝迪尔，若无其事地眺望着圣堂内部。宛如一切为我所有，一切听我使唤的傲慢风范，以及简直是压倒性的战力差距。他就像是在夸耀着这些似的。

原本就已经被畏惧为神威雷光的人，居然获得魔王的力量。接着费利奥的胸口也被电击之箭刺穿，使得剧痛走遍全身。

（……好快！）

是轰雷箭吗？虽然是雷系的最下级魔法，但也因此是最没有破绽的魔法。如果是由拥有雷神异名的老手来使用，答案就是这个样子。

毋需咏唱咒文，发动的速度快到根本令人无暇开启障壁，威力甚至可以贯穿施加第三级魔导障壁的服装。

「费利奥司教！」

「不准过来！」

费利奥严厉斥责着自愿要冲向战场的圣骑士团。别说是身为司教的自己所使用的魔法，连勇者的魔法剑都不管用了。这早就已经不是他们能够应付的对手，无谓的牺牲根本就没有任何用处。

「你们所有人都退下!」

「可是司教……」

「这是命令!」

平常总像是春风一样祥和的司教，首度展现出严厉的语气以及坚定的视线。

圣骑士团缩起身子，犹豫着是否能够命令自己踏上死路之后……终于决定转过身去，改为前往保护克拉莉卡的安全。

然而，这样并没有让事态好转过来。

「怎么啦，费利奥。怎么啦，翔希。已经结束了吗？来吧，司教，让我见识一下何谓神威吧。勇者啊，让我见识被选上的人所隐藏的能力吧！」

以魔王之力自称是神的男子，以充满各种感受的笑容如此宣言。

「没错，这就是神的慈悲！我也想要好好测试这股力量。要是能够被我看上的话，我也不排除会在新的世界重用他。好啦，没有人要来吗？」

打破沉默发出声音的是……一直默默站在原地，只是看着事态演变至今的莉浦拉普。

她就这么面无表情地说道：「身为『能思系统』的管理者，我要进行认定啦。依照现状，有部分区域脱离状况D啦，是C啦。」

像是在注视着什么的圆圆眼睛，笔直朝着伊织的方向看去。与刚才的铃兰不同，少女的眼睛散发着淡淡的蓝色光辉。然而少女并没有说明要怎么做，不对，应该是她不能说。

「住口，你这个黑暗的小虫子。」

闪光朝着少女直击，少女就这么发出砰的一声，简直就像是在开玩笑一样，在空中飞得又高又远，接着咯地掉下来，在地上滚了好几圈。

然后她轻盈地站起来。

「真是的，住手啦！」魅子朝着蓝迪尔走去之后，就这么满怀着悲伤与愤怒大喊。不知何时她的手上，已经握着一把握柄很长的锤子了。「为什么要做这种事呢？我们必须取回信任与感恩的心，当初这么说的人不就是你吗？为什么你要嘲笑察觉到这件事情的铃兰，还做出这种伤害大家的行为呢？这样是不对的！」

蓝迪尔刚开始就像是听到什么稀奇的异国语言似地皱起眉头，不过接下来就像是感到佩服似地露出笑容。

「喔……我看见啰。你这家伙，原来是太古时代服侍魔王的魔人啊？」

难道他真的可以看透一切吗？

虽然魅子被指摘出这样难以令人相信的深远过去，然而她僵硬的表情并没有变得和缓。她就这么维持着责备的眼神，以双手握着潇洒的锤子摆出架势。

「然而因为活了太久，如今已经失去气力，每天就只有吃饭跟睡觉吗？原来如此，之所以会倾慕人类，就是你年老不中用的最好证据。不过太可惜了，要是你拥有原本的力量，就可以把你置于我的旗下了——名为『亿千万之口』的力量。」

听到这个词的瞬间，魅子像是有电流经过似地缩起身体。

「啊……啊……」

就这么像是痉挛一样，以一只手掩住脸蹲了下去。

「不要……啊……快停……」

「喔？怎么啦？」

她这个样子让蓝迪尔相当喜悦，眼睛的光辉就像是找到新玩具的孩子一样。

「难道说，你要让我见识『亿千万之口』的力量吗？」

他一边询问一边打响手指，随即从刚才就令人完全感觉不到气息的四名大强者，忽然出现在蓝迪尔身边。看到他们身上散发的魔力，宛如一股袅袅上升的热气，费利奥也只能紧咬着下唇。

他们果然是魔人组织杰琵鲁姆派来的。若非如此，很难想像蓝迪尔一个人能够在最后关头忽然逆转局势。大强者与预言者的第二部一样，是由枢机卿全权管理的，要在事情进展的过程中置换为魔人，肯定是轻而易举的事情。

即使是再怎么综观大局，再怎么努力思考；即使是以费利奥聪明的头脑，也依旧想不出扭转局势的方法。

原本就已经被畏惧为神威雷光的人，还获得了魔王的力量。加上在场还有四名魔人……这边则只有那名女性一个魔人。被打飞的少女根本就无法凑数，寄托希望的勇者不省人事……太绝望了。何况现在也没时间等待其他枢机卿抵达这里。

「不要什么？停什么？说给我听听吧？」

然而魅子只是掩住低下来的脸不断呻吟，没有抬起头来的意思。

看到这个玩具无法做出令他满意的动作，蓝迪尔就像是死心而且开始不高兴似的，憎恨地将嘴角扭曲起来，并且对着大强者们下令。

「收拾掉。」蓝迪尔如此说完，就像是要把在场还有呼吸的人全部除掉似地开始前进。响起了大强者拔刀的声音，四把银刃被高高举起。

「基于契约，我以伊织家当家的身分下令。魅子，动手吧！」

伊织这冷静的声音，使得魅子忽然停止颤抖。从她掩住脸的手指指间，魅子的眼睛发出了灿烂的光辉。

「欺负弱小，我最讨厌了……」

5

噗喳。

蓝迪尔听到一个充满水气的声音而转过身去，随即他惊讶地瞪大了眼睛。

地板上长出四只巨大，非常巨大，而且完全没有光泽的漆黑水蛭。其中一只把大强者连着铠甲一起压碎在地上，就像是鲨鱼拖着猎物似地消失在地底。留在现场的就只有他被压碎的时候，飞散开来的内脏碎片与鲜血。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

墙边响起惨叫声的合唱。被水蛭的嘴咬住的三名大强者，就这么哭喊并且挣扎着。咬碎的声音、磨烂的声音、吸吮的声音、吞噬的声音、流动的声音……每当水蛭扭动或是蠕动身体，毛骨悚然的声音就在月光底下响遍全场。

「这……那个……是……」

忍受着这凄惨光景所带来的作呕感，费利奥不由得如此自言自语。这种魔物真要比喻的话很像是某种虫，不过只有形状很像而已。何况首先就不可能会有魔物能够除掉魔人，并且粉碎以标准超钢合金的轧延钢板打造的大强者之铠。

「那是野槌。」

大概是听到这边的细语吧，伊织以严肃的表情如此说道。费利奥就这么重复了一次他所说的。

「野槌……」

「就算对你解释那是日本的妖怪，我也不知道你是否听得懂……不过这个世界上，似乎没有它吃不掉的东西。就是这样的玩意。」

「一口气除掉四名魔人……吗？」

「以魔人收拾魔人——这样你就懂『邪流』的意思了吧？现在直到她满意为止，都停不下来啰。虽然我也是如此，不过你也先做好觉悟吧！」

（不会吧？）

对于伊织的这番话，费利奥以有些无言以对的感觉在内心否定。他开始嘲笑起至今在协会内部，一直偶尔会提出来的那个话题。他实在无法不这么做。

失去魔王之后，数量足以成立一个国家的魔人们就这么消失无踪。有一种说法是失去魔王的魔人们，逃进了某座黑暗的乐园。

或许那个乐园，就是位于大陆尽头的一座小型列岛。时光流逝之后，被人们唤为神之国的那个地方，世界上唯一，有高达八百万精灵英灵存在的国度——而且在世界各地的神话中提到的众神，其实都是以往最强魔人们留下的轨迹——

这种有些愚蠢的思绪，被接连不断的惨叫声掩盖。

「我的脚啊啊啊啊啊！脚！我的脚！」

「不要啊啊啊！不要啊啊啊！不要啊啊啊！」

即使已经被水蛭吞噬，惨叫声依旧从里头传出来，然后逐渐远去而且变得无力。

魅子轻轻舔舐着自己的唇。有着强烈自责的念头，却包含些许满足的那张脸，简直可以用妖艳来形容。

「为什么要搅乱淀滓呢？这明明是如此令人悲伤的事情……」

各自享用过食物的野槌，高高抬起头来扭动着接近蓝迪尔。圆圆的嘴边滴着浓稠的血糊，遍及喉咙深处的无数牙齿，还留着某种碎片或是塑胶片一样的残渣，就这么夹在上面晃啊晃的。

「还不就是过时的魔物，垂垂老矣的魔人而已！」蓝迪尔旋转着拐杖，就像是斜砍似地迅速一挥。沿着轨迹飞去的雷光，宛如鞭子似地一甩，撕裂了这四只野槌。水蛭形状的头部落下之后，就这么无声无息碰到地面，像是溶化一样沉入地底。

「可别把我跟那种下位魔人相提并论啊！」

「即使如此……你从铃兰身上取出的，也只是一小块碎片而已喔。」

怎么可能。现在的蓝迪尔不是已经很完美了吗？连这样的成果都只是一小块碎片而已……如此心想的包括了伊织以及费利奥。虽然无法确定真假，然而对于已经算是有一半置身于黑暗世界的两人而言，也只能惊讶地接受她所说的这番话。

「所以，这只能算是欺负弱小而已。为什么温柔的小贵要自称是邪恶组织，这么拚命花费心思而且四处奔波呢？因为他知道，不可以搅乱那些已经静悄悄……只想要好好沉眠的淀滓。因为我们并不想欺负弱小。」魅子的态度别说是挑衅，简直就是要逼着不听话的孩子，把她所说的事情当成理所当然。

「你这家伙……给我亲身体验自己有多么自不量力吧！这是神的愤怒！」

魅子的脚边出现爆炸，使得她的身体飞舞到空中。在她那纤细的身影甚至高到与月亮重叠的时候，蓝迪尔挥下拐杖，打下一道宛如大蛇的雷光。

蓝迪尔就这么让全身聚集雷光，简直到了神圣不可侵犯的程度。光带穿越圣堂，粉碎神殿所有的墙壁，甚至贯穿远方大楼的顶部，将接触到的所有物体无声无息地粉碎。

毋需咏唱任何一篇咒文，就能使用的各种高级魔法，无疑展示出他的高强实力。正如字面所说的，他可以随心所欲操纵魔导力。

「哈……呼哈哈！结束了呢，食欲魔人。」

「哎呀，真是怀念。不过，你刚才说什么结束了？」

从袅袅冒出的爆炸烟雾中传来的悠闲声音，使蓝迪尔的笑容冻结了。

在他的视线前方，魅子就这么双手抱胸，丝毫不以为意地站在原地。除了头饰被打飞、薰衣草色缎带变得粉碎，使得乌黑亮丽的长发在她背后展开之外，并没有任何其他的不同。

「结束的是闹剧，还是游戏？不，不可能是这个样子的。」

魅子的表情在说出这番话时带着笑容，然而并没有费利奥之前在这间圣堂所看到的那股温柔。附着在她美丽脸蛋上的，是与被操纵的铃兰不一样的，像是要进逼而来的笑容。

「因为你已经超越了人类的分寸对吧？度外世界……第四世界的快乐游戏，现在才要开始。」

地上一下子涌出一群野槌——十只以上——就这么围住蓝迪尔，像是要低下来散播种子的向日葵，露出牙齿发光的口腔朝着下方。

即使蓝迪尔以电击斩断它们，以闪光烧焦它们，野槌也源源不绝地涌出来……就像是象征着亿千万这个数字。

这种异常的状况，使得自称为神的这名男子，终于开始寒毛直立并且全身颤抖。这是面对纯粹的力量所感觉到的恐怖。

至于宛如恐怖化身的这名女性，则是脸上终于增加了喜悦的神色，就像是要迎接好友似地张开双手。

「好啦，开始吧！度外世界的大——庆祝会！第四世界的斗争！相残至上的派对！玛拉、阿努比斯、齐天大圣、特拉佐提奥托、别西卜……大家，大家好久不见！来吧，我们大家再来彼此残杀吧！」

魅子列举着神话中的著名神祇，像是小女孩一样开心不已。野槌也跟着舞动起来，眼睛与其说是正看着蓝迪尔，不如说是看着遥远的另一方。

趁着魅子像这样整个高兴得飞上天的时候，蓝迪尔抓准时机以雷光收拾了一只野槌。

「既然这样，那我就只要获得完全的力量就行！不对，就算我做不到……」他猛然跑开，以双手抱起倒在地上的翔希与铃兰。「只要把这两个人带回去，『杰琵鲁姆』就非得要承认我了……」

「不行！」

虽然费利奥大喊着想要起身，然而身上的剧痛却不容他这么做，他就这么吐血之后跪在地上。在这段时间，蓝迪尔的身体已经开始溶化在虚空之中了。

「啧，他想逃走吗……」伊织见状之后马上举枪，不过他也已经负伤。虽然没有流血，但是肋骨肯定折断了。视线变得模糊的他无法使力，而且也没办法好好瞄准。

蓝迪尔微微露出冷笑。「我再说一次吧！信任究竟有什么用？置身于协会，让我相信了七十年光阴的神，结果又为我带来了什么？但是他们不一样……费利奥啊，还有那个叫做伊织的，你们把我逼到这种绝境的实力，我会回报给杰琵鲁姆的高层单位。有兴趣的话，随时等你们来拜访——」

最后这个带有余裕的笑容消失在虚空，只有声音的余韵继续回荡着。费利奥就这么按着疼痛的胸口叹息。

「……完全被他……玩弄于股掌之间呢。」

「可恶……没想到居然是隔离世界！如果沙穗在的话，就能透视了……」

蓝迪尔跳跃到俗称的「幽灵」所居住，拥有无限阶层深度的平行世界。在那个地方发生的动静，完全不会干涉到现实世界；然而只要移动座标进入那里……也完全不会受到现实世界干涉，因此可以像现在的蓝迪尔一样用来脱身。由于拥有无限阶层，就算是进入新的隔离世界去追，也很难到达与他相同的深度。

「我先回到大神殿，等待其他枢机卿的指示。」

「是吗？那我就……」

在伊织与费利奥正准备放弃的时候——

「你想带着那么棒的魔王去哪里啊？」

一个像是有些恍惚的女性声音传入耳中。一只比刚才还要巨大两倍以上的野槌，就这么追着蓝迪尔穿过虚空……卡在某个一无所有的地方。

不对，是咬住了那个地方。

轰!

随着一阵简直要将膝盖粉碎的垂直型地震，使空间产生龟裂。不对，是出现裂缝的许多空间，被强行连接起来，使得现实世界也因而晃动。

就像是要以无比的力量紧缚起来，野槌的下颚变得更加歪斜扭曲。

「什么……魅子！别这样！」

伊织焦躁的声音也传不进她耳中。

「欺负弱小，我最讨厌了。」

魅子的嘴角浮现出像是挑衅的笑容。就像连动装置一样，野槌疯狂地扭动着身体，让牙齿更加深陷进去。

叽！叽咿呀啊啊啊啊啊啊——

空间的龟裂以蜘蛛网形状扩大，一股宛如要将来自热成层圈大气绞断的恐怖声响，震撼着一切，这股震动使得圣堂的所有墙壁全部崩塌。

「蛮横、不讲理、不顾后果……我最喜欢了！」

魅子就这么保持笑容，并且猛然瞪大眼睛。

大概不只是神殿，连整个东京都会消失得无影无踪吧……费利奥对于自己的生命，以及这个世界的命运都已经做出觉悟——不过什么事情都没有发生。

他提心吊胆地张开眼睛一看，魅子以及野槌所在的空间，被一层薄薄的黑暗所覆盖。

就这么独自站在薄幕前面的是莉浦拉普。自从被打飞摔到后面之后，就一直留在原地看着一切进展的这名少女，如今手上拿着一把与她的外表及身高完全不搭，甚至有成人那么高的庄严锡杖，而她的头发与眼睛都闪耀着鲜艳的蓝色。

她是伊织带来的。这名少女应该也不是普通魔人吧？

「干得好，莉浦拉普！」

听到伊织的声音，使得少女以手上的锡杖轻轻敲向地面，护罩就这么云消雾散。少女的头发与眼睛恢复成原来的颜色，伤重倒在地上的翔希，以及像是要保护他一样趴在他身上的铃兰，被一种淡淡的光芒笼罩。

最后悄然无声地，铃兰的表情放松下来，光也消失了。

「铃兰她……从刚才的破碎空间保护了蠢小鬼吗？真是的，这个家伙还真像个圣女。」

「是的……看来是这样。」

凝视着宛如叠在一起的两人，一名像是圣母般的女性，像是有些困了而让眼角微微向下的她，身边那些可怕的水蛭型怪物已经消失无踪了。

她的身边还有一个人。胸口被勇者之剑深深贯穿，就这么躺在地上的老人。

「哼……到最后搞定的还是那个蠢小鬼吗？这个家伙还真像个勇者。」

伊织那张说话毫不留情的嘴，使得费利奥露出苦笑。

6

「哎，就是这样了，铃兰。」

「等等……可是我完全听不懂啊……」

她确实企图自杀，然后就这么失去意识……不过之后的事情她完全不记得，包括自己为什么醒来的时候趴在翔希身上，以及自己在脖子上划出的伤痕也已经消失——依照伊织的说法，似乎可以用魔王的力量来解释这样的恢复能力。

（不过，记得不是被枢机卿拿走了吗……）

她感觉应该是这样才对。

似乎在这间圣堂做过什么事情的魅子，如今就像是躺在看不见的沙发上似的，就这么漂浮在空中睡着了。至于翔希那边，则是由协会相关的人进行治疗。

开始摇摇晃晃朝着出口走去的伊织面前，出现了结束治疗程序的费利奥。费利奥露出与以往完全相同的笑容，而且总觉得似乎带着一丝的安心感。

「辛苦你了呢，贵濑。不，其实我们只是在饰演愚蠢的小丑就是了。」

「哼！我完成我的工作了，所以你要遵守约定啊。」

「这是当然的。只不过……」

费利奥露出苦笑眺望着圣堂内部。在宛如有飞弹打下来的惨状之中，听完费利奥讲解事情经过的骑士们，正忙于进行善后工作。

至于为什么是由莉浦拉普发号施令，就暂且不提吧。

「毕竟已经变成这个样子了。不过这里原本就是蓝迪尔为了今天所建立的神殿，所以没什么好惋惜的。我们要从东京撤退了。」

「是吗？」伊织再度踏出脚步。

而在他们擦肩而过的时候，费利奥的眼中放出冷酷光芒。

「总有一天，我会坐上空出来的枢机卿宝座。希望你不要以为黑暗将永远持续下去，我不会手下留情的。」

伊织低下头来推了推眼镜。「看到那个样子之后，你还敢这么说？」

「居然因为那种程度就退缩，你的个性实在太温柔了。你还不知道什么是真正的光明。」

两人就这么背对背凝视着前方。

「这次之所以会放过你……只是要给你一些时间，让你后悔自己这种唾弃上天的行为。下次见面我会杀了你的。」

「是吗？那么在那之前，你也要给我好好想清楚，你现在是在对谁说出这种话。」

两人就这么以平静的表情擦肩而过。

他们两人并不是铃兰所认识的两人。

「那、那个……」

「铃兰，你做得很好，我真的很感谢你。」

费利奥让紧绷的眼角缓和下来，就像是与伊织的那段对话没发生过一样。他握着铃兰的手，与他的笑容一样温暖。

「是喔……可是我感觉，我就只是手忙脚乱，然后发呆，再然后自杀而已……」

「因为我们的力量不足，所以非得要利用黑暗的力量。虽然这并不是出于本意……不过也因此让世界得救了。你的真挚内心，甚至打动了那位魔人。」

「这个……这也是在计算之中吗？」

「怎么会呢？人的内心情感是无限的，就像是你在那个时候找到了感恩的心。」费利奥再度加深笑容。

虽然觉得似乎被转移了话题，不过看来似乎是圆满收场，所以铃兰就不计较了。何况这个世界的人们，总是会拿出一堆意义不明的字词，说一些不知道是真是假的事情，而且她也确实有被骗过。

「虽然东京的神殿没了，不过要是你有什么困扰的话……对了，就请你对翔希说一声吧，我会比任何事情都优先处理的。那我告辞了。」

费利奥就这样保持着脸上的笑容离去。

也就是说神殿协会的……依照刚才所说的，将来的枢机卿将会是站在她这边的人。当然，既然已经没有这座神殿了，协会应该会再度潜入第三世界——也就是黑暗世界，不过这件事情真的让她相当安心。

不对，即使是这样的自己也有帮上忙……而且也得到他的认同，或许是因为这样的满足感吧。

（嘿嘿……我现在的感觉很不错吗？）

「还在笑什么笑啊，铃兰。回去啰，给我带魅子过来。」

「啊？可是她在睡耶。」

「那个家伙是浮着的，所以可以拉着走。快点！」

「啊，是……」

「还有，把那边跑来跑去的莉浦拉普也带过来。」

「是是……」铃兰简短回应之后跑了过去。

「真是的，世界都已经开始失去平衡了……我家的人居然还是这副德性……」

伊织叹息着将眼镜往上推，就像是拖着疲累脚步似地向前走着。




终章
终章

充满绿意的庭园一角，有一名矮小老人。他穿着很有品味的西装挺直背脊，眯细他温柔的眼角，凝视清晨的天空。

「我是宫内厅神灵班的那田。」身穿黑色西装的中年男性如此自称，他消瘦的脸孔露出适度的紧张，并且在老人身后恭敬地低下头来。「一切即将要圆满收场了。」

「辛苦了。务必要特别答谢伊织家的当家喔。」

「是。不过，恕我失言……政府那边接获不少抱怨。即使是拥有力量的屠神四家，伊织家的蛮横行为实在是令人看不过去，若是要答谢的话实在是……」

说到一半，男性就被转过身来的老人眼神射穿。他第一次看见这名老人，露出像是老师在斥责学生的严厉视线。

「你知道在大战之后，GHQ将这个家从政治切割出来的真正原因吗？」

「不……这个……」

「那么就给我好好记住吧！因为这个家听命于屠神四家。」

意思是说，联军里头夸称拥有最强战力的美军，畏惧着这小小的四个家系吗？

男子按捺着，不让自己因为惊讶而发出声音。他的这个样子，在老人眼中又是如何看待的呢？虽然他已经恢复为原本温和的表情，然而接下来的话语，却隐藏着不少悲哀。

「在愚蠢战争里头败北的这个国家，把他们当成黑暗驱逐。即使如此，我们还是必须要仰赖他们的力量……所以务必要好好向他们表达谢意才行。」

「是……」

◆

「那么铃兰。」

就这么穿着原来的衣服回到宅邸之后，伊织在打开的门前停下脚步。

在太阳逐渐东升的庭院里头，有刚才已经先回来的魅子、沙穗以及莉浦拉普，还有简直可以用有形无形来形容的，不知道是魔物还是什么之类的东西出来迎接伊织。虽然看起来是魑魅魍魉，然而很不可思议的是，铃兰并没有在它们身上感觉到恐怖。

「我想你应该有听魅子说过，从那天至今已经二天了。虽然天之门打开了……不对，那应该只是一场表演而已。总之事情解决了，所以我们公司已经不需要你了。」

「是喔……」

「所以你被开除了。」

「啊？」应该是开玩笑吧？不过这听起来一如往常的语气，使铃兰回想起他所说的话永远都是认真的。

伊织向前踏出一步，越过大门的界线。这一步对铃兰来说，不知道让她感觉多么地遥远。「你已经没有必要留在这个世界了。继续待下去的话，你就再也回不去。因为你将会像这里的我们一样，总有一天会坏掉的。」

「怎么……这样，可是……」

虽然举起手想要伸出去寻求慰藉，然而铃兰却做不到。伊织让眼镜反射着朝阳，然后转过身去。

「回到世俗吧！」铃兰惶恐地放下无处可去的手——就像是表达着自己无处可去。

「是……」

「这样就对了。你是个乖孩子，铃兰。」

门逐渐关上，大家离去了。

魅子寂寞地向她挥手，莉浦拉普也面无表情地向她用力挥手。

又被抛弃了？

虽然不会怀恨在心，可是……胸口像是缩紧了一样。

「主人！我……」

「不知道该不该算是遣散费，不过我找到你的家人了。」

「咦？」脚步声使得铃兰转过身去。

那里站着一位高雅美丽的妇女。

似乎曾经在哪里见过的，年过三十的这名女性，露出像是很开心，又像是很抱歉的复杂表情凝视着这里。

铃兰莫名其妙感到内心变得充实，满溢出来的心情化为眼泪滑落。

似乎曾经在哪里见过，那个地方是每天早上的镜子里。

「同一个模子刻出来的呢，铃兰。」

「嗯……」

「她是名护屋河的前任当家。似乎是因为讨厌屠神者的诅咒之血，并且希望能让你远离，所以才会抛弃你的。」

「嗯……」

「只不过做这种事情一点意义都没有，除了让你受苦之外。」

「嗯……」

这名女性大概也有听见伊织所说的话吧。她像是非常非常难过地低下头哽咽，即使如此……不，正因如此，所以她也无法走上前抱住自己的女儿。

啊啊，原来眼泪如此温暖——

铃兰就这么凝视着母亲，没有拭去不断从脸上滑落的眼泪。她丝毫不愿意让首次见到的母亲身影，在一瞬间离开自己的视线。

「给我好好记住，逃走的人将会遭遇什么样的末路吧！这是我曾经经验过，也是她曾经经验过的。要是从只能前进的这条路逃离，就会有魔找上门。就像是那天晚上，为了逃避而决心一死的你面前……出现了我。不过只要向前走，路就会继续延伸，只要像那个蠢小鬼一样永不放弃，总有一天就会找到出路。」

「那么主人……」

「我是邪恶，邪恶绝对没有胜算。所以我会一直逃下去，从今以后也是如此。」

「……」

「去吧！像这种邪恶组织，不需要你这种像是圣女的家伙。」

「是……」

铃兰踏出脚步，然后她快步向前，挥去眼泪扑了过去，回到她应该回去的归宿。

再也看不见那对母女之后，伊织取出怀里正在响的手机。

「我是宫内厅神灵班的长谷部……」

虽然从里头传出来的声音，是一个乍听之下就像金融机关总机小姐一样，非常有礼貌的女性声音——

「什么嘛，是翔香啊！今天的你讲话真温柔呢。」

「总不能劈头就问你在做啥吧？我在工作的时候，也会装模作样一下的。」一听到伊织的声音，对方的语气马上就变得心直口快，就像是隔着电话也能想像她现在的姿势。

「呼呼，是吗？所以呢？你的工作内容是？」

「上头吩咐下来，说是要好——好向你道个谢。可以的话希望能直接见你一面就是了。」

「不，这份好意我心领了，就帮我这么转达吧。亲自见面这种事情请容我推辞。」

「果然是这样吗？」

「是啊，毕竟是邪恶组织呢，我实在没什么脸可以见人。」

「哈，邪恶组织也有勇者是吧？虽然我家的笨老弟也是这样，不过你们男人还真是好笑呢！」伊织眼前浮现出翔希的姊姊，在电话另一头哈哈大笑的样子。「不然，你亲自来迎接我就去。差不多也该把你真正的工作告诉那个蠢小鬼了吧？怎么样啊，长谷部家的当家？」

「开玩笑，我可不想让翔希看到我装模作样的样子喔。」

「呼呼，你的上司看到那个蠢小鬼的表现也吓了一跳。不然，我送你一对猫耳当礼物吧？你就戴上那个给弟弟看看，会比我鞭策他还要有效很多的。」

她的脑海中大概也浮现出伊织咧嘴露出笑容的样子吧？她的声音变得稍微低了点。「好啦好啦……话说你啊，搞那个什么邪恶组织也要有点节制啊。政府那边已经差不多开始无法忍受了，这次居然还打电话给首相……总有一天，光靠我们这里会压不住的喔。」

「哼，这才应该不要去管。那些家伙只想把屠神之力收为政府所有而已吧？所以，猫耳是要送到你工作的地方还是家里？」

嘟——嘟——嘟——

「真是过分的家伙，我本来还想连着猫尾巴凑一套送给她的说。」

既然如此，就只能工作的地方以及家里两边都送了。

「小贵，是女人的声音。谁啊？」这个声音让他吓了一跳回头看去，在那里的是漂浮在空中，看起来不大高兴的魅子。因为浮着，所以完全不知道她正从身后接近过来。

伊织把手机收回怀里故作镇静。「你……没有听到我刚才在说什么吗？」

「我只有听到最后面那边啊。猫耳是要送给谁的？」

鼓起脸颊的魅子满怀疑心地询问，不过伊织无视她。当伊织朝着屋子的方向走过去时，就这么浮在空中的魅子，像是被一条无形的线拉着似地跟了过来。

「话说，小贵，你还想要继续当邪恶组织多久？」

「这个时代已经没办法只靠屠神活下去了。所以天白家才会洗手不干，蠢小鬼的长谷部家也成为剑术道场，如果没有像是这种来自于高层的命令，需要我们出面对付的魔人已经几乎不存在了。」

「最强魔人最后走上的末路……难道我也是这样的吗？」

「你……该不会是想起来了吧？」伊织忽然停下脚步，看向将手指放在脸颊的魅子。

「没有啊？怎么这么问？」

「你刚才自己不就说了魔人两个字吗？」

「是吗？什么时候？」

她们就是这样逐渐忘记的。寄居在这间屋子里的淀滓，基本上都希望可以宁静度日，就像是蜡烛慢慢变短一样缓缓消失。魔人终究会变成人类，魔物终究会习惯于自然，两者都会成为宁静的淀滓而消逝。邪流原本的意义，就是强硬反对主张以力量收拾「魔」的主流一让他们可以基于自己的希望回归自然。

然而在这个过于光明的时代，要照顾魅子或是莉浦拉普，甚至是饲养那些位于地底或是森林深处无处可去的有形无形，实在是一笔可观的开销。无论是当个收入正常的公务员或是普通的恶党，家计迟早都会被拖垮的。

「那个，小贵……」

「嘎！你也给我差不多别讲了吧！何况你为什么就只有这个不会忘记啊？铃兰都比你还要懂得礼节啊！」既然都这么大声怒吼了，伊织也不可能听她说话。

「实在是，到底是从哪里学到这种粗鲁的讲话态度呢……小贵，你小的时候明明很可爱的说……」

「我知道了。所以快去做饭，做饭！」看到他以像是宣告退场的气势指向屋子，露出别扭表情的魅子只得轻飘飘地朝那里移动。

「真是的……」

「魅子并没有回想起来啦，她只是稍——微激动了一下而已啦。」不知道什么时候，莉浦拉普出现在伊织的旁边。以这个魔人的状况，要称为淀滓还太年幼就是。「不过真的满危险啦，还好铃兰跟我一样，都有当一个好孩子啦。」

「总觉得如果现在是在玩扑克牌的吹牛，我就应该要喊一下对吧？」

「那是你想太多了啦。」

看到召唤到少女手上的木制球棒，伊织不由得低声呻吟一下。大概总有一天，她将会要求买一根新的金属球棒吧？还得顺便一起帮沙穗买一把刀才行。

「说到铃兰……虽然工作是自然而然完成的，不过她比想像中的还要好用呢。」

莉浦拉普频频点头。「她跑得很快啦。」

「没错，她的身手很不错，而且还会叫我主人。没错，她会叫我主人这一点很棒……我们公司要找的，真的就是这样的人才。」

「放掉她这样的人实在太可惜啦，要带回来啦。」

这番令人意料的话，使得伊织不禁将视线下移。有着一双鸟溜溜亮晶晶眼睛的这名少女，对他点了点头。

「我们是邪恶组织，说谎是理所当然的啦。」

「……」

咯地击掌的伊织让嘴角上扬，并且让眼镜反射出光辉。

铃兰原本以为已经停下来的，那颗名为不幸的雪球……将会再多滚动一阵子。




后记
后记

当你看到正在拚命努力的朋友，原本应该对着他说「你很努力嘛！」的时候，是否曾经改说「尚万强！（注1:尚万强为「悲惨世界」男主角，与日文的「你很努力嘛！」音近。)」这样呢？

我当然没有，这是真的。

换个话题——最近很流行玩一些非科技类的传统游戏（这个风潮是不是已经有点过去了？)。比方说溜溜球、弹珠或是陀螺都有改良版。由于不需要花什么成本，加上不会像是电脑游戏一样被程式固定玩法，所以拥有无限的可能性，这种有些漫无章法不受约束的感觉很不错呢。因此呢，我想要在这里介绍几个曾经在学校玩过，风格有些特别的小游戏。

1.踢鞋子选手权

方法非常简单。坐在让脚不会着地的高度，把鞋子套在脚尖上……然后朝着医生会敲的那个膝盖下方部位敲下去！

太美妙了！不觉得这样很美妙吗？

换句话说，这是「利用膝反射来踢鞋子的选手权」。

根本就不需要考虑到什么本能，直接利用人体机制就能玩的这个游戏！在学校！在职场！在住处！请务必试一次！我想在刚开始的一分钟内，一定会疯狂爆笑的（大概)。

顺带一提，为什么是「选手权」就不得而知了。

2.超人棒球

这个游戏必须要准备三样东西：首先是超级跳跳球——就是那种弹力超好，小颗的硬质橡胶球。请把玩具店里头摆出来卖的全部买走吧；再来就是惯用的道具（能代替球棒的东西，越硬越有利)。

然后，第三项要准备的东西应该会很麻烦……就是「柏油路面的宽广停车场」。就算不是停车场，只要地面是柏油地面就行，不过至少要有停车场那么大才有办法玩。

再来就请直接当成是在打棒球一样比赛吧。

如果是知道跳跳球特性的人，我想应该就可以想像这种比赛有多惊人吧？至于为什么要包下店里所有的跳跳球，为什么一定要是柏油路面，我想应该也是可以想像的——不对，会是超乎想像的。

我因为某位学长的关系，所以曾经参加过一次……不过我可以断言，至少这不是人类玩得动的东西。这真的必须是超人才行。

……虽然已经写到这种程度，不过请各位不要模仿。这是很不好的游戏。

无论发生什么事情我都概不负责。

不过我最喜欢的游戏，就是任凭想像力自由发挥呢。后来提高了一个阶级之后，就像这样开始撰写一些东西就是了。

啊，不过比起这个，我更喜欢打电玩……这样不行呢。

编辑要我写一些对这部作品的想法、撰写过程中发生的事情，以及对于插图的感想之类的，所以在这里也稍微提一下吧。

关于这部作品，呃……并没有特别的主题。可以说是在销声匿迹的这两年间，写过的东西集结而成的吧。换句话说就是珍藏的结晶，是虎之子（注2：虎之子，日文虎之子代表珍我的事物。)，不过问到我有没有入虎穴的话……

我们改聊撰写过程发生的事情吧，好不好？

呃——呃——我记得是在十一月到二月进行这部作品的撰写与修饰。圣诞节的时候我在打工，跨年的瞬间也正在打工……我到底是什么时候写稿子的？理所当然是情人节的时候……

我们改聊插图的感想吧，好不好？

2C=GALORE老师的插图太棒了，令我心跳加速。哎呀，真是的。该怎么说呢？非常感谢。然后，我的编辑只有给我看过封面以及草稿而已，却要我写插图的感想，关于这方面该怎么办呢？希望2C=GALORE老师那边，可以好好讲几句就太好了。

再来就是责任编辑的难波江先生，这两年实在是让你辛苦等了好久。在提到要更换责任编辑的时候，我坚持提出「请务必由适合戴眼镜的知性美女编辑接任！」的这个要求，被他完全无视，这样的男子汉气魄实在让我低头佩服。要是还可以合作一阵子，我想我应该会过得很快活吧！这是骗人的。从今以后也请多多指教。

好啦，差不多已经接近尾声了。可以的话，希望还能在下一集与各位见面。

不只是从前作就支持我的各位读者，即使是现在才加入的读者们，也希望各位能藉由这部作品得到乐趣。

录入:Gemini☆Saga

二○○四年六月林智明



