文件发布时间:2011-11-09 14:18:37
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第五卷 正之暗

序章
台版 转自 桜の舞う青空@轻之国度

大神殿偶尔会进行枢机卿会议。

原则上，阶级在司教以下的成员禁止进入神殿中枢，即使是圣骑士也一样。所以这里没有警备，简直是鸦雀无声，而且几乎空无一人。以俗世的角度会觉得这里很危险，不过在这里的每一位司教或枢机卿，都拥有远超过凡人的实力。

在这样的神殿中枢，一间以白色为基调的静谧房间里，有四个人围坐在桌旁。他们当然就是站在信徒顶点的四名枢机卿。

神殿协会最大的威胁——杰琵鲁姆在前一阵子已经毁灭，因此要讨论的议题不像之前那样充满烟硝味。顶多就是讨论如何扫荡各国政府无法应付的毒品制造组织与恐怖分子训练中心，讨论如何讨伐出现在人烟罕至之地的怪物，或是整理关于指名通缉魔人的最新情报。

「那么就派遣第八圣骑士团前往白令海峡，各位意下如何？」

以黝黑精悍的表情从报告书抬起头的人，是曾经担任第一圣骑士团团长的魁梧壮汉——安德柳枢机卿。关于圣骑士团的调派几乎由他一手掌控，换句话说是位居将军职位的武官。

「海蛇啊……如果是应付A级怪物，派他们应该挺适合吧——？」

圆框眼镜与宽松的辫子，正悠闲喝着茶的律子，由于拥有超乎常人的稳健风范以及高超的斡旋手腕，因此主要是在内政方面受到重用。

「那么俄罗斯与美国政府就由我去说了。不过海蛇是水栖生物……第八圣骑士团的弓箭射程够吗？」

宛如以阳光润泽的金发，总是文静沉稳的美丽枢机卿秀佩浩雅，经常在外交的重要场合带领外交部前往各国交涉，是神殿协会对外的形象代表。

至于笑容宛如春阳般和煦，拥有一头银发的费利奥……因为担任枢机卿至今还未满半年，因此还没担任什么重要的工作。

「这次不会重蹈之前好望角海岸的覆辙。魔导工学部门会让他们带新型弓箭过去。」

身为「神威之雷光」的爱徒，魔法造诣极高的费利奥，目前顶多只是负责管理魔法开发、魔导工学与医疗治愈等部门。

安德柳枢机卿听完其他枢机卿的回应之后点了点头，然后拿起另一份文件。

「那么接下来，关于那些归类为异界徒的魔人，至今得到的情报有……水无月时雨、M2243、邪战女神、光淫圣天、仙度拉、白玉天籁……以及杰琵鲁姆的那些余党，这边都未能掌握有力的线索。」

安德柳列举的这些名字，是几百年甚至两千年以来无人目击，但依然被列入神殿最大威胁名册里的魔人。接着他继续说道：

「不过关于伊旺·托比诺夫斯基、焰以及利奇，报告指出曾经有人在伊织家目击到他们……」

安德柳炯炯有神的黑色双眸瞪向律子。

「怎么了，大叔——？」

毫无紧张感的笑容，圆框眼镜因为热茶而蒙上一层雾。

「我从你还是修女的时候就说过，我不是大叔！回归正题，你还没想起来吗？」

「还没，怎么了——？」

之前受命前往伊织家的圣骑士们，很多人作证曾经目击这些异界徒。然而当时率领他们的律子一直佯装不知道这回事，因此没有演变到挥军进攻的程度。

秉持着消极主义的她，总是尽可能避免发生争端。即使真相早就被揭穿，她依然当着大家的面公然装傻。

「对吧，费帅小哥——？」

「不，律子……就算你问我的意见……」

贵濑身后有食欲魔人这名无比恐怖的魔人撑腰，费利奥也很清楚这一点。然而居然有两三名相同等级的魔人存在于同一个地方……就令人难以置信了。

在费利奥支吾其词的时候，秀佩浩雅露出浅浅的笑容出面打圆场。

「又是一如往常的演变。安德柳枢机卿，你还是死心吧？」

（……圣四天，秀佩浩雅……）

费利奥至今依然认为，当时如此自称的她，或许只存在于梦境之中。

「不愧是小浩——」

「我叫做秀佩浩雅。」

「对了对了，最近啊——我觉得浩浩这个绰号挺可爱的——」

「律子乖，你听清楚喔，我不是说我叫做秀佩浩雅吗？你故意装作没听到吗？我不准你装作没听到喔？知道吗？你要是这么做的话，温厚如我到最后也会忍不住发火喔？」

像她这样不耐烦地以指尖叩着桌面与律子拌嘴的时候，更令费利奥有这样的想法。谁会认为她真的是天使？她看起来只像一位俏丽的女性。

「这里是预言者大人的跟前！」

安德柳像是按捺不住般高声一喝。以白色帽子覆盖白发白眉，轻闭双眼的预言者，只是面带微笑聆听着这番争论。

「哎呀，我不介意耶？明明很有趣的说。」

「可是！这样下去会讨论不出结果的！」

预言者转头面对伤透脑筋的安德柳，并且微微歪过脑袋。

「对于这些不确定是否存在的魔人，还有什么讨论的余地？」

「呃……不，那个……」

依然在伤脑筋的安德柳，结结巴巴动了几下嘴巴之后就保持沉默了。他并没有掌握能够断定魔人确实存在的情报。

「……那么，这个议题到此为止。还有其他事情吗？」

「有。」

向预言者提议的人，是情绪已经平复的秀佩浩雅，至于讨论内容则是关于名护屋河铃兰的事情。

她表示，虽然杰琵鲁姆确实已经毁灭，但铃兰可能成为魔王候补的传闻并没有变，不只如此，自从杰琵鲁姆毁灭之后，这样的声浪反而比之前还要高涨的样子。

如果魔王真的在这个世界复活会怎么样？刚才被点名的那些魔人将不再是问题，连杰琵鲁姆这样的组织，应该也会沦落为茶余饭后闲聊的不起眼角色。因为到时候，他们的存在将会成为这个世界的常识。

「真的是所谓的黑暗横行。」

「就是说啊——」

「我也有同感。」

费利奥也在最后表达赞同之意。魔王复活就等于全世界将受到魔与暗的统治，这是神殿协会内部自古传承至今的事实。秀佩浩雅曾经借给费利奥的『魔之创世』也是这么记载的。

抬头一看……书中记载着真实身分是魔人的那位预言者，就只是露出温柔的笑容，秀佩浩雅的视线则有些冰冷。

「那么……要将名护屋河铃兰加以净化吗？」

安德柳以严肃的表情这么说着，但律子马上摇了摇头。

「我反对——」

「为什么？」

安德柳以锐利的语气询问。这与经常拿来讨论的地区除魔作战不同，是攸关世界存亡的议题。要是进入由魔王统治的时代，律子最喜欢的格雷「多一事不如少一事」也将会成为幻想。然而律子回答得明快至极。

「因为就我看来——那孩子并没有那么坏啊——？」

「……要是受到黑暗的诱惑，多么善良的人也不知道会变成何种德行。黑暗之力就是这样宛如麻药。我说得没错吧，费利奥？」

安德柳如此寻求同意……然而费利奥无法和至今的自己一样率直点头同意。安德柳这番话，应该是暗示着当年与杰琵鲁姆联手的蓝迪尔。此外费利奥还认识另一名小时候就落入黑暗面的朋友……伊织贵濑。

然而自己的恩师，已经因为勇者之剑而恢复了本性，贵濑在认识铃兰之后，似乎也将凶暴的个性压抑了下来。依照克拉莉卡与翔希的说法，贵濑不再是密佩提鲁特或是lO，而是逐渐恢复成费利奥认识的伊织贵濑。

恩师留下了一段遗书。即使处于这样的光明与黑暗之中，人类依然还是能在缝隙之间存活下去。自称圣四天的大天使也认同这个道理。正因如此，所以不能只以生死来处置魔王候补……而是使用其他的方式。

「……除了净化，还有其他方法吗？」

听费利奥这么一说，众人都露出意外的表情。费利奥并不是认同魔王的存在，然而他曾经是异端审问会第二部门的领导者，自负是不输给任何人的激进派，因此众人会有这种反应也是理所当然的。

看到费利奥采取这种态度，秀佩浩雅停顿片刻之后开口了。

「是的，所以就由我来提议吧。」

她以费利奥在那天拂晓听见的洁净声音说道：

「我提议正式拥立名护屋河铃兰成为圣女。」




第一章 类似，等等，像是这样
1

感觉到自己惊讶得眼睛快要掉出来的费利奥，随即插嘴说道：

「可是，秀佩浩雅枢机卿，要说她是圣女实在……」

她确实拥有足够的实力成为神圣巫女，克拉莉卡已经以魔导计量器确认过了，而且测量纪录有保留下来，然而这是在东京种殿事变时提过的事情，讲明白点就是随口说说，所以后来都没有提过这件事。不过由于没有撤回前言，所以还有很多信徒将她称为圣女小姐就是了……

秀佩浩雅否定了费利奥的意见。

「真要这么说的话，她是魔王候补的这个说法，也只有局限于某些特定的场合对吧？

然而实际上以此为契机，置身于第三世界的铃兰，开始倾向于走上魔王之路了。」

正是如此。而且真要追究原因的话，应该是在于神殿协会没有与铃兰频繁进行接触，而且铃兰本身也否定了协会的某些做法。

「既然这样，就在她成为魔王之前，将她拉回圣女这一边并且稳定下来就行了。在东京神殿事变、关东机关造反，以及杰琵鲁姆毁灭的过程中……」

秀佩浩雅悄悄看了预言者一眼。

「她或多或少都有介入。换句话说，她或多或少都拥有一些功绩，加上她和勇者长谷部翔希的关系也颇为良好。」

「确实，我也听说过他们两人打得火热。」

「大叔，打得火热这种说法已经过时罗——」

「我说过很多次了，我不是大叔。」

「停，那边别讲话。」

秀佩浩雅指着两人要他们闭嘴，接着她轻轻咳了几声。

「咳咳，换句话说，这么一来最有力的魔王候补就会消失，神殿协会也能够得到更胜于勇者的正面象征。真是完美的做法。」

如果办得到的话，费利奥也会对秀佩浩雅举双手赞成吧。

「可是……事实上关于刚才提到的事件，勇者翔希都有出力帮忙。或许有人会认为以结果来说，铃兰只是沾了翔希的光吧？」

「喔——费帅小哥的吐槽强而有力耶——」

费利奥无视于律子的搭腔继续说道：

「虽然不是要戳破律子的谎言，不过有圣骑士曾经目睹铃兰和伊旺，托比诺夫斯基他们同行的场面。除此之外，她与成立邪恶组织的伊织贵濑走得很近，这也是无法推翻的事实。在这些丑闻已经渗透到各处的现在……我认为拥立她成为圣女有点难度。」

「唔，此言不假，我和费利奥抱持相同的意见。」

如果预言者是聆听神谕，为信徒指引光明之路的存在，那么圣女就是让神降临，带领信徒走上光明之路的存在。

老实说……这只是……表面上比较好听的说法。如果以更加俗气的方式来形容，那么圣女就是一种「偶像」，是超越勇者，信徒们所期望的洁白存在。以现实及政治方面来说，为了让信徒们能够比现在更加团结，圣女的存在是不可或缺的。虽然场中当然不会有人说出这样的内幕，不过这肯定是枢机卿之间默认的事实。

所以费利奥才会徵詾众人对这件事的见解。

「秀佩浩雅枢机卿，你认为呢？」

「……只是这种程度的话，只要把剧本写好就行了。比方说为了让邪恶组织洗心革面，圣女小姐正独自潜入邪恶组织的总部。」

秀佩浩雅毫不在乎地这么说着。

「『天啊，圣女大人在对异界徒伊旺·托比诺夫斯基他们说教！』就像这样。」

女神姬面不改色这么说着。

「……」

「……」

「……不愧是浩浩——」

「我叫做秀佩浩雅！……咳咳，预言者大人，您意下如何？」

话语中隐约带着险恶的语气，甚至要刻意注意才会察觉。

预言者面带微笑答道：

「……，光靠目前的风评或许不够震撼耶。我想想……要让圣女大人在圣骑士团的面前收拾超级大坏蛋，至少得像是这样才行。」

由于预言者总是面带微笑，因此无法辨别她在开玩笑还是说真的。不过她并不是会开玩笑的人，换句话说只要能够用这样的事实来证明，预言者就会接受铃兰成为圣女。

此时费利奥试着提出他最担心的问题。

「可是以这种场合来说……她本人的意愿要怎么处理？」

「那种东西，只要用花雷巧语就能摆平了。」

「……」

秀佩浩雅以认真又充满自信的表情竖起大拇指，既然这样也不需要多说什么了。

就在这个时候，一阵急促的敲门声打乱了室内的寂静。

「有什么事？」

安德柳从丹田发出的声音，甚至传到了走廊的另一头。门打开之后，一名男性司教就这么站在走廊，头也不抬地泛着冷汗大声说道：

「属下有紧急事项要报告！刚才外交部驻日司教回报，发现了『预知魔女』的下落——请裁示！」

虽然室内没有出现骚动，但所有人应该都感到惊讶吧。因为这个称号，是神殿协会目前的黑名单里……位居顶点的魔人所拥有的。

「……超级大坏蛋出现了。」

预言者笑了。

「这正是上天期望圣女现世的证明。」

时间的恶作剧，使得秀佩浩雅露出微笑。

2

虽然秋色渐浓，伊织家宅邸外围的辽阔森林并没有出现其他颜色，依然是苍翠繁茂，其中几个颜色较浅的地方是射击场。担任关东机关局长的飞驿真琴将总部设立在伊织家之后，随即开垦了这些地方用作训练。

《不用客气尽管开火吧，总之用力给它打下去！》

听真琴的声音，她似乎误会了什么。身穿漆黑战斗服的射手们后方，有一个水手服的身影。这名短发戴眼镜的少女，单手举起扩音器下达指示。

《那么，开始射击！》

哒！哒哒哒哒哒！

哒哒哒哒哒哒！

小型机关枪发出清脆的连射声。打穿远方标靶的实弹，让后方的土堆扬起尘埃。距离这一群人的不远处，看得见名护屋河姊妹。

「那么，姊姊大人也开始吧。」

「唔～……」

自从见到睡莲到现在，不知道已经是第几十次的弓箭训练了。正因如此，铃兰的动作反而没什么自信与把握。她以缠着布的练习用箭尖，瞄准夹板上的靶心。

「嘿……咻……」

挺直背脊，拉满弓。

放箭。

箭无力坠落。

「……姊姊大人？请问您有认真练习吗？」

这一幕看在睡莲眼里，只会令她有这种感觉吧。所有基础都已经传授完毕，而且姿势非常标准。即使想指出不对的地方，也完全没有头绪。

「哎呀，因为……唔～……」

铃兰看着落在脚边的箭搔了搔脑袋，她自己也不知道该如何是好。

就像是在看热闹一样，远处可以隐约看见羽毛帽子加上披风打扮的嘉子，以及那艘飞船驾员们身穿贵族服装的身影。他们的火热视线注视着某人的身影，那就是自己所服侍的下任魔王。

「魔王大人～！」

「铃兰大人～！」

就像这样。

「铃兰好逊喔～！」

「嘉嘉，只有你给我闭嘴！」

叫这些专程过来打发时间的看热闹家伙闭嘴之后，第二箭预备。

铃兰闭上眼睛，在心中喃喃念道：

（集中精神，集中精神……）

她心想，必须要射中。不对，是一定会射中。只要相信，就能让想像成为现实，这正是魔力。以上是绝世黑暗魔导师利奇的教诲。就在铃兰的眼帘后方映出这个光景的瞬间。

「喝！」

箭无力飞了出去。

箭飞上高空转啊转的，不知为何咚的一声，打中站在后方的睡莲脑袋。

「……姊姊，请问，您有，认真，练习吗？」

平常寒冷如冰的双眼，在今天燃起一股令人难以忍受的怒火。

「唔……抱歉。」

《铃兰好逊喔～！》

「真琴学姊请不要说话好吗？而且这不是什么要从远方用扩音器宣布的事情吧！」

一如往常成为众人的笑柄了。如果是枪就好了，虽然真枪的反作用力很强，铃兰还是不大会用，但如果是空气枪就好了。她使用空气枪的命中率还挺高的。

「我知道了，睡莲。」

「姊姊大人，您知道了什么？」

「是这把弓的错。」

听到这种推卸责任的说词，睡莲叹了口气。她捡起刚才打中自己的练习用箭，从铃兰手中抢过弓，以流畅的动作拉弓放箭。

喀。

就像是要做给铃兰看，箭射中铃兰刚才瞄准的标靶中心。关东机关的战斗员们为她喝采，嘉子那边的魔人们也为她鼓掌。铃兰是魔王候补，睡莲则是魔王候补的妹妹，她的人气正急速提升。

「那么，姊姊大人。」

「呜呜……」

不只是被当成笑柄，简直就像是个耍猴戏的。抱持这种想法的铃兰再度接过弓箭。

有一个人在更远的地方凝视着这一幕。是一名头发乱翘，右眼绑着头带的年轻侍女。

她轻轻挥了挥手之后继续打扫，取代日本刀而握在手中的扫把左右摆动着。

她并不是在对铃兰她们挥手，而是对旁边那名铠甲被箭射穿的落魄武士招手。此外周围还有脖子缠着绳子的某人，以及脚上打着绑腿的士兵。虽然这些人经常招手要沙穗过去，但他们所在的位置不属于打扫的范围，因此沙穗不予理会。

在她像这样一如往常打扫庭院的时候…

「附身了～！」

未曾听过的女孩声音，充满活力的问候。一个陌生的物体映入沙穗的右眼。刚返家的贵濑正从车库慢吞吞走过来，而且他的身后跟着一名小女孩。

「主人。」

「……是沙穗啊，你有好好打扫吧……唉……」

贵濑一副失去气力的模样，至于抓着他衬衫衣角的，则是一名年约五六岁的小女孩。

小公主造型的荷叶边连身洋装，宛如蜂蜜化为丝线形成的轻盈金发，头顶则是不知为何长着一对像是狐狸的三角形大耳朵，洋装后方有一条尖端是白色，就像是狐狸的大尾巴。女孩让尾巴充满活力晃动，以充满活力的声音笑容满面说道：

「辛苦了～！」

被小女孩这么说的贵濑，黯淡无光的银框眼镜差点从脸上滑落。贵濑似乎没有发现这名女孩，没有说些什么就走向宅邸，女孩则跟在他的身后。

沙穗终究是忍不住开口问道：

「主人。」

「……什么事，沙穗？我现在很累……」

蹒跚前进的脚边，小女孩露出充满活力的笑容，让尾巴左右摇晃。

「主人似乎被东西附身了。」

「……啊啊，所以我不是说我累了吗？」（注1）

「……是有东西附身在您身上，主人。」

「说我走运（注2）……？刚才的生意确实是顺利成交，不过我回程的时候很惨耶？不只是踩到空罐打滑，开车路上还碰到闯红灯的笨蛋……」

贵濑再度叹气。

「……对了沙穗，帮我转达真琴，今天晚上就吃豆皮乌龙面吧。我忽然很想吃。」

「耶～豆皮～！我要松松软软，又大又厚的豆皮～！」

「对……豆皮要大块一点比较好。拜托你了，沙穗。」

「耶～耶～！」

比刚才更加开心摇着尾巴的女孩，蹦蹦跳跳跟在朝宅邸前进的贵濑身后离去。

「炸豆皮～炸豆皮～?」

「？」

沙穗猛然一抓！

（ 注1：日文的「被附身」与「疲劳」音同。）

（ 注2：日文的「附身」与「走运」音同。）

「炸豆……思？咦？哎呀？」

被沙穗抓住尾巴的小女孩，即使努力想往前走也没能如愿，就这么和贵濑越离越远。

「…………喔？总觉得肩膀变得轻松多了。」

已经走到远处的贵濑伸展着筋骨，此时小女孩终于转过身来察觉到了。

「难道说……？」

小女孩眨了眨眼睛。

「我……我被发现了～？」

「？」

「请放开我，请放开我！希望你可以放开我啦！！」

她双手握拳挥舞进行抗议。微微歪过脑袋的沙穗一放开尾巴，小女孩就竖起食指对沙穗发出「嘘～」的声音，然后跑到贵濑的身边。

「？」

在沙穗打算回去打扫的时候，大概是刚才在晒秋阳睡午觉吧，一名美丽的女性从屋顶轻盈落地。她身穿以金银丝线华丽点缀的黑色和服，并且拥有一头不输给丝缎的美丽黑发，是一名睡眼惺忪的俏丽美女。

「喂，贵濑，被这种东西附身的你不准进家门。」

「什么……？有东西附在我身上？」

贵濑左右转头检查自己的身体。

「……我说啊，你看。」

噗咚。

忽然间，沙穗要以右眼才看得见的这名小女孩，变成要以左眼才看得见了。贵濑则是愣在原地。魅子应该是把这个孩子从空间的另一边拉出来了。

「……咦？」

这是被魅子抓着尾巴的小女孩首度发出的声音。

一条大大的狐狸尾巴，长在宛如小公主的连身洋装腰部后方。这条尾巴被魅子抓住，使得小女孩的身体变成く字形吊在空中。至于头顶果然有一对狐狸耳朵。

就像是不知道发生了什么事情，小女孩眨着眼睛并且让耳朵微微颤动了一阵子，最后终于……

「我……我被发现了～？」

她惊慌失措的程度，令旁观的人们看得挺痛快的。

「请放开我，请放开我！希望你可以放开我啦：！」

魅子放下小女孩之后微笑问道：

「这只恶作剧的小狐狸，你来自哪里？」

「人家不是狐狸！！人家不是狐狸！！人家是金毛九尾，是非！常伟大的狐狸！」

她一副很不高兴的样子举起双手抗议，总之她似乎是狐狸。

「我附身在这个人身上了～！我还要住进这间大屋子～！」

她指向贵濑再指向宅邸，然后以尾巴拍打地面强烈表达抗议。魅子则是以教导女儿的语气温柔劝说。

「不行喔，因为我已经住进这个家了，你去找其他地方吧。」

「不行～！我要这里～！人家喜欢这间大屋子啦～！」

咚咚咚咚，她以尾巴拍打着地面耍赖。

「喔……这样吗？」

「就是这样～！」

咚咚咚咚。

瞬间，魅子脸上的笑容消失了。

「蠢蛋，小心我把你煮成狐狸锅吃掉。」

小女孩猛然僵在原地，接着头顶的耳朵下垂平贴。

「对、对不起～！对不起-！我不知道这里原来是大神居住的家～！」

「现在知道就好。」

魅子说完之后，小女孩就含着泪水背对宅邸离开了。她低着头垂着尾巴，以沉重的脚步逐渐远离。

「……我觉得是这里的说……」

「总之，留步啦。」

玄关的门从内侧打开了。从门后出现的是一名与狐狸女孩差不多年纪，有着泛蓝黑发的小女孩。她的名字叫做莉浦拉普。

「怎么了？你认识她？」

「她是瑟莉雅啦。擅自把我的朋友赶走，我会很伤脑筋啦。」

「哇～！是莉浦拉普～！耶～耶！！」

名为瑟莉雅的小女孩笑逐颜开，并且扑向莉浦拉普。

「有朋自远方来啦，不亦乐乎啦。」

虽然嘴上学孔子讲话，脸上却一如往常毫无表情。魅子见状像是心领神会般露出微笑。

「……嗯，原来如此。但是，你不可以占据这个家喔？」

「知道了：！」

小女孩充满活力回话之后，就和莉浦拉普一起进屋了。魅子也轻盈回到屋顶。贵濑则是呆呆目送她们。

「所以是……怎么回事？」

「主人刚才被附身了。」

说完之后，沙穗也若无其事地回去打扫庭院，这使得贵濑更加沮丧。

3

来到会客室将看热闹的心态发挥得淋漓尽致的，是结束训练的铃兰与睡莲。

「是妖狐。」

「腰壶？」

铃兰复诵着睡莲这句话。

莉浦拉普端出豆皮寿司与豆皮乌龙面，放在室内中央的桌上招待，似乎名为瑟莉雅的这名金发女孩，则是开心晃着尾巴享用美食，并且和莉浦拉普开怀畅谈。

睡莲交相看着这样的两人并且说道：

「要说她是座敷童子的朋友，应该是非常妥当的。」

「你还在提这个啊……」

无视于铃兰有气无力说出的这句话，睡莲继续说道：

「妖狐有两种。能够为人们带来幸福的善狐，以及会带来灾难的野狐……比方说狐仙就归类在善狐，即使是姊姊大人应该也知道吧？」

这种说法似乎话中带刺就是了。

「嗯，我知道。所以那孩子是善狐？」

「不，既然是金毛九尾，那她就是最坏的野狐。」

「睡莲，停。」

「姊姊，请不要用这种像是在训练狗的语气。」

这方面暂且不提。

「所以……那个金毛九尾是什么？」

「是拥有九条尾巴的狐狸。据说它拥有等同于神的力量，只要崇敬它就会得到幸福，不然的话基本上会遭遇不幸。我也是第一次看到金毛九尾。」

换句话说，它的善恶是由人们的言行来决定的，因此睡莲才没有马上就举弓瞄准。但也可能是姊姊平常对她的教育奏效了。

「可是，她的尾巴……只有一条耶？」

对于铃兰发现的单纯疑问，睡莲朝着瑟莉雅眯细眼睛。

「因为她还小。」

「……妹妹，你该不会只是随口说说吧？」

「……姊姊，并不是。」

这方面也暂且不提。

坐在房间角落，虚幻得宛如海市蜃楼的贵濑，脸上丝毫没有血色。

「原来如此……换句话说，我不知为何被那个孩子附身了吗？」

「……主人没事吧？看您的气色似乎还是不大好……」

「那还用说，我好久没有这种恐怖的感觉了。直到刚才我都还打算卖掉所有的车子，打造一座世界第一的炸豆皮工厂耶？」

这确实很严重。

「为了世人，让邪流这么做会比较好的。」

「哼……你这个机器铃兰，不怕我继续着手开发吗？」

「好了，两位别吵了……尤其是主人。」

铃兰一握紧拳头，贵濑就连忙换了话题。

「啊～不过，该怎么说……除了狐狸耳朵之外，她也有人类的耳朵……换句话说，她的头盖骨总共开了四个洞。」

虽然对铃兰而言，这是非常无关紧要的事情……

咻咚～！

但就像是这样的状声字一样，瑟莉雅受到了强烈的打击。

「这……这个人刚才是不是说了很过分的事情！」

「呃……没有啦，可是本来就是这样吧？」

「太过分了～！太过分了～！不可原谅～！」

瑟莉雅气冲冲地以尾巴咚咚拍着地面，接着她忽然起身，娇喝一声之后触碰贵濑。

「咦……？」

双脚一软，趴咚。

贵濑当场倒下了。虽然不是死掉或是昏迷，但他就这么无力躺在地上。

「我……我要成为世界第一的炸豆皮王……」

（他坏掉了——．）

在铃兰哑口无言的时候，将眉毛皱成V字形的瑟莉雅继续大声喊道：

「真是的，我要附身！各位，你们辛苦了～！」

趴咚，连睡莲都受到波及了。

「唉……我要回京都神社隐居了……好累。」

「妹妹你怎么了～～？慢着，啊……连我都觉得身体好重……」

像是水银代替血液灌满全身的怠惰感，这就是目前渗进脑髓的感觉。可怕的是这种感觉不会令人不舒服，想要放烂的心情强烈无比。连我也即将漂浮在这片行尸走肉之海吗……

「差不多到此为止啦。我会好好跟他们说啦。」

「……那么，就差不多到此为止吧！！」

莉浦拉普像是抓准时机说出的这番话，使得铃兰好不容易得救了。不经意往窗外看去，关东机关的成员们以及嘉子底下的魔人们，就像是享受着和煦春光的猫咪，全身放松躺在庭院各处。

铃兰顺便打开门缝往走廊一看，外面的两人大概是基于好奇想偷看狐狸女孩吧。

「关东机关～……从今天起解散……耶～……」

一个是躺在地上、轻声说完这句话之后翻过身去的真琴。

「喵～……船长这种工作，免了免了～……我也懒了懒了～……」

另一人是两眼无神的嘉子。

除此之外，关东机关的成员们等人也各自躺在走廊各处，就像是室内有毒气释放似的。

（……好厉害……）

不愧是莉浦拉普的朋友，眼前的光景惨烈得令人不得不如此心想。

「……对这位姊姊不管用耶：！」

铃兰转身一看，瑟莉雅正以诧异的眼神看着这里。其实刚才差一点就生效了，不过莉浦拉普点了点头。

「铃兰是目前最热门的魔王候补啦，股价涨停板啦。」

「哇～好厉害～好厉害～！豆皮寿司分你吃～！」

「呃……那个……谢谢。」

由于有点饿了，因此铃兰不客气地从瑟莉雅笑着递出的盘子上拿了一个寿司，醋饭加了胡桃，很好吃。




第二章 巴波特
「莉浦拉普刚好在这里，真是太好了～」

铃兰把餐后热茶端来之后，瑟莉雅就这么说着。顺带一提，被附身的大家都还在附近懒散摸鱼。

「咦……也就是说，你不是来找莉浦拉普的？」

「我们并没有这么约定过啦。」

「是喔……那么瑟莉雅是凑巧来到这里的？」

「并不是～我是来见库迦先生的～！」

咦。

（库迦先生……？）

从这个名字能够回想起的人物，就只有在夏天见过一次，留着长发与胡渣又充满活力的那位大叔。

「那边那个人，隐约有着库迦先生的味道～！」

瑟莉雅这么说着，并指向懒散躺在地毯上的贵濑。

「我跟着他来到这里之后，发现这间屋子残留了更明显的库迦先生味道：！」

「慢、慢着，等一下，虽然你描述的这个人在夏天来过一次……但那是好几个月前的事情，而且他只待了不到一个小时……」

此时，莉浦拉普以手势辅助着解说。

「跟人类闻到的味道不一样啦，是类似气息的东西啦。」

「喔，原来如此。」

总之这种事情应该是有可能的。关于这方面，和刚来到这间宅邸的时候相比，铃兰已经有着更明确的认知了。何况附身这种事情也是实际存在的。

「感谢招待～！」

「没什么大不了的啦，这是理所当然的招待啦。」

真是成熟的应对。将碗盘里的食物一扫而空的瑟莉雅，维持着好心情继续说道：

「希望可以带库迦先生出来～！」

「……那个，唔……他不在这里耶？」

瑟莉雅脸色一变，再度露出气呼呼的样子，尾巴也开始咚咚拍打。表情变化多端的她，与平常面无表情的莉浦拉普有着明显的对比。

「我想见他～！我想见他～！请你们让我见到库迦先生好吗～！」

「为了你的生命安全，乖乖找他来比较好啦。」

就算莉浦拉普讲得像是强盗在抢劫，对方终究是神殿协会的司教。然而正如她所说，为了生命安全非得这么做才行。

「我想想，可是要找谁帮忙联络……」

这么说来，当时的贵濑看起来与库迦的交情似乎不错。

「主人，您知道怎么联络库迦先生吗？」

「……炸豆皮……」

这没救了。

铃兰探头看向走廊。

「那个～如果是真琴学姊，应该能用抗魔组织的管道……」

「……我解散了……」

这更加没救。

「说不定，睡莲意外有办法？」

「……我懒得应付记性差的姊姊大人……」

「真是抱歉啊，妹妹。」

再来……还有谁？

「对了，等我一下，如果是长谷部学长……」

对瑟莉雅留下这句话之后，铃兰就从口袋取出手机。

他是勇者。在铃兰认识的人之中，他是与神殿协会走得最近的人，更重要的是铃兰知道他的手机号码。即使没办法直接由他联络库迦，经常和他在一起的修女克拉莉卡或许能代为联络……

《喂，名护屋河吗？真是稀奇。》

总觉得电话另一头有着很吵的呼呼声。那边正在刮强风？铃兰刚这么心想……

《翔希，你在骑车的时候讲电话？》

这应该是克拉莉卡的声音吧，听起来似乎相当焦急。

《不会有事的，机车就算不抓龙头也会跑喔！》

（话说……他们又没戴安全帽双载吗？）

总是把正义挂在嘴边的热血男儿，不知为何在机车这方面的标准很宽松。

《所以，怎么了？》

「啊、思，事情有点紧急……长谷部学长，你知道怎么联络库迦司教吗？」

《喂，克拉莉卡，铃兰想知道怎么联络库迦司教！》

《咦？那个大叔目前在日本……不过铃兰～你找他有什么事～？》

不用喊得这么大声也听得见的。

「那个……有一名叫做瑟莉雅的女生想要见他，可以帮我转达一下吗？」

《有……有女生想见他？》

《真的吗～？那个汗臭味胡渣大叔有这么好的对象？》

铃兰悄悄看向正在观察事情进展的瑟莉雅。从库迦的年龄来看，与其说是对象，这孩子已经可以当他的女儿了。

《所以，名护屋河，可爱吗？》

《神威～！异性交往要以神威制裁！……啊、前面！》

《前面怎么了……》

砰咚！

咕哩、咕唰、滋唰唰唰唰唰唰、铿！

噗滋。嘟～嘟～嘟～……

「……那个……」

不能在骑车时讲电话，这是铃兰唯一体会的道理。瑟莉雅似乎是等太久了，尾巴正下垂轻轻点地。

「知……知道了……我叫他过来……至少把打电话的力气还给我吧……」

该说不愧是魅子的使徒吗？虽然贵濑似乎努力振作起来了，然而光是起身就几乎用尽他全身的力气。

2

在这个时候的日本某处。

「哈～哈！哈～！可怕的库迦大叔登场罗！」

像是烟酒过量而沙哑的声音，宛如要撕裂空气般响递全场。任凭长发与胡渣随意生长，并且戴着墨镜遮住双眼的这名男性，从刚完成的尸体身上抽出短剑，然后夸张地张开双手。

「不过这间房子真棒！害我也想住在这样的房子里了，你说对吧？」

「知、知道了，送你！这种房子要几间我都送你！你要多少钱我都给你！所以拜托饶我一命吧！好吗？好吗？」

一名体格不错的中年男性，从床上滚落之后合掌求饶。他身旁那名年轻得不像是他妻子的女性，正在让一滩全新的血泊扩展范围。

「住豪宅，开名车，刚入夜就找美女过来作伴……吗？驻留的国家会提供这么好的生活条件……而且要什么有什么！原来如此，难怪大家争先恐后抢着要进入外交部！」

「请等等，库迦司教……！我和你同样是司教对吧！放我一马吧！教义告诫我们不准杀人！我说得没错吧？」

这是这名男性的真实身分。他脱下来的西装别着议员徽章，这是这名男性对外的身分。

「要是肯放我一马，我就告诉你一件好消息！你知道『预知魔女』这个魔人吗？」

「你说……预知魔女？」

库迦的表情变了。认定库迦上钩的这名男性，就像是要把握良机似地，以几乎走音的声音一股脑说道：

「没错，就是她！S级魔人！我在监视关东机关，监视伊织贵濑动向的时候发现她了！虽然我有回报给大神殿，不过那附近应该还没有圣骑士团！只要你打倒她，功劳就会全都由你一个人包办！怎么样，这是很好的条件吧？」

然而库迦却摇头失笑，就像是表示这名男性误会了某些事情。

「……既然这样的话，当时由你下手不就好了？」

「这……」

「我有说错吗？明明可以由你独占功劳，你为何没有这么做？因为她是S级，你不可能有能耐打倒异界徒。对吧？」

库迦握着已经染血，剑身宛如玻璃的这把短剑，并且走到他的面前。

「我也一样。何况她是预知魔女。」

「饶命啊……！我家里还有老婆和小孩……！」

听到这句话，库迦像是回想起来般咧嘴一笑，从口袋里取出某个东西扔过去。

是沾满血的结婚戒指。

「放心，你的老伴已经在那里等你了。小鬼似乎安置在协会的修道院……而且认定自己的父母亲是被魔人杀掉的！将来他肯定会受到复仇心的驱使，成为顶天立地的圣骑士吧！哈哈哈哈！」

「……喔……喔喔！喔喔喔喔喔……！不是人……你这不是人的东西……！喔喔喔喔喔……」

「永别了，异端分子。」

挂着笑容刺出的短剑贯穿男性的喉咙，甚至一鼓作气划断延髓。

「……思，预知魔女吗……」

以床单擦掉血浆之后，库迦将短剑收回怀里的剑鞘。

「我觉得他应该是看错了。」

「……库迦司教。」

一如往常的沉稳语气。有着成熟容貌的玛莉耶特修女，走进了充满血腥味的室内。她的手上握着一把前端张着伞状天线的步枪。这是具象神威之一，可以藉由超音波瞬间粉碎对手的三半规管与大脑微血管。

「怎么样？」

「……果然很俗气。」

玛莉耶特一副非常不服气的样子，低头看向手上格格不入的武器。

「不，我不是说那个。」

「……是。这里的守卫果然是与黑道有关的不良分子。」

所以她应该已经杀光了。

玛莉耶特以文静的双眼看向异端分子，看向从他手中滑落的戒指，最后再看向年轻女性的尸体。

「……会不会，太过火了？」

话语之中包含着些许犹豫。代行神威，处分异端分子，这就是他们的任务。然而库迦甚至让这名男子毫无抵抗之力的家人们都受到了波及。

「并不是你下的手，不用在意。」

「……是。我个人并不在意……但这种过度的做法似乎不大好。」

「既然这样，小妹妹，你要除掉我吗？」

「……依照状况或许会这么做，就是如此。」

库迦把忠告当作耳边风，从橱柜随意取出一舨酒就昂首畅饮。玛莉耶特没有对此提出纠正，而是继续说道：

「……还有，刚才学姊打电话给我。」

「噗哈……记得她在陪勇者累积经验值吧？」

库迦以袖口粗鲁擦掉沾湿胡渣的酒，然后问道：

「发生了什么事？」

「……似乎出车祸了。她说要住院一阵子之后才会回到大神殿。」

「哈哈哈哈哈！真是的，那个小妹妹和你不一样，走到哪里都这么有趣！」

「……确实，学姊是非常好的负面教材。还有，圣女小姐有事情要转达给库迦司教，有一名叫做瑟莉雅的女生想见您。」

再度拿起酒瓶畅饮的库迦，忍不住将酒喷了出来。

「咳咳……你说……瑟莉雅？」

此时库迦的手机响了。是贵濑来电。

3

贵濑好不容易回到了自己的房间，即使如此，要是没有靠在桌旁，他现在依然是处于随时会倒地的状态。

「……没错，瑟莉雅。特征是长着狐狸耳朵和尾巴……思，总之很棘手……完全不知道要怎么应付……再这样下去关东机关将会解散！拜托……想想办法……」

《思，这样啊，我知道了。看来她似乎真的有事找我……玛莉耶特，你接克拉莉卡出院之后就先回去吧，我有急事要办。……先这样了，贵濑，晚点见。》

「唔……嗯。」

放下重如铅块的话筒之后，贵濑叹了口气。

世界很大，存在着超乎想像的魔人。即使拥有再强大的实力，只要没有使用力量的意愿，就不会造成威胁。要是对方能够将干劲抹杀，无论是谁应该都没有胜算吧？

此时手机的来电铃声响起，是保密号码。

「啊～……喂，是我……」

《怎么啦贵濑，声音听起来这么累，真是稀奇。》

完全不再装模作样的直爽声音。是翔希的姊姊长谷部翔香，宫内厅神灵班的来电。

「思……我好像，被附身了。」

《啊？哎，这我不管，话说贵濑，今天有一位了不起的算命大师来我这里。》

是到宫内厅还是你那个附设道场的家？贵濑没力气问这个问题。

「算命师？为什么劈头就讲这个……」

《大师说，金毛九尾即将来到这个国家。》

应该不是「即将」吧？

好不容易坐到椅子上的贵濑，就这么任凭坐下的力道缓缓滑落。

「……我家已经有一个如此自称的家伙了。」

《啊、是喔。》

「……不应该是这种反应吧？要下令吗？」

对于魔人不能以貌取人，因为外表是魔人经常用来欺骗人类的手段，像魅子那样就是最好的例子……贵濑尽量避免自己在这方面抱持偏见。

只不过以目前来说最麻烦的地方，应该在于她是莉浦拉普的朋友。

「不过……我提不起什么劲就是了。」

《你该不会做了什么失礼的事情吧？》

出乎意料的这句话，使得贵濑回问：

「什么？」

《上级指示，要好好加以款待。》

「啊？」

《知道妲己和华阳夫人吗？》

这两个名字都是在很久以前诓骗某国君主，并且引导该国走向灭亡的美女名字。据说她们正是由长寿的狐狸化身而成。野狐。金毛九尾。

「……是这样的吗？怎么可能。她的名字完全是西方风格……」

《谁知道。虽然我并不是很清楚，但要是这个国家真的没了，那不就很伤脑筋了？》

感觉全身无力并且对一切感到厌倦的贵濑，深刻体会到该国君主的心情，以及该国灭亡的原因。如果这个能力不是用在他身上，而是用在担任国家要职的人物身上，或是在国会审查预算案的时候发动这个能力……

《何况从童话来看，欧洲那边不是也把狐狸描写成狡猾的生物？》

「呃……算是吧……」

《总之她似乎爱吃油腻的食物令

「是……是这样的吗？」

《我爷爷说狐狸都这样。》

可以的话，贵濑想要知道更多关于妖狐、金毛九尾的情报。

4

由于没有人能送铃兰回家（大家都被附身了），因此铃兰打电话给母亲，表示这一天会在伊织家过夜。总之只有自己是唯一有干劲的人（走到地底一看，连那些穿全身紧身衣的人们都被附身了），因此铃兰独自挥洒着汗水，将倒在庭院的关东机关成员们抬进宅邸。

把所有人抬进来之后，接着轮到魔人们。嘿咻嘿咻，铃兰在庭院与森林深处的飞船之间来回了许多次。

「呜呜……铃兰小姐，抱歉麻烦您了……」

「嗯，别介意。」

光是遗留着道歉的理性就很够了，这方面果然是魔人与人类的差异吗？像是真琴，铃兰把她抬回房间后，她甚至说出「懒得睡觉」这种话。

在搬运的途中，只要铃兰抬头往宅邸上方看去，平常到了用餐时间就会率先在餐厅就位的魅子，今天即使太阳已经下山了，她都还待在屋顶睡觉。如果这股力量甚至能够影响到她，那么瑟莉雅果然是个不得了的孩子。

「……呼。」

把最后一人抬到飞船旁边之后，铃兰轻叹了一口气，并仰望这艘被灯光照亮的飞船。

虽然飞船坐镇在森林里，不过因为施加了多重结界，要是没有穿过结界，连监视卫星都拍不到飞船的身影。

这艘船原本用来当作杰琵鲁姆总部，然而与神殿协会的飞行航母交战之后，似乎令人觉得这艘船除了飞行之外没有别的用处。加上这艘船建造至今已经有一百多年的历史，有必要尽快彻底整修。

因此，藉由铃兰成为新主人的这个机会，这艘船正在进行大规模的整修工程。

在工程即将完成的现在，被网状鹰架围在里头的飞船英姿简直是改头换面。就像是把隐形轰炸机前后拉长，再加装两个大型直筒……肯定是引擎吧……整体来说就是这副模样。以锐角呈现的剪影，有点像是怀旧风格的飞船又似乎不太像，加上船身为了确保居住区域而打造得颇为厚实，因此有种科幻的感觉。

（……宇宙战舰……？）

每次看到这艘飞船，都令铃兰留下这样的印象。

「啊啊……圆滚滚的飞船比较可爱，早知道应该别改的……）

飞船宛如一把锐利的小刀，而且是以黑色为底。

说到改造成这副模样的原因，在于带头指挥本次整修工程的人是那个博士，而且他所绘制的设计图深得船长嘉子的心。这么大规模的整修……不，已经是改造了……工程在短短几个月之内就得以结束，也是多亏了那些由博士所制作，正在附近发出声音运转的大型工程机械。

位于结界里的魔人们，应该不会受到瑟莉雅的能力影响才对。即使如此，他们懒散到只有指尖在动的模样，就像是在工作时偷工减料的工读生。

不对，要趁着真的偷工减料之前阻止才行。

「各位～！今天先到此为止吧～！」

试着如此大喊之后，他们因为主人的声音回过神来，反倒开始精神抖擞地工作了。魔王候补的权威真是强而有力。

「嘻嘻……你也已经相当有模有样了。」

「啊、博士。」

穿着皱巴巴的白袍，戴着印有「安全第一」字样的黄色工地帽，并且将一叠设计图抱在腋下的博士，驼着背摇摇晃晃走了过来。

「博士没事吗？」

「思思？什么意思？」

他伸手调整着镜片超厚的单边眼镜。

「不……没事就好。」

「是吗？其实铃兰，嘻嘻，我想在船上安装超次元航行装置……」

「不需要。」

铃兰将博士秀给她看的设计图一把抢过来。

「那么，超时空……」

「不需要。」

这张也抢过来。

「不、不不不然的话这个行星破坏……」

总之全部抢过来，把所有设计图当成抹布一起拧烂，然后揉成一团。

「这这……这样太过分了吧！」

「请不要企图装那种根本没做出来的东西。」

晴天霹雳。

「咿噫噫～？你你、你说得对！我、我居然犯下这种错误吗～～～！」

博士隔着工地帽搔抓脑袋，并且发出怪声开始烦恼。从这个人的言行举止来看，总觉得他似乎也被附身了。

「咿噫……是我的错。托福我想起一件事了，关于这艘船，我有一件事情想认真找你商量一下。」

「啊？什么事？」

「那那那那还用说吗！就是要搭载几发超电磁铃兰……」

由于博士似乎被附身得很严重，因此铃兰给他一拳让他在原地睡一下。

「……真是的。」

「……那、那个……铃兰小姐……？」

「啊？」

铃兰转过身来的瞬间，看到她手握拳头的这名女性吓了一跳，就像是要紧抱着手中的写字板般缩起身体。

「啊啊，不好意思对不起……」

以发夹固定头发的可爱女性。她是这艘船的总机，也是薇洁塔的朋友。她并不是平常就会随时提心吊胆的人，只是不知为何在铃兰面前都会产生这样的反应。

「那个，莱特洁莉卡小姐，我真的不会对你怎么样的……」

「是、是这样的吗？好的，不好意思……」

她从写字板后方悄悄探出头，看向动也不动的博士。

毕竟铃兰曾经对杰琵鲁姆当时的总长耶鲁希恩予以痛击，继承总长职位的艾斯提，也在她的面前被……

「啊……铃兰小姐？您还好吧？」

「呃、嗯。」

铃兰轻敲自己的脑袋之后抬起头来。

（……别再去想哥哥的事情了。）

铃兰对自己这么说着。不提这个……

「莱特洁莉卡小姐没事吗？」

「嗯？啊、这么说来，刚才在外面的大家都无精打采的……」

换句话说，她刚才在船上。

「难道是铃兰小姐……？」

看向铃兰拖过来排成一排的同伴们，莱特洁莉卡再度开始害怕。铃兰以肯定的语气加以否认之后说道：

「没什么事，所以别在意。不提这个，你找我有事吗？」

「啊……是的，我差点忘了。之前有提过要帮这艘船取名，请问您决定好了吗？」

她伸手朝着焕然一新的飞船示意。

「……我都忘了。」

令人痛恨的组织杰琵鲁姆已经消失了。正因如此，才要为全新的组织命名，为脱胎换骨成为组织新要塞的这艘飞船命名。为组织与飞船取名，对于自愿位居组织顶点的铃兰而书，是她理所当然第一份要完成的工作。

但她完全忘了这回事就是了。

看到铃兰似乎刚刚才想起这件事的模样，莱特洁莉卡忽然像是变了个人似地精神奕奕。

「那、那个，不然叫做石斛兰怎么样？」

「啊？这是……花的名字吧？」

「是的！这种花又大又强，我觉得很适合这艘飞船！」

石斛兰是这样的花吗？

「或者，风雨兰听起来似乎挺有气势……不然叫做锦灯怎么样？啊、不过请不要用大王花这个名字，这个不行……」

「……一定要花的名字？」

「毕竟铃兰小姐是铃兰，睡莲小姐也是睡莲。」

母亲是堇，奶奶是菊。原来如此，名护屋河是这样的家系。

莱特洁莉卡手中写字板所夹的文件，是整修工程的检核表。她翻了几页检核表，以指尖轻抚检视之后说道：

「侧面的外壳已经完成了，所以随时都可以把名字刻上去。再过两个星期应该就进入试飞程序了，我希望能在这之前定案……」

「这样啊……就快到了耶。」

铃兰抬头仰望。仰望这艘并没有担负着什么伟大希望的飞船。

拯救世界这种事情，在杰琵鲁姆瓦解时就已经成为往事了。铃兰希望如此。正因为如此，只要取一个微不足道的名字就好，以这种意义来说，或许以花来命名是不错的选择。

「……这么说来，这艘船原本叫什么名字？」

「是，原本的开发代号叫做巴波特。不过耶鲁希恩大人并没有另外为这艘船取名，因此我们驾员一直都以这个名字来称呼它。」

莱特洁莉卡露出怀念的表情看着飞船。

全长将近两百公尺的庞大船身。

「一直……莱特洁莉卡小姐是什么时候来到这艘船上的？」

「我从设计阶段就加入开发小组了。」

「……这是一百多年前建造的船吧？」

「是的。」

「那么，嘉子也是？」

「不，那孩子在我们之间算是很年轻的，毕竟她在战后才出生……」

（战后不就是……）

总之魔人似乎很长寿，令铃兰感觉有些复杂。从外表看起来，驾员们的年纪从十几岁到壮年都有，可以说是各式各样，然而实际上他们各自度过了多少的岁月？铃兰希望改天好好听他们聊一聊。

「所以……巴波特是什么意思？」

「巴波特是一种不为人知的动物。有一种说法认为，巴波特拥有鸟头蛙身的外型。」

还真的是不为人知。

「至于杰琵鲁姆在古代语言里是『零』的意思。换句话说，我们驾驭着不为人知的动物，以不存在于世上的立场进行着活动。艾斯提大人则说，这是一个要让人类回归于无的组织……」

说到一半，莱特洁莉卡像是察觉到铃兰的反应而不再说下去了。

「啊……不好意思，那么……您对名字有什么看法？」

「……嗯，抱歉，我也去查一下各种花的名字，所以请再等一段时间吧。」

「好的，属下拭目以待。」

两人以笑容道别。




第三章 对日本颇有研究
隔天一大早。

铃兰协助关东机关的伙房人员，制作了大量的炸肉排。

「……为什么一大早，就要吃，这么油腻的东西……」

真琴以一副消化不良的模样，用筷子夹起肉排盯着瞧。虽然大家的附身状态已经解除，但餐厅众人都露出和真琴类似的厌烦表情，只有一个小女孩在大快朵颐。

「好好吃：好好吃喔：！」

她对白饭连看都不看一眼，就只是一口一口吃着炸肉排。

（……光看就觉得开始反胃了……）

铃兰想到这里也感到食不下咽，与桌上放着饭菜的碗盘稍微拉开距离。至于睡莲似乎光是闻到充斥于室内的芳香油炸味就已经饱了，只吃了做为配菜的蔬菜之后就早早离席。

「看来她爱吃油腻食物的传闻是真的……」

贵濑又是佩服又是无言以对。指定今天早餐菜色的当事人，则坐在铃兰身旁大口吃着炸肉排。

「所以……库迦先生还没来吗？」

「谁知道。我没有问详细的时间，所以没办法回答你。」

刚好在两人聊到这个话题的时候，餐厅的门忽然被打开了。

「打扰罗。」

因为烟酒过量而沙哑的声音，使得热闹的餐厅一下子安静下来。纯白司教服、长发、胡渣、墨镜。

瑟莉雅让大大的尾巴笔直竖立，并且从椅子上起身。

「库迦先生……」

大大的眼睛逐渐湿润，接着落下好几颗珍珠般的眼泪。

「库迦先生，库迦先生，库迦先生……！」

她跳下椅子跑了过去。

「瑟莉雅……你真的是瑟莉雅娜吗！你长大好多……」

他紧抱着扑进怀里的少女。

「并没有。」

满是胡渣的嘴唇，像是无法接受似地噘了起来。

「金毛九尾的成长速度是很～慢很慢的。」

「啊啊，对喔，说得也是。」

库迦露出笑容，温柔抚摸着瑟莉雅的金发。瑟莉雅则是不断以脸颊摩擦，宛如确认着自己寻找至今的重要事物。

2

这里是昨天的那间会客室。

「库迦先生是让我和母亲重逢的大恩人！」

瑟莉雅开心摇着尾巴这么说着。光是这句话，就让铃兰感动得差点落泪。

「人不可貌相，原来库迦先生是一位大好人……」

「还好啦，没你想像得那么好。」

库迦张开双手靠坐在沙发上，不以为意撇起嘴角露出笑容。虽然时间还是清晨，他却大口喝着贵濑招待的洋酒。

「所以，瑟莉雅的妈妈呢？你一个人来到这里，她不会担心吗？」

「妈妈已经过世了，现在就只有我一个人。不过我不怕～！」

看到这个惹人怜爱的笑容，铃兰猛然喷出滂沱的泪水。

「呜呜……真了不起……不介意的话，有什么事情都找我帮忙吧。呜呜……」

「姊姊大人的情绪真是不稳定。」

「是你太稳定了。」

铃兰朝着拥有机械双眼与铁制脸皮的妹妹回嘴。接着瑟莉雅看向库迦的打扮。

「不过，库迦先生真的是司教吗～？为什么会加入神殿协会这种地方呢～？」

神殿协会这种地方。她的说法有点令人在意。

「因为一些原因。你不用介意没关系的。」

「那我就不介意了！」

纯洁的笑容，简直就是纯真与率直的化身。大概是基于经验吧，对她有点敬而远之的贵濑插嘴问道：

「老实说……库迦。」

「什么事？」

「这孩子将会怎么样？应该说，你要怎么处置？」

「……你说什么？你不是会负责照顾她吗？」

看到库迦打从心底感到惊讶的模样，贵濑以肢体语言表现着他的想法。

「开什么玩笑，别闹了。我昨晚也有在电话里讲过，这个孩子很棘手。就算是要取悦她，但每天早餐都吃炸肉排，晚餐都吃豆皮乌龙面，关东机关迟早会成为成人病的巢穴吧！」

「人类好辛苦喔～」

贵濑向事不关己似地点着头的瑟莉雅问道：

「……你不会发胖吗？」

「请不要把我和人类混为一谈～我是非～常伟大的金毛九尾～！」

此时睡莲也轻声问道：

「可是，你只有一条尾巴吧？」

虽然之前摆出那种态度，但她似乎很在意铃兰昨天提出的问题。瑟莉雅则像是被说到痛处似的。

「之后会增加的～！总有一天，我会和妈妈一样长出九条漂亮又壮观的尾巴～！」

她轻拍着自己的尾巴。

库迦像是回想起来般问道：

「所以怎么样，瑟莉雅？从那之后有增加吗？」

「增加到三条了～！」

她举起双手露出满脸笑容。随着咚的一声，尾巴真的分成了三条。

好厉害。

「……姊姊大人，我说得没错吧？」

「妹妹，你刚才也有吓到吧？」

不提这个。

「……今天是学校放假的日子吧？姊姊，既然您刚好在场，我们就事不宜迟开始练弓吧。」

喉咙发出「唔呃」这种声音的铃兰，就这么被单方面结束对话的睡莲带走了。

「虽然刚才完全离题了……不过库迦，你想怎么做？」

「你觉得神殿协会的司教可以收养魔人吗？」

「……．即使收养，后果也可想而知的。」

种威，净化，对魔人绝对不能以貌取人。神殿协会彻底灌输了这样的概念。即使瑟莉雅的外型如此可爱，他们肯定也不会手下留情。

「就是这么回事。不过……」

暂停片刻之后，库迦将杯里的酒一饮而尽。

「趁机和协会说再见，或许是不错的选择。」

咧起的嘴角，表达出要和魔人共同生活的意愿。

即使是开玩笑，说出这种话的人，也不可能进得了神殿协会，说出这种话的人，不可能继续留在神殿协会。

「库迦，你……」

不知为何，嘉子刚好在这时候闯进来。

「小织织，小织织！」

「不准用那种名字叫我！」

「哎呀，总之事情麻烦了耶？听我说完之后吓一跳吧！居然有两个枢机卿跑来了喵！」

「……跑来哪里？」

「差不多快到那边的正门了吧？」

库迦忽然笑了。

「这是当然的。那个司教说过，他已经回报大神殿了。」

「什么意思？」

「问那两个当事人就知道了。」

库迦再度露出笑容。

3

据说魔人「预知魔女」正和伊织贵濑共同行动。那么事情很简单，只要去当事人的住处就行了。

「我说浩浩——」

「好啦好啦，什么事，律子？」

已经死心的秀佩浩雅，以闹别扭的语气如此回问。

「你第一次来日本吗——？」

露出开朗笑容的同僚这么说着。女神姬则是轻轻哼笑了一声。

「别说这种傻话。虽然我看起来这样，不过其实对日本颇有研究的。」

律子发出怀疑的声音。

「你不是连章鱼烧和明石烧都分不出来吗——？」

「日本的中心在关东。」

律子的笑容发出啪叽的声音而冻结了。

「你啊——是被东京人骗罗——！」

「你说这话有什么根据……像你长时间待在大神殿里工作，我才要质疑你对日本熟不熟。」

「啊——居然这么说——？」

「不然要赌赌看吗？只要询问当地人，就可以确定我对日本多有研究吧？」

◆

「就是这样，所以小贵——」

「你们真的是为了这种事情才跑来这种地方？」

贵濑以惊愕又气愤的语气朝着两名枢机卿大喊。秀佩浩雅则是举起一只手制止他。

「冷静下来。虽然我们另有目的，不过算是顺便处理这件事。」

「我开门见山地说吧，给我回去。」

「别这么说啦。」

无可奈何的贵濑问了第一题。

「日本的首都在哪里？」

「东京。」

「大阪——」

「给我回去！尤其是那个关西人！」

贵濑用力指着大门。

「什么——？关东的人有够冷淡耶——」

「不能问这种常识类的问题，必须要问比较专业的问题，答得出来的话才称得上熟悉日本吧？」

虽然是传闻中的女神姬，但她以严肃的态度咚咚敲着桌面，而且表情很认真。

「虽然我看起来这样，不过其实对日本颇有研究的。别以为我会把发髻和切腹当成日本最流行的事物。」

「喔，那么你认为日本现在流行什么？」

「呵。」

即使是无惧一切的笑容，出现在女神姬脸上也一样美丽。

「千茨暴走族。」

咚唰锵！

刚才这个声音，是贵濑转半圈之后顺着离心力摔倒的声音。

「抱……抱歉，虽然哪见面讲这种话不太好，但我似乎会爱上你……」

贵濑捣着撞到地面的脸微微颤抖。

「……我没听过耶——那是什么——？」

律子困惑地露出笑容，秀佩浩雅则是得意地竖起食指。

「就是将头发涂满发胶或剪成飞机头，驾驶着只准赤脚上车的改装车享受驰骋人生的年轻人。顺带一提，千茨指的是限定在千叶与茨城这两个区域，如今已经没办法在湘南和品川称霸了。」

「这种解释还是不够啦。」

门发出砰的一声打开之后，现身的人是莉浦拉普。她笔直走到秀佩浩雅的面前。

「为了方便赤脚上下车，他们的脚上总是穿着拖鞋或木屐啦。底盘要低到随时都可能摩擦地面，轮胎角度也要尽量往内缩，这是铁则也是原则啦。」

「……」

「连这种事情都不知道，还敢自称对日本颇有研究，真是受不了啦。」

秀佩浩雅的眉毛猛然上扬定住。

「笑掉人家大牙了啦。即使是我，也笑到想在地上打滚……」

哒！哒哒！

感觉到杀气的莉浦拉普夺门而出，秀佩浩雅追了过去，两人转眼之间就不见人影。

「……种殿协会，不帮忙想点办法吗？」

「当然不会帮忙罗——？」

即使是这种家伙，实力却是挂保证的。这个世界肯定有问题。

「所以，你们原本的来意是什么？」

「我们有事情要找铃兰谈一谈——」

在极度烦恼之后，贵濑还是前去寻找铃兰了。没问题的，魔王候补底下的那些魔人，发现她们两人的身影之后就躲进结界避难了。

4

另一方面，这时候在伊织家的一角，铃兰已经结束了怎么射也射不中的弓箭训练，如今则是拿着M16冲锋枪改造而成的传导枪（虽然使用的是BB弹，但似乎不是空气枪），与关东机关的战斗员们一起进行射击训练。

「枪这种玩具，在紧急状况派不上用场的。」

虽然睡莲这么说，但在她的心目中，什么样的状况叫做「紧急状况」？

即使如此，对铃兰而书，枪用起来比弓箭顺手多了。虽然实弹与空包弹都没有使用过，即使这把枪是玩具，光是能打中靶子就是一件乐事。

《好啦，今天也用力给它打下去吧！》

坐在折叠椅上的真琴，使用扩音器下达指示。

哒！哒哒哒哒哒！

哒哒哒哒哒哒！

波波波波波波………

哒哒！哒刺刺刺刺！

哒！哒！哒！

啪啦啪啦啪啦……

「……那个，菊人先生……」

差不多已经习惯侍女服加上冲锋枪的这种特异打扮了。对于这样的自己感到恐惧的铃兰，将举起来与盾同高的枪放了下来。

弓箭是由睡莲负责指导，不过枪则是由关东机关战斗员的领导者——香良洲菊人负责指导。精悍的表情以及用发蜡抓出造型的短发一如往常。在后方像是闲着没事抽着烟的他，走到了铃兰的身旁。

「什么事？」

「我从很久之前就想知道……这个ON和OFF是什么开关？主人吩咐过不能随便成0N……」

「……？不清楚，我只有用过真枪而已。」

才二十岁左右的褐发青年，说着这种不像是日本人会说的话。他就这么叼着香烟，像是毫不在乎一样将手放到后脑勺。

「不然就试试看调成ON吧？反正只是玩具。」

「……说得也是。那我开了。」

铃兰随即按下按钮。

（？）

枪托传来一种吸附手心的熟悉触感。由于只是一瞬间的事情，因此铃兰以为是自己误会了……然而这个时候的铃兰，忘了这把枪是博士开发的武器。

「姊姊大人。」

察觉状况不对的睡莲出声时已经来不及了，铃兰按下扳机。

嘶砰！嘶砰砰砰砰！

滋轰轰轰轰轰轰轰—

香烟从菊人张得老大的嘴巴掉落，睡莲冰冷的双眼像是受到惊吓的小猫瞪得圆圆的，在一旁监督的真琴，则是鼻梁上的眼镜滑落了下来。

BB弹以远超过音速的速度飞出去，在命中物体的同时爆炸，用来固定靶子的土丘消失得无影无踪。

「啊、啊哇、啊哇哇哇哇……菊菊菊、菊人先生？」

「唔喔、笨蛋，枪口别对着我！」

「咦？可是！」

嘶砰砰砰砰！

轰轰轰—

擦过菊人脸颊的小巧BB弹飞往天空的另一头，每一颗都化为宛如炸药爆炸的冲击波扩散出去。

「咦？咦？我该怎么办该怎么办？」

惊人的威力使得铃兰完全混乱了，甚至忘记放开手中的枪。

《上啊～！逮捕她——————!》

真琴指着铃兰，以前所未有的魄力歇斯底里大喊着，回过神来的菊人从铃兰手中抢走枪之后，睡莲就以迅雷不及掩耳的速度将姊姊的手往上扭，铃兰就这么像是重刑犯一样，被黑压压的机关成员们压制住了。

应该说，铃兰身上堆起了一座黑色的人肉山。

「啾……」

「姊姊大人？您精神错乱吗？」

「臭丫头，我不是说过就算开枪也不能惊慌失措吗？」

睡莲与菊人劈头就是一顿骂。

「呜啾，抱歉。呼吸……救命，死……」

在肺里的空气全被榨光的时候，铃兰才终于重获自由。

5

铃兰拍打着被压扁时沾到的泥巴说道：

「啊？日本常识大赛？主人您是蠢蛋吗？」

一拳。

「呜呜……久违的这一拳真是强而有力……」

「这种蠢事，是把我压得死死的敌对势力干部要求的，你要我怎么办？」

「无礼的家伙。」

睡莲狠狠对贵濑还以颜色。后脑勺吃了一记手刀的贵濑，眼镜都掉到地上了。

「总之就是曾经发生过这种事情。其实铃兰，她们似乎是来找你的。」

「是喔……是枢机卿对吧？律子小姐就暂且不管，这位是……」

「什么叫做暂且不管啊！」

暂且不管律子，面前的女性拥有一头闪闪发亮的金发，洁白如陶瓷的肌肤，以及像是洋娃娃的文静美貌。虽然风格不同，但比起魅子毫不逊色。简直像是背后长着一对翅膀。

这名女性有着这样的外型。

「圣女小姐，我是秀佩浩雅。」

事到如今被别人这么称呼，会使得铃兰觉得像是有人在骗她而退避三舍，因此她说道：

「那个，初次见面，叫我铃兰就可以了。律子小姐也好久不见了。」

「好久不见——」

「重逢的庆祝就到此为止吧。那么圣女小姐……不，铃兰。」

秀佩浩雅真挚的眼神，使人不由得肃然起敬。

「呃、是。」

「我和律子……想知道在你这位日本人的眼中，我们谁比较熟悉日本。」

贵濑稳稳抓住她的肩膀。

「慢着，枢机卿，你还不死心？」

「要我出那种丑之后乖乖退下？女神姬这个名号可没那么简单。来，铃兰，出题考我们吧。」

秀佩浩雅这番话听起来气冲冲的。刚才发生了什么事？

「那么……日本最高的山是？」

「这种普通常识似乎不能拿来当成考题。虽然我不懂原因就是了。」

贵濑耸了耸肩加以指摘，给人一种一切都无所谓的感觉。

「……这么说来，铃兰，你的妹妹是纯日式的人吧？」

「思，而且啊，她甚至会把外来语片假名的汉堡排讲得像是日式的平假名一样。所以睡莲。」

「姊姊大人，有什么事吗？」

「有没有什么题目能出？」

沉思。

「日本人是很喜欢狗的民族。」

（喔，这种开场白听起来挺像一回事……）

在姊姊深感佩服的期待之下，睡莲出题了。

「有一只狗广受日本国民的喜爱，这只狗叫做什么名字？」

「八公——」

「野狗小黑。」（注3）

秀佩浩雅说出这个答案之后，睡莲以惊讶的表情看向她。

「姊姊大人，这一位是真正的行家。」

为什么？怎么会？

（注3：二次大战之前某部漫画连载的狗主角。作者为田河水泡）。

旁边的贵濑已经倒地不起了。

「睡、睡莲……抱歉，这是哪个时代的事情……？哎呀，总之，这确实很像是精通日本的行家才答得出来的问题……」

「咦咦——？是这样的吗？我没听过这名字耶——」

「哼，看来这一场也是我赢了。」

秀佩浩雅不知为何摆出获胜的态度，律子不知为何像是输了似地眉角下垂。此时贵濑忽然说道：

「虽然我现在才想到，不过身为日本人的律子熟悉日本大小事，并不是值得大惊小怪的事情吧？」

「就是说啊——我也觉得好无聊——」

露出爽朗笑容的律子使得贵濑紧握拳头颤抖，不过这件事暂时放在一旁。

「说得也是，而且我也说过，我只是对日本勺颇有研究b罢了。」

秀佩浩雅若无其事这么说着，使得铃兰感到无言以对。

「这种说法……还真的挺微妙的……」

「不过姊姊大人，发色如此明亮的这位女性，光是没有把富士山和艺妓挂在嘴边，不就已经值得令人钦佩了吗？」

事到如今还会对这种事情感到佩服的妹妹，果然才是问题所在吧？铃兰开始头痛了。

「很高兴你能得到称赞。差不多该把你们来找铃兰的用意说出来了吧？」

「关于这方面就不要站着聊了，可以回室内请你泡杯茶招待吗？」

秀佩浩雅一副理所当然至极的模样，律子也是点头应和。

「一点都没错——茶点的话我要章鱼烧可以吗——？」

「突然找上门还这么厚脸皮！你们到底是来做什么的……」

贵濑忿恨不平地耸起肩膀回到宅邸。




第四章 要吃吗
铃兰与贵濑隔着桌子，与两名枢机卿面对面坐在沙发上。

「要我成为圣女？」

隐约心想「事到如今还在讲这个？」的铃兰瞪大眼睛。贵濑似乎也对此同感意外。

「可是，那是费利奥……」

贵濑说到一半，就被秀佩浩雅以眼神制止了。

「她确实拥有这样的力量。魔导计量器的测量纪录写得清清楚楚。」

「所谓的负相魔力？」

「是的。自然界无法测量的神秘力量，奇迹的魔力。」

秀佩浩雅不让任何人反驳的态度，使得铃兰只能不发一语。关于这件事，明明已经和她们的顶头上司说好了，为什么她们还要提出异议要铃兰成为圣女？

「原来如此。无须等待那个不知道何时会出现的魔王，先把圣女拱出来。这就是你们打的算盘吧？」

「是的，这是对人类有利的选择。」

「少胡扯了，这只是对你们种殿协会有利的选择。」

即使贵濑话中带刺，秀佩浩雅依然毫不在乎装作没听到。

「……邪恶组织不喜欢这种做法？」

「给我住口。圣女这种身分，其实是什么都不用做的花瓶吧？圣女是只要对信徒展露笑容的偶像，是一个做为象征的傀儡。难道说，你们真的打算让神降临？」

「不行吗？」

「看吧。」

贵濑说完之后，以像是唾弃的态度撇起嘴角。

「铃兰，还记得我之前说过的事情吗？」

「什么事……？」

「世界维持着均衡，光明与黑暗也一样。虽然种不可能存在，但要是耀眼得令这些家伙引颈期盼的光芒真的出现……」

「思，这个世界就会充满妖魔鬼怪。您是指这件事吗？」

而且还是应该已经在古代消失的强大淀滓。

此外，在现代唯一足以对抗这种怪物的神殿协会，将会重新在人类世界取回权威，打造出一座由协会主导的世界。

就像是将这番话当成一派胡言，秀佩浩雅将及盾的美丽金发轻轻一拨。

「听起来很通俗。」

「光越强，影也会越浓。」

「然而即使没有光明，黑暗也依然存在。我们只是想要让光明遍及每个角落。」

「这是歪理。」

「你也一样。」

两人针锋相对相互指摘之后就中断了对话。

律子喝了口茶稍做休息。

「铃兰——你怎么想——？」

「呃……那个……」

「不用管她们，你会成为笼中鸟的。」

要是被选为这么重要的角色，应该真的会变成笼中鸟吧。然而……

「不，我们保证你可以过你想要的生活，只是希望你可以和邪恶组织这种无聊的玩意断绝往来就好……要是他们愿意在圣女的名下改为正义组织，这边会同意你们进行私底下的往来。」

「那个……」

铃兰微微低着头开口说道：

「可是，为什么到了这时候才在说这种事情……？」

「因为某个魔王候补得到了力量。」

「……！」

「因为出现了某个可能会真的成为魔王的存在。」

铃兰咽了一小口气。

「这是指……」

「当然就是指你，圣女小姐。」

2

黑暗势力出现了拥有力量的存在，正因如此，光明势力也非得要得到力量才行。基于与贵濑的说法完全相反的这个道理，两名枢机卿来到这里想要说服铃兰。真是讽刺。

「可是，我……」

「难道说，你该不会真的要按照黑暗势力的期望而成为魔王吧？」

「不是的！这是我自己的意思……！」

啊、说出来了。虽然律子露出惊讶的表情，秀佩浩雅的情绪却没有受到影响。

「这真的是你自己的意思，你可以这么断雷吗？」

「咦……？」

「并不是被周围发生的事情与他人的话语所影响而如此认定的，你可以这么断言吗？」

被逼的？

没错，铃兰只是想要过着平凡的生活。如果能够过得平凡，现在的她当然不需要魔王这样的头衔，是因为身边发生的各种事情，导致她非得这么做不可。

不，可是，这是因为如果没这么做，就会接连发生各种不好的事情。

「……我没有做错。」

并没有做错什么。在艾斯提过世之后，她和母亲、妹妹、贵濑与嘉子等人过着快乐的生活。

「你要让现状永远持续下去？」

「我会让现状持续下去。为此……」

「铃兰，请稍微想想吧。如果你不是候补，而是真的成为了魔王，事情就与至今不一样了。至少神殿协会将会成为你的敌人。」

犀利的话语。换个方式来说，她将会与全人类为敌。和至今的魔人不同，也和其他的魔物不同。

而且为了自己所相信的光明，神殿协会肯定不会罢休，至于目前正在建造飞船的魔人们，到时候也将会拿起武器保护领袖。

铃兰忽然感到害怕。

然而，上次之所以和茉莉琪，和位居她们之上的这名预言者做出承诺，不就是为了避免这种结果？只要不与人类为敌，协会绝对不会从中干涉才对。

「这是某人精心布局，引导你非得按照这份剧本来走。你没有这么想过吗？」

或许她知道这个「某人」是谁吧。不，即使这样的人确实存在……

「……我至今所做的一切，全都是某人设计的？这种说法太荒唐了。何况即使如此又怎么样？」

没错。以结果来说，现在的自己很幸福，不需要和神殿协会打交道。只要再知会茉莉琪一声，不用理会这件事就行了。

「……我知道了。看来把话说得现实一点比较好。」

「现实一点……？」

「刚才说到的魔王候补有个传闻，她已经率领杰琵鲁姆的余党，自以为是魔王了……

如果这是事实，协会就必须进行肃清余党与主谋者的行动。」

「我说过，这样和之前讲的不一样……」

铃兰不禁站了起来，但秀佩浩雅无视于她继续说道：

「不过，如果残兵败将没有领导者的话，圣骑士团就不会有那种闲工夫去应付他们。」

只要抛弃魔王候补这个头衔，与魔人们断绝往来，并且成为圣女做为证据……协会就不会对他们出手。似乎是这样的条件。

「对了对了，万一这样的余党藏匿在这间宅邸的某处……宅邸的主人当然不用说，身为抗魔组织却对此视而不见的关东机关，也必须担负相应的责任。」

秀佩浩雅凝视着贵濑说出这番话。从正面承受这对目光的他，以挑衅的语气回嘴说道：

「……这是你们的老大说的？」

「和谁所说的无关，我只是在陈迤一则常识。」

「原来如此。那么律子，你怎么样？」

「浩浩这番话有她的道理在喔——」

一点都不正经的悠哉笑容。

「以常识来说，如果有人说要成为魔王，一般都会阻止不是吗——？」

圣女与魔王的形象差太多了。如果有这两条路可以选择，无论是谁应该都会选择成为圣女吧。魔王没有好坏之分，如果不知道魔王选择成为魔王的心路历程，那么对于旁观者而言，魔王终究只是魔王而已，所以人类才会与其为敌。

「不然的话，就是把这个人送进精神病院——」

「如果你们坚持要以常识来判断，那么圣女也没什么两样吧？」

「好了，那边的，用不着对律子的说法那么认真。」

秀佩浩雅指向贵濑，并且做出总结。

「铃兰，过几天我再前来询问你的答案。和这里的屋主与关东局长好好商量之后再决定吧。你的存在已经不只是属于你一个人了。」

「……一

铃兰咬着嘴唇。

因为以目前的气氛来说，要是她继续回嘴，可能连母亲与妹妹都会被拿出来说。

所以她只能不发一语。

3

「……」

「……」

「……」

「……既然话讲完了，就回去吧。」

贵濑冷淡地朝着迟迟不肯离席的两名枢机卿丢下这句话。

「虽然话讲完了——但我们还有事要办！」

「……你说什么？」

「这是理所当然的吧？既然机会难得，就让你们见识我对日本多有研究……」

「这就免了。」

笑咪咪的律子朝秀佩浩雅的后脑勺拍了一下要她闭嘴。

「那个『预知魔女』——似乎和小贵在一起的样子——」

「预知魔女……？」

贵濑皱起眉头。律子就像是要讨糖吃一样，笑咪咪地伸出手心。

「有的话就交出来吧——」

「我很感谢你讲得这么开门见山……不过我心里并没有底。何况你说的魔女是什么？」

「是非常厉害的魔人——」

「……那我心里就更没有底了。」

「交出来——」

「我不是说了……」

「交——出——来——」

律子将上半身往前探去，这次轮到秀佩浩雅抓住她宽松的辫子将她往回拉了。

「你这样问的话，就算知道也会变得不知道的。听好了，所谓的预知魔女，指的是名为瑟莉雅娜的魔人。」

「……我不知道。」

「不过铃兰似乎知道。」

秀佩浩雅眼尖地说出这句话。

要铃兰别把真相写在脸上，还比较强人所难。

「因为，她明明是那么娇小可爱的孩子……」

「似乎是如此，但请不要被她的外表迷惑了。她曾经杀害几百万人，是罪大恶极的魔人。」

「你骗人！」

铃兰知道，他们会为了目的而捏造罪状，会为了揭示正义而让别人背黑锅。铃兰知道连翔希都曾经这么做。何况这种说法太突兀了，几百万人？

「我就是讨厌你们的这种做法！你们有亲眼目睹那孩子做出这种事吗？」

「请冷静下来。住在法治国家的你，难道认为只有现行犯才构成犯罪证据吗？」

两人你三舀我一语毫不相让。出面打圆场的，是面带沉着微笑的律子。

「铃兰，消消火吧——总之我们只是来确认预知魔女是否在这里而已——」

「那么如果她真的在这里，你们打算怎么做？」

「啊——……这个嘛——……」

律子露出困惑的表情，语气也变得结巴。

「律子，你就讲明吧。到时候当然会加以定罪，并且以种威来净化。虽然她是足以匹敌魅子的高阶魔人，但听说她实力大不如前，所以我们才会亲自前来调查。不过重点还是要来找你就是了。」

「就算她在这里，这里也如你们所见没发生任何事情！请回吧！」

「……也对。别再僵持不下了，我们走吧。」

律子起身离席，并抓住秀佩浩雅的手。

「司教是在昨天回报的，她不一定会一直待在这里……我们再不走的话，会完全被铃兰讨厌喔——？」

「我已经很讨厌你们了！请再也不要来这里了！」

两人离开的时候，秀佩浩雅留下最后一句话。

「……不过为了讨论圣女的事情，我们会再见面一次的。」

「好啦——回去吧——铃兰，我们走啦——小贵也保重了。」

两人走出房间关上房门。

「……不用介意。虽然我很想这么说……」

「……也是。不过，是指哪方面？」

「两方面都是。」

语气很沉重。大概是从刚才对峙的紧张感解脱吧，贵濑拿起至今没碰的茶杯，将茶一饮而尽。

「先不提我，瑟莉雅她……」

「嘉子带着库迦和她一起进结界了，以目前来说应该没问题。」

「那么，我……」

「问题就在这里。老实说，要是圣骑士来到这里就麻烦了。」

「不能和之前一样赶走他们吗……」

「第一次是因为我和费利奥有说好，第二次则是因为负责指挥的人是律子。而且更重要的是，至今他们来到这里的原因和组织本身无关……」

只是基于其他目的而来到这里。例如为了铃兰，以及为了魅子。

然而秀佩浩雅不一样。她剐才已经宣称要消灭藏匿黑暗势力的关东机关，消灭本身即为黑暗势力的铃兰部属们了。

即使要逃走，飞船也要再花一段时间才能完工起飞。至于关东机关的话，有可能在诉诸武力之前，就遭受到政治压力而解散。

铃兰要成为圣女并非难事，但她不愿意背叛那些曾经做过承诺而仰慕自己的魔人们。

虽说如此，但也不能让他们与人类交战。

思绪进入没有出口的无限回圈。

4

「所以……抱歉，我已经搞不懂了。」

今天飞船的改造工程依然在进行。以嘉子为首的主要魔人，以及躲在结界里的库迦与瑟莉雅，正默默聆听铃兰所说的事情。

首先开口的，是铃兰带来一起商量的魅子。

「原来如此。一如往常搞不懂对方在想些什么。」

这件事真的和预言者茉莉琪无关吗？应该是不可能的。至少只要她没有视若无睹，就不会演变成这样的状况。

「……没有解决的方法吗？」

「就算你这么问，我也不知道该怎么回答。」

「这么说……也对。可是为什么……明明已经说好的……」

「大概是那个女人的期望吧。」

众人的视线集中在库迦那里。

「期望是指……」

「你已经只有两条路能走了。成为魔王，或是成为圣女。要是拒绝他们的邀请而选择魔王之路，你就再也不能回头了。所谓的圣女，是逼你做出最后决定的踏板，他们要你展现你的决心。」

「可是，我……不想和人类为敌；所以才会和茉莉琪小姐做出约定。」

「……但这是你成为魔王之后的事情吧？」

有着惺忪睡眼的魅子这么说着。她所说的是当时杀掉艾斯提之后的事情。

「进一步来说，这是你决定要照顾这些家伙之后的事情。如果茉莉琪在当时就说出和秀佩浩雅一样的事情，你打算怎么做？」

这是令铃兰无法马上回答的严厉指摘。

「……她接受你成为魔王的决定，原来只是当时要给你一个方便吗？」

库迦像是心领神会般说着。

在某人的安排之下，使得自己认定是这么回事。秀佩浩雅的这番话，在铃兰心中膨胀变大。

「我被骗了吗……？」

「没什么骗不骗的。要是茉莉琪那个家伙因为某些原因消失的话会怎样？世上的人们，尤其是协会的那群人，将会把你视为他们的仇人。只因为你是魔王。」

「……．怎么这样。」

魅子像是瞧不起人般哼笑一声。

「她的年纪比我还大，或许会变得像是之前的我一样，失去至今的自我，并且无所适从……虽然这只是比方，但或许是迟早的问题。」

迟早的问题。先不提目前只是候补的状况，要是真的成为魔王，不只是茉莉琪掌管的神殿协会，全人类都会受到影响。

「这是你选择的道路，我认为不可以过于依赖他人。」

魅子的这番话是对的。自己因为过于相信茉莉琪的说法而过于安心，铃兰无法否认这一点。

「……魅子小姐有什么看法？」

「就随你高兴吧。」

「那么各位呢……？」

铃兰询问着嘉子等人。

「铃兰，你成为圣女之后，应该不会追杀我们吧？」

「我不会那么做的，绝对不会……！」

看到铃兰被逼上绝境几乎快哭出来的样子，库迦笑了。

「不过要是成为圣女，你就是组织的一分子了。就像你现在会烦恼成这样，或许将来你非得这么做不可，你没办法断言绝对不会这么做。」

进退维谷，左右两难。

由于铃兰的表情过于令人痛心，因此嘉子像是要安慰她般说道：

「总之，当圣女应该也不错吧？虽然刚才的问题有点挖苦你，不过我相信铃兰！」

魔人们有一半的人赞同，另一半则露出无法释怀的表情。对他们而言，种殿协会就是如此庞大的威胁。但也可能是他们担心将会失去终于出现的领袖。

总之只要铃兰成为圣女，包括关东机关与他们，都可以免除所有的灾难。既然这样的话还有什么好迷惘的？即使自己曾经决定要成为魔王，如今依然是可以反悔的。这种渺小的自尊，甚至用不着拿到天秤上衡量。

「总之，这件事就让你慢慢思考吧。可以吧？」

就在魅子轻拍铃兰的肩膀，准备离去的时候。

砰！

宛如将大气打倒在地，震耳欲聋的爆裂声。几瞬之后，空间有所切换。

魔人们仰望着电光闪闪的天空，并且因为结界被打破而脸色苍白。

包覆飞船的防护结界有四层，而且每一层都能够抵挡巨型钻地弹的直接轰炸，何况这是隐形又无声的结界，应该不会被外界发现才对。

「瑟莉雅，躲起来。」

虽然库迦这么说，然而被枯燥话题引得直打盹的小狐狸，只是仰望着他歪过脑袋。接着库迦咂舌发出声音，已经来不及了。

「是隐形战舰——」

从森林暗处现身的律子仰望飞船。

「……原来如此。」

手中权杖依然缠绕着残余电光的秀佩浩雅这么说着。

「枢……枢机卿？」

见到两人服装的魔人们哑口无言。其中一名枢机卿向他们挥手。

「啊——各位，好久不见——」

「啊～是讲关西腔的枢机卿～」

只有嘉子像是不服输似的，同样以悠闲的态度指着律子，其他魔人则是自然而然变了脸色。这也是当然的，因为有许多同伴在那场决战中丧生。

「改天也让我上船玩吧——」

「咦～？铃兰，可以吗？」

「律子，不要和魔人套交情。你也一样，既然是魔人就别回应了。」

秀佩浩雅指着两人说着。

「姊姊大人，您没事吧？」

以轻快身手穿梭在树梢之中前来的睡莲着地了。她应该是在进行修行的时候，感觉到战斗的气息而来的。

刚才的声音，使得包含真琴的关东机关成员与贵濑也赶来了，现场自然形成包围律子等人的构图。贵濑拨开人群向前逼问秀佩浩雅。

「我应该已经请你们离开了，为什么会有这场骚动？居然动用神器，你疯了吗？」

「浩浩她不听我的话……」

「我只是巡视四周，确定这里没有预知魔女以防万一……结果就发现这个夸张的结界了。」

即使打破如此坚固的结界，她的呼吸也依然毫不紊乱。

「不准乱来，现在马上给我离开。」

「我会离开的，等到确认那孩子的身分之后。」

秀佩浩雅以白净指尖所指的，是抓着库迦的脚躲在后方的瑟莉雅。

尾巴露出来了。

律子将一个像是行动呼叫器的东西……也就是魔导计量器指向这条尾巴。

「怎么样，律子？」

「不妙了……」

「什么事？」

「和预知魔女的波形完全一致——」

「……所以律子，我问你，为什么身为枢机卿的你要感到遗憾？你这样果然很奇怪吧？一、下子想搭魔人的船，一下子又请魔人让你搭……」

在秀佩浩雅滔滔不绝说教的时候，瑟莉雅摇着尾巴，从库迦的身后现身了。

「找到我了吗～？」

「哇——好可爱耶——！我找到你罗——！」

看到瑟莉雅大大的狐耳轻轻拍动，律子上前轻摸她的头。

「所以……小妹妹们，你们找这孩子有什么事？」

库迦即使面对枢机卿依然是这种语气。秀佩浩雅没有改变她端正严肃的表情，转身正对着这名墨镜大叔。

「我才要问，库迦司教，你在这种地方做什么？」

「小美女，要吃巧克力吗——？」

「耶：我要吃：！」

枢机卿与魔人的交流，使得女神姬轻咳一声。

「律子，不要随便喂食。」

「瑟莉雅，要查清楚有没有毒之后才能吃。」

「太过分了～！那个姊姊是很过分的人～！」

「我当然不会带着有毒的巧克力……要吃吗——？」

「要～！」

（真夸张的对话……）

在这幕超脱常轨的光景使铃兰逐渐丧失危机感的时候，库迦向前踏出一步。

「……刚才应该是我先发问的。」

「你只是司教，我没有义务回答你的问题。不过以你的能耐，就算不问应该也有个底吧？」

「算是吧。所以才会像这样躲起来。」

太老实了。明明只有这件事实非得隐瞒才行，库迦却光明正大咧嘴露出笑容。

「……异端分子打算装出异端分子的样子吗？」

「喂喂，可以在这么多人面前讲这么难懂的事情吗，『闪电之白』？」

什么事？

秀佩浩雅以外的众人都有这个疑问，至于她则是在瞬间叹息。

「……没能完全抹除邪恶，实在是令人感到哀伤。你要保护那个魔人？」

「这孩子的叫声，我已经听腻了。」

库迦脸上的笑容加深了。秀佩浩雅的视线变得锐利。

「铃兰，以及包含你在内的杰琵鲁姆余党，既然你们宣称不会危害人类，就在这里证明给我看吧。」

一阵骚动。

「……我不要。」

骚动更为明显。

「这和圣女那件事无关吧？」

「这两个人是罪人，坐视不管就等于是站在他们那边。」

「所以说，为什么要把所有事情都贴上善恶的标签？」

即使铃兰如此大吼，秀佩浩雅的表情也毫无变化。

「即使我承认长谷部翔希的那件事情是这边的错……但这两个人的罪行是真的。」

「那就拿证据给我看！」

「要是继续拖下去，你将会马上见到证据的。」

铃兰看向库迦，这名男性像是事不关己般开心笑着。

「原来如此，是这么一回事啊。」

他迳自点点头，酗酒的喉咙发出宛如抽搐的笑声。

「思，我想想，得杀十个人左右，才能突破现在的包围网吧。」

「怎么这样……库迦先生？」

「抱歉了，铃兰，不过我对你们毫无恩义可雷。」

令人感到寒意的声音。库迦低下头扔掉墨镜，取出一条眼带盖住右眼，再以另一条眼带盖住左眼。两条眼带在眉心交叉，令人难以想像的这张脸抬起来了。

「好啦……可怕的库迦大叔复活罗！」




第五章 和解
贵濑以紧张万分的表情说道：

「真琴，叫所有人退后。」

「这……老师？」

接着秀佩浩雅也对内心动摇的真琴说道：

「关东机关，我刚才对铃兰他们说的话，也同样适用在你们身上。」

真琴紧咬牙关。

「只要打赢不就好了……」

「不可能的，真琴。那个人的实力和我不相上下，甚至在我之上。」

贵濑这番话，使得真琴半放弃地抓了抓头发。

「……那么，就由老师代表关东机关……」

「哈哈哈哈！这样吗！贵濑，你要和我打？」

「也只有我有能耐和你打吧？」

大概是因为能使出全力而感到高兴吧，贵濑不服输地朝着库迦露出虎牙冷笑，摩拳擦掌向前走去。铃兰上前将他压住。

「主人！」

「铃兰，别挡路。这个人之所以和我意气相投，是因为他和我一样是个人渣。我说得没错吧，库迦！」

所以可以相互厮杀，无论哪边死了都无妨吗？

二点都没错！」

在铃兰听到这句话而转过身去的时候，库迦已经猛踩地面往前冲了。他无视于铃兰，朝着被铃兰挡住的贵濑偷袭。

「姊姊大人！」

睡莲以行云流水的身手，挡在这名异端司教的面前。她握着已经出鞘的短刀，库迦则是手持透明短剑。

「铃兰让开！」

铃兰被紧张万分的贵濑拉开倒地时，已经响起剑刃交击的声音了。巫女与司教进行着一场伸手就能碰到对方的近身战。第二招，第三招，在这一瞬间，面带笑容的库迦放开了自己的武器。

「？」

这出乎预料的行动，使得睡莲的视线不经意游移。库迦趁隙以放开武器的手抓住睡莲的手腕一扭。

「这……！」

这是睡莲的声音。睡莲的身体倒转过来了，就像是她曾经对贵濑做的那样。库迦猛然放低姿势，顺势将睡莲摔到地上。

「咳……！」

瞬间。

「给我倒吧。」

在库迦屈身的时候，面带笑容的贵濑以浑身的力量握拳往下挥。然而在这个时候，库迦刚才放开的短剑，也已经回到主人的手中了。

「不要得意忘形了。」

库迦以手心架开贵濑这一拳，并抓住他的手臂往内折断，再以剑柄重击他的侧头部。

毫无多余的动作，一气呵成的招式。在贵濑双脚一软即将跪下时，库迦的脚跟宛如斧头狠狠往下砸。贵濑没能发出任何呻吟，就随着响亮的撞击声被打趴在地上。

「主人！睡莲！」

在场的所有人，几乎都曾经看过这两个人的实力。刚才贵濑的眼神是认真的，睡莲也不可能会手下留情，然而库迦却轻描淡写将他们打倒在地。连艾斯提都畏惧的这名男子，有着如假包换的实力。

那样的，那样的屠神后裔都被打倒了。众人满脑子都是这样的想法，使得四周鸦雀无声。

一派从容的库迦，把玩着手中的短剑。

「……怎么啦？你们怎么了，没人要上？」

真的对此感到失望的表情与声音。

「原来如此！你们和那些急着找死的圣骑士不一样！哈哈哈哈！」

「那就由我来杀了你！」

收起笑容的律子，朝着绑在腰间的长鞭伸出手。不，在她准备伸手的刹那，库迦已经来到她的面前了。库迦二话不说抓住她的喉咙。

「什么……!」

「你那条句蛇b的攻击间距太长了。」

娇瘦的身体被举到两公尺以上的高度，接着后脑勺朝着地面重重摔落。

「好强喔～好强喔～！库迦先生实在是太～强了！」

只有小狐狸开心摇着尾巴。

「铃兰。」

「啊？咦……？」

秀佩浩雅的这声呼唤，使铃兰回过了神。

「只剩下你了。」

「……！」

天啊。不过这是真的。然而该怎么做？

铃兰陷入混乱，她的思绪被库迦打断了。

「喂喂，不是还有你吗，女神姬？要是你认真起来，我和瑟莉雅应该就会瞬间上西天了。我说得没错吧？」

他毫无防备张开双手，全身上下尽是破绽。秀佩浩雅用力扬起眉角。

「库迦……」

「话说女神姬，那里还有一个人喔。所谓的亿千万之眷属。」

库迦以短剑所指的方向，有一名不为所动，只有露出无趣表情的和服女性。

「如果套用你们的标准，你面前明明有一个我们自叹不如的超级大坏蛋，那你还在做什么？回答我啊，女神姬！」

「给我住口。她……不是我一个人应付得来的对手。」

「不，你说谎。」

秀佩浩雅眯细双眼。

「你会赢。不对，应该说只有你能赢她吧？因为你是……」

「库迦！」

秀佩浩雅高声怒喝，就像是不准他继续说下去。异端分子放声大笑。

「哈哈哈哈哈！也对，难懂的事情就讲到这里为止吧。」

库迦走向铃兰。

「那个……」

「小妹妹，你赢不了我的。你肯定知道这一点。」

「唔……」

铃兰以无言表达肯定之意。现在的自己手无寸铁，说到空手搏斗，她至今还在向睡莲学习基本功。至少以现在的铃兰而言，要是没有「魔王的无形之手」，她就只是一个普通的女高中生。

「就是这么回事。」

一条手臂绕过铃兰的脖子，接着是烟酒的味道。

「咦？」

那把短剑抵在铃兰的喉头。魔人们惊慌失措，秀佩浩雅则像是失去冷静般喊道：

「库迦！你在想什么！」

「看来我似乎被盯上了，所以我决定把宝贵的圣女当作人质。」

「咦？啊？」

看到铃兰错乱的模样，魔人们连忙摆出架式。

「闹够了吧，杂种。」

拔出细剑的人是嘉子。不，现在的她是魔人薇洁塔。这样的她正扬起眼角瞪着库迦。

铃兰自己也是第一次看见死党的这副模样，正因如此，铃兰体会到自己的存在对她们而言多么重要，而且也正因如此，库迦重新对魔人们展示抵在白净颈子上的锐利剑刃。

「你们也一样。要是未来的魔王大人出了意外，那就是一场悲剧了。」

「要试试看吗？在你稍微划破铃兰的肌肤之前，我的剑就会把你切成长条状丫。要切丝也是可以喔，不然切丁或切片也完全0K!」

「别这样，嘉嘉……没关系的，因为库迦先生并没有那么坏……」

嘉子摇了摇头。

「这是不可能的。因为他……」

「睡莲和主人都只是昏过去而已！如果他真的是坏人……！」

那么刚才肯定会将他们打得体无完肤吧。在扭断贵濑手臂的那时候，库迦肯定也能以这把短剑直接砍断贵濑的手，如果能以剑柄殴打头部，肯定也能改以剑刃贯穿。既然能伸手抓住律子的颈子，以剑尖刺下去肯定比较省事。

「嘉嘉，求求你。」

「喵～……铃兰，你人太好了……」

她心不甘情不愿地将剑收回剑鞘。

「好啦，瑟莉雅，我们逃吧。」

「好～！」

库迦以自始至终都很开心的语气这么说着，小狐狸也以同样的语气回应。如今秀佩浩雅正微微晈着嘴唇，露出无可奈何的表情。

「……库迦，做出这种事情……你……」

「去和预言者好好商量一下吧。」

「耶～耶～！要亡命天涯了～！就像是强盗一样，好帅气喔～！」

片刻之后。

「各位辛苦了～！」

「全员回避～～～～！」

听到瑟莉雅的这句话，使得真琴以怒发冲冠的语气呐喊。

「各位各位！各位先生小姐，你们辛苦了～！」

小狐狸充满活力的声音在森林里回荡。关东机关所有成员开始向右转圈，和那些以嘉子为首的魔人们一起接连不支倒地。

行尸走肉在地上滚来滚去。

「啊……啊啊，各位……」

「关东机关这种玩意，干脆解散会比较轻松吧～……啊～好累。」

「喵～……铃兰，拜拜～」

像这样被大家不当成一回事，令铃兰有点不舒服。

「哈哈哈哈哈！这样真不错。哈哈哈哈哈！哈～哈～哈～！」

铃兰随着这样的哄笑声被带走了。

「唔……预知魔女……居然有这等能力……」

唯一保持正常，却因为过度的虚脱感而单脚跪地的秀佩浩雅，以手中的权杖瞄准逐渐离去的男性身后。并非蹂躏全场的雷涛，而是足以贯穿身体的闪电。

「适可而止吧，圣四天。」

禁忌的三个字。

这句话来自若无其事漂浮在半空中的黑发异界徒。她的眼神极为冰冷，嘴角则是带着嘲笑。

「你这个初出茅庐的小丫头。」

「……给我住口。」

就这样，库迦等人的身影消失无踪。相对的，秀佩浩雅回过神之后就察觉了。

右边有一具含着雪茄，身穿燕尾服头戴丝质帽的骸骨。左边有一只目光锐利的巨大冠企鹅。身后则是双眼散发灿烂红光，有着一头宛如瀑布的凌乱头发，单手握着一根金属棍棒的鬼。

「……如果不想让我轻松离开这里，其实无妨。」

秀佩浩雅手握权杖摆出架式，以清脆的声音说道：

「要和天之力玩玩看吗？」

在她说出这句话的时候，魅子就这么浮在空中发出熟睡的呼吸声，鬼仰躺成大字型，企鹅趴倒在地，骸骨则是瓦解得支离破碎。

「用不着硬是出来抢戏分吧！」

以最后的力气大喊之后，秀佩浩雅也无力倒在地上了。

2

在完全离开现场之后，铃兰下定决心停下脚步。

「库迦先生，求求您……我会想办法说服种殿协会那些人的……！」

「谁会相信你这个魔王所说的话？」

「这……不然让我和预言者，和茉莉琪小姐再谈一次……！」

「要怎么找她谈？要尝试潜入大神殿吗？要硬闯有一万名圣骑士常驻的那里吗？这点子不错，挺有趣的，哈哈哈哈哈！」

库迦丝毫没有感受到铃兰认真的态度，就只是开心地笑着，宛如不知道这个状况的严重性。

「就算您这么做，总有一天也会被他们找到的！您打算和瑟莉雅一辈子过着躲躲藏藏的生活吗……？」

「这也不错，这样的话人生应该不会乏味吧。」

铃兰的说法毫无效果。

「瑟莉雅也说几句话吧！快跟叔叔说，这么做是不对的！」

「我很喜欢玩捉迷藏～」

更没效果。要这么小的女孩理解现状实在太难了。

「啊……」

大概是刚才那番话，让库迦判断铃兰不会乖乖听话吧，铃兰被上了手铐。冰冷至极的金属重量，剥夺了铃兰的自由。铃兰动了动双手试着确认，看来不是可以轻松破坏的玩意。锁链比警匪影片里的手铐还要粗，铁环也是又大又厚。

「这是用在魔人身上的魔导手铐。如果要破坏这种玩意，还不如把手砍掉比较快，你死心吧。」

这名男性并不是活在世俗光明面的人。这样的他从司教服内侧取出的另一个东西是……

「啊？」

是项圈。如果说是狗用的，这也实在是过于坚固又沉重，而且散发着黑色的光泽。

「那个……我原本就是这样的打扮，所以不应该配上这样的东西……」

铃兰拚命强调着自己身上的侍女服。

「这个项圈是我不知为何在贵濑房间找到的。」

「唔啊，主、主人……」

「开玩笑的。不过老是抓着你的脖子行动太麻烦了。」

结果，铃兰成为了一名打扮奇特的侍女。项圈上的锁链握在库迦的手中；虽然拿枪的侍女一样很突兀，不过现在这种更不搭调的打扮，使得铃兰实在不愿意照镜子。

「耶～耶～这样的打扮非～常适合你喔～！」

「呜呜……这是在称赞还是在消遗……」

潸然泪下的铃兰被库迦以项圈拉着走，来到了停在宅邸旁边的一辆大型机车前面。应该是库迦前来这里时所骑的车。

发动之后，与翔希会发出刺耳噪音的机车不同，这辆车发出悦耳的引擎声。

「上车。」

「要我上车？可是这样不就变成……三贴了？」

瑟莉雅坐在库迦前面，也就是油箱上头。库迦将连结铃兰项圈的锁链，绑在后方握把的铁管上。

「不上车的话，你就会被我拖着走了。」

「上车，我上车……」

铃兰坐到库迦的后方，因为穿裙子所以是侧坐。此外被铐住的她没办法环抱库迦的腰，只能紧紧抓住后方的握把。虽然库迦的手抓着机车的龙头，但铃兰即使想逃应该也逃不掉，何况即使逃掉也解决不了问题，因此现在只能乖乖听话。

就在机车发出低沉的引擎声，即将穿越前院正门的时候，另一名小女孩勇敢挡住了去路。

「总之，慢着啦。」

砰！

咻～

咕噜咕噜咕噜咕噜……

「莉浦拉普出车祸了—」

「……马路如虎口，不可以随便闯……」

从各方面来看，应该都是忽然跑出来的莉浦拉普不对。

「啊啊……她没事吧……」

「没事的～！莉浦拉普非～常耐撞喔～！」

虽然不知道是称赞还是怎样，不过正如好友瑟莉雅所说的，莉浦拉普若无其事起身

了。不过她手中拿着金属球棒，接着冲刺，高跳，朝着库迦的头顶使劲挥棒。

唰！

球棒被库迦的短剑轻易砍断之后，莉浦拉普毫不惋惜地将球棒扔掉。

她点了点头。

「……暴力没办法解决问题啦。人类是能够以语言沟通的高尚生物啦。进行和解啦。」

「莉浦拉普好成熟喔～！」

莉浦拉普朝着佩服的瑟莉雅点了点头。

「总之，交给我处理啦。住院费用每天五万圆，手术费两百万，慰问金就收个五百万左右啦。」

（这只是假车祸真诈财吧……）

「知道了，小妹妹。请款单就送到神殿协会吧。我走了。」

（这个人，刚才不是已经退出协会了……）

库迦果然不是很善良的人。在他再度准备催油门的时候，莉浦拉普举起双手比出安抚的手势。

「因为瑟莉雅的关系，所以大家还在睡啦。」

「大家辛苦了～」

「没错，不用这么赶啦。而且瑟莉雅应该留在这里啦。」

一阵寂静。只有机车悦耳的引擎声毫无意义地响着。

「交给我啦。我保证她绝对会安全啦。她是我的朋友啦。」

「……呃、慢着，莉浦拉普！你不阻止库迦先生吗？」

莉浦拉普笔直凝视着铃兰，就像是这时候才首度发觉铃兰的存在。她就这么面无表情哼笑一声。

「项圈很适合你啦。」

「我不是在问你这个！」

莉浦拉普举起双手安抚铃兰，然后再度转身面向库迦。

「这么做确实没办法解决任何问题啦。这是事实啦。」

「没、没错吧？库迦先生，就是这样没错！」

「正因如此，我想要至少确保瑟莉雅的安全啦。」

「咦……？」

换句话说，库迦本身会有危险？

虽然不知为何，但这番话拥有强大的说服力。莉浦拉普无声无息伸手指着库迦。

「……有亿千万之眼啦。没人能逃过她的视线啦。」

片刻之后。

库迦把坐在自己前方的瑟莉雅当成小猫一样抱起来让她下车。瑟莉雅露出相当不安的表情，尾巴也是下垂摇曳。

「瑟莉雅娜，叔叔接下来会有点忙，确实没时间可以陪你，不过叔叔马上就会来接你，你就当一个乖孩子和她玩吧。」

「好的～！我会乖的～！」

纯真的笑容，再度充满活力摇动的尾巴。

机车行驶而去。

「瑟莉雅娜！我叫你的时候要马上过来喔！哈哈哈哈哈！」

直到看不见为止，小狐狸都充满活力挥着手并摇晃尾巴。大型机车悠然穿梭在树木环绕的森林里下山。

「……不过接下来，您要怎么做？」

「那还用说吗？」

绑着眼带的那张脸，转过来咧嘴露出笑容。

「要改变这个世界。」

3

机车没有进入住宅区，而是在没有人烟的山路绕了好几个小时。

「好……好累……」

总算下车的铃兰当场坐下。

「这里是……」

山上已经废弃的老旧工厂。在当年似乎是砂石厂之类的。

「这里是收拾异端分子的成员会使用的落脚处之一，只有克拉莉卡他们知道这个地方，应该可以在这里躲一阵子。」

库迦说完之后解开铃兰的手铐。

「那个……」

「里面有浴室和厕所，而且应该有水。你想逃的话当然也可以。」

说完之后，库迦只有没收铃兰口袋里的手机。

「……我不知道这里是哪里，也不想遇难死在山上。何况……」

库迦没有听完就准备离开。

「请问……您要去哪……？」

「去调度武器。而且你应该也饿了吧？」

他说完就离开，并且就这么又过了几个小时，太阳都下山了。

「好……好饿……」

铃兰在天还亮的时候找到蜡烛和打火机，如今已经将蜡烛点燃了。到目前只有喝水的铃兰肚子开始咕咕叫时，那辆机车的声音回来了。

「我的天啊……结果你乖乖在这里等？」

「不、那个，因为……」

「吃吧。」

一个沉重的袋子放在铃兰的面前。开心探头往袋里看去，里头有番茄和酒。

「只有这些？」

「番茄红了，医生的脸就绿了。」

「这……」

就只能猛啃番茄当作晚餐了，而且只有一根蜡烛做为照明。饥饿的感觉远离之后，取而代之的是一种贫苦的感觉。

「为什么没有逃？」

「啊？因为……感觉很快就会被抓回来，而且我想多和您聊一聊，也想说服您。」

「你要说服的对象不是我，是协会才对。」

对。虽然他说的没错……

「那么，请问……您说要改变世界，这是什么意思？」

「就是字面上的意思。」

「要怎么做？」

「你马上就会知道了。」

像是耍帅的这句话，使得铃兰嘟起嘴。

「我没有办法相信这种说法。」

「那我就明天告诉你。这样你就会稍微相信我吧？哈哈哈！」

铃兰以夹杂着叹息的声音做为回应。当成发泄情绪送进嘴里的番茄虽然稍微过了产季，但因为铃兰肚子饿了，所以觉得很好吃。

大口吃掉几颗番茄的库迦拿起酒瓶畅饮，然后以烛火点烟来抽。

「真舒服。一

接着他前往外面停放机车的地方，开始检查手枪与霰弹枪等武器。

「……您刚才去了哪里？我刚才还认真想过，要是库迦先生在路上被抓走，我就会在不为人知的状况之下死在这里了。」

「我去了美军基地。放心吧，我不会被任何人发现，所以你也不会死的。」

「这是当然的吧！」

「哈哈哈！原来如此，这是当然的吗？哈哈哈哈！」

这个人有认真听过别人说话吗？

「？…话说回来，小妹妹。」

「是，有什么事吗？」

「贵濑的家有地下室吗？」

「您自己不就去过了？」

「不对，我不是说有船停靠的那里。」

「……」

还有另一个地下室。那是深邃至极的迷宫，多如涌泉的魔物们栖息的迷宫。魅子曾经和各种应该灭绝的魔物们位于最底层。

「没有。」

「这样啊……」

库迦至此沉默不语，就像是反倒确定了某些事情。由于他的眼睛被眼带遮住，即是想要解读他的表情，也无法清楚知道他在想些什么，何况他总是一副笑咪咪的模样。

「明天……要去找翔希那个家伙。」

「找长谷部学长？」

「没错，他似乎是个挺能变通的勇者。」

对了，或许他可以担任中间人，处理神殿协会与这边的关系。如果是他的话，肯定能够理解这边的说法。

「那、那我现在就打电话……」

「我要睡了。明天会很辛苦，你也先睡吧。那边的房间里有床。」

库迦拉了一下枪上的拉柄之后把枪放在身旁，然后让背靠着柱子。

虫鸣。秋天的昆虫正在鸣叫。

4

铃兰依照库迦的说法进入房间一看，木制的台子上有一条被子。

「这是床……」

虽然被命令就寝，但这里是陌生的场所，而且这张木床和地板一样硬。最重要的是，要烦恼的事情太多了。

关东机关。魔人们。神殿协会。瑟莉雅与库迦。

——这真的是你自己的意思。你可以这么断言吗？

——并不是被周围发生的事情与他人的话语所影响而如此认定的。你可以这么断言吗？

秀佩浩雅的说法很毒辣，然而只要将所有话语充耳不闻就行吗？这是不可能的。

—如果茉莉琪在当时就说出和秀佩浩雅一样的事情，你打算怎么做？

那么自己应该会战斗吧。与人类交战。

不对，「唯有战斗一途」的这种想法是错的。人类是能够以语言沟通的高尚生物，可以藉由沟通而相互理解。莉浦拉普虽然把这句话用在错误的地方……不过这句话本身非常中肯。

但要是库迦以及神殿协会不愿意沟通，那该怎么办？

（啊～真是的……！）

铃兰以被子盖住头，并且把头发抓得凌乱。她没有睡意。

不知道经过了多少时间。库迦应该已经睡着了。

（还是找长谷部学长商量吧……）

为此必须先拿回手机。

没有上油而轧轧作响的门，被铃兰小心翼翼不发出声音打开。库迦依然和她最后看见的姿势一样屈起单脚，双手抱胸靠在柱子旁边。

小心翼翼，小心翼翼……

「想要我陪你睡？」

「唔呀！」

心脏差点停了。

「既……既既，既然您醒着，请早点对我说话啦……！」

「我也不清楚我自己是醒着还是在睡。就算是现在，我也不能断言这不是梦境。因为就算醒着，我也看不见光线。」

「库迦先生……」

他没有笑。

「您的眼睛真的看不见？」

「就让你看看吧？」

库迦自行拉开眼带。

「……！」

已经烧得很短的蜡烛所发出的暖色烛光，也无法照亮他的眼睛，只有黑暗。并不是受创失明，而是根本就没有眼球的存在，只有两个空洞的大眼窝。

在铃兰别开视线之前，双眼再度被眼带覆盖。

「虽然我自己没看过，不过很惨吧？我不可能看得见，而且这也不是给人看的玩意。」

「……对不起。」

「你没必要道歉，因为是我自己挖的。」

他自豪说着。

然而想像着那幅光景，就使得铃兰感到不舒服。

「因为我讨厌我眼睛的颜色。」

「眼睛的……颜色？」

「话说是什么颜色？如今我已经连颜色都忘了。」

那么，他为什么不用依赖任何辅助就能行动？虽然铃兰想问，但因为可能又会触及他的往事，所以还是作罢了。

「蝙蝠这种生物，不是可以藉由音波的反射来辨识障碍物吗？」

「咦？……是的。」

「虽然我不会发出那种超音波……不过原理很像，我可以感觉到轮廓。比方说，你就是位于黑暗之中的玻璃娃娃。」

没有色彩的世界。

「……很适合我吧？因为我是人类与魔人所生的后代。」

嘉子曾经用过一种说法。

「杂种……」

极为歧视又鄙视的话语。

「我是没能成为飞禽，也没能成为走兽的蝙蝠。很不错的譬喻。」

「没那回事……」

「这叫做魔洸。要是人类拥有的魔力强得满溢而出，就会表现在眼睛或头发的颜色上。超过某个限度的话，似乎连人类的外型都会瓦解。」

他并没有笑。

「以我的状况就是眼睛。我想起来了，是红色的。到了晚上就会灿烂辉煌，简直就像是恶鬼。」

「恶鬼……」

铃兰想起来了。焰老就拥有这样的眼睛。

「我因此托福，小时候没人会给我好脸色看。为什么？因为我不存在于村庄里。我从诞生的那一天开始，就被关进家里的地下室当作不存在，对外则是宣称流产。」

他现在有着什么样的眼神？是憎恨？还是悲伤？

「既然这样的话，当初就真的把我打掉别生出来就好了……我的双亲是一个对魔人死心场地的人类女性，以及一个与人类随便玩玩的魔人，我就是被这样的他们生下来的。这两个家伙不可能白白养一个不能见光又没用的家伙，我这个做儿子的也不会毫无反抗，所以我首先……」

「不要再说了……」

「我首先对母亲下手，当时用拆信刀捅下去就搞定了。虽然父亲是魔人，但只是个会跟人类鬼混的低等家伙，而我算是抽到上上签的杂种。当时简直不费吹灰之力。之后整座村庄总动员要讨伐怪物，不过那是个不到百人的小村子，所以并没有花我多少时间。」

「够了！求求您，不要再说了！」

没有憎恨也没有悲伤，语气就像是在叙述听来的故事。他的内心简直和他的眼窝一样空无一物，这一点令铃兰无法承受。

「直到我前往村庄附近的泉水，我才终于知道我眼睛的颜色。那是一座宁静如镜的泉水。我的眼睛和溅在我身上的血有着相同的颜色，那些想要杀我的人，全都有着和我不同颜色的眼睛。我当场挖掉了一颗眼睛，不过痛得几乎令我想死。当时我有留下另一颗红眼，因为我觉得与其挖掉眼睛，不如将我之外的人类全杀了……」

「库迦先生！」

铃兰拚命摇晃着他的身体。存在于这里的自己，希望他可以不要继续说下去。

「你别误会了，这不是我要改变世界的理由。我只是觉得你似乎想知道我眼睛的下落。」

「……呜……呜……」

即使想道歉，声音却因为泪水而哽咽。

「我至今也会在有空的时候想一个问题。究竟是不肯和恶鬼沟通的那些家伙不对，还是因为没有沟通就杀了他们的我不对。」

「这种事……可是……这不是无可奈何的事情吗……」

不小心说出这种话之后，铃兰噤若寒蝉。

因为无话可说，因为没能沟通，所以无可奈何。这就是目前的状况。

「无可奈何吗……嗯，这个问题大概不会有答案吧，所以很适合用来打发时间，我一直在想这个问题。」

一直。我今后也会一直思考着这样的事情吗？所以他才会告诉我这段往事？

「……铃兰。」

「是……」

「虽然或许会有点辛苦，但你愿意协助我吗？」

令人自然正襟危坐，隐含着某种决心的沉重声音。

「只到后天……不，或许只会到明天。只要这一小段时间就行，愿意相信我吗？」

「只要这段时间……吗？」

「没错。」

「只到后天……或许只会到明天，这是什么意思……？这和您说的改变世界有关系吗？」

「别担心，虽说要改变世界，但并不是那么明显的改变，只是稍微改变成你所期望的形式而已。」

「我所期望的……形式？」

忽然间，蜡烛烧尽了。

「愿意相信我的话，就睡吧。不然皮肤会变差的。」

「……」

铃兰终于回到了要称为寝室实在不太对的简陋房间。露出牙齿微笑的男子，以没人听得到的声音说道：

「……太天真了……」




第六章 在长谷部家
预言者之室。也可以称为坐视之室。

「……呵呵，还是一样有趣。库迦他真的很有趣。所以我好喜欢他。让他成为我的使徒，真是太好了。」

这里是宛如要塞都市的大神殿里，真正称得上是中心的场所。在薄纱覆盖的雪白阴暗房间里，就只有一名纯白的女性。她一如往常发出清脆的笑声。

《现在是笑的时候吗？还是说，你已经看见事情会变成这样了？》

「没耶？我没看。」

来自遥远极东之地的声音，使得预言者再度发出笑声。

《……你真的看得见一切？》

「是的，但我并没有去看。因为先看过一次的话就会无趣了，这样的话，之后还有什么好期待的趣事？」

接下来的这句回应，隐藏着不耐烦的语气。

《连我都成为你的乐趣吗，茉莉琪？》

「是的，圣四天秀佩浩雅。」

嘻嘻、嘻嘻……

《……无所谓。你说魔王将会出现？》

《是的，会与圣女一起出现。要是没有这样的话，将会很伤脑筋吧？无论是对我们「圆桌」，或是对你们「天」而言。》

短暂的停顿。

《……也对。》

「没错吧？而且即使我想看，也看不到魔王不会出现的未来。因为这是不可能存在的未来。」

预言者脸上浮现的是满足的微笑，从容与自信。

「好啦，再让我看得开心一点吧。事情肯定会变得更有趣的。」

接下来的这句回应，隐藏着极度的侮辱。

《你这单翼的堕天使……》

「啊啊……原来你知道这个令人怀念的称谓。」

《初代圣四天之一……》

「呵呵，加油吧，学妹。」

接着只剩下寂静。唯一的观众微微低着头，守护着世界的趋势及未来。

坐视之室就是这样的地方。

「……」

「浩浩——？你还要打瞌睡到什么时候——？」

秀佩浩雅轻轻睁开眼睛。

「……我不是在打瞌睡，我是在……集中精神。不要把我说得和你一样。」

「我可没有打瞌睡耶——？」

经过一天养精蓄锐之后，两人目前位于长谷部家的客房。她们正在这里等待某人前来，而且她们所穿的当然不是法衣，而是便服。

拉门忽然打开之后，站在那里的是一名身穿背心与长裤，矮小精悍的老人。不留胡子并戴着老花眼镜的干净外型，与其说他是剑道师父，更像一位书法家。

「喔——不错喔，这么标致的两位小姐是谁捡回来的？你们是翔希的马子？别管那个死小鬼了，要不要来当我的新娘啊？」

「家丑不准外扬啦，可恶的色老头！」

一名身穿绿色工作服的女性，朝老人的后脑勺狠狠打下去之后，就快步穿越走廊而去。

「翔香给我站住！你居然敢对长辈动手！」

「完了！我现在要去上班了！要说教等晚点再说……！」

「谁说我要对你说教了！不准跑，我要宰了你！」

咕咚咕咚啪咚啪咚。

直到玄关外面也在咕咚咕咚啪咚啪咚。

「……浩浩——」

「……什么事？」

「翔希真的是在这里长大的孩子吗——？」

「我刚才也在想这个问题。」

在这段宁静的时间，偶尔会响起那位老者基于兴趣所设置，名为「添水」的导水竹管敲击岩石的声音。外廊另一头有一栋像是道场的独立建筑物，不过现在似乎没有任何人的气息。

「刚才那是长谷部翔香吗？」

「是吧——」

「这里有两名枢机卿，她却连招呼都不打一声……」

正如刚才所示，翔香表面上是邮差，实际上是将这个国家不为人知的工作一手包办的宫内厅种灵班副班长，因此她肯定知道两人的身分。

「……实力如何？」

「她是这里的代理师父——」

「这种头衔在第三世界有什么用？我是在问她和魔物的交战经验。」

「那就连我都没有听说过了——像是她在宫内厅的工作，听说也是靠爷爷用关说的方式争取到的——」

秀佩浩雅叹了口气。

「想说既然是长谷部翔希的姊姊应该挺有实力……看来她不可能敌得过库迦了。」

「是啊——比起找代理师父，不如直接把身为师父的爷爷带走吧——？如果会被杀掉的话，老人死掉的罪过会比年轻人死掉来得轻喔——！」

竹管敲击岩石的声音。律子喝茶的声音。

「……律子，你有时候说话挺过分的。」

「什么意思——？」

漫不经心的笑容。

不久之后传来了一个声音。那是宛如飘车族，不过车况似乎不太好的机车引擎声。声音在这个家的附近停止了。

「是他来了吧——？」

「……应该是。就赌在他身上吧。」

2

「翔希，也介绍给我认识吧，尤其是那位金发的。」

「就说了，爷爷，这两个人……更正，这两位不是您想的那样！我们有很重要的事情要谈，请您离开好吗？」

把死缠烂打的爷爷拉出客房之后，翔希将房门关得紧紧的。翔希以衣服隐藏的身体各处与头部依然绑着绷带，但在得知两名枢机卿莅临的消息之后，他当然不能悠哉待在医院。顺带一提，克拉莉卡当天就被神殿协会领出医院送回大神殿了。

「你的伤势怎么样？」

「听说你出车祸——？还好吗——？」

担心翔希是否安好的温柔话语。

「咦？是的，托两位的福，我知道摔车时保护自己的方式，所以伤势比克拉莉卡轻很多。这种只是擦伤罢了……好痛！」

勉强挤出的笑容与气势，因为伤痛而大打折扣。女神姬随即微微露出苦笑，伸出手指打出清脆的响声。

结界。这个房间被封锁得固若金汤。

接着结界解除了。原本只有三人的室内，出现四具鲜红的铠甲，铠甲各自手持足以遮蔽全身的巨大盾牌。

「大……大强者……？」

服侍女神姬的大强者们并未持有武器，相对的，不拿盾的右手所装备的护手，有着奇特的形状与精细的纹样。是高功率的魔导增幅器。

「勇者阁下，恕在下失礼。」

其中一人说完之后向前一步，将钢铁的手心朝向翔希。

「天之光，地之气，请治疗勇敢的他吧。」

庄严的话语。咒文咏唱结束之后，宛如缓缓渗出的微光笼罩着翔希，在他感受到一股足以忘记一切痛楚的温暖之后……

「现在应该不用受到绷带的束缚了。」

正如秀佩浩雅所说，翔希试着触摸头部与手肘等撞伤的部位，感觉就像是没有受伤一样。治愈恢复系的魔法，是比勇者才能学习的光系魔法还要难学习的魔法，真的是要拥有稳定的精神力才适合学习。虽然翔希有学过，但顶多只能做到与绷带效果差不多的单点止血，大强者们能够完全治愈全身伤势的技术令人敬佩，而且不是轻易学习得来的。

「谢……谢谢您的协助！」

秀佩浩雅露出宛如天使的微笑，大强者们如今则像是雕像一样待命。虽然除此之外还有几名圣骑士，但这些人身上并没有特别的色彩。

「这么说来，律子枢机卿的大强者们……」

「这种事就不用介意罗——那是他们的工作，而且当时你才是正确的。对吧——？」

律子没有展现哀感之意。

在翔希思考着现在该说什么的时候。

「比起往事，还是请你思考现在的事情吧，勇者长谷部翔希。」

因为会说得有点久，所以秀佩浩雅邀他坐下。

「所以……发生了什么事？」

「名护屋河铃兰被抓走了。」

「名护屋河……被抓走……？」

接着翔希得知了事情的详细经过。

凶手是名为库迦的司教。翔希对他以眼带蒙住双眼的特异打扮有印象，在暑假的时候，翔希曾经在贵濑的家里看过他。

虽然克拉莉卡似乎不知道眼带的事情，但她有提过库迦是接任费利奥的上司，换句话说，库迦拥有足以率领异端审问会第二部门的实力。前任部长费利奥如今已经坐上枢机卿的宝座，由此就足以窥见库迦是多么难应付的对手。

而且还有一件事。等到这场风波平息之后，神殿协会将要准备重新迎接铃兰成为圣女。

「可是以魔王候补闻名的她，要是进一步站在库迦和预知魔女那边……」

她将会丧失圣女资格，而且无从庇护。到时候神殿协会将会认定她是下任魔王，并且倾尽全力除掉她。

魔王或圣女的二选一。其实真要说的话，铃兰应该不会选择任何一边吧，然而这么一来，铃兰藏匿的杰琵鲁姆余党将会成为神殿协会的目标。但只要铃兰成为圣女，连这种事情都可以既往不咎。协会愿意认同魔人，这是史上前所未见的让步。

（听起来似乎没有选择的余地了，但是……」

她原本是个善良的孩子，那她犹豫的理由是什么？

「所以……那个库迦要保护的预知魔女是什么人？」

「是曾经让世界陷入混沌，夺走几百万人生命的魔人。」

「几……几百万……？」

翔希有点难以置信。然而他不认为枢机卿会说谎，而且在黑暗世界里，无法否认会有这样的可能性。

「难道是和魔王有关？」

「纪录里并没有记载这样的事实……不过库迦或许看上了她的潜力。」

是如此高阶的魔人？

「正因如此，所以我们才会来到这里，请你这位现阶段实力最好的勇者帮忙解决问题。」

「……」

敌得过他吗？秀佩浩雅让脸上浮现笑容，就像是要拭去翔希内心的这种不安。

「在场的圣骑士，包含大强者都暂时由你指挥。他们都是受到天主的厚爱与保佑，实力足以率领一支骑士团的高手。」

要是铃兰能与勇者并肩作战，在圣骑士们的面前打倒这两个人……这样的功劳将足以排除所有的异议。

「……如果是这样的话，那我知道了。虽然不清楚能做到什么程度，但我会尽力而为……」

「哈哈哈哈哈！可怕的库迦大叔来罗！」

烟酒过量的沙哑声音，使得众人转过身来摆出架式。拉门与拉门之间闪出一道光辉，结界就像是气球爆炸一样解开了。一名身穿司教服的男性，在敞开的走廊另一头露出笑容。

3

蒙眼男子的左手握着刃如玻璃的短剑，右手抓着锁链，锁链的另一头则是……

「名护屋河？」

「长谷部学长……！」

带着铃兰的这名男性，大摇大摆走到圣骑士团占据的房间中央，并且将勇者与枢机卿之间的桌子豪迈踹开，来到正中央。

「大叔，你的臭胆量实在大得可怕耶——？」

「收手吧。你的蛇会把整间屋子打烂的。女神姬，你也一样。」

虽然神器有着不同类别，但由于威力过于强大，经常会波及周遭造成莫大的损害。两名枢机卿手上的神器就属于这一类。

「那就由我们来！」

「你们有能耐在我杀掉圣女之前先出手吗？」

原本正要拔剑的圣骑士们顿时停止动作。

「你们想死是你们的事，但要是圣女死了，天应该不会原谅你们的。肮脏的灵魂将无法穿过通往天堂的门，只能徘徊寻找通往地狱的入口。你们应该有学过这条教义吧？」

库迦只以言语就阻止了他们。为了消灭邪恶而死，才能够打开通往天堂的门，圣骑士们就是因此才会奋战不懈，然而库迦陈述的事实，撼动了他们信仰的根源。

因为相信……他们才会像这样无法动弹吧。翔希与库迦正面对峙。

「所以……你来到这里有何贵干？」

「啊啊，长谷部翔希，我本来是想来请你一起帮忙的……不过看来我来晚了。」

库迦咧嘴一笑看向秀佩浩雅。这个时候的她正从怀里取出几张照片，她就这么将照片放在榻杨米上。

「……！」

翔希与铃兰同时睁大双眼。那是拍着鲜明尸体的照片，有男有女。

「这是前几天遇害的外交部司教。他发现预知魔女并且回报大神殿之后……他和他的家人就失去了性命。」

「难道……库迦先生……？」

受到惊吓的铃兰投以疑惑的眼神。

「……原来如此，真有一套。」

不知为何，库迦像是很佩服地点了点头。

「不过铃兰，这些照片有拍到我吗？」

铃兰轻呼一声之后咽了口气。接着她露出险恶的眼神，并且投向美丽的枢机卿。

「名护屋河……？」

「这些人是什么样的人，长谷部学长肯定也知道的。」

在翔希脑中浮现的，是他带着魅子逃亡那天的回忆。有时光芒会过于耀眼，并且毫不留情。

「……难道？」

「所以，我希望学长可以说服他们！瑟莉雅还那么小，而且是个好孩子，不可能像他们说的那样杀害许多人……至于库迦先生，只是想要拯救那个孩子……！」

「虽然我要说的话都被抢了……不过就是这么回事。愿意帮一把吗？」

这番话听起来丝毫没有心机。

翔希闭上眼睛，经过一瞬间的思考之后张开。

「……总之放开名护屋河。你这种做法并不公平。」

事情的真相可以稍后再确认。目前在翔希的面前，就只有铃兰成为人质的事实。

「看来，果然来晚了。」

「不，这你就错了。即使没有看到这种照片，我照样讨厌你这种以人质要胁的卑劣家伙。」

一瞬间，翔希拔出身旁圣骑士腰间的剑。

「长谷部学长！别这样……！」

铃兰主动挡在翔希面前。

「名护屋河？」

「这是错的！同样是人类却大打出手，这种事情是错的！长谷部学长也是因为这样，当时才会和魅子小姐一起……!」

令身体迟疑的话语。那天心如刀割的痛楚，在翔希的脑海中苏醒。如果现在的铃兰，有着与当时相同的心境…

「我……我知道了。」

翔希放下剑了。库迦也没有进一步的举动。最重要的是翔希相信铃兰，如果知道这么做是错的，那么这名少女绝对不会坐视不管。

「翔希，居然连你……！」

「……抱歉，秀佩浩雅枢机卿。可是我觉得……名护屋河的说法是正确的，你们有时候做得太过火了。」

秀佩浩雅微微晈着嘴唇。翔希看了这样的她一眼，然后重新面对库迦，投以宛如能贯穿眼带的视线。

「不过，如果你是在欺骗名护屋河，那你就做好觉悟吧。要是害得名护屋河受伤，我绝对不会原谅你。」

「好啊，不然你要不要也一起来？」

「什么……？」

「随便你吧。」

这是开玩笑？是挑衅？还是真心话？从他蒙住双眼的表情无法判别真相。库迦与刚才进来的时候一样大摇大摆，就像是没有做过亏心事一样，背对着众人准备离开房间。

「……你的目的是什么？你打算就这么一直带著名护屋河吗？」

「不，我打算在今明两天做个了断。这是我对铃兰做出的承诺，我要改变这个世界，让事情就此落幕。」

秀佩浩雅忽然轻声说道：

「改变……世界？」

「去我回忆中的那个地方。」

「…一

库迦的嘴角往上扬，就像是看透了女神姬的内心。

4

在离开玄关的时候，铃兰问道：

「长谷部学长似乎理解了……那么接下来要去哪里？」

「天黑之后就去接瑟莉雅。之后才是关键。」

瑟莉雅依然留在贵濑家。只要有莉浦拉普陪着她，应该就不会出任何问题才对…

「要等天黑？那个，既然这样，趁现在去比较好吧……虽然只是有可能，但要是时间拖太久，或许长谷部学长甚至圣骑士团都会被召集起来……」

「或许吧。」

「或许？怎么这样……」

要是演变成这种状况，他们很明显就会被协会逮捕。难道库迦有什么策略吗？比方说非得要等天黑的理由，或是非得要拖延时间的理由。

「所以就算是现在就去……」

「嗯？」

「……没事。我只是来找勇者的，目前还没有进行任何准备。等到我们回到落脚处再出发，肯定就已经天黑了。」

从美军那里抢来的武器，就这么放在那间废弃工厂。而且要以少数人马入侵宅邸，基本上还是应该选择在夜晚行动。

此时，库迦怱然停下脚步。

铃兰第一次看见库迦焦躁的神情。

「我忘了一个大麻烦。」

站在面前的，是佩带日本刀的矮小老人。

「老爷爷……？」

翔希的爷爷脸上，露出与年纪毫不相称，宛如小鬼头的笑容。

「果然是你。你一点都没变呢，库迦。」

「你倒是老了很多，轰希。」

听语气，两人似乎认识。然而两人的笑容过于挑衅，不像是拥有深厚的交情。

「你拿出那种危险的东西是想做什么？我就讲明吧，我现在没空和你较量。」

库迦在回避。回避如此瘦小，而且独自站在这里的老人。

「说这什么蠢话，我已经有一只脚踏进棺材，当家头衔也已经让给孙女了。」

「终于没在做砍人的工作了吗？」

「早就没在做了，那种时代再也不会来临了。这样也好，不然老是喘不过气来，我也敌不过的。」

「你还是老样子呢……抱歉我没空和你闲话家常，我要走了。」

铿！

「咦……？」

就像是影片跳格，老人拔出的刀，被库迦举到头顶的短剑挡下了。他们两人是几时拔刀的？铃兰感觉自己甚至没听到武器出鞘的声音。

「居然把杀气隐藏起来，真是危险的家伙。」

「只是打个招呼，不用在意。」

老人马上收刀回鞘，而且果然没有发出任何声音。接着他轻声自言自语地离开了。

「……哎，敌不过的。」

这是在说谁？老人走进屋内了。

「哈哈哈哈！这个讨厌的家伙，长相变了却还是宝刀未老！」

库迦开心咂舌之后，朝着与老友相反的方向踏出脚步，前往机车所停的地方。

「长谷部学长的爷爷……这么厉害吗？」

「如果再早个二十年，刚才那刀已经砍中我了。你出身在屠神家系，居然不知道这件事？」

「嗯，不太清楚……」

「这样啊。如果只评实力，你的奶奶也不是省油的灯喔。」

「奶奶……」

铃兰只知道她的名字是菊。母亲与妹妹异口同声表示，她是一位非常严厉的人。

「别忘了，你的体内也有相同的血统。」

两人上车了。

「……长谷部学长不会追过来吧？」

「如果说成那样还没发现这是陷阱，那个家伙就是个笨蛋。轰希要是宠自己的孙子，应该也会阻止他的。」

原来如此。虽然翔希姑且露出理解的态度，但以刚才的气氛来说，他并不会提供协助。换句话说，库迦刻意留下引他前来的那番话，刻意让他知道这是陷阱，藉此达到牵制他的效果。

神殿协会那边，并没有任何人追上来。

然而……

◆

「我还是去追他们吧。」

翔希不听两名枢机卿的劝阻而冲出房间，随即撞见拿着日本刀的爷爷。出鞘的刀就在面前。

「唔哇！很……很危险耶！爷爷您做什么啊！」

然而爷爷的视线很冰冷。

「你要去追那个人吗？」

「没……没错，这件事和爷爷无关！」

「这样啊，那就随你白白送死吧。」

爷爷无可奈何收起刀，一如往常微微驼着背离去。

「怎……怎么忽然讲这种话？」

「有些对手是无论如何也敌不过的，要学习这个道理会很辛苦。即使如此，这个世界依然是人外有人天外有天。到时如果只是赔掉一两条手臂就得谢天谢地了。」

「……」

翔希很快就掌握这种格格不入的感觉来自何处。他从来没听过爷爷以如此认真的声音说话。在他想要开口询问的时候，小小的背影已经在走廊转角处转弯离去了。

然而，翔希没有多余的时间思考。

「……得赶快去追他们才行。」

他冲出玄关，穿越前院并钻出大门。随即他看见路的另一边，库迦与铃兰共乘的大型机车正在发动。

「啊、有笨蛋，笨蛋来了。」

「真是的，该怎么说呢……」

「什……什么意思啊，喂！你不是说我想来就随便我吗？而且名护屋河，你居然对学长用那两个字……」

「啊、没有啦，那是因为，啊哈哈……」

铃兰露出客套的笑容转过头去。

「这是陷阱。如果不想受苦就别跟过来。再见。」

留下轻快的引擎声之后，库迦驾驶机车离去。

「……哈雷吗？」

翔希露出无惧的笑容，跨上停在门边的自用爱车。

对方是净重超过三百公斤，而且载着两人的笨重机车，这边则是与克拉莉卡出车祸之后出了一点小毛病，却曾经被称为公路赛车王的CBR400F，不可能输给没办法压车过弯的美式机车。

不过价格远远输了一大截就是了。

「我并没有羡慕！」

翔希努力振作起精神按下发动钮。

发不动。

「呃……咦？」

仔细一看，紧急熄火用的开关是关着的。

「唔……居然耍这种小伎俩！」

翔希打开开关再度发动，这次是一次搞定。

后座铃兰的身影消失在三丁目的转角处，还来得及。

「慢着！」

机车以有点快的速度起步。翔希忽然注意到，后照镜被扭向前方了。

「这种陷阱……真的是有够敷衍……」

在将后照镜调整回来的这段时间，翔希就已经追上了。他可没有悠闲到遵守道路速限。

「啊、库迦先生……」

「嗯，我觉得陷阱差不多要发动了……」

这句话随风而逝之后，哈雷在十字路口转弯而去。

「在这个转弯追上去吧！」

翔希将身体往内侧压低，膝盖与踏板几乎贴地的压车过弯。

噗嘶。

「……咦？没油？」

机车任凭重力倒下，任凭惯性不断水平滑动，翔希就这么与爱车一起撞进街角的垃圾堆放区。

「唔……油管吗……」

即使油箱里有油，要是没能传入引擎就没有意义了。

「所以我不就说是陷阱了吗……！」

远方传来这种像是瞧不起人的笑声……很快的，翔希再度受到恢复魔法的照顾了。




第七章 超·十八铜人（以下略）
听完叙述之后，真琴耸了耸肩，劈头说道：

「长谷部同学，你是笨蛋吗？」

「我不是笨蛋！」

翔希拍桌向真琴反驳。

黄昏时刻，两名枢机卿同时身处于被晚霞染红的伊织家会客室。打上石膏固定断臂的贵濑，做出了没有意义的总结。

「那么以结果来说，不只是库迦与金毛九尾，铃兰也一样不知去向吗？」

「确实如此。」

「不过预言者表示，他们会回到这栋宅邸？」

「所以我们才像这样前来等待。」

秀佩浩雅露出得意的表情。在旁边喝茶的律子说道：

「那个大叔说要改变世界，他是认真的吗——？」

「恐怕如此。不过这个梦想不会实现的。」

「那么，姊姊大人平安吗？」

睡莲以像是机械的冰冷双眼看向翔希，就像是在怪罪他不够长进……

「因为你不够长进，才会害得姊姊大人遭遇危险。如果你心中还留有些许责任感，那就应该走遍天涯海角把他们找出来吧？」

主流的教诲严厉得超乎翔希想像。

「那……那你自己又怎么样？听说名护屋河被抓走的时候，你居然在睡觉？」

「那是连身为主流当家的我都无法抵抗的力量，如果当时你也在场，肯定会有相同的下场。」

年轻的巫女将头撇向旁边。

「唔……真的是，我才要说，明明是妹妹，你却完全不像名护屋河那么可爱……！讲话居然没大没小……！」

「还不是因为支派的不肖子讲话太嚣张了。」

翔希的体内，逐渐被沸腾涌现的愤怒所填满。

「冷静一点，蠢小鬼。要是用说的就能让她懂，我也不会这么辛苦了……现在要先处理库迦他们的问题。」

真琴将无框眼镜往上推，并且点头同意。

「老师说得没错。即使库迦会回来，也有两个问题要解决。第一个问题就是铃兰自愿成为了人质，要是她正如长谷部所说的会主动出面阻挡，那我们就无计可施了。」

这一点没人有异议。真琴就这么继续说道：

「第二个问题在于预知魔女。即使我们做好万全的准备迎接他们，要是干劲全被夺走就没有意义了。」

关于这一点也没人有异议。虽然翔希没有亲身体会过，但是从枢机卿到贵濑，甚至连异界徒魅子都会中招，那么绝对不是能够轻易对付的能力。

「所以，首先要想办法解决这两个问题。」

「等一下，真琴。到头来，库迦为什么要来到这里？只要知道他前来的目的，或许就可以找到方法了。」

咚。发出这个声音的，是将茶杯放回桌上的律子。虽然她很少发言，但也代表她正在专注聆听众人的交谈并分析现状吧。

「浩浩——虽然我不知道你知道多少，但你还是把知道的部分说出来比较好吧——？」

「……说得也是。既然演变成这个状况，我还是说出来以免招致误会吧。」

秀佩浩雅环视在场的主要成员并微微点头。

「这名男子名为杀人狂库迦。早在杰琵鲁姆之前，他就曾经想要开殷通往地狱的回廊，是应该已经被杀掉的异端勇者。」

并没有引起太大的骚动。在场有些人已经隐约料到是这种结果，有些人则是熟悉黑暗世界的本质，因此不会为这种事情大惊小怪。只有不属于这两种人的翔希悄悄咽了口气。

「当时与库迦同行的就是预知魔女。库迦应该是打算进行相同的计划吧。这次他希望能确实开启通往地狱的回廊，让这个世界陷入混沌的漩涡。」

「可是秀佩浩雅，这和拯救金毛九尾有关吗？」

贵濑提出了一个正确的疑点。要是世界充斥着魔物而失序，瑟莉雅他们应该也会容易藏身，然而这种做法要背负的风险太高了。

「那么，如果将预知魔女拱为魔王呢？」

场中一片寂静。

「如果到时候，只能让铃兰成为圣女或魔王，藉此牵制世间万物的平衡呢？目前只是魔王候补的铃兰，正被库迦掌握生死，她将会被利用到最后一刻之后立即被杀。以库迦的本事，要对站在自己这边的铃兰做出这种事，肯定是轻而易举的。」

贵濑，睡莲，律子。曾经是手下败将的三人，以认真的表情听得入种。

「库迦真正的目的，是要以铃兰做为挡箭牌，抵达通往地狱的回廊。将那里的魔物纳入旗下之后，再把预知魔女拱到魔王这个安全的地位，这么一来受到那孩子仰慕的库迦，也能确保自身的安全……」

「请、请等一下！我……曾经听魅子小姐对耶鲁希恩说过！魔王是由异界徒来决定的！」

「没错。」

走进来的不是别人，正是魅子。虽然她美丽如昔，给人的感觉却完全改变了。

「喔喔，翔希，好久不见了。」

「啊……是的……」

翔希的心情很复杂，但魅子却毫不在意，就这么无声无息走到众人中间，随意拿起桌上配茶的米果来吃。

「如果是那只小狐狸，应该可以表现得比铃兰还好吧。我对此没有异议。」

「这……魅子，等一下！那么你的意思是，至今所做的一切都只是一场闹剧吗？」

「我不是这个意思。不过，无法保证铃兰将来不会发生什么状况吧？虽然只是一种可能，但如果她活不到那个时候就没办法了。我的意思是如果有什么万一，那只小狐狸很适合用来代替铃兰，这就是我们这边既定的方针。」

大概是懒得用手拿吧，魅子直接把盘子拿到嘴边用倒的。

「咿唔唔啊唔喔喔呜咿啊喔……」

「不要边吃边讲啦！」

「咕噜。别这么生气啦……所以，他的目标是通往地狱的回廊，这件事应该是真的吧。毕竟这里的地底就通往真正的回廊。」

这么重要的事情，魅子丝毫不卖关子就说出来了。接着她以毫不在乎的惺忪眼神准备离去。

「你……你只是来吃饼干的？」

「是啊。」

「请留步。」

秀佩浩雅的视线贯穿魅子的背影。

「那么你的意思是，即使铃兰就这么顺势成为圣女也无所谓？」

「没错。虽然不知道茉莉琪是怎么想的，但我不介意。」

若无其事这么说完之后，房门关上了。

「……虽然我至今一直没提……不过这次最担心的事情已经消失了。」

像是感到事态很麻烦的贵濑，放松全身的力气躺在沙发上。在铃兰面临危机时的最强助力，居然采取坐视的态度。

「即使为了阻止库迦，而造成必须牺牲铃兰的最坏状况，魅子她们也不会出手。」

「等……等一下，伊织！你说牺牲？当然不能让这种事情发生吧！名护屋河只是无辜受到波及而已吧！」

翔希忍不住站了起来。真琴对他说道：

「冷静下来啦。通往地狱的回廊，就是杰琵鲁姆之前打开的那个玩意吧？而且既然魅子小姐说那是真正的回廊，那么肯定比之前那个还可怕的。」

真琴脸色苍白，就像是回忆起当时的光景。

「……如果铃兰真的被骗了，真的再度打开回廊，要是把这个世界与铃兰放在天秤的两端，你要选择哪一边？」

「居然说天秤……真琴！有些事情不应该这么说吧！」

「可是现在的状况压倒性对我们不利。即使是魅子小姐，以她刚才的样子来看，这次她不一定肯帮助我们。长谷部同学，人们即将被魔物吃掉了，你有办法背负起他们的生命安危吗？」

沉重的寂静，被睡莲冰冷的声音划破。

「两人都冷静下来吧。姊姊大人是善恶分明的人，无须你们俗世的人们担心。要是你们胆敢对她不利，得先过我这一关再说。」

「我说啊，你刚才有在听吗？再怎么善恶分明，要是被骗得丧失判断标准就没有异议了。铃兰有着大好人的个性耶？」

「唔、喂，你们两个别吵了！现在不是内讧的时候吧？」

「啊？是长谷部同学带头生气的吧？事到如今还装乖？」

「支派的笨儿子没资格对主流的当家提意见，给我住嘴。」

「这……你们两个，我没说话就以为我好欺负吗……！」

「要打吗？长谷部翔希，你会屁滚尿流的。」

「天啊：长谷部同学居然会对女生动手，差劲透顶，我看错你了！」

「我并没有这种打算，但是被你们说成那样，我总不能闷不吭声吧！我只是……」

叽叽喳喳叽叽喳喳。

「喂～蠢小鬼们，还是吵到这里为止吧……」

叽叽喳喳叽叽喳喳。

「啊～看吧，有个可怕的姊姊……」

咻啪！

宛如爆炸的爆裂声，使得天花板出现一条数公尺的裂痕。

「混帐，给我收声！再继续给我罗哩八唆的话，老娘不会对你们这些蠢蛋客气的！」

律子手中的细长鞭子，被拉得发出紧绷的声音。

「呃……遵命。」

真琴的眼镜微微滑落。

「对、对不起……」

稳健枢机卿翻脸到这种程度，使得翔希全身冒出鸡皮疙瘩。

「……地方口音我听不太懂……」

劈啪！

鞭子前端横向扫去，被打中的睡莲像是陀螺一样，翻了好几圈之后倒地不起。

「唔哇……好像很痛……」

「那、那个，枢机卿，您用关西腔我也听得懂……」

「……我觉得，你们的说法都是正确的，所以用不着吵架。对吧——？」

已经恢复成一如往常的悠闲笑容了。

「既然懂了，那就回归正题吧——总之首先要平安救回铃兰，只要做得到这一点，就不会造成任何问题了。对吧——？」

翔希与真琴一起点头如捣蒜。

「既然知道这个道理，接下来就只要尽力而为达成这个目标就行了。对吧——？」

点头如捣蒜。

「总之，不要有那种谁会死掉或是要杀掉谁的危险想法，首先要想的只有一件事，那就是要救回铃兰。」

「……说得也是。长谷部同学，刚才对不起了。」

「不……我也有错，我才要请你原谅我。」

雨过天晴，圆满收场。

「年轻真好……」

「怎么啦，浩浩，讲话真像是老太婆耶——」

「给我住口。」

只有睡莲依然昏迷不醒。

2

窗外，震耳欲聋的声音响递庭院。载运圣骑士团的大型输送直升机正陆续抵达。目前

在这个房间里，也已经有几名身穿锁甲的骑士前来待命了。

「……因为这样——所以虽然费帅小哥说魔法开发部门正在进行研究，但很难保证来

得及喔——」

「关于这方面，这边的博士也正在开发对抗『附身』的新药。因为事态紧急所以没办

法准备足够的数量，不过应该可以对付金毛九尾的能力吧。」

「这么一来，就只有在双方杠上的瞬间能够利用人数上的优势了。无论结果如何，之后说服并救回铃兰的工作，必须交给长谷部同学和睡莲。」

「要是没能在宅邸里解决，他们就会逃进那座地底迷宫了。」

「库迦是过去唯一通过整座迷宫的人，魔物应该没办法阻挡他的去路，所以到时候不能跟丢，就把他当成开路先锋紧追着他不放吧。此外……」

秀佩浩雅以视线向一名圣骑士示意。这名圣骑士将一个像是大行李箱的物品，恭恭敬敬递到翔希的面前。

「勇者阁下，请打开确认一下吧。」

以秀佩浩雅所给的钥匙打开一看，里头是一套全新的衣服。

「这是……？」

「我向费利奥借来的第七武装。这是以军用战斗服为基础，集结神殿协会魔导工学部门的研究结晶之后，总算完成的唯一一件试做成品。」

不像是皮革也不像塑胶，拥有神秘光泽的蓝色衣裤。护膝、护手与胸甲等最底限的护具是白色的，然而散发着一股会令人看得入神的深沉光泽。这套衣服穿越来与其说铠甲，确实更像是现代士兵的军服，或者是更为先进的某种战斗服。

「护具是以标准超钢合金冶炼的精密瓷钢，再镀上三层极低劣化超钢合金制作而成的，即使是现代主力战车的穿甲弹也无法贯穿。内衬的衣裤是以强化众醯胺防弹纤维与秘银织布混纺而成，在复合多层魔导皮膜的保护之下，拥有防弹、防刃、耐火、耐震、抗爆、抗雷、抗冷……呃～还有……抵御辐射线等等功能。总之可以当作这是现在的地球上最接近万能的防护服。」

秀佩浩雅迅速将小抄折叠起来收进袖子里。

「这么厉害……？」

「总之是万能防护服，绝对无敌。别问了快穿吧。」

「啊、好的。」

在秀佩浩雅咄咄逼人的气势之下，翔希解开自己所穿学生制服的扣子。接着他察觉到自己处于众目睽睽的状态之下，无论是真琴或秀佩浩雅或律子都面不改色。

「伤风败俗！」

醒来的睡莲，对翔希后脑勺给了一记手刀。

「这么多女性同胞在看，你在想什么啊！」

看到睡莲纯真地红着脸破口大骂，翔希也无从辩解。铃兰的妹妹在这方面或许挺可爱的。翔希重新把扣子扣好。

「就是这样，所以我等等再换。」

「这样啊。」

「……浩浩，你好像很惋惜耶——」

「好了，那边的，给我闭嘴。」

这方面暂且不提。

将手放在下巴，好奇凝视着这一幕的贵濑问道：

「居然提到主力战车穿甲弹这么夸张的玩意，这件花了你们多少钱？」

「如果只算护具的话，换算成日币大约五百亿。整套是八百亿。」

翔希连忙放开这套武装。

「八……八？」

「顺带一提，圣骑士团平常的装备大约价值一千万，大强者的则是五亿起跳。」

同为抗魔组织（不过很弱小）的局长，在旁边讲着「这怎么可能赢得了啊——」这种话闹别扭。即使是富可敌国的贵濑也狂冒冷汗。

「我家的侍女服一套也是一百万起跳……不过果然和大型组织的财力差太多了。」

「有、有这么贵？」

「毕竟有施加魔导皮膜。」

换句话说，侍女穿的衣服也是高级品。秀佩浩雅露出得意洋洋的胜利笑容。

「魔导皮膜要是施加越多层，花费的经费就会以等比级数暴增。不过这终究只是试做的成品，只是当成一种指标，确认目前的技术可以做到什么程度。」

「所以才会毫不客气投注经费，并且成为最强的护具吗……」

对此感到佩服的贵濑，忽然提出一件他所挂念的事情。

「可是……记得库迦的短剑是……」

「没错，是神器『魔导素子结晶』。即使这是以真正的超钢合金打造的铠甲，一样不能粗心大意。」

翔希点了点头。

「是，我知道。」

这就是所谓的神器。神器拥有类似魅子那把长槌的威力，长谷部家代代相传的神剑「今月今夜」，也曾经留下一刀制伏龙神的传说。

相对的，翔希的武器是神殿协会借给他的勇者之剑。虽然翔希不打算开杀戒，不过如果是应付库迦所穿的那种司教服，在紧急的时候应该也不会出状况的。

看到翔希蕴含决心的眼神，秀佩浩雅笑咪咪点了点头。

「那么就拜托你了，长谷部翔希。要是任务成功，你将会成为再度拯救圣女的勇者，名声也会更加不动如山吧。」

「哈哈……不过我对这种事情没什么兴趣。」

说出真心话之后，贵濑与真琴露出扫兴的表情。这是因为这两人的个性本来就有点扭曲……但是枢机卿终究不同。

「真是无欲无求……那么到时候，就带你去泡温泉当作犒赏吧。」

「温、温泉？」

翔希脑中并没有浮现混浴的想法。绝对没有。

「既然难得来到日本当然要去一次。我已经和律子提过了。」

「白滨温泉——」

「不过，像我这么熟悉日本的人，在挑选温泉的时候不会以地点为考量，而会以温泉水质来挑选就是了。」

秀佩浩雅说完之后露出洋洋得意的表情，贵濑则是苦瓜脸。

「喔，到现在你还想夸耀自己对日本颇有研究吗，枢机卿？」

「是的，那当然了。这个国家有一种世上罕见的神秘温泉，据说是超人力霸王发射光线挖出来的……」

所有人不约而同纷纷离席。

「哎呀……各位要去哪里？等等，怎么连律子都走了？」

场中的气氛出现了明显的变化，只有睡莲在原地眨着眼睛，不知道发生了什么事情。

3

翔希迅速穿上装备之后，就朝着那里前进。

「邪恶的……味道……」

睡莲脸色发白皱起眉头，并且以袖口掩住口鼻。翔希大概因为是医院的常客，所以只觉得药味浓了一点，不过在山上长大的睡莲应该难以忍受吧。

博士的研究室。不知为何非得要通过手术室才能抵达的这间研究室，是随意堆放着许多杂物与零件的房间。

「超音波炮耶——火箭飞拳耶——啊——这是烤章鱼烧的机器——！」

「汝不可偷窃。不可以藏进怀里。」

看起来只像是伞状天线的物体，律子居然可以一眼看出是超音波炮，令人感觉她果然不是普通角色。总之除了两名枢机卿之外，从集结的圣骑士团里精挑细选的数名成员也陪同前来了。

「好啦——好啦——大家装上这个吧——电钻——」

「不，恕属下冒昧，不过枢机卿阁下……」

「很强耶——？反正你们看起来不是已经很像机器人了吗——？」

似乎是在说铠甲的事情。

「咿嘻嘻嘻嘻！一个人只要五分钟就可以装好喔！」

（……记得我来的那个时候，他是说三十分钟吧？）

「连博士都这么说了耶——？」

「请、请饶命，枢机卿阁下……！」

「请大发慈悲吧！」

「请手下留情吧！」

刚才经过的手术室里，墙壁很明显有着某种液体飞溅染成的黑色痕迹，还放着红黑得很夸张的生锈手术刀，恐怖程度可不是闹着玩的。

「好了好了，律子，别捉弄自己人，我们只是来拿药的。」

「嘻嘻、嘻咿……我听贵濑说了，而且我也终于完成了！对眼睛！肩膀！腰部！的附身症状都有效……」

「……用不着每讲一个部位就摆姿势强调吧？」

虽然很久没见，但这个人一点都没变。

「怎么啦，勇者，明明是要来喝我刚才讲的东西，居然还一脸不相信我的样子！」

咕咚。

放到桌上的箱子里，装满了像是大正制药或养乐多贩卖机陈列的褐色小瓶子。

「这就是……可以预防附身的药？」

「没错，很有效喔，我命名为超，十八铜人，马力正夯，给你一对翅膀的福气啦Z!嘻嘻嘻……」

许多可疑字句组成的字串后面，是博士宛如喉头抽搐的笑声，总之圣骑士们各自拿起一瓶，然后将视线集中在勇者大人身上。

「我……我先喝？」

「因为你是勇者，人称您是勇敢的人。」

秀佩浩雅的这番话是正确的，而且要喝下这种饮料确实需要勇气。

翔希转开瓶盖。

「唔咕……！」

刺鼻的药味。与其说是药水，更像是化学药品。

翔希看向瓶内，并且试着轻轻摇动。液体没有扬起涟漪，而是浓稠黏滑的高浓缩流质。

「这……这没问题吧……？」

「嘻嘻，相信我啦……！」

就因为是你，所以才没办法相信。

「话说……我刚才就注意到一件事。」

「什什、什么事？」

「那边堆积如山的提神饮料空瓶是怎么回事？」

市面贩售，著名品牌的提神饮料空瓶，在旁边堆成一座小山。大约是一百人通宵三天才喝得完的量。

「嘻嘻……是怎么回事呢？」

「慢着，你该不会只是把那些东西混合在一起吧？」

「你放心，我有进行浓缩还原的程序！」

「不……所以真的是这样吗……」

即使这是事实，这也浓缩得太夸张了吧？这样真的能够对抗预知魔女的能力？

「我可以再问一个问题吗？」

「什什、什么问题？」

「躺在外面的手术室，手上握着跟这个一样的瓶子……而且身穿紧身衣，看起来很不舒服的那些家伙是怎么回事？」

「这个嘛……？药效太强了……」

博士看向远方。

「是人体实验——」

「这哪能喝啊！」

「咿咿？你打算让他们可歌可泣的精神付诸流水吗？你这样还叫做勇者吗？」

「没胆的家伙——缩头乌龟——丢脸的小鬼——」

这个人为什么如此乐在其中？

「不然的话，可以用一千公克的牛磺酸取代喔！」

「一千……公克？」

咚一声摆在桌上的塑胶袋里，装着大量的白色粉末。这似乎就是换算起来等于一公斤的……牛磺酸。体积大概有一个胃那么大？

「不……这更不可能吧……？」

此时，响起了另一个瓶盖打开的声音。

所有人惊觉之后转身一看，是睡莲。

「就觉得有闻过这种味道……这不是沙土吗？」

「唔……听你这么一说，确实很像……」

不过浓得很夸张就是了。

睡莲喝了一口。接着像是能够接受般再喝一口，然后终于全部喝完了。

「喂？你……还好吧？」

「是的。碳酸的分量刚刚好……嗝。」

「「「还加了碳酸——？」」」

翔希与圣骑士们同时大喊。

大概是太浓了吧，完全看不到碳酸饮料特有的清凉气泡。

不，仔细一看，液体宛如岩浆缓缓冒泡。

「这是好东西。身体变得暖呼呼的。」

似乎真的没事。因为在山上长大欠缺常识，所以才会没有察觉异常吧。

「只在意外表而没能看出本质，可说是愚蠢至极。」

「居然让那样的弱女子打前锋，这样也叫做勇者？也叫做圣骑士？你们也赶快给我喝吧！」

「呃、不……可是……秀佩浩雅枢机卿……」

圣骑士们冒着冷汗后退。

「怎么了？就凭你们圣骑士的身分，居然敢忤逆我这个枢机卿？」

「可是，连勇者阁下都却步的事情，属下实在不敢领教！」

「请大发慈悲吧！」

「请手下留情吧！」

「我不要。」

以话语一刀两断。

「那么为求公平，你们在我数到三之后一起喝。一、二、三，喝！」

「「「主啊，请保佑我吧！」」」

三人同时一饮而尽。

喀嚏。（下发抖的样子）

喀哒喀哒喀哒喀哒哒哒哒哒哒哒……（↑剧烈颤抖的样子）

啪咚啪咚啪咚咚咚咚。(↑倒地的样子)

「全……全军覆没……」

威名远播的圣骑士，而且还是精挑细选出来的菁英们，就这么不堪一击。

「哎呀，长谷部翔希，我刚才有说一起喝吧？」

为什么这个人能以严肃的表情说出这种话？

「可是，这是怎么回事……？」

「嘻嘻嘻，标签上不是有写吗？」

听博士这么说，翔希看向上头的文字。

『药效有个人差异。』

「差异也太大了吧！」

「咿嘻嘻嘻，饮用前必须要阅读使用说明，并且遵守用法和用量才行……」

「慢吞吞的，总之快给我喝吧。」

「没胆的家伙——没骨气的家伙——」

「哼，终究只是支派的笨儿子。」

「知道了啦！我喝就行了吧！」

翔希单手叉腰一饮而尽。

浓稠的口感。

碳酸的口感。

「……」

「……怎么了——？」

「…………」

噗咻：

鼻血宛如决堤般涌出。

「真……真有效！」

虽然不知道是哪里有效，总之全身充满了活力，就像是已经完成暖身运动的状态，而且身体也很轻盈。

「原……原来如此……」

「别佩服了，快把鼻血擦一擦吧，鼻血。还有，可以把他们一起带走吗？」

这些圣骑士，这些难得的菁英们白白牺牲了。无论如何，要是把他们放在这里，博士不知道会对他们做出什么事情，所以翔希与睡莲联手把他们带走了。

◆

在秀佩浩雅最后要离开研究室的时候。

「……对手是魔导素子结晶，那就没胜算了。」

秀佩浩雅就这么握着门把停下脚步，会回着身穿白袍的他。

「这是忠告？」

「是事实。那是好东西。」

「……」

「在我至今的成品里，那是我的最高杰作之一。不要太轻怱大意比较好，要是那玩意在最底层释放所有的威力，回廊或许就会真的打开了。」

身穿白袍的他大剌刺坐到椅子上，让椅背发出轧轧声。

「……有什么关于库迦的情报吗？」

「没耶？他应该真的只是想要保护那孩子吧？」

「……」

「不能撤回这次的行动吗？」

「你知道铃兰有多么善良吧？」

秀佩浩雅的这个问题，使他的眼睛像是回忆着往事般眯细。温柔的眼神。

「知道，她是个好孩子。」

「没错。所以绝对不能让库迦杀了她，库迦应该也不会让任何人杀了她。在最底层走投无路的她，将会在勇者等人的面前亲自打开回廊，演变成永远无法回头的诀别。」

「是吗……原来会打开啊。这是茉莉琪小姐的安排？」

「协会已经竭尽所能，做出最大限度的让步了。要是铃兰无视于勇者与妹妹接下来的追击，并且以自己的意志选择这条路……」

正因如此，才要将她逼到极限，逼到再也无法辩解的绝境。到时为她准备好的路就只有一条，那就是通往地狱的回廊。

「……真是完美。」

「没错。以预知魔女为宰相，库迦与密佩提鲁特大概会成为左右手……魔王将与这样的阵容共同苏醒。」

「秀佩浩雅……你讨厌人类吗？」

「不，我很喜欢。因为我也是人类。」

这真的是毫无虚假，充满慈爱的天使微笑。

「当黑脸真辛苦呢。」

「彼此彼此，叶月之雫。」

这是门关上之前的最后一句话。她离开了。

然而继续追问也无济于事，因此博士朝着做到一半的机器伸出手。

「没办法附身了……」

「偶尔也会有这种事情啦。」

从隔离世界出现的，是两名小女孩。

「会造成你的困扰吗？」

「困扰困扰，很困扰啦：！」

瑟莉雅以尾巴咚咚拍打地板强烈抗议，莉浦拉普则是一如往常比出安抚的手劈。

「不可以和库迦一起走啦。要和我一起等啦。」

「不行～……我们说好了，他一叫我就要马上过去～！」

莉浦拉普耸耸肩面向博士。

「伤脑筋啦……」

「就算对我说也没用的。」

博士抓着自己随意生长的头发。

「莉浦拉普，你打算怎么做？」

「我觉得秀佩浩雅说得没错，不会有问题啦。既然这样，瑟莉雅只要乖乖在这里等，就可以成为宰相了啦。天上掉下来的礼物啦。不劳而获啦。」

「我茌义气和友情之间左右为难了啦～……」

瑟莉雅轻轻摇晃着尾巴。

「可是……我觉得似乎会再也见不到库迦先生了：」

莉浦拉普惊讶得瞪大眼睛。博士也是一边制作机器一边扬起嘴角。

「……预知对上预言……哪一边会赢呢？」

「茉莉琪的预言称不上完美啦。不过这肯定是你多心而已啦。铃兰一定会想办法解决啦。」

莉浦拉普轻拍好友的肩膀，就像是要为她加油打气。

4

「由我打开……通往地狱的回廊？」

「思。而且不是耶鲁希恩曾经打开的冒牌货，是位于伊织家地底的真正回廊。」

天已经黑了。在废弃工厂的境内，铃兰与库迦正围在劈啪作响的火堆旁边。

「可是，要是这么做的话……！」

「不用担心。你是连亿千万之眷属都认同的真正候补，你拥有统治的能力。待在那里的异界徒们，就是为了避免怪物们散布到世界各处，才会聚集在那个地方生活的。」

在充满魔物的监狱里，将那些魔物轻松砍成碎片的伊旺托比。号称是火龙看守者的焰。被应该已经灭亡的强大魔物们恳求吃下肚的魅子……越是回想，就觉得库迦的这番话拥有十二分的说服力。

「……这就是您所说的改变世界？」

「没错。只是稍微改变而已，改变成你所期望的形式。」

「……」

「你懂吗？你将会得到力量，足以对抗神殿协会的力量。不需要和他们在表面上对立，这是所谓的抑制力。」

铃兰曾经听过「核战抑制力」这个名词。两国彼此宣称自己拥有这么多的核武，威胁对方要是敢对这边不利就会倒霉，以这种方式维持着一旦失控就会毁灭的危险平衡。

「为什么协会的那些家伙不肯好好听你说话？因为你没有力量。」

「力量……」

「还是有所自觉比较好。你所居住的世界，并不是只靠金钱与沟通就能解决所有问题的漂亮世界，而是连沟通都需要凭实力的无聊黑暗世界。」

「……说得，也是……」

所以为了避免发生悲剧，为了不让悲剧产生，铃兰才会选择走上魔王之路。为此她需要强大无比的魔王之力，铃兰已经决定要得到它了。

「只要在必要的时候展现必要的实力就行，行事方针是由你来决定的，也就是随你高兴怎么做就行了。」

「可是……魅子小姐她们说，等到时机来临自然就会……」

库迦叹了口气。

「那我反过来问你，这会是什么时候的事情？」

「咦……」

就算问我是什么时候……

「她们所说的时机，应该是你自愿得到力量的时候吧？」

「自愿……得到力量？」

「听好了，铃兰。假设这样的时机来临了，忽然有一大群怪物交付到你的手上……你有能耐从那天开始成为称职的魔王吗？比如说今天就是这一天呢？」

一定不可能吧。因为魅子她们是这么说的……才会使铃兰认为，成为魔王将会是很久以后的事情。

「……说得也是。」

「通往地狱的回廊，这名字取得太危言耸听了。其实只要好好管理就不会造成威胁了，如果是你的话肯定做得到。」

力量。铃兰需要力量。至今不知道尝受多少次的感觉，如今依然存在的感觉，这不就是无力感吗？无法避免的各种悲剧，都是因为没有力量所造成的。自己不是正因如此才选择魔王之路吗？

「怎么样，你愿意做吗？到时候，只要把我和瑟莉雅纳入你的旗下一角就行了，这么一来，协会那边应该就不会对我们轻举妄动了。」

只为了这件事，只为了如此渺小的愿望，库迦选择了亡命天涯之路。不……为了保护瑟莉雅，他只有这条路能选。

看似死路的这条路，有着一道唯一的光明。那就是要我成为魔王。这并不是无法避免的悲剧，如果是我就能挽回。不，只有我能够挽回。

既然这样，我……

铃兰下定决心，露出微笑。

「……不用只纳入我的旗下一角，库迦先生很可靠，可以当将军之类的。」

「哈哈！哈哈哈哈哈！是吗，将军吗？我当将军吗？这也不错！哈～哈～哈～！」

大概是因为安心吧，库迦笑了好一阵子。事情讲完的库迦继续用餐，铃兰也喝着泡面剩下的汤汁。

「要吃还有喔？不过以这身打扮走进便利商店，简直害我丢脸死了！」

三餐都吃番茄实在太难受了，因此在烦恼很久之后，铃兰选择了自甘受辱的做法，那就是穿着附带项圈与手铐这种特殊配件的侍女服进入便利商店。

「啊啊，好吃，这口味真棒。」

第一次看到有人吃便利商店的饭团开心成这样。在铃兰面带笑容守护着库迦时，他忽然轻声说道：

「有何贵干？」

「咦？」

「不，不是你。」

忽然间，一阵细微得像是会被虫鸣盖掉的脚步声接近过来。

「……被我找到了吗……」

「费……费利奥先生……？」

声音来自于种殿协会的枢机卿之一。拥有一头在夜晚依然亮丽夺目的银发，以及温柔面容的青年。

「好久不见了，铃兰。」

「呃……嗯，可是，您怎么会在这里……？」

「因为这里是只有异端审问会第二部门知道的藏身处之一……听律子她们说过之后，我觉得你们有可能会在这里。」

身为前任部长的他露出温和的微笑。然而他身上所穿的不是法衣，也不是司教服，而是棉质长裤加上宽松的衬衫，非常休闲的打扮。这应该是他的便服……或者说是他掩饰身分的衣服吧。

「我刚才应该问过了。有何贵干？」

「当然是来阻止你。」

紧张感。

费利奥的手上，握着一把以布包起来的细长物体。应该是剑吧。

「……但哪才听过你们的对话之后，我改变心意了。并不是基于枢机卿的身分，我想表达我个人的意见……如果要统整这个复杂的世界，我认为让铃兰一手掌理名为黑暗的各方势力是最好的做法。」

费利奥被营火温柔暖光照亮的脸，看起来比之前还要温柔了。

「费利奥先生……」

「这可令我吓了一跳。像你这么懂得变通的人，居然会在我之前掌管异端审问会这种组织？」

「你误会了，我是最近才有所改变的。至少在遇见铃兰小姐之前，我的个性和你差不多。」

只有这一瞬间，他的双眼蕴含根深蒂固的冷酷气息，宛如春天阳光也无法融化的残雪。

「曾经有一个人是我要打倒的目标。」

「……」

「然而现在的他，正逐渐恢复成我当年认识的他，导致我丧失了原本加入神殿协会的目的。」

费利奥脸上的笑容大概是自嘲吧，不过看起来像是无忧无虑的笑容。

「如果令他改变的人是铃兰小姐……那么我就愿意相信。我只是这么心想而已。」

这位看似温厚的银发青年视为敌人的男性是谁？铃兰也大致猜得出来。

自从取回记忆之后……究竟只是有所改变？还是如费利奥所说的恢复原状？这方面就不得而知了。

慢着，对了，不提这个，既然他肯帮忙的话……

「请、请请、请问，费利奥先生！我觉得现在开始也来得及！请您阻止茉莉……阻止预言者大人对瑟莉雅不利……！」

「铃兰。」

「可是！」

在铃兰对库迦抗议之前，一只手放在铃兰的肩上阻止她了。转身一看，费利奥对她摇了摇头。

「很遗憾，这应该是不可能的。关于这次的事件，恐怕不是阻止她一个人就能解决的。」

看到他的表情浮现些许的哀感，铃兰自然变得垂头丧气。边听边拿着酒瓶畅饮的库迦，稍微停顿了一段时间。

「……你知道了多少？」

「我的恩师所知道的事情，我应该全都知道了。我也曾经听过关于你的事情。」

库迦摸着胡渣说道：

「这样吗……我说你啊，既然这样的话，接下来你愿意协助铃兰吗？」

费利奥露出颇为惊讶的表情，大概是还没听懂话中的含意吧。

「我并不介意……不对，可是要我这个枢机卿帮忙？她已经成为魔王，我又能帮她做些什么？」

「哈哈哈！啊啊，也对，听你这么说就觉得没错。枢机卿怎么可能帮得了魔王！」

接着库迦穿上了挂满各种武器的厚外套，把机关枪扛在背上起身。把沙子踢向火堆，让周围变得阴暗之后，就笔直朝着机车走去。

「走吧，小妹妹。」

「咦？那个……」

「请随意。正如刚才所说，我不会阻止你们的。」

「那么……」

点头致意之后，铃兰坐到库迦的身后。

「还有，库迦司教。」

「啊？什么事？」

「其实我只是要来问你这个问题。……你内心是怎么想的？」

毫不犹豫。

「无聊透顶，吃屎吧！」

库迦放声大笑，并且卷起砂尘驾车离去。

「无聊透顶……吗……」

反刍着这句话的费利奥也转过身去，和来到这里的时候一样，只留下即使专注聆听也可能会听漏的脚步声，前往森林里依然启动着的传送魔法阵。

5

「好安静……」

前方一百公尺处的宅邸正门敞开着，没有受到任何遮蔽的建筑物，正展现着威风凛凛的样貌。完全没有照明，只有一片黑暗、晚风拂动树木的沙沙声，以及虫的细语声。

「他们果然没想到我们会回来这里耶。」

「不，他们正在埋伏等我们。」

「咦……」

在哪里？

「机油的味道很重。这是圣骑士团使用的运输直升机的味道。」

「圣骑士团……？」

「喵～……铃兰～」

才想说声音来自哪里，就发现好友正站在身边。羽毛帽子加上披风、长靴与细剑，这是备战状态。

「里头啊，有很多关东机关和圣骑士团的人在埋伏。这是陷阱，知道吗？」

「哎，就觉得会是这样。」

库迦的语气听起来像是已经知道了一切。然而这也是当然的，如果只有关东机关就算了，但种殿有一名被称为无所不视的女性，这边的行动正如字面所述，完全被看透了。

「我有偷听小织织他们的交谈，铃兰，你们要去开放通往地狱的回廊？」

「唔……嗯。」

「就算阻止，你也不肯听话吧？」

「嗯……对，我非去不可。」

「那么，就趁我们牵制圣骑士团的时候……」

「这可不行！」

这声怒吼，使得嘉子吓得缩起身体。

「啊：吓我一跳。铃兰只有在这种时候很吓人……」

「抱歉，可是只有这件事绝对不能做。我就是为了避免这种事情重演，才要前往那里的。」

「铃兰……」

总是带来欢笑的好友，露出罕见的不安表情。所以……

「放心。等到我成为魔王，嘉嘉就会和库迦先生一起成为将军了。」

逞强的笑容。铃兰能为她做的就只有这些了。

「嗯，知道了，铃兰，我相信你。和大家一起相信你。」

「嗯，交给我吧。我保证。」

两人像是小孩子一样，以小指打勾勾。

「马上就能重逢了，用不着依依不舍成这个样子。」

「啊哈哈，说得也是。」

「说得不错喔，库迦先生，我对你刮目相看了。到时候我们要和乐融融一起当将军喔？」

库迦咧嘴一笑，握住嘉子伸出的手回应。

「也对。身为杂种的我，能够和你这种身世良好的魔人并驾齐驱，简直就像是作梦一样。」

「如果是铃兰就没问题了。」

「嗯，我知道。所以我们才会来到这里。」

笑容加深了。结束握手之后，库迦的手再度回到机车油门。

「来到这里的是第五圣骑士团。魔导障壁只有在正面玄关有开口，不过这是请君入瓮的陷阱喔？所以从天窗入侵比较……」

「谢啦，既然这样就从正面突破吧。」

「喵～……不错喔，库迦先生，很有男子汉的气魄。」

嘉子露出恶作剧的笑容。库迦也以像是孩子王的笑容回应之后打档，让引擎轰轰运转。

「铃兰，我们上吧，对方是认真的！别吓到了！」

「是！」

虽然被铐上手铐，不过为了避免被甩下来，铃兰紧紧抱着靠背，承受加速的力道。

一口气冲过正门，再度加速。一瞬间横越前院，冲上正面玄关前面的一小段阶梯，飞跃，然后以前轮撞破门板。




第八章 地狱之门特攻队
冲进宽广的玄关大厅之后，库迦将车头一扭，前后轮就像是被锁住一样紧急煞车。在下一瞬间，上方的灯光照亮现场。

「……！」

从阶梯直到环绕四周的楼中楼回廊，共有数十人。是关东机关。闪耀着冰冷光辉的瞄准镜与步枪枪口，全部朝着孤傲的入侵者。自己也穿上战斗服的真琴，从队列里向前一步。

「杀人狂库迦！马上释放铃兰，留在现场不准动！不准拖延时间！」

真琴以局长身分发出冷酷的声音。库迦无视于她，喊出比她还大的声音响递全场。

「瑟莉雅娜～～～～～～！」

「开火！」

真琴发号施令的同时，库迦晃动车身躲开弹道，避免误伤铃兰而导致过于精确的瞄准，都因为这些微的举动而失去准头，不然就是因为铃兰进入瞄准范围，使得机关成员不敢按下扳机。

「来了～！」

随着不知道从哪里响起的快活声音，小狐狸开心跳出来，纵身坐到库迦的前方。焦躁的真琴再度下令：

「变更目标，瞄准车子！B队C队准备近战！杀人狂库迦无论死活随意处置，开始行动！」

「各位辛苦了：！」

没有进行任何预防措施的机关成员们接连倒下。其中最难应付的沙穗与菊人，虽然在听到近战命令之后就拿起武器，却已经佣懒倒地了。

「……总之，就是这么回事了。」

「真是夸张的家伙……居然从正面进攻……」

不愧是局长，在面临紧急状况的时候，鼓起的干劲也与众不同，真琴好不容易抓着阶梯扶手才撑住身体。既然是请君入瓮的陷阱，肯定不会部署太强力的部队……库迦就是看中了这一点。

「而且，原来预知魔女一直待在这个家吗……？」

「这就是所谓的不入虎穴焉得『狐子』。哈哈哈！」

「人家不是狐狸～！人家不是狐狸～！人家是非～常伟大的金毛九尾！」

「啊啊，说得也是，我差点忘了。」

库迦轻轻抚摸着坐在油箱上的瑟莉雅金发，然后再度握着龙头。

「铃兰……你真的……虽然不知道那个人对你说过什么，但他的目的是……」

真琴说到一半，就像是无法抵抗麻醉药效一样倒地了。

「真琴学姊……」

「情报有着复杂的本质，她只有听过秀佩浩雅那边的说法。只有正在采取行动的我们，才知道我们真正的目的。」

没错，事到如今也已经没空沟通了，总之只能排除障碍不断前进。

「库迦先生，我们走吧！地底迷宫有电梯可以搭……」

「不，如果有这么方便的东西……是我的话，就会把主力部队放在那里。」

「没错：我也会这么做～！」

瑟莉雅如此应和。

「既然这样，一边打倒魔物一边往下走反而轻松。」

◆

这里是电梯前面。

翔希、睡莲、律子、秀佩浩雅及底下的四名大强者。在这里等待的人数很少却拥有最强的战力，真的称得上是主力部队。虽然这样的战力配置过于集中，但这是因为众人推论，要是没这么做就不可能阻止那名男子。

不过从无线耳机听过贵濑的报告之后，翔希不由得大喊：

「你说什么？他从正面进攻，沿着正规路线走进迷宫了？」

《关东机关被那个能力搞得全军覆没。不过虽说是全军覆没，他们只是全都睡着罢了。》

总之这么一来，这边被对方轻易抢先了。

「这样啊……那就逼不得已了。」

秀佩浩雅的语气听起来，就像是已经预料到有这个可能性了。

「翔希，睡莲，你们追过去尝试说服铃兰吧，我们搭乘电梯抄捷径过去部署最终防线。」

《很妥善的做法令

翔希微微吸了口气。

「换句话说……如果在他抵达之前，我们没能带回铃兰的话……」

「走吧，长谷部翔希。」

睡莲开始向前走去。她右手戴着射箭用的碟，背上背着箭筒，上半身穿着胸甲，腰间佩带一把短刀。

「唔、喂，等一下，睡莲……」

「你也去吧——我再强调一次，只要把铃兰带回来就行了。现在肯定没空想那些可怕的事情了。」

得到律子宛如要给予勇气的微笑之后，翔希用力点了点头。

「我知道。只是，睡莲走的是反方向……」

睡莲停下脚步咳了一声，接着若无其事回来了。

「这种事情要早点说。」

「不知道路就别抢着走啦。」

《话说蠢小鬼，库迦他们是骑哈雷下去的。》

「啊？」

翔希不由得发出惊讶到走音的声音。

《用走的可能会来不及，去车库吧，我借你一辆。》

2

魔杀商会的战斗员待命室，就只有贴着「罢工中」「争取双赢的劳动环境」「反对乱用提神饮料」等贴纸，所以没遇到什么状况就顺利通过了。

「他们还是很辛苦呢……」

到目前为止还是以机车移动。虽然在阶梯那里发生了一点骚动，不过如今则是宛如顺着河川的水流，平顺行驶在这条虽然连烛光都没有却很明亮的神奇通道上。经过莉浦拉普的实验室前面时，也没有发生任何状况。

「话说瑟莉雅，莉浦拉普说了什么吗？」

「天上掉下来的礼物：不劳而获：铃兰是魔王- -l

「咦？啊，思，这样啊……」

「她还是想阻止我跟着库迦先生一起走！可是比起友情，我还是选择了义气，莉浦拉普是我的好朋友，所以她肯定能体谅的！」

「嗯……说得也是。」

义气。库迦表示会让她和母亲重逢。如果铃兰处于相同的立场，应该也会这么做吧。

不过以这种状况来说，库迦的角色就是由贵濑取代了。因为当初如果没有贵濑，铃兰就无法和母亲重逢。

只不过贵濑是那种个性，而且应该不会需要帮忙就是了。

「……瑟莉雅，你的妈妈是个怎么样的人？」

「是超～级大美女～！九条尾巴很漂亮～而且是温柔又聪明的人～！」

该怎么说呢，这简直就是完美吧？只要不提尾巴的话。

「有一股怀念的味道～之前我曾经硬是跟着库迦先生，走这条路要去见妈妈～」

「见妈妈……？在这里？」

在这条似乎会通往地狱的路上？那么，这孩子的母亲也是魅子那样的异界徒吗？

「前面是楼梯，小心别咬到舌头了！」

「唔……」

库迦没有煞车就直接往下冲。

「耶～～凹凹凸凸的～！震得好用力喔～！」

「喔喔喔！喔喔喔喔喔！」

「天啊啊啊啊摔下去了啊啊啊啊……！」

◆

这里是车库。虽然外国进口的超高级跑车引人注目，不过里头也摆着几辆机车。来到贵濑指定的机车前面之后，翔希叹了口气。

「我说伊织……」

《怎么了，蠢小鬼？》

「这也太快了吧？」

MV AGUSTA F4。虽然是时远能够破三百公里的超高级竞速机车，但翔希不认为地底有地方能用这样的速度来跑。何况对付哈雷也用不到这种高级车。

「不，老实说，我很想骑一次看看就是了。」

《这样啊。当初是因为引擎是法拉利经手的，所以我就买一辆了，哈哈哈！》

光是这种理由就能买这种车，这种用钱概念与财力，老实说令翔希羡慕得牙痒痒的。

「咦……？你也有这种好货色嘛。」

翔希看见的是山叶的tricker这是一辆轻盈精简、底盘也够高的越野重机。这么一来即使是阶梯或直角转弯也难不倒了。翔希擅自拿起挂在墙上的钥匙发动引擎。

「原来你偶尔也会想买这种大众型的机车。」

天花板的监视器转过来，朝着翔希与这辆机车对焦。

《啊啊，那一辆啊。那是因为家里实在太大，我买来在各个房间移动用的……》

「知道了，你别再说了。」

单方面结束对话之后，翔希赶往睡莲正在等待的地底入口。

3

地下二楼，库迦用不着铃兰提醒就避开了史莱姆房，在宛如迷宫的地下三楼也没有迷

路，顺利抵达陷阱很多的地下四楼。然而他也没有误触任何机关，也避开了所有的地洞。

「好厉害……您为什么会知道？我也曾经来过一次，但完全记不得了……」

「我应该说过，我看见的是以玻璃堆砌而成的景色。不过要是障碍物太厚或是太多层，我就没办法看得很远了。」

地下五楼。魔物终于开始出现了。

因为库迦所骑的机车很有分量，所以就这么稳如泰山，辗过各种魔物不断前进。

「唔哇……有种犯规的感觉……」

「要是杀掉的话，只会让后面追过来的家伙乐得轻松。」

听他这么一说，铃兰试着专注聆听，随即听到一个与自己所乘机车不同的排气声，正在这条石砌的通道里回荡。

「他们也是……骑机车?」

声音是从上层传来的，然而高声响起的排气声，似乎正以很快的速度接近过来。

◆

「那里又有地洞，靠边走。往前一点的右边有机关。」

「好厉害……你来过这里吗？」

随即背后传来一声非常故意的叹息。

「……就是因为你的眼睛连这种邪恶都看不见，我才会说你是笨儿子。你不用多费唇舌，专心驾驭这架铁马就行了。」

她的抱怨还真多。

「既然这样，你就给我抓紧别摔下去啊！」

在翔希下定决心要大展身手的时候。

「那里会滑。」

唰～～～～～～～～

铿锵。

睡莲似乎在摔车之前就落地了，就这么以单脚跪地的姿势从后方缓缓滑过来。

「所以我才说你……」

「知道了知道了是我的错！」

「……为什么激动成这样？」

如果是铃兰的话，就会发出有趣的尖叫声一起摔车的说。翔希把机车拉正之后，睡莲再度跨了上去。

◆

「耶～耶～是岩魔像耶～！」

这是一个比较宽敞的房间。虽然阶梯就在面前，但岩石的巨人挡在前方。如果和至今一样以机车撞过去，应该会是这边被撞飞吧。

「很大耶：看起来很强耶：！」

「思，我也是这么认为的……库迦先生，怎么办？」

「只要打倒就行了。」

放下支架停好机车之后，库迦若无其事朝魔物走去。岩魔像粗如石柱的手臂高高举起，库迦则是钻进魔物怀中一个转身，将反握的玻璃短剑刺进去。

光是这一剑，魔物就烟消云散。

「好厉害……」

「只要稍微发动，魔导结合就会连锁瓦解。」

「发动？」

「神器就是这样的玩意。你曾经用过的护手就是很好的例子，以那个形状来说，要是没发动就只是普通的护具吧。」

在库迦再度回到机车旁边的时候，阶梯的反方向，也就是刚才通过的漫长直线通道的另一边，出现了灯光以及尖锐的引擎声。

库迦咂舌并从怀里取出手枪。

砰！

咻铿！

「……！」

只有当事人才知晓的，令人生惧的瞬间交击。在子弹射穿翔希机车轮胎的同时，这边机车的引擎被一根箭贯穿。

即使已经爆胎，身穿蓝色野战服的翔希依然驾驭着机车，让车身侧滑之后紧急煞车。

「名护屋河！」

「姊姊大人！」

宛如骑马射箭般跨坐在后座的睡莲纵身落地，翔希也放开了难以驾驭的机车。这边同样离开了停止运转的钢铁悍马。

「名护屋河，别被那个家伙骗了！那个家伙打算利用你，把那个预知魔女打造成魔王！」

「没那回～！！我已经确实听到了～！铃兰小姐会成为魔王，我会成为不劳而获的宰相～！」

咚咚。

翔希凝视着以尾巴拍打的小女孩。

「……这孩子就是预知魔女？」

「所以我不是说过了吗？长谷部学长有看过这孩子杀了几百万人吗？她看起来像是要利用我成为魔王吗？」

翔希微微低头，以险恶的视线继续说道：

「……不，名护屋河……这都是那个男人的计划，而且魅子小姐说，即使变成这样也无所谓。」

「咦……」

「姊姊大人确实拥有成为魔王的资质。然而姊姊大人没能活到时机成熟的那个时候，魅子小姐表示也能用那只金毛九尾来代替。」

「他只是把你做为挡箭牌，把你利用到最后一刻，等到回廊打开之后，就会杀了你抢夺魔王的宝座。听好了，名护屋河……我们并不是想要对那孩子或是那个人怎么样，我们是因为担心你才追过来的！你懂吗？」

翔希真的动怒了，睡莲的眼神也更加冰冷清澈。

他们两人的这番话也有道理。既然得到魅子她们的认同，就代表瑟莉雅也有能耐统率魔物，而且要是成为魔王，就会拥有更胜于宰相的绝对力量，到时库迦和瑟莉雅就会很安全了。然而如果变成这样，我将要何去何从？

他们说的是真的吗？应该相信？还是充耳不闻？

「逃吧。」

低沉的声音。项圈锁链被轻轻拉动的声音，使得铃兰从思绪里回神。

「好、好的……！」

那两个人的实力出类拔萃，从服装来看也是处于完全备战的状态，即使是库迦也会难以应付吧。库迦翻身离去，然而他拉着铃兰离去的动作，就像是不让铃兰与他们继续交谈似的，难道是多心了吗？

朝阶梯踏出第一步的时候，库迦抽出藏在怀里的双手。他手中握着附有拉柄、像是喷雾器的物体，而且右手两个，左手一个。他在离开的时候轻轻扔出这些物体。

啪咻！

追击与被追击的两组人马之间，出现色彩鲜艳的烟幕之墙。

「毒气？睡莲，快退后……！」

虽然后方传来翔希的声音，但库迦等人沿着阶梯往下冲。

「不准回头！捣住耳朵跑！」

是指不要听那两个人所说的话吗？

不，不对。铃兰依照吩咐捣着耳朵跑。

砰！

一个夸张的声音，与几乎能传到楼下的闪光，就这么追过铃兰等人而去。在抵达楼下的瞬间，库迦从铃兰与瑟莉雅的背后挡住她们。

轰隆！

不是耀眼的光线，而是宛如震撼整座迷宫的冲击。身体麻痹了。

「这……这是怎么回事？」

「第一颗是催泪弹，第二颗是闪光弹，第三颗是手榴弹。我调整过雷管让它们依序爆发。」

隔着耳鸣，听得到某种东西崩落的声音。

「……如果是那两个人，在催泪弹爆炸的时候，应该就已经保持距离加以警戒了。」

在这种狭窄的通道里，忽然使用手榴弹是很危险的事情。但要是为了逃走而将手榴弹爆炸的时间设得太久，就会被翔希他们在爆炸前扔掉，所以库迦才会以催泪弹让他们警戒，并且以闪光弹阻止他们前进。

无法确认他们的安危，使得铃兰感到担心。然而要是与他们两人正面对峙，很明显将会爆发流血冲突。

「没事的：」

以双手捣住人类耳朵的瑟莉雅，让一直平贴头顶的狐狸耳朵竖直抖动，并且对铃兰说道：

「虽然好像吓了一跳，但他们活得好好的～」

「是吗……那就好……」

地下六楼。过于辽阔，看不见另一边墙壁的宽敞楼层。

「怎么啦，库迦，你又回来了？」

单手拿着宛如把毽子板拉长而成的金属棍，双眼散发出耀眼红光的男子，正盘坐在地上斜眼看着他们。

「焰……焰鬼吗？我才要问你，你怎么会在这么浅的楼层？这里才……」

「喔喔，你问这个啊。自从你上次通过之后，这里的构造就稍微改过了。」

「……所以盖利亚齐斯克也在这么浅的地方？真令人毛骨悚然。」

库迦转头看向焰的背后。见过一次就永生难忘，体积庞大至极的那只火龙，像是猫一样缩起身体安稳熟睡着。

「所以我才在这里看着啊。所以怎么啦，你又要去开吗？」

焰扬起差一点就被浏海遮住的嘴角，露出宛如獠牙的虎牙。

「……没错，我要过去。」

「那我今天就不阻止你了。过去吧。」

「是吗，感谢帮忙．」

库迦伸进怀里以防万一的手，没有拿任何东西就抽出来了。

「即使是我，也忍不住想同情你罗。」

「……多管闲事！瑟莉雅，铃兰，我们走。」

「是～！」

「好、好的……」

焰没有多说什么。铃兰被库迦拉着手开始前进，瑟莉雅则是充满活力跟在后头。

4

迷宫逐渐变得更广更复杂，只有焰所在的那层楼是例外中的例外。这里是地下七楼。

途中有铁牢，里头挤满了魔物。啊啊，之前和莉浦拉普跌进洞里的时候，就是掉到了那里吧。不过铃兰没看到伊旺托比。

地下八楼，魔物的气息终于变得浓烈了。上次和莉浦拉普走在这里的时候并没有这种

感觉，换句话说，莉浦拉普那孩子果然很特别。铃兰即使想帮忙也没有武器，至于库迦虽然终究是没有继续抓着项圈的锁链，但他坚持没有解开手铐，因此铃兰只能追着库迦像是推土机一样拨开魔物群前进的背影。

一边战斗一边跑了这么长的距离，即使是库迦也开始气喘吁吁，而且也没什么时间说话。

「库迦先生，不要太勉强了……稍微休息一下吧……」

「不，我没事……更何况，被勇者他们追上还比较危险。」

是的，刚才的牵制方法，应该只限于那一次管用而已。他们两人都能使用威力惊人的魔法。翔希使用的是只有勇者能够学习的光系魔法，睡莲则是使用屠神之技业。只要他们联手，即使是这些魔物都无从抗衡。

接着是地下九楼，没有岔路的单行道。没有魔物。库迦改成用走的，就像是要调整自己的呼吸。

铃兰想起来了。

「……我上次来的时候，魅子小姐就在这层楼。」

「食欲魔人吗……」

「再往前是一间大厅，里头有很多……至今的魔物完全无法相比的强力怪物，而且一直央求熟睡的魅子小姐吃掉自己。」

没错，就是这种寂静得毛骨悚然的气息。当时也是如此。

「S级吗……」

库迦沉重地轻声说着。与源源不绝的魔物交战至今，他的司教服已经破烂脏污，有些地方沾着魔物的血，有些地方则是渗出自己的血。即使如此，他依然继续前进。

「当时我直到抵达地下一百层，才终于遇到这种等级的魔物……」

「咦……？」

「……对了，我想起来了。这里……我忘不了的。这条路是地底第二二九层的道路。」

他也正在挖掘记忆吧。铃兰所不知道的，关于这座迷宫的记忆。

「前面的那间大厅深处，有一道很长很长的阶梯……」

库迦一边走，一边像是自言自语般轻声说着。

「刚好就像这样，当时我长时间住在迷宫里，就像是现在一样疲惫至极。不过那时的我，确信那将是最后一道阶梯……是通往地狱的阶梯。想到一切将会到此结束，我的心情就像是上天堂一样。」

「当时我有一起走～！一边聊妈妈的事情，一边和库迦先生一起往下走～！」

库迦的沉重脚步声。瑟莉雅的轻盈脚步声。

「啊啊，我想起来了。当时你聊着过世母亲的话题……聊着接下来会见到的母亲，将是什么样的大美人……」

「请……请等一下……这代表……」

感到寒意的铃兰不由得停下脚步。

「我的妈妈，在生下我之后就死掉了～」

「所以为了见她，非得要往下走到地狱才行。当时身为神殿协会勇者的我，是为了平定世界的混乱而选出的部队……地狱之门特攻队的成员之一。我依照预言者的吩咐潜入这里，并且在途中捡到这个孩子。」

勇者？为了平定世界的混乱，必须打开通往地狱的门？

这个人，到底在说什么…：

「……我说太多了。总之无论如何，这应该是迷宫的最后一层了。如你所说，这里即使有S级也没什么好稀奇的。」

「……没问题吗？」

「就算只剩下你，我也要把你送过去。送到更底层的那扇门。」

看得见通道的尽头了。前方的开阔空间，会和上次一样挤满各种怪物吗？还是说，当时魅子下令之后变得空无一物的空间……才是这层楼真正的模样？

铃兰想要祈祷。祈祷当时大厅之所以那么恐怖，只是因为魅子在这里的关系。铃兰不得不这么祈祷。

就这样，踏入寂静的厅堂之后，铃兰的希望被推翻成为最坏的形式。井然有序挡住去路的，是背负着十字纹章剑的铠甲骑士。

人数约有两百。




第九章 非得阻止才行
被闪电打穿的巨大残骸，被压倒性的力量撕裂的凄惨尸骸。这是铃兰上次在这里见过的怪物们如今的样貌。

手持权杖的枢机卿说道：

「异端分子杀人狂库迦，预知魔女瑟莉雅娜，在神威的名下，你们的灵魂将得到净化。」

接着另一名枢机卿挥动长鞭，就像是嫌尸体碍事似的。

拥有庞大质量与体积的魔物遗骸，被伸长之后提升到几十倍音速的鞭子前端击飞。

「你们敌不过的，束手就擒吧。」

啪！

「咿……！」

铃兰吸了口气。想看也看不见的冲击波掠过身旁，并且在石地板上，甚至在他们刚才走过来的通道上，刻出一道宛如挖路的痕迹。回过神来，刚才经过身旁的鞭子前端，已经回到律子的手中了。

「神器……」

亲身感受到威力之后，才体会到这是多么恐怖的东西。

「尘世巨蟒」。剧毒无比，足以杀神的蛇。

「铃兰，虽然你嘴里老是说要爱惜别人的生命，但你是不是把自己的生命看得太轻了？」

「我的……？」

「我的意思是，你以为你是谁啊？当自己是正义女英雄，对别人说什么绝对会保护你的安全，简直令人笑掉大牙。我真想让你看看睡莲得知你被抓走时的表情！」

铃兰的背脊发寒。她回想起睡莲心痛的那副模样。

既然这样，刚才看到铃兰平安的样子时，睡莲肯定是松了口气，即使如此依然担心得无以复加。但倔强的妹妹并没有将心情表露出来。

「哈哈哈哈！喂，用蛇的小妹妹，这你就骂错人罗。」

项圈的锁链忽然被扯，使得铃兰发出呻吟。

「咕、唔……！」

「看吧。抓走她的是我，不放她逃走的也是我。铃兰依照我的吩咐，假装在保护我们而没有想要逃走，以这一点来说铃兰挺聪明的。最应该被骂的人，应该是刚开始放我逃走的你们吧？」

「……铃兰，如果你真的只是人质，就稍微以自己的双脚逃给我们看吧。如果即使如此你还想袒护他们，那么连你都会吃不完兜着走的。」

律子的这番话是威胁，同时也是最后通牒。虽然目前的状况很绝望，然而以结果来说，铃兰还是无法拯救库迦他们。

库迦他……肯定是为了应付这种状况，才没有解开手铐与项圈吧。库迦只让她扮演人质的角色，将所有的罪揽在自己身上，而且不惜让可爱的妹妹担心，也要让铃兰相信这么做是正确的并走到这一步。难道不是这样吗？

铃兰想要回报，无论如何都想回报。然而自己依然没有力量。

「……这是你自己的意思吧，铃兰？」

这名枢机卿以冰冷的语气，朝着动也不动的少女这么说着。

「你坚决要和我们光明势力诀别，走上魔王之路？」

与人类诀别？

不对。只要想办法脱离这种状况，就能与她们对等沟通了。铃兰只是这么想而已。

「我……！我……！」

「到此为止了。」

库迦让铃兰走在自己前面，就像是把她当成挡箭牌，从正面走向枢机卿等人，并且朝着在身后晃着尾巴跟过来的小狐狸说道：

「听好了，瑟莉雅，要玩真的了。」

「……？会出人命耶～？」

「出人命也无所谓。」

「呃啊、库……库迦先生……？」

由于项圈被往上拉得几乎悬空，因此铃兰无法好好说话。然而位于前排的圣骑士们，听到异端分子的宣告之后就马上拔剑，后排的圣骑士们则是举手摆出施法的动作，并且将阵形展开为扇形。

「要是过于怠惰，就等于是放弃求生的意志……不过同样的附身手法，并不是永远都管用的。」

女神姬向自己的大强者们下令。身穿鲜红铠甲的他们，朝着自己的信奉之地齐声朗诵。

「「「天父！吾等即将扫荡黑暗，请赐予光之法衣保护您的子民——！」」」

大概是愿望实现了，圣骑士们的铠甲同时发出温暖柔和的光辉。在光辉消失，宽敞的厅堂恢复为原本阴暗的样貌时——

「……其实防护魔法是在刚刚才完成的。这么一来金毛九尾必败无疑。」

「魔人瑟莉雅娜的能力已经分析透彻了。她的能力力场会在触碰到这层防护膜的同时，转换为正相魔力扩散到空气之中……」

喀锵——

「……！」

好可怕的声音。就像是将铁皮玩具一把拨开似的。膨胀得极为巨大的狐狸尾巴轻轻扫向圣骑士团摆出的阵形一角，就有五十多人被打飞狠狠撞上墙壁，就像是要垃圾像个垃圾的样子乖乖缩到角落似的。

「嗯？嗯？杀掉了吗～？」

瑟莉雅有些脱线地歪过脑袋，摇晃着恢复为正常大小的尾巴。近乎音速撞上墙壁而变形的几十具铠甲，终于流出宛如泥浆般的血液。

「杀掉了～！」

小狐狸非常开心，充满活力地蹦蹦跳跳。

2

「瑟莉雅……？」

铃兰明显感觉到自己的脸上失去血色。同样的惊愕与畏惧，也从目睹这幅光景的神殿协会那边传了过来。

除了两名枢机卿之外，包围网一口气展开加强戒备。

「哈哈哈哈哈哈！异界徒的可怕之处，并不是在于能力、魔法或武器，而是他们本身就强得无以复加！」

库迦笑了。

「而且……通往地狱的回廊，并不是我这种杂种就能单独闯过的地方。我刻意带瑟莉雅来到这种危险地方的原因，难道你们都不知道吗？」

激动的律子，将手中的鞭子拉得紧紧的。

「你……这……！剥下虚假外皮的狐狸精！」

鞭子以刚才擦过铃兰身边时更强的威力打向瑟莉雅。一瞬间，小狐狸从铃兰的视线范围中消失。

「瑟莉雅……！」

咕咚一声，响亮的声音。

重重摔到地上，撞到脑袋的声音。仅止于此。

「很痛耶～！很痛耶～！这样非～常痛耶～！」

律子张大的嘴微微颤抖。

「怎……怎么可能……就只有这样？我用尽全力才……这个怪物！」

鞭子再度发出怒吼。瑟莉雅以咚一声冒出的第二条尾巴轻易接下这一鞭，并且以膨胀变大的另一条尾巴轻轻一拨。

「人家是金毛九尾啦～！」

一扫而光。铠甲钢板与钢板相互叠合、挤压、粉碎，可怕的声响与惨叫声的合唱交织在一起。被拨到一旁的人群里，看得见再也握不住尘世巨蟒的律子身影。

（啊……啊……）

一名勇敢的圣骑士高举着剑。他位于库迦的身后。

喳。

剑刃与装甲摩擦的细微声响。库迦连头也没回，然而他手中反握挥起的短剑，精准滑入装甲之间的微小缝隙。

「难道你的背上……有长眼睛吗……？」

「你自己看了就知道吧？我根本没有那种玩意。」

双眼以眼带蒙住的男子露出笑容抽出短剑。血柱。铠甲崩落的刺耳声响。

「库……库迦先生……」

战斗的气息。毛骨悚然的强烈紧张感。浓郁的血腥味令人喉头紧缩。

即使如此，秀佩浩雅依然没有失去冷静，就这么轻轻挥舞权杖。一道眩目的电光随着撕裂空气的声音，从瑟莉雅的脚底窜向天花板。

瑟莉雅发出细微的尖叫声，咕咚跌坐在地上。

「这样你就懂了吧，铃兰。」

双眼美丽得近乎残忍的秀佩浩雅向前一步。

「你被骗了。就像是至今引你踏上成为魔王之阶梯一样。这是你自己的意思吗？」

铃兰的视线移向库迦造成的那具尸体，移向瑟莉雅造成的尸山。

「应该不是吧？你只是被这个人的花言巧语欺骗，认定非得要保护这个人而已。你正要前进的道路和之前相同，你面前的事情将会反覆发生。」

「唔……啊……」

铃兰看向库迦。他只是咧嘴露出笑容没有答话。

「听清楚，铃兰。这个人没有所谓的温柔，他至今没有杀害任何人并不是为了别的，只是不希望惹你生气罢了。」

「怎么这样……」

然而之前在伊织家，在翔希家，要是当时有任何人死掉，自己应该不会原谅库迦吧。

要是翔希、睡莲、贵濑或任何一人被杀，铃兰绝对不会原谅的，要是库迦做到这种程度，自己绝对不会坐视不管。

然而。

「库……库迦先生……这不是真的吧……我……相信……库迦先生……」

铃兰颤抖的声音，使得男子的嘴角诡异扬起，接着他以发自丹田，令人鼓膜作痛的音量哄堂大笑。

「哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！哈～哈～哈～哈～！听她说到这种程度，你居然还会相信？还会相信我？」

「？」

「不傀是被选为圣女的人，果然不一样。你实在是个超级大好人……」

「咦……？什么……意思……库迦先生？库迦先生……？」

「真是辛苦你了，圣女小姐。女神姬说得没错，你被骗了，被本大爷骗了！哈哈哈哈！」

即使演变成这样的事态，依然能让铃兰维持自我的内心支柱，如今却发出声音逐渐瓦解。

「像是瑟莉雅，秀佩浩雅的那番话也是真的，虽然这么说但你也不可能相信吧。『住在漆黑森林里的「预知魔女」』，这就是曾经暗中操纵纳粹德国，将欧洲全土推入战乱漩涡的魔女之名，有个国家就这么被她以东西分裂的最坏形式灭亡了。因为这场战争丧命的人，对外宣称只有几百万人，这是为了让说法听起来比较能令人接受罢了，不过以那场大战的惨状来推算，实际上应该有几千万人吧。」

「骗……人……」

「哈哈哈哈！当然，要不要相信由你自己决定！就像是你至今相信我一样！」

放声大笑，高声狂啸。以沙哑的喉咙发出刺耳的笑声。

「真是可怜……那些家伙全部等于是被你杀掉的。」

被男子抓在怀中的铃兰，宛如难以忍受般摇了摇头。铃兰不知道这是在否定骗人的他，还是在否定受骗的自己。然而要是没有加以否定，自己将会濒临崩溃边缘。

「我原本打算多利用你一阵子，不过看来只剩下一些喽罗要应付，所以你已经没用了！」

库迦抓住项圈锁链的手，改为抓住铃兰的衣领。他使力一抛，使铃兰越过圣骑士的头顶飞到包围网外侧。

「铃兰……！振作一点！铃兰！」

铃兰感觉得到自己被抱起来了。明明秀佩浩雅就在她耳际说话，听起来却像是来自远方。

3

圣骑士团被瑟莉雅瓦解的阵形，如今已经重新整理好了。人墙很厚，即使能够穿越这道墙，与那段阶梯也还有一段遥远的距离。即使如此，库迦依然踏步向前冲。

虽然大强者有四人，但其中一人正在治疗律子，一人前往秀佩浩雅与铃兰的身边，挡住去路的只有两人。

红色的护手充盈着清净的光芒，库迦在瞬间判断对方采取攻势或守势，先以短剑剌入其中一人的咽喉，再从怀里取出手榴弹，从大强者脚边的缝隙扔过去。

「退……！」

轰！

爆炸产生的冲击波，被圣骑士们的钢板反射。库迦躲到刚才手刃的大强者后方挡下爆炸的压力。只有十几二十人被震飞，即使如此，前方也确实开出了一条路。在踏出第一步的时候，两边同时有圣骑士发出咆哮展开行动。库迦将挥砍过来的长剑架开，短剑从对方的腋下直取心脏。对于使用突刺攻击的另一名圣骑士，库迦则是在躲开攻击之后，将短剑从面罩缝隙送入脸部。精密得不让对方发出任何惨叫的剑招。

库迦从外套底下抽出装满弹药的小型霰弹枪，从零距离开火发射。虽然霰弹无法贯穿铠甲，大量火药造成的冲击依然足以逼退圣骑士，牵制他们的行动，或是将他们的头盔打飞。

「怎么啦，急着送死的家伙们！杀人狂库迦大爷要过去罗？」

库迦将霰弹枪用力一扔，再度改以短剑为武器。他让短剑宛如蝴蝶起舞般轻盈跃动，剑尖就这么像是被吸进去一样刺进铠甲的缝隙，他另一只手所拿的自动手枪，则是瞄准铠甲与头盔之间的缝隙射击。

「喂，怎么啦！放马过来啊！没有人能够杀掉我，成为像是蓝迪尔那样的英雄吗？」

「蓝迪尔？异端分子讲这什么莫名其妙的话！」

某人这么说着。剑尖划过库迦的背后，留下浅浅的伤痕。

「哼……是吗？原来是这么回事吗？你们已经忘了这个人吗？蓝迪尔，你真可怜啊！

对吧！」

不顾一切，见人就砍，宛如要发泄这股无从宣泄的愤怒，杀，杀，杀。

「我就把这些人送过去吧！你就让他们回想起来吧！回想起你是多么了不起的家伙！

那个女人的结界应该到不了天上吧！」

杀，杀，杀。

「来吧！你们不就在这里吗？你们这些为了求死而活到现在的家伙！本大爷大发慈悲，要把你们送到天堂那个无聊的地方了！」

「真是可怕的实力……！」

在层层包围的圣骑士们开始惊慌失措的时候，库迦接近过去了。朝着单调墙壁上刻着浮雕的那扇门接近过去。那是通往最后阶梯的入口。

然而，在入口就在眼前的时候。

「唔唔……喔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔——————！」

勇者发出的勇猛呐喊声响遍这个空间。

4

尸体堆积如山。场中充斥着浓得似乎能伸手拨开的血腥味。昏迷不醒的律子正在接受急救，好不容易捡回一条命的少数圣骑士们，像是在互舔伤口般依偎在一起。

至于铃兰则是在秀佩浩雅的怀里。她以失焦的双眼凝视着战场，像是幼犬般微微发抖，宛如沉溺于血腥味之中不断喘气。

「唔喔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

翔希任凭愤怒的驱使放声大喊，并且猛然往前冲。

「让开———！」

看到他的这副模样，圣骑士们就像是避免自己受到波及般纷纷让路。双眼熊熊燃烧着怒火的勇者，沿着这条开出来的道路直驰而去。电光石火宛如疾风，远远凌驾于圣骑士的剑招一闪。

剑与剑相互撞击，响起尖锐的声音。

异端分子开心喊道：

「来了吗！勇者长谷部翔希！」

「居然欺骗了名护屋河，我不会原谅你的！」

在圣骑士团所围成的圈子里，持续上演着凡人肉眼追不上的剑技对决。交击的力道极为猛烈，甚至令人质疑他们手上的武器为何没有粉碎。

「哈哈哈哈！不愧是轰希的孙子—真令人怀念！」

即使挥动着短剑，库迦依然放声大笑，任凭留长的头发几乎要倒竖起来了。

「住嘴！闭上你那张嘴！」

瞬间，库迦钻过翔希的剑刃以手肘攻击，然而这一记没什么力道，护具吸收了所有的冲击。但肘击只是虚晃一招。

（踢腿？）

不，只是看起来像是踢腿而已。库迦的脚尖在瞬间切换轨道，绊住翔希的重心脚。

「嘴了……！」

在透明剑刃闪耀着暴戾光芒的瞬间。

咚。

「唔！」

发出呻吟停止动作的，是库迦。

翔希单手抵着地面使力，迅速将姿势调整回来。库迦的腿上插着一根箭。

「是从那种地方射过来的？」

库迦露出惊讶的神情。战场的另一头，站在厅堂入口处的人，是一名巫女。她以冰冷至极的锐利眼神，随意拿起一根箭拉弓射出。

咻咚。

令人意想不到的是，这根箭穿过在场圣骑士们之间的些许缝隙，还命中库迦的肩头。

这已经不只是穿针引线的程度了，除了圣骑士们的人墙之外，库迦与翔希也正以激烈的动作交战。

「真是夸张的身手！」

「你在看哪里！」

翔希并没有错过库迦拔箭的动作，这一剑在库迦身上留下轻伤见血。要是库迦以短剑打掉箭矢，翔希就会给他一剑。要是挡下翔希的剑，睡莲就会给他一箭。

「原来如此，真不错的合作！」

只是在逞强。库迦的动作明显变迟钝了。

然而。

「怎么啦，小鬼们！拿出真本事吧！如果是菊或轰希，我早就已经被射成刺猬，脑袋也已经被砍掉了吧！」

这份强韧来自于哪里？

「唔！」

翔希的上臂传来刺痛。神器完全不将顶级护具看在眼里。库迦的手也再度被箭射中，双方的痛楚相同。不，库迦明明承受着更强烈的痛楚，却没有拔掉手上的箭，继续挥动着短剑。

「放弃吧，杀人狂库迦！你不知道你输定了吗？」

「要我放弃？混帐，这样还叫做勇者吗？开什么玩笑！你曾经因为有人要你放弃而放弃吗？」

「！」

每次交剑，这种感觉就涌上心头。

他与至今交手的任何恶徒都不一样。

即使在这种压倒性不利的局势里，这名男子依然相信自己是对的，不然他不可能拥有此等气魄。是什么因素让他这么做的？要是没有这个因素，要他不放弃根本是不可能的事情。为什么？

「为什么你相信自己是对的，甚至坚持到这种程度？你不是已经杀人如麻了吗？

你……究竟是为了什么……！」

库迦回应着勇者大喊。

「为了我自己的骨气——！」

唰喳。

翔希砍断了库迦的手臂。不，是库迦让他砍断的，砍断没有握武器的那条手臂。

在翔希因此导致挥剑幅度过大的时候，库迦抓准这一瞬间的空档逼近过去，让某种冰冷的物体穿过翔希的腹腔。

「唔……咕？啊……」

在这个物体被抽走的同时，冰冷的感觉变成灼热的痛楚。

（中了……他的道……）

差太多了。关于与人类的战斗方式，这名男子熟悉得炉火纯青。如果只是赔掉一两条手臂就得谢天谢地。翔希缓缓回想起爷爷的这番话。

勇者当场倒下。

「勇者阁下？」

「……勇者，被打倒了……？」

在这个时候，传来一个响亮的少女声音。

「受死吧！」

睡莲放箭了。

库迦将短剑抛向空中，同时拔出手枪。

啪铿！

被子弹打中的箭变得粉碎。

铿！啪铿！

接着飞来的两根箭也被射断。搭箭拉弓的速度，根本追不上针对连射速度强化的自动手枪。巫女少女以手指组出手势，准备架设结界——

砰！砰！砰！

「唔……！」

大腿、肩膀、手臂。子弹精准命中对方身上的这三个部位之后，库迦扔掉弹药用尽的手枪。刚才抛向空中的短剑落下了，他俐落抓住剑柄。

这就是名为杂种的血统所拥有的技业吗？库迦刚才被砍断的手臂切口，并没有流出太多的血。

「……」

在男子转过身去的时候，单脚跪地的睡莲所穿的纯白上衣，已经开始染上比裤裙还要深的红色了。

缓缓地，缓缓地，在这间众人失去血色的厅堂里，不知道花费多少时间之后，这名男子终于抵达了那扇门。不知何时，刚才遭到雷击的小狐狸也站在他的身旁。

谁能阻止他？圣骑士们只是远观不敢靠近。

「……哈哈！」

异端分子忽然笑了。

「哈哈哈哈哈！」

他高高举起反握的短剑。

「……我……赢了。」

宛如要粉碎一切，将短剑往下挥。

像是墙壁的一部分，毫无存在感的这扇门，宛如原本就是幻影一样烟消云散。原本令人全身发寒的这座迷宫，吹进一阵像是野兽的呼吸般又湿又暖，来自地狱的风。

轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡…．

奔腾的气流，宛如恶魔的叫声在室内回荡。在场的所有人都因为一种未曾感受过的陌生恐怖引得毛骨悚然。

某人轻声说道：

「通往地狱的……回廊……」

秀佩浩雅呼喊着：

「库迦！你说你赢了是什么意思！」

她放声大喊。

「回答我！库迦！」

染血司教服的背影。消失在一片漆黑，似乎会通往地狱之底的黑暗中。

谁能阻止他？

「我……」

非得阻止才行。

「我……非得阻止……」

并不是找某人阻止他。

要由我来。

「铃兰……！」

感觉秀佩浩雅的声音从远方传来的铃兰向前跑去。

「姊姊大人……姊姊大人办不到的……！」

不顾妹妹的叫唤。

翔希的剑，就落在接受着圣骑士们急救的翔希身旁。

「别去……名护屋……河……」

铃兰捡起剑向前跑。未曾用过的沉重长剑，被铃兰以依然铐着手铐的双手拖着跑。

真的是一段漫长的阶梯。黑暗之中，只有白色的阶梯向前无尽延伸。只有自己的脚步声与呼吸声像是被前方吸入，感觉自己就像是在原地踏步。

「呼……呼……呼……」

没看到库迦的身影。他还在遥远的前方？

铃兰有很多事情想问他。

为什么要骗我？既然是骗我，为什么要辛苦奋战到那种程度？

虽然他的理由是怕我生气，但是当时他明明说我已经没有用处了，那他为什么没有对翔希与睡莲下杀手？为什么没有杀了无用的我，而是把我扔出去？

「呼、呼、呼……」

铃兰当然不知道自己往下走了多久，不过看得见前方出现一丝光线了。还没有看到库迦。

一定要追上他。

一定要追上他才行。

非得阻止他才行。

铃兰不顾一切往下跑。

「呼、呼、呼……」

走到阶梯的尽头了。

「呼……呼……」

铃兰仰望天空。

「呼……」

这里有天空。各处有着宛如棉花糖的小小云朵，一望无际的湛蓝天空。这里充满温暖的阳光，脚边是柔软的草，延伸到地平线的青翠草原。微风。吹过身边的是春天的风。

「这里是……地狱？」

阶梯确实与这片绿色的大地相连。抬头看去，黑暗的入口孤单地位于十几公尺高的位置。

「地狱……？」

喀喳。

手铐的锁链发出声响。锁链碰到了铃兰手中的剑。

「对了……」

铃兰再度向前跑。朝着宛如要覆盖地平线、宛如高达云霄的那扇巨大无比的门前跑去。朝着和小狐狸一起仰望那扇门，只剩下一条手臂的男子身边跑去。

踩踏着草地，向前跑。

「……哟，你来啦。」

「呼……呼……」

这名男子立于面前，使得铃兰重新握紧差点因为汗水而滑落的剑柄。

「为什么！」

「为什么……吗？这个嘛……老实说，这是我的报复。」

库迦笑了。

以双眼蒙着眼带的脸，做出环视四周的动作。

「刚好，就是这个场所……」




第十章 再也不叫的狐狸
几十年前，仅存的一颗眼睛在最后看见的现实世界，就是这个场所。这片翠绿的草皮，宛如渗入体内的温暖阳光，令人酥软的轻柔微风。

不断杀戮杀戮再杀戮之后被逮捕，因为实力过于强大，他被神殿协会判处的是等同于死刑的刑罚，那就是挑战总楼层不明，魔物出现机率不定的最恐怖迷宫——通往地狱的回廊。

只要挑战成功就无罪赦免。要是能开敔地狱之门平定世界的混沌，就会成为带来和平的英雄。已经不只是改头换面的程度了，厌倦血腥味的他，希望不是以杂种的身分，而是以人类的身分活下去。

一心一意寻找着地狱，徘徊在凶恶魔物栖息的巢穴，捡到一只异常黏人的小狐狸。

不知道经过了几个月，不知道经过了多少年，他在这座没有太阳东升西落的迷宫持续前进。被选为特攻队的死刑犯共有十几个人，除了他自己之外全都死了。原本因为会引人注目而讨厌阳光，喜欢在夜晚与黑暗之中生活的这些恶徒，却哭喊着想要再度沐浴阳光而死。

踩过这些尸体终于抵达的，就是这个场所。

在这里等待他的是两名女性。在他想要朝着这扇巨大无比的门伸出手的时候，天使就像是乙前一样，摇曳着四枚大大的翅膀说道：

「已经没有这个必要了。」

他回问，这是在开什么玩笑？

站在天使身旁，低着头的纯白女性说道：

「大战结束了，库迦。无论是欧洲还是太平洋，如今和平已经降临这个世界了。」

怎么会有这种事？怎么能有这种事？

「这次是人类比较聪明。就是这么回事。」

虽然天使这么说，不过事实上算不了什么。

就只是在一味相互厮杀之后，轴心国再也没有力量抗战罢了。极东的岛国有两个城市被新型炸弹消灭得无影无踪。这就是她所谓的聪明。

那我呢？幻想能过着普通人类的生活，徘徊在迷宫里的我又算什么？

「你不是已经对我们证明自己有多强了吗？所以你就负责传达这个世界的真理吧。从今以后将由你告诉世人，你所撑起的这个世界，有着什么样的构造。」

这种事情一点都无所谓。

可以让这只小狐狸见见她的母亲吗？

亲近我，对我微笑，和我玩在一起，造成我的困扰……这个孩子让不是人类也不是魔人的我，学习到身为人类的些许乐趣。能够为她做点事情吗？

「我们不是说好了吗？天使大人！预言者大人！只要我来到这里，就让她和她的母亲重逢，我们不是这么约定过吗？」

「那么，我要眼睛。」

纯白女性开心露出微笑。

「库迦，我要你的眼睛。只看到人类悲伤的一面，肮脏的一面，无趣的一面，那颗似乎很有趣的红色眼睛。呵呵，嘻嘻、嘻嘻嘻……你将会成为我的使徒。怎么样？库迦，很棒吧？呵呵、呵呵呵呵呵呵……！」

「只要……只要这样就行吗？好，我就给你吧。」

接着他毫不犹豫抽出短剑。

「这种无聊的世界，干脆眼不见为净吧！」

小狐狸号啕大哭，声音大得似乎连泪水都在应和。

赌上生命得到的东西，并不是普通人类的生活，也不是英雄的名声，只是一个玻璃打造的世界。

◆

「……之后我就被关进地牢，只有在必要的时候才会被放出来作乱……然后被打倒，创造出必须存在的英雄。我就是为此而预先准备的『坏蛋』。不过这里所谓的英雄，结果都和蓝迪尔一样被利用了。」

那名枢机卿也是被利用的？为了什么？为了在那一天的东京，让我踏出成为魔王的第一步？为了让今天的我抵达这个场所？如果是这样的话，秀佩浩雅所说的全是对的？

「怎么这样……这种事情……」

瑟莉雅的双眼变得湿润。

「不过我因此见到妈妈了-这都是托库迦先生的福：我非常，非常，非常感谢库迦先生……所以……所以……」

「哈哈哈哈！结果我……没能见到瑟莉雅的母亲。这孩子给了我一颗人类的心，即使她可能是大战的导火线之一……对我来说，这也是唯一的事实。」

库迦像是事不关己般笑了。

「关于预言者那个家伙，那个女人……无论自己看到多少道路，都只会透露其中一条路。我不知道她是什么亿千万还是什么货色……但我无论如何都无法接受她的做法。」

这就是库迦所谓的骨气吧。为了他所谓的报复，他不惜拿别人的生命做赌注。

「然后在某个时候，我得知异界徒并非完美的存在。似乎曾经有一个不是协会勇者，也不具任何身分的普通人……没有用剑就打倒那个预言者。所以我就觉得，或许总有一天我也能做些什么……」

只是这样的藉口。

「就算是这样……就算是这样，也不代表你可以杀掉那么多人吧！」

「你说这什么话？要是打开这里，将会有更多人死掉的。所以铃兰，你要怎么做？」

男子轻敲自己身后的那扇门。

「铃兰，你要怎么做！」

「……！」

铃兰大大吸了口气，然后踏出脚步。

2

剑深深刺进男子的腹腔。当铃兰回过神来的时候…

「啊……啊、啊……」

回过种来的时候才发现，库迦并没有伸手抽出短剑抵抗的意思。

「……哼。哈哈……哈哈哈哈哈！这样就行了，铃兰……」

库迦咚的一声靠着门板，拉出一道血迹缓缓坐下。至于瑟莉雅，拚命忍住眼泪的这名女孩，则是默默依偎在他的身旁。

「啊……啊啊……」

看到小狐狸的瞬间，铃兰感受到强烈的罪恶感。结果将神殿协会否定到那种程度的自己，真正想做的事情到底是什么？如果只看眼前的结果，就觉得自己简直滑稽无比。

但他为什么要故意这么做？这个人明明不可能躲不开我的剑。

「为……什么……！」

做绝对不可能躲不过吧？

「为什么要这样！库迦先生……为什么……」

男子笑了。毫不矫饰，宛如看开一切的笑容。

「……听好了，铃兰……我接下来要说的事情，你要好好听清楚……」

库迦一度咳嗽，吐出一滩血。

「这就是，最后了……愿意依照约定……相信我吗……愿意听我说吗……我要告诉你，这个世界的构造……」

「……世界的……构造……？」

◆

从坐视之室可以看见一切。

「住口，库迦。」

不，这名纯白女性肯定将一切看在眼里，除了应该是手下使徒的这名男子说出的那番话。

「库迦……？」

与衣服头发同样洁白的纤细指尖，捏碎了庄严宝座的扶手。这名男子所游说的世界构造，对她而雷并不值得在意。

整个事件演变成她所见以外的结果，这才是令她不悦的地方。事情演变的方向以及结局，都必须按照身为预言者的自己唯一所见的剧本来进行，不允许有任何例外。只是个杂种的他，只是个使徒的他，居然让自己的完美出现瑕疵。

只是因为这样而已。

「库……迦……！」

她让睁开的鲜红双眼散发光辉，抓着自己的脸蛋抬头看向天空。

「库迦——————!」

◆

世界的构造。库迦告诉铃兰的，极为简单的一个机制。

对于库迦赌上生命也要说出来的这番玩笑话，铃兰不知道该以什么样的表情露出笑容。她没能顺利挤出笑容。

「……就为了讲这种事情？」

实在太蠢了。铃兰笑不出来，所以她放声哭喊。

「所以您欺骗我，只是为了讲这种事情吗……？为了骗我，您不惜让自己受到伤害！

还杀了那么多无辜的人！这就是您的意思吗？」

「对……为了让你……愿意杀我……」

瑟莉雅紧闭着双眼，宛如要强忍眼中的泪水。这孩子或许已经知道会是这种结果了。

库迦以颤抖的手指，从自己的怀里取出香烟。

「和你聊过之后我就明白……你心肠实在太好了……所以为了不让你太讨厌我……害我花了不少工夫……不过，我必须要在这个埸所设局，让事情演变成这个结果……」

所以，与铃兰亲近的翔希、睡莲与关东机关，库迦完全没有下杀手，只有在刚才的室内，让铃兰看见他杀害陌生人的事实。

「铃兰……世界上会发生很多无可奈何的事情，你大可不用斤斤计较……即使远方国家的某个陌生人被杀，你也不需要为他流泪。素昧平生的圣骑士无论死了多少人……既然把他们开心杀掉的我已经死在你的手中，你就用不着流泪了……」

接着库迦好不容易点燃了嘴里的香烟。他深深吸一口气，再缓缓吐出烟雾。

「要是你基于同情心任凭我逃到这里……你肯定会和神殿协会决裂，也会与勇者敌对……世界预设的构造，魔王制度将会复活……这么一来，世界将会倒退到两千年前……无论是文化，还是文明……圣人所赐予，人类打造至今这两千年的光阴，全都会……化为乌有……」

「……！」

「但只要你在这里杀了我……你就能开殷成为圣女的道路。将会开启……那个女人未曾看过的未来……！」

铃兰用力摇头，秀发被摇得凌乱无比。

「我不需要那种东西！世界变得怎么样……又有什么关系！管它的！居然……居然就为了这种事情而死……！」

然而他没有听铃兰说话。只是与那天晚上一样，继续以平淡的语气说道：

「你是个大好人……不过即使你再怎么受骗……你内心肯定有一个你，坚信这么做是正确的……所以，铃兰……从今以后，你就相信这个你吧……你肯定不是我所看见的那个，以玻璃组成，透明的，只是受人操弄的你……！你绝对不是一个空壳傀儡……」

库迦宛如独自的这番话，深深刺进铃兰的内心。这番话就像是叙述着他自己，而且铃兰也理解到，这番话可以原封不动套用在自己身上。

「库迦先生……」

「不要再被『度外世界的家伙们』欺骗了……那些异界徒没有好坏之分，你在他们心目中根本就不重要……因为他们相信的东西只有一个，那就是能思系统……」

「能思……系统……是吧？」

「没错……连我也没有见过那玩意……不过，艾斯提应该是正确的……世界的构造，以及能思系统……这样你肯定就理解一切了……」

「……是……」

库迦吐出一口烟之后，递出一把染血的短剑。剑刃宛如玻璃的一把短剑。库迦将剑柄塞到铃兰手中，而且也为她解开手铐。

「让我相信吧……这次轮到你骗别人了……无论是『圆桌』还是『天』，你将会带头拖着他们跑……让他们见识『人类』的骨气吧！」

「是……」

库迦安心叹了口气。

「……很高兴能听到你这样的回应……好了，让我解脱吧……你应该见识到了，我打从骨子里就是个杀人狂，你肯定能够不受良心苛责杀了我……」

这是不可能的。对库迦来说，瑟莉雅是他独一无二的心肝宝贝。同样的，铃兰也认识真正的库迦，他只是在饰演坏人的角色罢了。

然而正因如此，铃兰能够痛切体会他的想法。这样的世界，他已经连一分一秒都不愿意多待下去了。

「永别了……瑟莉雅，铃兰……」

这是他的心愿，这是他无比渺小的反叛。只是要让她们所写的剧本稍微脱序，只是为了完成这无比渺小的报复。

「永别了……！」

致命的一剑，就像是希望他再也不要回到这种世界。

气如游丝的声音。

「你们都要……成为……好女人……」

香烟从直到最后都咧嘴笑着的库迦嘴角落下。

眼眶里满是泪水的瑟莉雅，紧握着她小小的拳头，一直凝视着如今停止呼吸平躺下来的库迦。一直凝视着。

「其实……」

瑟莉雅以几乎要哽咽的声音轻轻说道：

「其实……我没有见到妈妈……也不可能……见得到……」

「——————！」

铃兰的心快碎了。

「可是……我看……库迦先生，好像很可怜，所以……！」

来到这里的途中听到的完美母亲形象，原来全都是这只小狐狸的幻想。只是为了不让库迦失望，把心目中的理想形象说出来而已。

即使如此，瑟莉雅还是没有落泪。她站在泪流满面的铃兰身旁，只是一直凝视着库迦，就像是要将库迦的遗骸烙印在眼底。

对于库迦的所作所为，瑟莉雅完全没有干涉。因为仰慕他到这种程度，所以甚至没有阻止一心寻死的他。即使库迦就在面前被杀，瑟莉雅甚至连一句话都没有抱怨。这名男子曾经说他已经听腻了瑟莉雅的叫声，瑟莉雅顺从了他的意思。

再也不叫的小狐狸，从库迦的胸口抽出短剑，接着抓起她曾经那么自豪的三条尾巴之一，未曾见面的母亲留给她的躯体，就这样被她以这把短剑砍断。这么做到底有多痛？到底有多么难受？

然而这孩子知道，库迦这名男子曾经为了她而挖出自己的眼睛。她一直看着库迦的背影走到现在。

「瑟莉雅……」

「我还不能死……」

瑟莉雅以含着泪水的笑容递给铃兰的，是一把冰冷的剑，以及一条温暖柔软的尾巴。

这是用来交给神殿协会的证据。

道歉也于事无补。安慰也于事无补。

「思……」

铃兰用力点了点头，并且拭去泪水。小狐狸露出微笑低头致意，并且终于落下一滴泪水。她就这么宛如乘着吹过草原的风，朝某处消失得无影无踪。

这是铃兰第一次杀人。并不是使用魔导力这种不为人知的力量，而是以自己的双手杀了人。

当时从手中传来的触感，轻薄得宛如只是刺破一张纸。就像是没能受到人类与魔人接纳，被「天」与「圆桌」利用至今的他曾经存在的分量……

（不对……！）

铃兰紧咬牙关摇了摇头，并且紧紧握住这把短剑。为了不让我走上和他相同的道路，他已经将一切托付给我了。

所以，我要让他们认清事实。

让他们知道库迦这名男子真正的伟大之处。

将他弃之如敝履是多么愚蠢的行为，我一定要让他们认清这一点————！

3

「……铃兰，你要成为圣女是吧？」

这温柔的声音使得铃兰转身看去，站在那里的是一张熟悉的脸孔。黑色的贵族服加上披风，这样的打扮令铃兰回想起当时的耶鲁希恩。这名青年是艾斯提。

「……哥哥，你还活着啊。」

「真意外，你没有很惊讶？」

「思……不知为何，我觉得如果是哥哥的话，应该有可能还活着。」

铃兰以侍女服的围裙擦掉短剑的血渍，从库迦的遗体取下剑鞘，将短剑收进去。

「这是我尽可能调查之后得知的情报……结果茉莉琪想要的并不是圣女也不是魔王，她需要的应该是圣女与魔王的构图。」

「这样啊。」

「无论是你成为圣女，或是瑟莉雅娜成为圣女，总之谁成为圣女都无妨。真要说的话，即使是你的妹妹睡莲也无妨。或许让库迦成为魔王的选项也是存在的。」

「……」

原来如此。总之无论是谁抵达这个场所，都会分配到一个相应的身分。

「不过……这扇『地狱之门』在这次并没有被打开，以结果来说，魔王并没有诞生。」

铃兰和他一起仰望这扇宛如隔离两个世界的巨大门扉。

「茉莉琪她们需要这种构图的原因……你是不是已经从库迦那里得知了？我是刚避开圣骑士们的眼线来到这里的，如果方便的话，可以把世界的构造也告诉我吗？」

「那么……」

铃兰转过身来。

「哥哥愿意为了我而死吗？」

看到铃兰表情的艾斯提，在瞬间紧绷起身体。

「铃……兰……？」

然而他马上微微摇头，阶梯那里传来了许多的脚步声。

「……我马上就会得到能思系统，或许在不久的将来……我会打开这扇门，让自己成为魔王。到时候还请手下留情了，圣女小姐。」

艾斯提也和瑟莉雅一样，以相同的方式消失无踪。在微风吹拂之中，铃兰失笑并且轻声说道：

「……这是不可能的，哥哥。」

接受急救完毕的翔希、睡莲，以及圣骑士们都赶来了。映在他们眼中的，是没能打开门就被夺走生命的罪人尸体，以及打倒最强最凶恶的异端分子与金毛九尾成功死守地狱之门……如假包换的圣女身影。




终章
《你没看到？》

「……我所看见的，是看见之前的世界。」

《要是看过了，接下来展开的就是看过之后的世界……》

「是的，所以才有趣……不过这次我不太满意就是了。」

《要是能看见一切，肯定就是完美无瑕。》

「我是司掌神之眼的使者。」

《……是的，确实如此。你也因此被天驱逐，并且被派遣到地面。因为你总是只看到人类邪恶的一面，因为你想在更近的距离守护愚昧的人们。》

「是的，所以我看得见。只要我想看见，连看过之后的世界都看得见。我只是因为这样会很无聊才不去看的。」

《……谁让你这么做的？》

「我只是让库迦对自己的幻想抱持希望。我是完美无瑕的。我如今存在于这里，这就足以证明我的完美。」

《也对，这是最好的证明。》

「是的，所以放心，即使剧本在过程之中再怎么脱序，我所预见的结局依然只有一个，因为没有任何人能够打倒我……呵呵、呵，嘻嘻嘻……」

几天之后，铃兰被邀请前往大神殿举行仪式，并且正式受封为圣女。世界各地的众多信徒共襄盛举，所有骑士团受到召集前来列席，暌违几百年的这场大型盛典，对于费利奥而言当然是第一次的体验。

几万人列队的宽广大圣堂里，站在祭坛上的是预言者与四名枢机卿，以及身穿白色礼服、披着十字纹章的披风、腰间佩带一把短剑的少女。这名少女与费利奥认识的铃兰并不相同。

简直换了一个人的——————冰冷双眼。

即使接受各枢机卿的洗礼，受到许多信徒的虔诚膜拜，沐浴在大圣堂外头响彻云霄的欢声之中……新诞生的这名圣女，依然坚决不肯露出笑容。

即使是圣女，表面的身分依然是平凡的女高中生。在夜深的时候，铃兰就得离开大神殿。费利奥以及其他的枢机卿们，护送她来到神殿的中枢，也就是超长距离传送魔法阵所在的门前。

呈现出城塞都市样貌的大种殿外围，信徒们居住的市区，至今依然传出赞美歌的歌声以及愉悦的喧嚣声。神殿协会史上罕见庆典造成的这股热闹气氛，在寂静的室内听起来，反倒令人感觉更为孤寂。

「铃兰，你果然和我想像的一样是个好孩子，终于成为称职的圣女咯——」

魁梧的安德柳一如往常，低头朝着露出微笑的娇小律子使了一个白眼。

「说话的时候要客气一点，律子枢机卿。不过圣女看起来似乎相当紧张……希望下次务必能瞻仰您的笑容。」

平常总是板着脸的安德柳难得换了表情，但当事人铃兰依然故我。

「……好的。因为刚才实在太多人，所以我吓了一跳。」

「他们都是深爱天主，并且以同样的心相信你的人。请不用感到惶恐。」

即使是女神姬这张连同性都会着迷的微笑，铃兰也没有任何反应。

「……是。」

铃兰的语气更加没有抑扬顿挫了，简直像是没有体温的娃娃。这也是没办法的，毕竟刚才十几万人的目光都集中在她的身上，她应该已经身心疲惫了。

如此心想的费利奥，打开了通往传送魔法阵的门。

「来，请进。」

「好的……那个，请问一下。」

这是铃兰来到大神殿之后首次主动发言。

「有事吗？」

「请问圣骑士团已经编到几号了？」

出乎意料的询问，使得众人诧异地看着彼此的脸。

「……目前是到……第十二骑士团。请问怎么了吗？」

费利奥如此询问之后，铃兰说道：

「那么……第十三圣骑士团，就编为直属于我的部队由我指挥。可以吧？」

「等、等一下，铃……」

「这是命令。我以圣女身分下达的命令。」

铃兰打断律子的话，并且转过身去。

「费利奥先生，请和我一起过去。」

只有在这时候，铃兰的话语有着令人无法抵抗的魄力。费利奥与铃兰共同进入室内，门关上之后，要以墙上的对讲机，将传送座标告诉负责操作的神官。

「是传送到您的住处吧？」

「伊织家。」

态度十分泰然。

保证能够维持至今的个人学生生活，并且承认铃兰与贵濑他们之间的私下往来。费利奥已经听过铃兰与秀佩浩雅所做的承诺了，因此他依照铃兰的指示行事。

管制室宣告传送地点，预备铃声开始响起，布满整面地板的魔法阵发出光芒。室内的空间微微出现扭曲……回过神来的时候，已经身处伊织贵濑的宅邸内院了。

（……一点都没变……）

费利奥抱持着异常的感慨，仰望着这栋豪奢的洋馆。然而铃兰对建筑物看也不看，而是朝着阴暗的森林走去。

「请和我来。」

费利奥在铃兰的呼唤之下前进。美丽的月光，宛如白天的树梢阳光洒入森林。她就这么默默朝深处走去。

「话说铃兰小姐，关于您刚才说的那件事……如果您是要组织圣女亲卫队的话，那么并不是不可能的事情，不过没办法马上进行的。虽然要视规模而定，但挑选骑士需要花费一些时间，应该会从目前的圣骑士团里招募志愿者吧，不过即使是自愿参加，因为这是一份光荣的职务，我想会有许多人主动应征，还得花费更多的时间筛选……」

「不，人才已经齐全了。你看。」

铃兰说完之后伸手指向前方。

「……这是！」

是一群身穿黑色贵族服的魔人。他们的身后，则是一艘足以匹敌第二圣骑士团飞空驱逐舰「天使储藏舰」的漆黑巨舰。

「铃兰小姐，难道！您说的是他们？」

「费利奥先生，你不是和库迦先生约定过要协助我吗？」

「？」

铃兰成为魔王之后，身为枢机卿的费利奥不可能帮得上忙。

然而反过来说。

只要不是魔王，只要铃兰身为圣女，就可以为这名少女提供协助？

（库迦司教……你是为此才……？）

「啊——————！你是铃兰！」

魔人之中，戴着一顶大帽子的显眼少女高举拳头走了过来。她大概在生气吧。

「你这家伙～！还想说你会用什么表情回来见我们，结果居然和平常一样～！叽咿～！」

「我回来了，嘉嘉。」

「什么叫做你回来了！居然把约定要成为将军的库迦先生杀掉，自己跑去协会当圣女，过分过分！所以你马上带着枢机卿要来除掉我们是吧？我那么相信你的说，铃兰太过分了！你休想得逞！我们要反击！你这混帐给我做好觉悟吧！」

转眼之间，费利奥与铃兰就被魔人团团包围了。费利奥连忙要以权杖摆出架式，圣女却轻轻举起一只手制止了他。

而且，面带笑容。

从刚才就隐约散发的这股神秘气氛是什么？

「嘉嘉，你真是的，你在生什么气？没人说过那种话吧？」

接着铃兰转身看向武装的魔人们，让双眼眯细散发凛冽的气息。

「……还有，你们现在是想对谁动武？」

铃兰的视线并没有投向费利奥。然而这股异常的魄力，使得费利奥感到背脊冻结。至于魔人们感受到的魄力，绝对不是蛇瞪着青蛙那么简单。

「铃兰……？怎……怎么了？」

「我们的这艘船，我们的组织。我已经决定要叫做什么名字了。」

「可是可是……？铃兰，你不是成为圣女了……？」

「是啊。不过，我并没有说我不当魔王了吧？」

「「「————？」」」

无法理解。直到几天之前都那么不可靠的这名少女，究竟是基于什么原因改变到这种地步？

「费利奥先生。」

「……是。」

「库迦先生依照约定，稍微改变了这个世界，让我得到了一个机会。」

她微微看向地面的表情，有一股深沉的悲哀。

「……所以，我从现在开始，将要颠覆这个世界的构造。黑暗势力这边我请博士帮忙。」

铃兰示意的飞船舷梯上，有一名微微驼背的白袍青年。他就是博士。虽然费利奥第一次见到他，但依照神殿协会的名册，他肯定是名为叶月之雫的超高位魔人。

不过更重要的，站在他身旁的是……

「金毛九尾？铃兰小姐……她不是死在您手中了……？」

「光明势力这边，就请费利奥先生提供协助了。详情我会在船上说明，大家也跟我一起来。我们进去吧。」

无论是谁都愣愣凝视着这名少女的背影，就像是来不及整理脑中的思绪。在这样的众人之中，一名长相甜美的女性惶恐开口说道：

「那个……所以，铃兰小姐……」

「……莱特洁莉卡小姐，有事吗？」

「请问我们的组织，还有这艘船，要叫做什么名字……」

「啊啊，我都忘了。抱歉。」

稍做停顿之后，少女仰望着飞船说道：

「船的名字叫做『地狱特攻舰』。至于我所率领的这个组织，则叫做——」

双眼散发红光的圣女，以充满恶意的笑容转过身来。

「『杰琵鲁姆』。」




后记
好久不见，为各位献上第五集。

之所以间隔这么久，其实是基于各种原因。是的，发生了很多事情……只要闭上眼睛就会浮现当时的记忆。

野尻湖的天鹅船竞远赛。

托了高中时代社团朋友们的福，前阵子举办了一场同学会，率先进行的盛事就是这场比赛。明明已经是二十后半的年纪了，我们这群人到底在想些什么？（顺带一提，我不是主办人。）

总之我们前往出租中心，并且对出租时间感到有些不可思议。马达船与划桨船的出租时间都是以一小时为单位，但只有天鹅船是以三十分钟为单位出租。不知为何有种物价很高的感觉。

这种想法好像有点揠……？不好意思，我在当时就是这么想的（其他朋友们对于搭乘天鹅船的这个行为非常期待，所以对于价格似乎毫不在意）。就这样……在比赛开始的三十秒后，我就领悟了。领悟到那样的出租时间单位，是发自于出租中心的良心。

划不了那么久。

所谓的天鹅船，是藉由乘客用力踩踏类似自行车的踏板，带动尾部水面底下所安装的螺旋桨产生推进力的机器……没错，是机器。我非常喜欢踩踏式机器这样的用语。

不提这个，踏板有够难踩！虽然方向盘轻得令人以为加装了电动扭力装置，不过坐在狭小的船舱时，以姿势来说一定要坐在座位上踩踏板（因为有遮阳板所以没办法站着踩），没办法像是自行车一样用体重辅助，单纯只能依靠脚力前进，实在是很吃力。

而且正如各位所知道的，天鹅船的船头安装着华丽的天鹅头，呈现出一体成型的流线造型，不过很可惜的，它那充满分量感的沉重船身（应该）没有使用任何鈇合金、锻造镁合金甚至碳纤维之类的轻型材料，光是这样就必须要自重了，当天居然还刮强风！风强到船完全踩不动，而且会在双脚停下来休息的一瞬间被吹得倒退……

即使是两天一夜的同学会，我也很担心隔天是否有力气回家。

换句话说，我想要表达的意思就是，至少以一个整天窝在家里敲键盘的人来说，要踩那台机器超过三十分钟是不可能的事情。不过只有这个活动令我处于惊恐之中，之后则是玩得极为开心。本次同学会的两位主办人，辛苦你们了。此外当天在相同地点进行钓鱼大赛的各位，抱歉造成了很大的困扰……

说到这种没什么多大乐趣的游戏，我想起之前曾经在后记热中介绍各种传统游戏的自己。暂且不提前面所说的惨事，接下来就介绍一些比较成人、非常适合在夜晚进行的游戏。

「唯我是从」

要准备的东西有……一盏灯。足以围住这盏灯的人们，以及寂静的黑夜。

在夜色渐深的时候就可以点灯了。由于并不是要讲鬼故事，如果用蜡烛的话不够亮，至于手电筒那种平凡又稳定的光源，当然营造不出那种气氛。最好的选择是瓦斯灯，以手动帮浦加压的这种照明工具，会从火口发出咻轰轰轰轰轰轰……这种实在不够可靠的声音。真是美妙。辉煌的淡橙色光芒，将会从下方照亮所有围在旁边的人。

咻轰轰轰轰轰轰轰轰……

阴暗室内的墙壁上，只有参加者的影子大幅晃动，而且任何人就这么围在光芒旁边不发一语，因为并不是要讲鬼故事。然而随着时间流逝，应该会察觉场中笼罩着一股难以抵抗的气氛。

接着在某个时候，忽然有人举起双手。

朝着这道光芒，缓缓地，伸手高举……

其他人唯一能做的就是五体投地。虽然一直强调会很烦，但这不是表面说说而已，唯一能做的！就是五体投地……！

这当然完全无法进行科学验证！气氛！光是气氛，就能让众人变成这副德行……

其实没什么大不了的。

顺带一提，在使用瓦斯灯的时候似乎有些诀窍（点灯的是我一个喜欢旅行的朋友），所以请和喜欢露营或登山的朋友一起玩这个游戏。各位乖孩子向父母说要玩这个游戏的时候一定会被禁止，所以很安全。这就是归类在成人游戏的原因。

最后补充一点，要是高举双手的人就这么想开口说话，请赶快捣住他的嘴，因为这个人或许是真的。（什么东西？）

「忧郁大赛」

要准备的东西有……鱼缸，以及寂静的黑夜。

话说在前面，这个游戏非常危险。要是在极限状态举行的话，可能会造成精神崩溃。

与其说是年轻人请勿模仿，不如说既然还年轻就不要做这种挑战。

回归正题，所谓的鱼缸不用多做解释，就是饲养热带鱼的美丽水槽，真的是水之庭园。水草缓缓摇曳，孔雀鱼与红莲灯等热带鱼可爱群游的模样，疗愈效果是一等一的。

不过，要反其道而行，成为伤人的利器！

真的是禁·忌!

在安静又孤单的夜晚，关掉室内的灯光之后，就会只剩下鱼缸偏蓝的照明，在室内染上一层薄薄的色彩。至于……位于房间正中央的你，就这样抱膝坐着，以忧郁的眼神凝视你在闲暇之余布置的自豪水槽。

各位应该知道了吧？

这样的状态，会令人相当忧郁。

当然是精神上的忧郁。

竖起耳朵能够听见的声音，或许是在现代日本这个封闭环境里，无法让布满荆棘的内心得以宣泄的醉汉大吵大闹的声音。或许是宛如在嘲笑、排斥这些有气无力的大人们，年轻人驾驶的机车发出的引擎声。

不过，你当然没办法对这样的社会有所贡献，只能呆呆抱膝坐在原地，宛如要逃离迟早会来临的明天，逃离名为日常生活的明天……请想像这样的情景。

只是想像而已。要记得喔？

千万不可以当真喔？

然后，照例又有人会问为什么要叫做「大赛」，这是因为必须要和朋友们比赛，谁在这种状况之下可以表现得最忧郁！

很蠢。

不得不说，将身体缓慢前后或左右摇动，可以说是取得高分的基础方式，不过并不是只要摇动就好，如果只是上下摇动的话，与其说是忧郁不如说只像个怪胎，所以请务必小心。

说到高等技巧，比如说要是能够不经意摆动手指，应该能让评审留下很好的印象，此外晈指甲或是让指尖相触也不错，不过重点在于必须让人看起来是基于下意识所做的举动。

至于服装，如果志在得胜的话，唯一的选择就是运动服。因为只要穿着运动服抱膝而坐，就可以像是冬天的体育馆一样，除了精神上的寒意之外还能演出身体上的寒意。如果是毛衣的话袖口会被拉长，所以个人并不推荐。

至于当时第一名……记得并不是我。像是花式溜冰也是如此，这种诉诸感性的比赛实在很困难。所以请不要独自玩「忧郁大赛」，何况根本就不会成为正式比赛。

意义不明的话题，差不多该到此为止了。

以上就是第五集的内容。

托各位的福，我在写第一集的时候，从来没想过居然可以写这么多集。编辑经常会拿回函明信片给我看，每一集的回函都有相当的分量，各位读者加油打气的温暖声援令我备受感动。谢谢各位。

至于剧情也终于进入尾声了。由于和上一集隔了不少时间，我希望下一集能尽快呈现给各位。至于剧情内容我当然会诚心诚意，努力回应读者们的期待，敬请各位拭目以待。

然后！天啊！还没结束喔！从下一页开始，是我们的干练编辑N先生只为了这一集准备的特别服务，令人捧腹绝倒的特别企划要开始了！请各位好好享受吧！

木笔者注：以现阶段来说，笔者不知道N先生会安排什么企划。虽然我们对于作口一的品质管理投注了万全的心力，不过万一本企划没能让各位读者捧腹绝倒，本人将不负任何责任，请见谅。

其实也不知道会不会是搞笑企划就是了。

那么，各位下集见。哎呀，真期待特别企划的内容……

二〇〇五年十二月  林智明

（……慢着，请不要这么期待by编辑）

2C=GALORE老师专访

编辑（以下简称编）：感谢老师今天百忙之中接受专访。我是被前一页擅自炒热气氛的做法搞得压力备感沉重的编辑兼采访员，我是难波江。

GALORE(以下简称G)：啊、这样啊（笑）。这次很晚才交稿，我才要感到抱歉。

编：GALORE老师从游戏画师起步，如今也在轻小说的插画界活跃，请问您刚开始决定要成为插画师的契机是？

G：啊、没有啦，与其说我想成为插画师，其实我毕业于专科学校的资讯科，原本是想要成为工程师的，结果……

编：结果？

G：因为太难害我备感挫折（笑）。不过我也想尝试游戏领域的工作，就寻找自家附近有没有哪里在找人，后来看到名为《kero Q》的游戏公司在徵人，我就画了两张色色的插画前去面试。

编：结果理所当然就马上录用……

G：好像我面试的当天有人离职……所以就马上录用了。

编：唔，这、这样啊……

G：不过我在学校说我「想进入游戏公司工作」的时候，所有人都回答我不可能。何况我直到那时候都没有特别练习绘画。

编：咦、是这样的吗？

G：当时我几乎没画图。开始认真学画是在进入公司之前……是我二十岁之后的事情。

编：哇————真了不起。游戏插画和小说插画有哪里不一样吗？

G：唔：虽然作业程序一样……不过游戏插画有些部分是团队合作，小说插画就得全部由自己做主。为第一集「天之门」绘制插图的时候我还在公司就职，所以有请社长帮我检查成品，但在我成为自由插画家之后，就得由自己做决定了。

编：这是压力吗？

G：与其说是压力，我会因为想不出漂亮的构图而陷入苦战。和作画时间比起来，决定构图反而费力多了。还有就是我没有画过黑白稿，因为没办法巧妙表现彩稿与黑白稿的差异，所以我刚开始全部画成彩稿。

编:咦咦咦咦咦咦？那、那么第一集的插画，其实全都是彩稿？

G：是的。即使是现在，在绘制首度登场的角色时，因为不知道画成黑白稿会是什么样子，所以都绘制成彩稿了。

编：呃啊：真是暴殄天物……请问老师有喜欢哪位角色吗？

G：我喜欢魅子和铃兰。魅子是喜欢她成熟的一面，铃兰则是喜欢她笨拙的一面。

编：老师最喜欢自己绘制的哪张插图？

G：其实我最喜欢的，是这一集登场的瑟莉雅在角色介绍页的插图。我觉得画得很可爱。

编：剧情即将要进入尾声了，老师对这次的「正之合」有什么感想？

G：我好想赶快看续集！虽然我可以说几乎没有在看轻小说，但我非常在意后续的发展。

编：私下透露，铃兰在下一集将会●●●并且成为×××……

G：咦、咦，是这样的吗？

编：然后贵濑会这样，翔希则是这种感觉……

G：喔————喔——

编：因为这样，所以下一集的封面，就麻烦老师画克拉莉卡了。

G：幔着，基于刚才的对话，所以要画克拉莉卡？（笑）

编：是的。

G：这样啊，封面要画克拉莉卡啊，没想到克拉莉卡居然会上封面……真令我吓了一跳。

编：敬请期待下一集吧，肯定会让您吓一跳的。话说老师，您今后有什么抱负或梦想吗？

G：有，我想开业。

编：啊？

G：我想独立开业。

编：开业？……开业当插画师？

G：啊、不是，是针灸师。我现在正在念针灸学校……

编：哇～～(编辑部注：针灸的专科学校，无论是报考或是毕业的门槛都很高，国家考试更是一大难关。)

G：因为国家考试是一大难关，所以我想尽力而为。

编：这、这真是辛苦您了。学校会上什么样的课程？

G：虽然针灸师给人的感觉是中医，不过其实我在学校学的几乎都是西医的东西。比方临床学、生理学或是解剖学等等。

编：曾经对自己下针吗？

G：课程终于进入实习阶段，所以已经有对别人下针了。不过主要都是学生相互下针就是了。

编；会痛吗？

G：唔～！痛不痛并不是重点，有没有效才是重点……不过自己下的针有多少效果，我还没有什么实感就是了。

编：有失败过吗？（笑）

G：还没有。应该。（笑）

编：那么将来就会一边开业一边画图……

G：这就难说罗？绘画工作究竟可以维持多久，老实说在我取得证照之前也不清楚……像现在我也是每天上课，并且努力完成「圣·魔·少·女」系列与游戏方面的工作，可以的话，我希望尽量让绘画工作持续下去。因为这样，所以很抱歉这一集的彩页很少。真的很抱歉。

编：所以老师，第六集的交稿日是……叽哩咕噜叽哩咕噜。

G：咦？这……没办法改到叽哩咕噜叽哩咕噜吗？

编：哎呀，这方面麻烦您叽哩咕噜叽哩咕噜。

G：知道了，那么叽哩咕噜叽哩咕噜。（意义不明）

编：那么下一集就赶快出版，别让大家等太久吧！

G：我会努力的！

（平成十七年十二月某日于东京都内某义大利面馆）



