文件发布时间:2011-07-05 18:49:40
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第四卷 狱之弓

序章
台版 转自 Lafrente@轻之国度

夏季。

京都的山上。在充满魄力的巨大杉木林覆盖之下，存在着一座古老的神社。宛如围绕着境内的树林之间，是一小块开阔的夜空，天上没有星星，只有青白色的月亮注视着地面。

这里没有人烟。虽然境内并没有荒废，不过紧绷的空气实在过于清净。像这种画出界线与外界隔绝的气氛，在已经逝去的时代曾经被称为结界。

在神社的事务所里面，有一名老奶奶正横躺着。脸上已经没有血色的她，领悟到承袭技业至今的自己即将步入死亡，如今已经做好一切的准备，躺在棉被铺成的床上了。不过，老奶奶并没有将自己承袭的技业用在其他的地方，身为屠神一族的血脉，这可以说是一种幸福。

老奶奶的枕边，有一名女性并膝正坐。虽然已经即将四十岁了，美丽的面容却丝毫没有失去血色。她与这名老奶奶年轻的时候一样，曾经是屠神之巫女。

这名女性名为堇。她如今的身分，单纯只是铃兰这个女孩的母亲。

「……原来我的女儿……已经很适合穿这种风格的衣服了吗……」

老奶奶以微弱的声音嘲笑着这名女性。她是在责备这名女性不配成为名护屋河家的人，还是对这件事实感到无言以对？说穿了，这也代表着以外界俗世的眼光来看，这名女性与一般人并没有两样。

质料轻薄的淡色系滚边上衣，有着相同设计的长裙。固定头发的发夹也是朴实无华。以拥有高中生女儿的母亲来说，这样的打扮并不华美，然而在老奶奶的眼中却是滑稽的打扮。至于以堇的角度来看，由于自己长时间居住在俗世，眼前这名顽固的老奶奶，也已经令她感觉滑稽了。

「母亲大人，您不愿意见铃兰一面吗？」

「你那个女儿过得还好吗？」

「是的，过得很好。」

甚至令人认为她丝毫没有继承这位老婆婆的血统。回想起自己女儿的堇露出微笑，然而老奶奶却完全没有反应。

「那我就交代一下后事吧。已经产子的你不适合担任名护屋河的下一任当家，就由铃兰递补空位担任当家吧。」

「……母亲大人，这……」

为了避免这个结果，堇曾经抛弃过女儿一次。将还没张开眼睛的铃兰，留在寒空底下的孤儿院而离开。

「名护屋河被诅咒的血统是吧。不过你试着回避的结果又是如何？铃兰如今置身于什么样的地方？」

还是无法幸免于难。即使堇再怎么想办法避免，如今的铃兰还是涉入了黑暗世界。这无疑是名护屋河的血统与力量反抗堇所造成的结果。

「没错吧，堇。我说得没错吧？」

「……是的。」

堇回想起经过十几年的岁月再度见到亲生女儿的时候，伊织家的年轻当家所说的那句话。

要是从只能前进的这条路逃离，就会有魔找上门。

「不过正如皇室大人三个月前所说的，名护屋河已经失去真正的存在意义了。」

「……是的，我已经听说了。」

「那么也没必要窝在这间神社里了。就把你们拥有的技业，全部传承给铃兰让她成为当家吧。无论是善是恶，之后就交给铃兰去辨别了。不过屈服于邪恶是我唯一无法原谅的事情。名护屋河的力量太强了。因此才要将技业赐给她。」

在这个时候，不知道是否有人存在的房间一角，传来一名少女的声音。

「请等一下。」

这名少女穿著名为「千早」的白色上衣与绋红色的长裙。以朱红色的带子绑起来的黑发一丝不乱，深邃的眼神甚至像是拒绝着阳光的射入。

「您的意思是说，不应该由我来继承当家吗？」

巫女打扮的少女以平静的语气说着。

「我刚才说过了，要把你们拥有的技业，全部传承给铃兰让她成为当家。不过当然，要是这样还不够的话，『睡莲』，就由你杀掉铃兰成为当家吧。」

「知道了。」

巫女打扮的少女冷漠说完之后再度退回暗处待命，就像是没有生命的傀儡。

「母亲大人？」

「堇。名护屋河的力量，不能屈服于邪恶之下。」

无论是否能够驾驭，即使是毫无自觉……名护屋河的血统也太强了。甚至非常足以被外界称为森罗万象。其产生的弊害总有一天会影响到铃兰的孩子，影响到她的孙子……这就是名护屋河之所以像是销声匿迹一样，至今将自己封闭在这座深山神社的原因。

那么在离开这里的现在，至少需要拥有足以保护自己的力量。这是为了让那个孩子不会逃避，为了让那个孩子不会败北。要是她可能会败北并且被恶用，那还不如……为了自己的女儿着想，堇下定决心点了点头。

「是，我知道了。」

听到这句话之后，原本一直凝视着天上的老奶奶眯细眼睛。

「……是吗。听到这番话就让我卸下重担了。睡莲，除了我刚才吩咐的之外，其他事情你就听他们的吧。」

「是。」

少女以像是薄冰的冰冷语气回应。

「还有，睡莲，原谅我这个可怜的老太婆吧……」

「……是。」

听到少女迟疑了一下才做出回应，老奶奶还是安心叹了口气。接着……

「……堇，很高兴能在最后见你一面。」

「是。我也是，母亲大人。」

在堇说完之后，老奶奶静静闭上了眼睛。她已经再也没有呼吸了。

堇将手指抵在冰冷的地板上叩头致意，然后抱起老奶奶的遗体走到外面。

将遗体放在已经架好的焚化台之后，堇以手指组成手势开口咏唱。

「炎狱，起舞吧。」

像是从幽界召唤出来的蓝色火焰瞬间笼罩焚化台，将老奶奶烧成焦炭，将焦炭烧成灰，将灰烧成烟尘，瞬间让人型的躯体返回大地。

以炎狱，以征服邪恶的业火回归大地。自古以来，名护屋河家的遗体总是以这种方式处理。所有人肯定都已经察觉到了，名护屋河就是值得以这种方式离世的被诅咒血脉。堇不禁在余火一眨眼就消失的黑暗之中如此心想。

她没有流泪。这没什么好讶异的。她与这位老奶奶之间，曾经发生过太多难以承受的事情，而且今后会有更多难以承受的事情。

回过神来，巫女打扮的少女就在身旁。

「我要关闭这座神社前往俗世。」

「……知道了。就麻烦你了，睡莲。」

穿过失去所有生命气息的境内之后，堇回到了要接她回去的车子那里。此时一名身穿黑色裤装的女性说道：

「欢迎回来，堇女士。所以，前任当家说了什么？如果不介意的话，希望宫内厅这边也可以……」

这名平易近人的女性名为长谷部翔香。她是屠神家系的支派——刚剑之长谷部家的当家。

「前任当家过世了。」

堇上车坐在后座之后，坐在驾驶座的翔香屏息看向后照镜。

「啊……恕在下失言。那么，今后您就是当家……？」

在翔香语气变得更加惶恐的时候，堇打断了她的这番话。

「不。名护屋河的新当家，是由我的女儿铃兰来继承。」

◆

铃兰曾经经历过一段孤儿时代。所以她并不会黏着爷爷或奶奶，真要说的话比较会黏着哥哥，不过当然不是黏着她的亲哥哥。

当年的孤儿院，有一名非常温柔的哥哥。他究竟是一样也无依无靠，还是前来帮忙院长的义工，当时的铃兰年纪还小所以并不记得。由于铃兰总是叫他哥哥并且跟在他后面，所以甚至不知道他真正的名字。

铃兰只记得，他比其他的兄弟还要成熟（不过年龄当然也是不得而知），而且非常温柔。

「唔……哥哥……」

铃兰说出了这句梦话。今晚妈妈有事前往京都，家里只有她一个人。所以她才会梦见这个儿时的梦吧。

「铃兰，等你长大之后想当什么？」

这里是孤儿院里照得到阳光的院子。

里头的自己被哥哥这么一问，就含着手指开始思考。

「院长老师？」

「嗯……院长老师确实是一位好人就是了。」

哥哥感到困扰了。不可以害他感到困扰。

「那，我可以当哥哥吗？」

「哈哈哈，铃兰是女生，所以会是姐姐喔。」

这个时候的我大概才四五岁吧？哥哥的这个问题似乎太难回答了。不过好像也不会。

总之继续思考。

「嗯……那个，铃兰想当……？」

好啦，结果当时是说了什么呢？她记得似乎是公主还是什么的，应该就是这一类的答案吧。

梦境转换得十分唐突，年幼的自己被牵起手拉走了。离别的时刻。铃兰被第一任养父母牵着手带走了。虽然很开心，但她不愿意今后见不到大家。

她依偎在哥哥的怀里哭泣。

「……放心，总有一天我一定会去迎接你的。」

听到哥哥这么说就稍微安心了。即使如此，小小的铃兰还是哭着离开了孤儿院。

曾经有过这样的往事。

清醒之后，自觉到现在的自己是十六岁，使得铃兰松了口气。房间外头还很暗。在这个闷热的夏夜，自己的手脚伸到凉被外头变成了大字形，察觉到自己的这副模样，使得她反省着自己不可能成得了公主。

（……来迎接我，是吗……）

即使当时只是要让自己放心而随口说说的，然而，如果现在他真的前来迎接我呢？这不是一件很浪漫的事情吗？

不对不对，哥哥也差不多应该变成一个善良的大叔了。不过如果那个人是当年的费利奥，那么……睡意又来了。

想着想着，铃兰再度睡着了。

伸直成大字形的手脚也维持原样。

自己不可能成得了公主。




第一章 到海边吧
1

做了那个梦的夜晚结束之后，太阳东升。

「暑假到了耶，铃兰。」

「是啊，嘉嘉。今年也要玩个痛快喔！」

「说着说着已经过了一个礼拜对吧？」

蓝天白云，宛如耳鸣的蝉叫声。现在的季节是夏天，放眼望去当然就是比天空还蓝的海，以及比云朵还白的沙滩……并非如此。

是比黑夜还黑的黑板，以及比雪还白的答案卷。

「……没想到居然会落得接受传说中的第二次补考。呜呜……」

在铃兰哀声叹气的时候，嘉子有些无可奈何地耸了耸肩。

「铃兰讨厌数学的这个毛病实在很麻烦呢……」

「你也一样吧，嘉嘉！」

期中与期末都会有考试。要是在考试的时候不及格就得补考。只有那些即使补考还是不及格的强者才能得到这个荣耀……真的是传说中的第二次补考。

顺带一提，现在的教室里只有铃兰与嘉子两人。可以自由翻阅课本与参考书，也可以自由聊天，时间不限。换句话说，与其称为补考，不如说是校方的好心安排，希望即使只是表面上也好，请这些进行第二次补考的学生们能够合格。

唰唰唰，铅笔摩擦的声音甚至足以让热闹的蝉鸣失去光彩，有够空虚。

「……真琴学姐是不是正在大玩特玩啊？」

提到这间私立学校理事长孙女的名字之后，嘉子的手忽然停止了。

「她和关东机关的大家去欧洲玩。」

「早知道不问了……」

唰唰唰…

「好，嘉嘉，考完之后我们约长谷部学长去海边玩吧，海边！」

「不行不行。他应该被真琴学姐用绳子绑住脖子一起带走了吧？」

「……」

如果是那个人的话，应该真的会这么做吧？铃兰轻易就能想像这样的光景。

唰唰唰……

「……等一下，嘉嘉。那现在日本的和平是谁在守护？要是冒出怪物的话怎么办？」

「完全OK～如果只是怪物的话，还有自卫队跟猎友会啊？」

唰唰唰……

「……他们只是帮忙打熊的人吧？」

「咦？铃兰不知道吗？」

唰唰唰唰……

大约三个月之前，虽然黄金周期间发生了很多事情，不过这个嘉嘉……她真正的名字  ，似乎是魔人薇洁塔就是了……即使在贵濑家里担任魅子专属的侍女，也依然待在这间学校。

翔希似乎也默认着这件事。虽然有时候会有一名叫做「仓梨花」的三年级学生在校内出没，不过嘉子会拿捏时间巧妙回避她。

「而且妈妈也不在家……」

「为什么为什么？」

「她昨天就去京都了。虽然这么说，其实她今天就会回来啦……」

铃兰至今还是不太喜欢独自看家。曾经是孤儿的那段回忆……应该说当时郁闷的心情会因而复苏。

无论如何，在她们如此交谈的时候，暑假还是没有停下脚步。两人开始进行最后冲刺，完成这个原本应该在暑假之前要完成的任务。

「唔～……」

唰唰唰……

「喵～……」

唰唰唰……

唰唰唰唰唰唰唰……

数十分钟之后。

「「写完了！」」

两人握拳摆出胜利的架势。

「好，来对答案吧，嘉嘉！」

「没问题铃兰！」

「哈哈哈！嗨，各位健全的女高中生！你们正在享受夏日吗？」

不知为何，现身的并非数学老师，而是临时代课的美术老师。

以异常兴奋的情绪走进教室的伊织贵濑，脸上所戴的并不是一如往常的银框眼镜，而是金框墨镜。短袖的花纹衬衫，宽松的黑色长裤，打赤脚穿着拖鞋……敞开的胸前有一条亮晶晶的金项链。

（（品味真差……！））

虽然不知道他的打扮基准是流氓还是小混混，总之这不是适合出现在学校里的穿着。

「两位怎么啦，露出这么不高兴的表情。嗯嗯～？现在是夏天耶，夏天！青春洋溢的年轻人怎么可以这样呢？老师会很难过喔～哈哈哈！」

「……为什么您又亢奋成这样了？」

铃兰将身体微微往后仰并且如此询问。

「你这个问题是认真的吗？当然是因为现在是夏天啊！没必要理会魅子的夏天！独自沿着深夜的海岸线狂飘，把路边摊收入全部抢光的夏天！开车冲进正在被警车追的枫车族车队，让双方陷入大混乱的……夏天！」

总归来说，由于魅子变成那个模样，已经没必要担心她会觉醒或是堕落了，伊织似乎是对此感到很开心的样子。

「嘉嘉，下一题是—？」

「喵～再下一题是负2吧……？」

咚！

「好痛啊啊啊啊啊！」

「喵～～～～～？」

「原来是这样啊，难得本大爷想带你们出去玩的说……很好。既然这么想念书，我就去帮你们求情吧。教数学的凑老师在教职员室吧？」

「哇～！哇～！对不起对不起可是虽然机会难得不过要是和主人一起出门绝对不会发生什么好事所以小女子恕难从命！」

何况路边摊（卖些什么就暂且不提）跟耦车族也不会高兴的。

「……这样啊，真是遗憾。比天空还蓝的海以及比云朵还白的沙滩正在等你的说。其实并不是魔杀商会接了什么工作，就只是普通的员工旅游而已，虽然这样反倒很无聊，不过……」

忽然间，铃兰停止哭喊了。

「关东机关已经拿着从财务省那边要来的钱跑去欧洲玩了。如果只有我公司的员工，光是我自掏腰包就可以玩得很奢侈……」

「呃……啊……」

铃兰心中的天秤开始倾斜，摇晃了。这个人的金钱观念超乎正常人的范畴，这样的他说出「奢侈」这两个字就代表着？

「海鲜也可以随意吃到饱的说，不过既然不去的话……」

「我、我要去！」

铃兰以充满热意的眼神抓起贵濑的领口。

2

「大海～大海～又大又辽阔的大海！虾蟹鱼贝都可以吃到饱！」

将答案卷交给数学老师并且合格之后，铃兰马上与嘉子买了防晒乳之类的各式海水浴用品，并且开开心心踏上归途。

「我回来了～！」

伸手抓住玄关大门的门把，发现门并没有锁。

「咦……妈妈？」

「欢迎回来，铃兰。」

虽然现在还是中午，不过母亲已经从京都回来了。大概是很早就从那里出发吧。

「也欢迎妈妈回来。回来得真早呢。」

「我才刚到。铃兰，我有些话要跟你说。」

「嗯……」

要说什么呢？不以为意地如此心想的铃兰走进家门。

她和母亲一如往常，隔着放有茶杯的客厅长桌相对而坐。接着铃兰从母亲口中得知的是……自己的奶奶已经过世的消息。

「奶奶……？」

递到自己面前的，是奶奶遗留下来的白发。没有遗照，也没有骨灰。只有被白纸包起来的这撮头发被放在桌上，没有丝毫的真实感。

「母亲大人她……你的奶奶，是一位无人能及的屠神者。」

母亲的语气很平淡，就像只是在陈述着一件事实。她的眼中没有泪水，只有一股怀念的气氛。以铃兰来说，她也没办法为了未曾见面的奶奶哭泣。即使认为这是一件很遗憾的事情。

而且更重要的，母亲的口中居然会说出屠神者这三个字，这使得铃兰感到意外。自从在初春重逢之后，母亲就像是在回避一样，一直都没有提到这件事。

贵濑曾经说过铃兰被抛弃的原因。这么做是为了让她远离名护屋河家被诅咒的血统。所以铃兰知道母亲很讨厌这种黑暗世界的种种事情，讨厌到甚至不惜抛弃怀胎十月产下的亲生女儿。

因此铃兰也一样，虽然从那之后有好几次与贵濑等人来往的机会，她也几乎没有提过这件事，也没有人对她提过这件事。

「不过，我曾经憎恨过这样的母亲大人好几次。从小她就不让我做自己想做的事情，只有修行、修行、修行……实在很难受。」

「嗯……」

虽然是第一次听到，不过从表情就能痛切体会到母亲的感受。从之前利奇他们给予铃兰的考验，就可以推测母亲曾经受过什么样的苦难。

「所以我回到了俗世。并且认识了那个人，生下了你……」

笑容中的眼神，在摇曳。

「铃兰，你……原本将会代替舍弃当家资格的我。我不愿意让母亲大人夺走你，不愿意让你遭遇和我一样的处境，所以我……」

母亲的视线从铃兰身上移开。

「所以我……抛弃了你。我没有勇气与母亲大人对抗。对不起，我……逃避了。」

铃兰静静聆听着这段独自。

不过，铃兰还是与母亲重逢了。如今可以像这样住在一起了，事到如今她完全没有要母亲道歉的意思。

「不用了，妈妈……我很幸福。何况我也知道，妈妈其实是为我着想的……」

「可是……因为这样，害得你至今还是受困在黑暗的世界……」

即使没有说，即使没有问，母亲果然还是察觉到贵濑他们的事情了。

「啊哈哈……不过，不过妈妈，我因此认识到的大家，都是很好的人喔。像是长谷部学长、真琴学姐，还有嘉嘉都是好人。」

她刻意不在这时提到贵濑的名字。

「虽然也发生过各种麻烦的事情，不过相对来说，我也觉得这是很宝贵的经验……」

「……可是从今以后，这些麻烦事也会一直环绕在你的身边甩不掉的。」

「嗯，不过这已经是没办法的事情了。虽然可以的话，我不太想被牵扯进去就是了。」

铃兰说着露出苦笑。

拭去泪水抬起头的母亲，表情十分慈祥。

「铃兰……你比我想像得还要了不起得多。太好了。」

「嘿嘿……」

「以你的志气，你肯定能顺利继任为名护屋河的当家。好好努力吧，铃兰。」

「不对……妈妈，您说当家？」

原本只是半开玩笑说说的，母亲的眼神却不知何时变得严肃。紧接着铃兰开始聆听母亲的想法，聆听为什么她非得要继承当家资格的原因。

名护屋河这个血脉的强势真要说的话，对于觊觎名护屋河的各方势力来说，这个名号是最大的障碍。要是成为当家，就不会有任何势力敢任意企图利用铃兰，然而同时她当然也不能搞砸名护屋河的名声。

总归来说，这与飞驿其琴要求铃兰加入关东机关的论点相同……不过因为目前提议的人是自己的母亲，所以铃兰没想过其中有所隐情。

「……嗯。那么，既然妈妈这么说的话……那么接下来有要做什么修行吗？」

「一点都没错，铃兰。而且为了修行，我要介绍一个孩子给你认识，你一定会吓一跳的。」

接着母亲离开了客厅，前往后方的客房讲了几句话。在母亲再度出现的时候，她身边站着另一名女孩。

「！」

虽然就像是看到镜中的自己，不过服装实在是相差太多了。真要说的话，站在面前的是穿着巫女服的自己。仔细一看，发型也不一样，她以红色的带子将留长的头发绑在头亡。

相视的两人就这么愣了一阵子。

再度坐在沙发上的母亲开口了。

「这孩子是睡莲……是你的妹妹。」

「啊？……妹妹？」

铃兰微微张着嘴，并且眨了眨眼睛。

「抱歉至今一直瞒着你……我原本一直想找机会告诉你的。」

接着母亲转身看向身穿巫女服的少女。

「睡莲，这孩子是铃兰，是你的姐姐。」

母亲的表情带着愧疚，却也似乎对此感到高兴。看到这样的表情之后，睡莲以一丝不苟的动作轻轻行礼致意。

「初次见面，尊姐大人。」

「妹、妹妹——！？」

3

这世界真是无奇不有。昨晚才梦见哥哥，就来了一个妹妹。

铃兰好不容易让心情平复下来。目前她正与母亲、睡莲三人围坐在桌边。

睡莲似乎是以名护屋河家正统继承人的身分，从小就在奶奶底下进行严格的修行而长大。她是在母亲犹豫着是否要连第二个女儿都抛弃的时候就被抢走的。然而即使在之前就说出这件事，姐妹无缘相见将会是更残酷的事情，所以母亲才会一直隐瞒至今没说出来吧。

「原来是这样啊……不过，从今以后就会住在一起了吧？」

「不。」

身穿巫女服的妹妹睡莲一口否定。

「为……为什么？」

大概是因为没有转动脖子，而是只有将眼珠转过来吧。睡莲听到铃兰不由得开口这么问而投过来的视线，就像是机械一样冰冷。

「要是长时间与俗世交流，我的身体将会沾惹尘埃。在将所有的技业传授给尊姐大人之后，我就打算启程返回京都的神社。」

原来如此。铃兰大致可以理解。她至今似乎接受过相当严格的教育，所以很可能……她的思考也已经完全沉没在黑暗世界了．

因为这样，所以母亲再度露出像是困惑的微笑。

「我们慢慢矫正过来吧。」

「……矫正什么？」

「名护屋河被诅咒的血统。」

这一句话，以及母亲轻轻投过来的眼神，使得睡莲像是被吓到似地一度沉默。

「铃兰也要帮忙喔。」

「咦？唔、嗯！那当然罗，有什么不懂的地方尽管来问姐姐吧！」

当初在孤儿院的时候，铃兰有过许许多多的兄弟姐妹。在这股怀念心情的辅助之下，铃兰不由自主感到开心。

然而。

「……是，尊姐大人。」

睡莲回答时的语气有些爱理不理。

「对了！妈妈，我明天要到海边玩三天两夜！我可以带着睡莲一起去吧？」

「是吗？那太好了。睡莲，你也一起去吧。虽然让铃兰成为当家也是要事之一，但你首先也必须熟悉现在的社会才行。修行很重要，不过这一点也很重要的。」

「海边……虽然我并没有看过，不过既然尊姐大人特地前往那里，就表示那里存在着某些邪恶的事物吧？」

就某种意义来说，她或许跟贵濑与克拉莉卡一样难以应付。

「唔。并不是……这么回事啦……」

「那么是基于什么原因呢？」

这个妹妹的症状很严重。或许她的脑中没有游玩这样的概念吧。往旁边一看，母亲也是冒出冷汗，没有掩饰自己脸上无可奈何的苦笑。

「所以铃兰，你是要和谁去玩？又是嘉子吗？」

「嗯，主人他……不对。贵濑先生会带领我们去玩。」

「又是那个人吗……」

母亲更加无言以对了。忽然间，至今保持文静的睡莲，将眼睛一瞪并且上扬。

「尊姐大人，您刚才提到的难道是伊织家的当家吗？」

「咦？呃、嗯……是没错啦……」

「这样啊。那么请容我同行。虽然是邪流，不过既然同样号称屠神一族，我就非得前往拜会才行。」

她这番话听起来……实在不像是只想拜会一下的温和语气。真要说的话比较像是「借一步说话」这样。

铃兰战战兢兢看向母亲。

「……主流的名护屋河，不知为何很讨厌支派的其他家系，就像是把他们当成叛徒一样……」

4

在母亲与姐姐进行晚饭后的洗碗工作时，睡莲位于二楼的某个房间。这里是姐姐隔壁的房间。平常似乎没有使用，不过目前这里铺着棉被，还摆着她从京都神社带来的藤箱。

正打从心中率直涌出的这股心情该怎么形容？睡莲眺望着日落的无机质街景寻找着话语。

（……失望。）

应该是这个。她失望了。不，应该是正在失望。因为姐姐比自己更适合成为当家，所以她应该是更为精神抖擞，盛气凌人，言行举止更加一丝不苟的存在。自己原本是如此期待的。然而……

嘿嘿……这样啊。妹妹啊。原来我有妹妹……好开心喔。

姐姐就像这样，向周围挥洒着这种邋遢随便的笑容。她的服装很不检点，双脚甚至裸露到膝盖以上，而且这还是学校的制服。既然是制服，就代表十几岁的年轻女性都是这样的打扮。俗世污秽的程度比她听说的还要严重。污秽至极。

睡莲再度看向窗外。名为城市的这个地方简直看不见绿意。

院子里有草皮与盆栽，也有种树。然而她想说的并不是这个意思。这里与睡莲长大的京都山上相差太多了。周围矗立着巨大的树木，树根长满青苔，在好不容易有阳光能够洒落的地方，令人爱怜的草花微微摇曳。

这才是睡莲所知道的风景。

然而在夏天这个最为生意盎然的季节，从这个窗户看出去的风景却完全不是那个样子，甚至晚风里也没有类似的味道。这里大概没有四季吧，一切都被人类亲手定型了。

喘不过气来。

这种地方居然就是名护屋河必须守护的人世。能够心平气和住在这种地方的那个姐姐，居然会成为名护屋河的新当家。

我所欠缺的究竟是什么？

5

将晚餐的餐具整理完毕之后，铃兰得意洋洋走进睡莲的房间一看，睡莲正在漆黑的房内看着窗外。

「唔哇。怎么了，连灯都不开……」

铃兰按下门口旁边的开关，日光灯随即大放光明。睡莲原本露出眩目的表情，接着讶异地仰望天花板。

（……连怎么开灯都不知道吗……这症状真是严重呢……）

不过两人的长相实在很像。说到不同的地方，就是那吹弹可破，宛如没有被阳光晒过的白皙肌肤，像是洋娃娃一样工整文静的表情，微微向下的冰冷双眼，以红色带子绑起来的长发……以及巫女服。

……虽然感觉差满多的，不过还是很像。就像是自己照镜子所看到的长相提升得优雅许多之后再穿上巫女服。母亲年轻的时候肯定就是这样吧。

「这个叫做日光灯喔。」

「日光灯……？」

睡莲以小小的嘴唇复诵。

「刚才听妈妈说过，你一直都住在深山里？」

「是的。」

「那你应该会有很多地方不懂，所以任何事情都由姐姐我来教你吧！」

铃兰得意地拍着自己的胸口。

「那么，尊姐大人……」

「啊～……我说啊，叫我姐姐就可以了。不要用尊姐来叫我啦。」

何况我又不是贵濑。

睡莲稍微思考了一阵子。

「……那么，姐姐大人。」

「唔～这种叫法还是有点拘谨啦……有什么问题吗？」

「国内为什么偏好这样的穿着？」

「咦……什么意思？」

「就是这种不检点的穿着。」

睡莲的脸依然笔直向前，只有眼神往下移。铃兰捏起她所示意的裙子翻弄了几下。

「因为……可爱？」

「可……」

哪里可爱？怎么个可爱法？睡莲像是要表达这种疑问般皱起眉头。

「……算了。那么再请教一下，姐姐大人已经学习到何种程度的技业了？」

「技业……？咦？像是回旋踢或是什么左轮手枪之类的？」

「……算了。」

正如字面所迤，睡莲至此就再也没开口了。虽然铃兰知道两人的对话没什么交集，却没想到严重到这个程度。

「话说回来……睡莲，那里头装了什么？」

铃兰指着睡莲所带来一大一小的藤箱。其中一个是衣物箱的大小，另一个则是细细长长的。

「这些是换洗衣物和武器。」

「武器……？」

没想到除了贵濑以外，居然会有人说出这两个字。而且这个人还是妹妹。

「是弓与小太刀。」

「哇。……那个，我可以看一下吗？」

「不可以。」

铃兰想要靠近的时候，睡莲马上滑动脚步挡住她的去路。妹妹宛如机械一样的冰冷眼神，看起来就像是在瞪着铃兰。

「这是屠神者使用的武器。将来姐姐大人也必须熟练使用这些武器，不过现在的姐姐大人只是普通的凡人。这并不是您现在可以乱碰乱看的物品。」

「咦……是、是这样的吗？」

「因为您连这种事情都不知道，所以您是凡人。」

即使是铃兰也终究不太高兴了。如果她只是个乡下土包子就还有可爱之处，但如果她有所「误解」就不一样了。

「哼哼哼，我有点不爽了。」

让你见识姐姐的本事吧。如此心想的铃兰往右绕却被挡住，往左绕也被挡住，即使用假动作也是马上被看穿，睡莲就这么一直挡在铃兰的面前。老实说，铃兰很懊悔自己无法闯过去。

「哎哟……看一下有什么关系啦！」

「姐姐大人，我有说过这是很危险的东西。您有耳朵听我说话吗？」

「小气。」

两人不禁你一言我一语开始顶撞了。铃兰没有察觉到睡莲已经将眉毛一颤并且往上扬，就这么继续说道：

「听好了，睡莲。你连刀叉都不会用，连灯都不知道怎么开，还穿着这种巫女的打扮，像你这样的人在这个时代甚至没办法上街的。你也该自觉到自己是个土包子了……」

「总比姐姐大人这种下贱的行径妥善太多了。」

居然用了妥善这种字眼。

举止恭敬而无礼。由于说话用词谨慎，话中带刺的感觉就更加明显。在铃兰的太阳穴附近开始抽动的时候，睡莲那双微微向下的文静双眼，已经很不厌烦地成为半闭的状态「」。

「睡莲……我从刚才就一直没有多做反应，不过你居然用凡人或下贱这种字眼说姐姐，是不是把你自己看得有～～～点了不起了？」

「我身处于名护屋河家系，而且正在进行修行。我理所当然是一种特别的存在，所以我只是在陈述事实而已。」

嚣张也要有个限度吧。居然对今天刚见面的姐姐用这种语气讲话！

「你还真敢说啊！」

「是的，我已经说了。」

「啊啊是吗！我知道了！我以后绝对再也不会用睡莲这个名字叫你了！你这个……呃～……小妹！」

面对如此拚命的铃兰，睡莲则是……

「有什么事吗，老姐？」

（一……一点都不可爱！）

就这样，两人在初遇的几个小时之后，就爆发一场你拉我扯的姐妹大战。

一阵子之后。

「差不多该给我停手了吧！你们两个怎么了！」

「妈妈，这个家伙不是我妹妹啦！」

相对于头发乱七八糟，哭丧着脸指着对方的铃兰，

「是姐姐大人不懂事。」

睡莲的头发一样乱七八糟，但脸上却是和波斯猫一样若无其事的端正表情。这在铃兰眼中又是一幕不可爱的光景。

「啊啊真是的……洗澡水已经好了，你们两个去洗澡吧。」

母亲像是无可奈何至极般抱头说着。




第二章 神登场
1

隔天清晨，嘉子按下门钤之后开始等待。

「早啊，铃兰～！我来接你了…………咦？哎呀～～～～？」

嘉子就像是备感惊讶似地，朝着走出来的铃兰大幅歪着脑袋。

「……铃兰，你把头发留长了？」

「……」

「唔、咦？可是明明要去海边，为什么要穿成巫女的样子……？」

相对的，她则是以宛如机械的眼神，从嘉子绑着双马尾的头顶到穿着短裙的脚边瞥了一眼。

「姐姐大人不认识你这种言行放纵的朋友。」

啪咚。大门像是没发生过任何事情一样关上了。

「什么～～？铃兰她……铃兰她坏掉了～～～～？」

「不对！嘉嘉你不要一大早就大喊这种奇怪的感想啦！睡莲你也一样，不要擅自帮别人挑朋友啦！」

就这样，从再度打开的大门后头出现的，是本尊铃兰勒住长发巫女铃兰脖子的光景。

嘉子叹了口气，瞪大眼睛隔着无度数眼镜打量了一阵子之后…：

「难……难道是机器铃兰？」

「并不是！」

被本尊铃兰骂了。

「那么妈妈，我们出发了～！」

「我们走了，母亲大人。」

「好的，你们两人都要小心喔。嘉子，她们就麻烦你了。」

「0K～0K～！交给我吧，铃兰的妈妈！」

铃兰与睡莲在充满活力的嘉子率领之下离开了。身为母亲的堇眯细眼睛，目送着两名姐妹的背影。

对于这一天的来临，她已经不知道等待了多久，也不知道已经梦见过多少次了。从抛弃铃兰逃走的那一天开始累积的罪过、惩罚，所有的一切……都结束了。

虽然两人之间还有隔阂，不过等到玩完回来的时候，她们肯定就成为一对好姐妹了。

好啦，现在要做什么呢？首先得帮睡莲准备一些女孩子穿的衣服才行。另一方面，为了今后即将开始的修行，也得帮铃兰准备巫女服才行。

还有、还有……

堇满心喜悦返回屋内。然而从昨天就持续至今的幸福笑容，却在这时候中断了。

因为有一名身上的气氛不属于俗世凡人的青年，正放松身体坐在家中的沙发上。他身穿燕尾服，并且戴着一双白色的手套。

「艾斯提？为什么你会……」

「您好，好久不见了，堇小姐。我知道这样很没礼貌，但我还是进来打扰了。就是这样。」

实力屈指可数的魔人这么说完之后，以白色的手套拨弄自己以发蜡固定的头发。

他对着基于本能摆出架势的堇说道：

「请不要这样，堇小姐。关于我的实力，您应该有着正确的认知才对。」

「不过你曾经好几次利用你的组织想得到铃兰。对于想加害我女儿的对象……」

堇保持警戒继续说着，然而……

「是的。要是当时您没有提出那种要求，我至今应该连铃兰这个名字都没听过吧，就是这样。」

「？」

啊啊，说得也是。如今回想起来，这正是我所犯下最大的罪过。

「我就只说明重点吧。我在此发誓，只要您愿意和我同行，今后我绝对不会对令千金出手。」

「……你要我相信你这番话？」

「哎呀哎呀，所谓的母亲实在是很坚强呢，居然不会在意自己的安危。那么要我换个说法也是没问题的。要是您不愿意和我同行，我现在就会去对您的千金加以危害。」

「……！」

虽然语气像是在开玩笑，不过如果是这个魔人，他很有可能会来真的。而且要是他认真起来……在这个世界上能够胜过他的人应该寥寥无几吧。

这是曾经担任名护屋河当家的堇自己最清楚的事情。所以当初她才会犯下那样的过错。而且堇如今已经成为两个孩子的母亲，根本没有足以抵抗他的力量。

2

「哎呀～我实在是吓了一大跳。还想说今天的铃兰怎么异常可爱，但我没想过铃兰原来有个妹妹耶？」

坐在驾驶座的嘉子笑了。

（唔……比我可爱吗……）

感觉有些不太能释怀的铃兰，坐在副驾驶座垂头丧气。坐在后座的是一直眺望着窗外的睡莲。贵濑似乎忙着进行前往海边的准备，所以只有向贵濑借车的嘉子一个人过来迎接。

「总之……因为这样，所以睡莲。」

铃兰转身向后，随即睡莲也转身向前。

「是，姐姐大人。」

「重新帮你介绍，她是嘉嘉，是我的朋友。」

「喵：请多指教罗？」

又来了……很有教养的这个妹妹，以不太能接受的表情说道：

「原来是这样啊。我没想到姐姐大人居然有朋友是魔人，所以……」

「啊、所以你刚才说话才会那么刻薄啊……」

「……」

「……」

「「咦？」」

两人慌张地转过身去。

「……两位，怎么了？」

「咦……啊、原来是这样，铃兰，你把我的事情告诉她了？」

嘉子转回去面对前方之后，铃兰说着「没有，并没有」并且用力摇头。嘉子见状之后再度瞪大眼睛。因为要是仔细想想，连神殿教会以及勇者翔希，都没有看出嘉子的真面目。

「你……你怎么会知道？」

睡莲反倒是朝着询问这个问题的姐姐露出讶异的表情。

「……看了不就知道吗？」

她讲得非常理所当然。

睡莲那双像是刀刃一样磨得锐利的眼神，再度朝着嘉子的方向投去。

「只是像这样将真正的实力隐藏起来，并没有办法瞒骗名护屋河的目光。」

「什……什么：……」

铃兰朝着无法掩饰惊讶神色的嘉子问道：

「嘉嘉……她这样很厉害吗？」

「岂止厉害了……我们只要隐藏魔力，即使是魔人同伴也会误以为我们是人类……就算是教会那个叫魔导什么的玩意，以精准度来说应该还检测不出魔力耶？」

天啊，真是惊人。

「睡莲她……好厉害呢。」

铃兰的这句话，使得睡莲再度保持缄默。

三人就这样抵达了伊织家。只有嘉子先把车子停进车库，至于姐妹两人一踏入宅邸，睡莲就轻声说道：

「如此浓烈又邪恶的气息。可恶的邪流。」

嘴里这么说的睡莲却很平静，甚至连架势都不摆。即使铃兰心里想着「唔～原来是这样啊……」不过要是说出口的话应该又会被瞪，所以铃兰闭口不提。

「嗨，你来啦，铃兰。」

贵濑从玄关大厅挑高的二楼走了下来，而且身上是几乎与昨天相同的小混混打扮。他一下楼看到睡莲，就像是很讶异地开口说道：

「……这边这个异常可爱的铃兰……是怎么回事？」

（又被这么说了……）

贵濑这番话使得铃兰垂头丧气。

此时，睡莲以不高兴至极的语气丢下这句话。

「你就是伊织贵濑吗？身为区区的邪流，记得给我谨言慎行啊。」

「喔哇？慢、慢着睡莲！主人，请等一下！」

无视于惊慌的铃兰，睡莲明显将惊愕的表情挂在脸上。

「姐姐大人……您刚才说了什么？居然称呼这种人是主人，请问这是怎么回事？」

「没啦、那个……这是……基于各式各样的原因……要是不这么称呼的话我会被修理……」

演变到这种程度之后，这种称呼几乎已经是一种习惯了。总之这是无可奈何的事情，铃兰如此拚命说明着。

「所以，铃兰。」

「是……主人，有什么事情吗？」

「结果这个巫女状的铃兰是怎么回事？」

不需要用果冻状这样的字眼来形容人家的妹妹吧。

「她是，我妹妹……」

「稍……等一下。慢着慢着慢着铃兰，对喔，说得也是，昨天翔香有跟我联络过……听说你已经继承名护屋河的当家资格了，这是真的？」

「嗯，算是吧，妈妈是这么对我说的。然后，睡莲好像会教我技业之类的东西。」

随即贵濑似乎是在沉思。

「原本我以为在俗世长大的你不可能成为当家，不过原来是这个模式啊。」

「既然知道就给我跪伏在地上吧。姐姐大人是专程过来找你打声招呼的。」

睡莲的语气很平稳，表情却是相当严厉。听到她这样的声音，使得贵濑就像是在忍受着某种难以忍受的情绪。

「啊～……该怎么说呢……就是那样。铃兰，你还是挑一下妹妹比较好喔。」

「不，我没办法自己挑选的。话说主人……请把您的拳头放松吧，拳头。」

先不提究竟是基于什么目的，总之铃兰以双手按住他紧握的拳头。睡莲眼尖地瞪向这一幕说道：

「……原来是这样吗，姐姐大人。这么一来我已经完全理解了。」

「咦？理解什么？」

「到头来我就觉得奇怪。应该拥有名护屋河血统的姐姐大人，为什么会自愿穿着不检点的衣服留在这种俗世，没有具备任何技业，也不打算学习任何技业，在凡人的包围之下过着安稳的生活……」

被说得真惨。

「铃兰……你是穿了什么样的衣服？」

「没有啊，就是学校的制服……」

这样的悄悄话就先放在一旁。

「原来一切都是这个伊织唆使的吧！」

「为什么会变成这样？」

这样的结论实在是出乎意料，使得贵濑不禁如此大喊。

「给我住口。邪流用了某种邪恶的技业，对姐姐大人施加了诅咒对吧！」

「你说的某种技业是什么技业啊！何况我对铃兰用过的东西就只有这双拳头跟自爆……不，没事！可以不要用诅咒这种会让人误解的字眼吗！」

自爆装置这种字眼更会让人误解吧？睡莲就只有命令他住口，似乎完全没有在听他说话。

「姐姐大人用主人来称呼你这种邪流就是铁证！乖乖解除你对姐姐大人施加的诅咒吧……不然你就要有接受相应代价的觉悟！」

「喔……真敢说啊！被推崇挂上主流这个名字的名护屋河究竟有多少斤两，我就在这里亲自见证吧！」

同样瞧不起对方的两人，在转眼之间就一触即发。铃兰还来不及介入的时候，贵濑就毫无预备动作高举拳头。

然后啪的一声被拨开。

「什么……？」

咚。

睡莲巫女服上衣「千早」的袖子，在铃兰的面前华丽一翻……才这么心想，贵濑的身体就整个翻了过来。

「唔……与其说是柔道，更像是……合气道？」

「还要继续吗，伊织？」

「那还用说！」

贵濑跳起来持续出拳。

啪。噗咚。

啪。砰咚。

啪。趴咚……

「为什么？本大爷被称为E0耶！」

「这就是所谓级数上的差距。」

睡莲并没有得意洋洋，而是说得像是理所当然。贵濑当然并不像之前对付魅子那样使出全力，然而即使如此，睡莲拆招的身手真的只有漂亮两个字可以形容。因为她的手臂几乎没有动过。

「好了，马上把姐姐大人身上的诅咒解开吧……！」

「不对，睡莲听我说，关于这件事……」

「什么事，姐姐大人？」

「我从以前就一直是现在这个样子……」

听到这句话的睡莲，将视线移向铃兰。

「……并不是诅咒吗？」

「总之，虽然在那段期间，我也曾经悲观觉得自己的人生好像被诅咒了……不过并不是因为什么技业的关系，何况我从来没学过这种东西。」

「……」

「……」

睡莲再度俯瞰倒在脚边的贵濑，然后悄悄将目光移开。

「……听说有一位神住在这个家。」

「「喂！」」

在两人因为睡莲随口转移话题而怒骂的这个时候，那名女性宛如被睡莲呼唤出来一样，无声无息地现身了。

3

「如果真的要用这种方式称呼我，那我并不会刻意阻止啦。」

咚咚咚。

拖着一根金属球棒的小女孩，面无表情出现在走廊转角。

「这时候真的是……没错，是在众所期盼之下登场啦。任何供品都来所不拒啦。你们就好好崇拜我供奉我啦。」

相对的，睡莲只说了一句话。

「邪恶的存在。」

啾咚～……（受到打击的声音）

初次见面就被别人当面这么说，无论是谁都会变成这样吧。尤其莉浦拉普刚才还异常地充满自信，所以受到的打击也超乎想像……推测应该是如此。

「姐姐大人，为什么要对这种邪恶的存在置之不理？」

「不……睡莲，你对一个这么小的女孩子……」

「我要予以击落。」

睡莲比出手势挥动手臂。才刚这么想，她的手中就不知为何握着一把弓。

「召唤法术……？」

在贵濑再度感到惊愕的时候，睡莲已经将同样从虚空取出的箭搭上弓弦了。箭尖朝向蓝黑色头发的年幼女孩，弓弦发出拉紧的声音。

「笨蛋……！」

在铃兰扑向独断行事的妹妹时，已经来不及了。箭已经离开弓弦，向前方贯穿而去。莉浦拉普就这么呆站在原地，瞪大的眼睛甚至连眨眼的时间都没有。

铃兰推倒妹妹之后，使尽力气抓起她的衣领。

「睡莲！你……」

「姐姐大人，您在生什么气？我只是将邪恶的存在击落而已。」

对于自己刚才做出的举动，睡莲一直保持着冰冷的眼神。莉浦拉普确实是魔人。不过即使如此……

「你给我仔细看看自己做了什么！」

铃兰下定决心转过身去伸出手指。

指向被箭射中，变得满是裂痕惨不忍睹的金属球棒。

「……呃……咦？」

「如此充满暴戾气息的东西，我也是第一次看到。要是就这么置之不理，那把武器肯定会引起许许多多的灾难。」

莉浦拉普将这把被箭射中的金属球棒挥了两下。她即使想拔箭也拔不出来。

「呃……邪恶的存在？」

「乍看之下，可疑的是那个小女孩，不过其实她只是被那把武器所拥有的力量附身了。姐姐大人，请看，那把武器结合了打、敲、扁这三种攻击方式，简直可以让拥有者随心所欲地使用，实在是非常凶恶……」

不，总觉得这三种攻击方式的意义是相同的……

「……嗯，听你这么一说，那东西或许挺邪恶的。」

「这么一来，连西瓜都打不破了啦。」

挥啊挥。看着莉浦拉普想要拔箭而陷入苦战的模样，铃兰松开了抓住睡莲的手。

「……哎……总之，莉浦拉普没事真是太好了。」

「顺带一提，姐姐所担心的那个，其实是『座敷童子』。」（注1：一种会待在和室里的日本妖怪，据说会带来好运。)

啾咚～～～～～～……（大受打击的声音）

插着箭的金属球棒，从莉浦拉普的手中滑落。

「出乎预料，这种说法很过分啦。是极大的侮辱啦。我确实有时候会待在和室里啦，说我会因此带来幸运也不是不可能的事情啦。不过就算这么说，也不要用这种好像全年无休二十四小时都待在和室里的方式称呼我啦。」

「嗯，毕竟这栋西式建筑应该没有和室吧……」

贵濑理解了莉浦拉普的这番话之后如此发言。此时睡莲就像是忽然想到一样说道：

「……那么姐姐大人，改成『豪宅童子』您觉得如何？」

「别问我这种问题啦，别问我……」

「以我的立场来说，反倒应该像是『抄家童子』吧。」

好啦好啦，随便你们了……铃兰像是不耐烦地摇了摇头。接着莉浦拉普看着睡莲与贵濑，身体微微颤抖，像是很害怕地微微摇着头。

「……我不再相信任何人了啦……」

她跑到玄关大厅的角落坐下，不知道从哪里取出一条棉被套住全身，就像是要表达「呼，真是的，嘿咻……」一样缩了起来。

「啊～啊……莉浦拉普闹别扭了啦……」

「嗯？怎么啦，莉浦拉普，为什么躺在那种地方？」

终于现身的这名女性，是在这栋宅邸落脚的深沉「淀滓」，也就是真正的神。

4

以黑色布料加上无数金银丝线点缀得十分华丽的长袖和服。艳丽程度毫不逊色，任凭自然垂在身后的漆黑长发，还有那不用上妆就不让衣服与秀发专美于前的美丽脸孔。只有那双惺忪的双眼和以前一样可爱，不过如今已经无法想像之前她楚楚可怜的侍女打扮了。这样的魅子轻盈浮在空中飘了过来。

「喔喔，是铃兰啊。欢迎光临，辛苦你了。」

「嗯……好久不见了，魅子小姐。然后……那个，您的和服好漂亮呢……好像很贵的样子。」

「很不错吧？这是西阵喔，西阵。」

魅子像是很开心地摆动衣袖给铃兰欣赏。西阵这个和服品牌对她来说，大概与一般人心目中的爱马仕或蒂芬妮有着相同的意义吧。

有些憔悴的贵濑对铃兰轻声说道：

「……一千五百万，比我任何一辆车都贵。」

（唔呃……）

铃兰好不容易忍住这股晕眩的感觉。

睡莲则是迳自翻动千早的衣袖……贵濑说这是召唤法术……就像是莉浦拉普平常所做的那样，这次她不知道从哪里取出一个方巾包裹。两瓶大酒瓶只以一条方巾就包装得漂漂亮亮的。

（手真巧……）

睡莲把这个至今已经可以称为传统工艺的包裹放在旁边，然后跪下来以三根手指撑住地面，朝着魅子深深低头行礼。

「初次见面，我是名护屋河睡莲，是这位铃兰的妹妹。」

魅子见状浅浅一笑。

「喔，这样啊。」

「您不嫌弃的话，请赏光收下这份见面礼。之前到长谷部家问候的时候，有听对方提到您喜欢这个品牌。」

睡莲将身边的酒瓶挪到前方。

换句话说……她在前来见母亲之前，似乎就已经去过翔希家了。负责接待的应该是翔香或老爷爷吧，无论如何，只要当时没有失礼就好了。

「寒梅是吧。呵呵，我很喜欢这个喔。铃兰有个这么懂事的妹妹真是幸福呢。」

「呃……嗯……这该怎么说呢……」

理所当然，魅子对于睡莲的印象，与贵濑对睡莲的印象似乎完全相反了。

「姐姐大人！原本来说，应该是姐姐大人为了继承当家而前来问候的，请不要像是一根棒子一样杵在那里，快点过来请安吧。您不知道何谓级数上的差距吗？」

「没啦……那个……」

虽然似乎又被妹妹骂了，不过老实说，除了觉得「魅子似乎很厉害」之外，铃兰完全没有任何感觉。

「不用了。睡莲，你也不需要做到这种程度。另外我先把话说在前面，你也不需要用我以前的名字称呼我。叫我魅子就行了。」

「是。那么请恕我恭敬不如从命，魅子大人。」

「那么，大家也不要站着聊，一起过来泡杯茶吧。好啦，贵濑快去安排了。」

原本心情很好的魅子，就像是看到不成材的儿子一样不高兴地拉下表情。铃兰则是看着依然缩起身体的莉浦拉普，以及不断搔抓头发的贵濑。

（我……真的会被带到海边玩吗……）

5

结果，被贵濑命令打扮成侍女的铃兰，与同样打扮成侍女的嘉子负责泡茶。两人将放有热水壶、茶壶与茶杯的推车，推到魅子与睡莲所在的房间。

「喵～……仔细想想，这里的侍女也只剩下我和铃兰两个人了耶？」

「你怎么讲得好像已经在这里工作很久一样？不过既然魅子小姐已经不是侍女了，确实如你所说得那样……啊啊，不过沙穗呢？」

「最近啊，她是关东机关的战斗员兼真琴学姐的专属侍女。目前她也和真琴学姐一起去欧洲了……」

铃兰发出「唔～」的声音双手抱胸，能去欧洲果然是令人羡慕的事情。

「所以……嘉嘉，我们确实能去海边玩吗？」

「喵～……我觉得，应该还是有办法吧？」

聊着聊着进入会客室一看，睡莲将双手放在腿上挺直背脊，摆出非常庄重的姿势，魅子则是双手抱胸让身体往后靠。两人各自坐在沙发上。

「这样啊。菊也过世了吗……」

无视于嘉子放在桌上的茶杯，魅子感慨良多地露出微笑。

「天白氏鹰、长谷部轰希……虽然当时大家都很强，不过菊果然是出类拔萃呢。」

睡莲也无视于铃兰放在桌上的茶杯……只有铃兰的这身侍女打扮令她的眉角微微向上扬。

「关于他们至今的经历，魅子大人都知道吗？」

「京都的名护屋河、广岛的长谷部、堉玉的天白……那是各家的当家拥有最强实力的时代。不过当时刚好爆发了战争，轰希那个家伙居然自愿从军，氏鹰则是负责守护帝都。当时认为屠神的真正意义不在战场而反抗政府的，就只有你们的奶奶一个人而已喔。」

这似乎是很久以前的事情。铃兰抱持着一种不可思议的感慨聆听着这段往事。依照推测，菊应该是奶奶的名字……长谷部轰希则是翔希的爷爷。

之所以没有提到伊织家，应该是基于某种理由吧。在铃兰想要询问的时候，被睡莲抢先开口了。

「魅子大人，关于这方面的事情，我想向您请教一下。」

「嗯？什么事情？」

「关于屠神的真正意义。」

睡莲露出至今没有过的真挚神情，没有让铃兰插嘴的余地。

「屠神者已经失去屠神的真正意义了。前任当家是留下这句遗言之后过世的。」

「这样吗……」

「不过除此之外，前任当家吩咐过，要以自己的眼睛明辨善恶，击落所有的邪恶……」

魅子保持着微笑点了点头。

「原来是这样啊。」

「也就是说，击落邪恶守护人世，并不是名护屋河存在的真正意义吗？」

睡莲充满热诚的那双视线，是来自于身为名护屋河的骄傲，还是出自于名护屋河要背负的重责大任？

「……或许菊已经隐约察觉了。」

「察觉了……？」

看到睡莲如此复诵，魅子像是在逗她一样加深脸上的笑容。

「换句话说，其实菊自己也不清楚喔。连前任当家都不知道的事情，你拿来问我又有什么用呢？」

「这……您说得并没有错，可是……」

「不需要为此烦恼。你就照你自己的想法去做吧。」

「是。」

睡莲的这声回应……理所当然，听起来不像是能够接受这样的答案。

「好啦铃兰，出发吧！」

突然间，贵濑像是没有察觉到室内的气氛一样走了进来。即使与这个贵濑一起承受着妹妹瞪过来的视线，铃兰还是问道：

「嗯……所以，是要去哪里？」

「当然是去海边！」

竖起拇指之后，贵濑的墨镜与虎牙闪闪发亮。这道光辉应该比至今的银框眼镜还要爽朗许多吧。

「喵～海边～！所以魅子大人，我也可以去吧？」

「那还用说吗，蠢蛋。我也会去，所以你也要跟我走。」

魅子如此说着。贵濑则是感到失望。

「我没听说过你要跟去耶？」

「啊？我可没有说过不去喔。各种海鲜都可以吃到饱对吧？」

「既然魅子大人要去，那么我也要随行。」

睡莲也起身了。不过铃兰原本就是为此才带她过来的，所以睡莲这边并没有问题。

「你说……什么？」

然而对于贵濑来说，这似乎是超乎预料的事情。即使他像是在闹别扭一样嘴里念念有词，还是带着魅子离开房间了。

「……对于刚才的那段对话，姐姐大人是怎么解释的？」

「咦？……我想想，嗯，总之都已经说可以照自己的想法去做了……」

如此回答之后，铃兰感觉睡莲那双冰冷的眼神，似乎在暗中说着「这样您还算是当家吗？」这句话。

6

大神殿。拥有一座小城镇的规模，神殿教会的大本营。

这里是神殿协会大神殿总务部第二课，另一个名字是异端审问会第二部门，不过很少人知道这件事。

「啊～……好闲呢……」

历史悠久，代代使用至今的木制桌椅与书柜整齐排列的这个地方，是异端审问会第二部门的办公室。

克拉莉卡修女趴在自己桌上，寻找着自己的外翘头发有没有分叉。平常总是活泼闪耀光辉的圆滚滚眼睛，如今就只是充满睡意。

「总之就来感谢一下主吧……感谢主。……啊～已经感谢完了啦……好闲喔……」

「哈～哈～哈～哈～！不错喔，小妹妹。虽然狩猎异端的第二部门最有名的就是怪人众多，不过刚才那个很棒喔！」

（唔～……主啊，为什么接任费利奥司教的人，是这种令人喘不过气的大叔啊……太过分了……）

关于他的外表。他身穿的是司教的衣服所以暂且不提，不过那肮脏的大波浪长发，以及嘴边任凭生长的胡渣，要是随便披上一块破布，说他是哪个贫民窟的难民也不会令人感到讶异，他就是如此充满着叛逆的气息。顺带一提，他明明是司教，说话的声音却像是一名酗酒的老烟枪。

异端审问会第二部门的前任部长费利奥晋升为枢机卿之后，他前来接任这个职位……记得这大约是两个月之前的事情吧。他长年在南美的神殿效力，似乎是一位德高望重的司教，然而……

（……库迦这个名字，我从来没有听说过呢……）

「喂喂，小妹妹，感觉你好像还在怀疑我？」

包含前任的费利奥，能够担任这里的部长，就可以理解到他不是普通的司教。即使如此……

「……希望您可以把服装仪容整理得整洁一点。还有，麻烦把那副墨镜收掉吧。」

克拉莉卡笔直指着他那副从眼睛到太阳穴完全覆盖，像是运动选手会戴的反光墨镜。

「我之前应该有说过喔，我的眼睛不太好……」

库迦这么说着，并且像是在捉弄人一样，将满是胡渣的嘴角往上扬。

「那么我之前应该也有说过，我并不是什么小妹妹，有一个叫做克拉莉卡的响亮名字喔！」

「喂喂喂喂……可以吗，小妹妹？只要再过几年，这里的所有人就没有资格被叫做小妹妹罗……哈哈哈！」

（这个该死的司教！神威～神威～……）

顺带一提，其他的特务们都出去割草或是打扫了。至于克拉莉卡可以说是负责留下来接电话的。

总务部这种部门终究是用来打杂的，如果是二课，就得负责那些连一课都没注意到的鸡毛蒜皮小事，可说是超级打杂部门。因此对于异端审问会第二部门来说，仅次于魔人的清理目标就是杂草、蜘蛛网以及野生史莱姆。

「……学姐！学姐，紧急借用武器库的钥匙！」

如此喊着并且冲进来的，是被编入割草部队的学妹玛莉耶特。平常总是文静的她，如今却难得变了脸色。

「喔、怎么了？发生了什么事吗？是恶党吗！是怪物吗！」

「……不。因为杂草实在是太难缠了，所以我认为非得动用三型具象神威才行……」

咚的一声，在克拉莉卡朝着玛莉耶特的后脑勺打下去，并且准备要将她踢出房间的时候，内线电话响了。

「是，这里是总务部第二……」

先拿起话筒的库迦，才把部门名称讲到一半就紧闭着嘴。

「……光靠我还不够？知道了知道了……大概两三个人就行吧？」

然后库迦放下话筒，将他肮脏的长发抓得紊乱。

「……好，那边的两个小妹妹，工作来了，准备出发吧。」

「这……您挑人还真是随便呢。」

在克拉莉卡表现出不敢领教的模样时，玛莉耶特按着哪才被打的脑袋站了起来。

「……先不提这个。库迦司教，请问我们要去哪里？」

他咧嘴让嘴角浮现笑容，然后夸张地张开双手。

「比天空还要蓝的水平线，以及比云还要白的私人海滩……我们要去海边！」




第三章 机器铃兰
1

大神殿拥有直升机起降场。

虽说如此，但并不是城市里画着H符号的圆形空间。这是用来让圣骑士团的大型输送直升机同时降落或出发的地方，说穿了就是没有跑道的机场。

克拉莉卡已经将行李全部运进待命中的深蓝色机体，目前正与玛莉耶特等待库迦司教前来，然而…

「……就是这么回事。我们的任务就是保护这位女性前往日本近海的无人岛。」

库迦带来的这名女性，如果以一句话来形容就是「纯白的女性」。

宛如吹弹可破的白净肌肤，纯白连身长袍的帽子盖住她宛如绸缎一样雪白的头发。虽然脸上永远挂着甜美的微笑，然而眼睛并没有睁开。看她走路的时候必须以拐杖前端左右轻点，她的眼睛应该有视力上的障碍吧。

「她……是谁啊？我好像没看过这种打扮的人耶？」

克拉莉卡率直提出询问，库迦随即伸手抚摸自己满是胡渣的下巴。

「她是所谓的VIP。」

「既然这样就应该带着圣骑士团一起去吧？为什么会是找我们当护卫……」

「……学姐，既然这位已经到了必须隐瞒身分的程度，您用这样的语气似乎不太好吧？」

虽然玛莉耶特如此劝说，不过克拉莉卡实在无法接受这种说法，就这么手插着腰嘟起嘴唇不肯退让。

「……我不要～我不知道要怎么当护卫～我比较喜欢必须用力捅下去，这种可以见血的任务啦～！」

「别这么说啦，小妹妹。依照费利奥枢机卿的说法……记得他是这么说的，这名女性是那间修道院的……」

「我将会以诚挚感谢主的心意，与不让任何病毒碰她一根寒毛的觉悟，诚心诚意执行护卫的工作！」

敬礼。虽然神殿教会这个组织数千年来并没有这样的礼仪做法，不过克拉莉卡还是敬礼了。玛莉耶特斜眼看了她一眼。

「……学姐，看来您似乎被那间修道院的院长盯得很紧呢。」

「她只是很照顾我而已啦，玛莉耶特。」

「……她照顾您的方式，已经在我们学妹之间变成传说了。」

似乎有些哑口无言的库迦，再度抚摸着自己的胡渣。

「……虽然我什么都还没说……不过就是这么回事了，请多多帮忙啊，小妹妹们。而儿依照状况，现场可能会下越血雨。这可不是纯粹打个比方而已喔。」

「呵呵……库迦，不要讲得这么可怕……这只是一场私人旅行，哪有这么夸强，嘻嘻……我只是去见老朋友罢了。」

她那高雅的音色，以及将手抵在嘴角露出笑容的熟练动作，以一名必须隐瞒身分的高贵女性来说，完全不会给人格格不入的感觉。

「……如果只是普通老朋友的话……」

库迦轻声简短说出了这句话。

在克拉莉卡的眼中，这名男性似乎背负着沉重如铅的阴影。不，然而他那被胡渣围绕的嘴唇，遗是一如往常轻佻地咧嘴往上扬。应该是自己多心了吧？

「……所以，我们要怎么称呼你呢？至少我希望可以知道这一点……」

「喔……说得也是。」

库迦将戴着反光墨镜的双眼投向这名女性。她俏皮地歪过脑袋，像是很开心地说道：

「我叫小莉。」

◆

这里是拥有一头银发，招牌笑容宛如春天一样温柔的费利奥枢机卿所使用的办公室。原本这间办公室是他的师父蓝迪尔枢机卿使用的，宽广的室内除了一张大桌子与几张椅子之外空无一物。

这间办公室的厚重木门，响起一个有些客气的敲门声。不等费利奥回应就开门进入的女性，马上就反手关上木门。

「……秀佩浩雅枢机卿。」

女神姬。来访者是美丽得拥有这个别名的枢机卿。三个月前才成为枢机卿的费利奥，与她交谈的次数依然屈指可数。

在费利奥稍显犹豫的时候，她向前走到了适合交谈的距离。

「费利奥，你没有一起去也没关系吗？」

出乎预料的询问。

「你是指……和预言者大人同行吗？」

「是啊，和预言者大人同行。」

等等。

「秀佩浩雅枢机卿，你刚才说了什么？」

「我刚才说了什么呢？」

这位美女并没有笑。这番话当然不是在开玩笑的，这名女性是想要确认某件事情。

「……请问有事吗？」

「只是想让你看看这个。」

秀佩浩雅这么说着，并且递出没有拿权杖的手上所持的一本厚厚的书。书的封面是黑色的皮革，内页则是红褐色的羊皮纸，乍看之下就可以推测是年代久远的书籍。

书名写着「魔之创世」。

「这是？」

「上头记述着这个世界还是『魔王制』时的历史，这是复写本。」

如果是这种程度的古老经典，费利奥也曾经看过。但费利奥至今所看过的书籍标题，当然没有像她手上这本书一样耸动。

不过在目前，与其说是书的内容，费利奥更在意她所说的那番话。

（魔王制……）

「费利奥枢机卿，我这样拿着书很累喔？」

「啊……恕我失礼了。」

费利奥从她纤细的手中，接过这本以体积来说就像是百科全书一样的书。

「我明天过来拿，请你在明天之前看完并且整理好感想，要写几张稿纸都无所谓。」

这个人真不会开玩笑。费利奥如此心想。

「这番话听起来……就像是要我在预言者大人回来之前看完一样……」

「是的，要在预言者大人回来之前看完。」

「……」

「……」

不得不说，这已经很明显是可疑分子的行径了。然而她手上所握的庄严权杖，与费利奥于中的权杖并不一样，是名为「闪电之白」的神器。

要是解放所有的威力，整座大神殿都会蒸发消失。

「费帅小哥，在吗——？」

今天的客人真多。绑着宽松的辫子并戴着圆框眼镜的律子枢机卿，没有敲门就闯进来破坏现场的气氛。

「啊——小浩也在啊——」

「你说谁是小浩了？谁·是·小·浩？」

秀佩浩雅猛然转过身来，并且大步朝她走去。

「那就叫秀妹吧——」

「什么～……至今你是第二个这么称呼我的人，你是在故意找碴吗？」

……没错，应该是我想太多了。因为她也是枢机卿。

「魔之创世」在律子还没看到的时候被收进了抽屉。隐约看见秀佩浩雅俏皮的一面之后，费利奥终于取回了一如往常的温柔笑容。

「所以律子，你有什么事吗？」

「就是这样啦——费帅小哥——我跑去找魔导工学部，请他们作了一台章鱼烧机器喔——？」

看来，似乎就是她手上那个像是游戏盘的器具。

「你又把预算浪费在这种东西上了……」

费利奥叹了口气。

「不过这个啊——已经是全自动的罗——」

看到律子以笑咪咪的表情转过来，秀佩浩雅也只能以叹息来回应。

「只要把材料放进去，你们知道吗——？转眼之间就能做出章鱼烧喔——！」

习好的好的，是这样的吗……」」

「结果才发现，这样有够无聊的……」

「「你到底想怎样啊？」」

不知道是高兴还是不高兴，律子维持着笑容却让眉角向下。

「做章鱼烧的乐趣就在于翻面……而且其实啊——这个东西除了章鱼烧之外——真的想做的话也可以做明石烧……」

「「根本就是一样的东西吧？」」

「啊？」

律子狠狠一瞪，使得另外两名枢机卿沉默不语。

「哎，既然好吃应该就没差吧——？所以我们一起吃吧——！」

想到那些被逼着以魔导工学开发这种玩意的技师们，费利奥不禁想向他们低头致歉。

2

铃兰感到很惊讶，伊织家原来有两个地底空间。其中一个是之前与翔希跟真琴他们潜入的地方，也就是所谓的地底迷宫……另一个则是很平凡的地底空间。走进后者的空间一看，里头有个整备完善，就像是秘密基地一样的船坞，依照贵濑的说法，自从发生了东京神殿的那个事件之后就没有用过了。

众人所搭乘（依然缩起来的莉浦拉普也被铃兰抬上去了）的豪华游艇，正穿越着长长的隧道而去，然后穿越伪装成岩壁的闸门前往大海。在视野变得开阔的瞬间出现的眩目与开放感，使得铃兰忍不住从甲板跑到船头。

「好棒～好棒喔～！大海～！好宽喔～！好大喔～！好热喔～！」

「当然罗～因为我们穿着整套的侍女服呢！」

仔细想想，那栋宅邸的室内冷气很强，如今她们则是位于闪闪发亮的阳光照耀之下，黑色的洋装还恣意吸收着热能，所以热到一个可怕的境界。

「说……说不定可以瘦身？」

「什么？看来问题很严重呢，铃兰。」

「唔。没啦，也没有到那种程度就是了……」

铃兰结结巴巴地回答着。其实自从与贵濑他们扯上关系之后，至今一直有参加的田径社就几乎没有去过了……这就是真相。

此时贵濑出现了。他那身小混混的打扮，来到海上之后看起来反而很合适，真是不可思议。

「虽然这种事情无所谓，不过混帐疯狂蠢魔人。」

被点名的嘉子心情很好地回应着。

「有什么事喵～小织织～♪」

「你这……总之你的负责人是魅子，我不会干涉你的任何事情，给我记得了。」

「OK～OK～睡莲也在吧？」

就像是配合着这句话，睡莲也登上甲板了。她任凭海风吹拂着以带子绑起来的长发，像是很讶异地眺望着大海。

「怎么样？很大吧？」

听到铃兰这么问，宛如呆愣在原地的睡莲转过身来。

「是的，姐姐大人。看不到对面的海岸。」

「……不对，你说的对面海岸是指……」

她所说的该不会是美洲大陆吧？看到妹妹如此困扰的模样，铃兰也不禁想要抱住头……不过睡莲看向水平线的双眼，事到如今总算变得像是普通女孩一样，蕴含着充满好奇心的稚嫩神色。

这对于铃兰来说，不禁令她感到开心。

「哎……总之海很大，对吧？」

「是的，姐姐大人。」

睡莲满怀感慨点了点头。

「井底之蛙就不会知道这件事了……」

充满优越感的声音。总觉得这句话有些挖苦的意思，是自己多心了吗？

「啊、说到青蛙，主人。」

既然都已经养成习惯了也没办法，所以铃兰无视于睡莲的目光。

「什么事，铃兰？其实我也很想逗你妹妹玩就是了。」

「不，这一点请您忍着点吧……所以，伊旺托比或是焰老他们没有一起去吗？」

「……这跟青蛙有什么关系？」

「没啦，不知不觉就忽然想到了。总觉得他们平常总是待在阴暗的地方……」

说得也是。贵濑颇能接受这样的说法。

「伊旺托比还有博士，已经在昨天就抵达目的地了。留在那栋宅邸的……大概就只有焰老和利奇吧。」

原来如此。利奇曾经说过，他原本就不应该在白天出现，如果待在这么闪亮的艳阳底下，或许他真的会化为灰烬吧。至于焰老也不像是会在海边嬉戏的类型，真要说的话比较适合缠上兜裆布站在冬天的日本海……

总之如果是伊旺托比，海边应该是最适合他的地方吧。光是骑在他的背上或是坐在他圆滚滚的肚子上，应该就会很好玩了。

内心因为这样的梦想而雀跃的铃兰，引颈期待着抵达目的地的那一刻。

3

一行人被浪涛摇晃了两个小时之后，抵达了一座孤零零浮在海洋上的小离岛。不过岛屿的中央被森林覆盖，像是山一样充满起伏，以宽广的程度来说，如果只是稍微散步的话应该没办法绕一圈吧。

游艇在码头靠岸之后，贵濑才刚放下舷梯，铃兰就抢先冲下船了。

「哇～！好棒喔～！小岛～！地面～！脚边是稳的～！」

「喵！……铃兰，你开心过头了啦……」

有点晕船的嘉子，顶着她有些无力的双马尾跟在后头。接着是睡莲、魅子、莉浦拉普与贵濑。

「主人，就是这里吗？」

「没错。因为很便宜就买下来了。」

「买……」

在铃兰哑口无言的时候，这个年轻的小混混拖着脚上的海滩鞋经过她的身旁。他现在是已经开始在做炒地皮的生意了吗？

「这里是某个暴发户当成度假别墅的无人岛，不过因为经常发生奇怪的事情就卖掉了。」

背脊发寒的铃兰回问道：

「……像、像是会闹鬼吗？毕竟是这个季节……」

「不，我后来调查过，只是这里有魔物栖息而已。」

「居然说『而已』！这不是很大的问题吗？」

贵濑就像是无视于这样的铃兰，环视着随行的其他人。

「总之，如果是你们的话就没关系吧。那么就朝着旅馆出发吧。」

「不，有关系啦！对我来说关系可大了啦！」

别说是度假了，目前的气氛简直就是身处于危机之中，因此铃兰频频举手发问。

「要是碰到了该怎么办啊！」

「这很简单，只要除掉就OKOK罗～！」

嘉子若无其事地说着。

「即使是姐姐大人，总不可能被区区的魔物击倒吧？」

睡莲对姐姐抱持着绝对的信任。

「如果找到罕见的史莱姆，记得带来给我啦。」

面无表情的莉浦拉普露出期待的眼神。

众人各自说完想说的话之后，就跟在贵濑身后快步走去了。

「啊啊……啊呜……我的常识已经在这里不管用了……这里是魔界……」

魅子将手轻轻放在沮丧的铃兰肩上。

「只不过是一般人的常识对你身边的这些人不管用而已。没什么好担心的。」

「啊……是、是的！说得也是！」

「还有，如果发现好像很好吃的魔物，记得要带来给我喔。」

「那个…………好的。」

刚才的活力不晓得跑到哪里去了。铃兰以像是拖着沉重行李的脚步，与魅子一起开始前进。

（好像很好吃的魔物……是怎样的魔物啊……？）

林中的上坡步道，将强烈的阳光缓和成闪耀的光芒。在这片好像捉得到瓢虫的树林里走了几分钟之后，就看见了一片视野辽阔的高台草原，以及一栋两层楼的山庄。不远处还有几间并排在一起的小木屋，看起来可以容纳相当多的人在这里过夜。大概是前任屋主会在这里邀请客人举办宴会吧。

「耶～杀人事件～！」

「嘉嘉……你怎么忽然讲出这种可怕的事情……」

「因为铃兰，这里是无人岛啊！这座岛本身就是一个封闭的空间喔，华生。受邀前来的客人接连遭遇的惨剧！在双重三重的密室里发生的神秘杀人事件！」

贵濑一听到这番话就哼了一声。

「对你这种可以出入隔离世界的家伙来说，哪有什么密室可言的？」

「喵～……不然的话，我来当被害者？」

此时莉浦拉普也加入话题。

「我会在夜晚的黑暗中徘徊，趁你们熟睡的时候一个个袭击啦。线索就只育一根遗留在现场的神秘金属球棒啦。」

「OK～OK～！那么，谁要当侦探喵：？」

一点都不OK吧，绝对是如此。

不过还是姑且搭腔了。

「那么，就由我来当侦探吧。」

「喵～铃兰，你是侍女侦探？」

「结果发现真相的是帮佣啦。」

已经搞不懂现在的状况了。

睡莲像是理所当然地问道：

「姐姐大人……这是在聊什么？」

「咦？啊啊，这是所谓的推理……算是推理小说的内容吧，懂吗？」

「……如果是江户川乱步，我有听说过这个名字。」

似乎没有到看过的程度。

「也就是说，只要找出邪恶就行了吧？」

「与其说是邪恶，应该说是找出凶手吧。虽然找出凶手也很重要……不过为此就必须查明真相喔？像这种调查的过程……就是有趣的地方。」

「姐姐大人？将这种出人命的状况当成趣事，这样不会有点轻率吗？何况只要以名护屋河的眼睛来辨识，无论是任何邪恶……」

「嗯，所以啊，睡莲，你别再说了。求求你，是我这个姐姐不对……」

虽然睡莲皱起美丽的双眉露出讶异的表情，不过并没有继续追究。在现场气氛完全冷掉的时候，以惺忪的双眼漂浮在一行人最后面的魅子轻声说道：

「有多少人就存在着多少真相喔。」

众人不禁转身面对轻声这么说的魅子，视线就这么集中在她的身上。

「没事……我的一个老朋友曾经这么说过。」

4

在山庄门口等待众人抵达的，是由帅哥与俊男所组成的集团。所有人都穿着很适合笑容的侍者服，看起来都是温柔又俊俏的大哥哥。

「唔哇……主人，您连服务人员都准备好了？」

「嗯？没啦，他们称不上是服务人员……不过真要说的话，会帮我们打理三餐的问题。」

「这样啊～唔～……」

在铃兰佩服地看着他们的时候，其中一个人朝她伸出手。

「嗨，铃兰，好久不见。你累了吧？我帮你把行李搬到房间吧？」

「啊、好的，谢谢你……不过，我们曾经在哪里见过面吗？」

「咦咦？你难道忘了吗？好过分呢……」

被他说到这种程度，铃兰就开始觉得似乎在哪里见过他，真是不可思议。

「呃～请等一下。那个～……你是真琴学姐的朋友？」

「唔～嗯，并不是。」

如果是关东机关，应该有好几个人的年纪与他差不多，不过仔细想想，这些人现在都在欧洲。

「难道说，你是国中田径社的学长……！」

「啊～这也不对……」

总之他比自己年长是可以确认的。这么一来……

「啊！」

铃兰过于惊讶而发出的叫声，使得正准备先走进屋内的贵濑等人也停下脚步转过身来。

回顾着自己走过来的人生，铃兰找出了一个回忆。一定是那场梦。

「我……我想起来了。是孤儿院的哥哥……」

明明有那么多的兄弟姐妹，然而从离开那里直到现在，都没有与任何一个人重逢过。没想到……却在这种地方重逢了，真是神奇的巧合。

铃兰不禁眼眶泛泪，并且咽了口气。

「对吧？我猜对了吧？」

蒙胧的记忆。铃兰藉着这样的记忆，想要在他身上看到昔日的面容。

就像是要让这段回忆变得更加明显，更加确实，他露出了有些腼腆的笑容。

「……只要这样，你肯定就能清楚回想起来了。」

他说完之后，马上从口袋里取出一个几何学模样的头套并且套在头上……

「谁会知道啊！」

铃兰用尽全力的一拳将这名青年打飞了，其他的大哥哥们连忙跑过去。

「队长？」

「社长，队长被打了！」

「这是职灾！社长，请支付职灾补助！」

「怎么回事？这些人难道都是全身穿着紧身衣的那些家伙吗？这是洋葱部队吗！」（注2：源自少女漫画「妙殿下」，部队成员清一色是奇特的装扮，但实际上都是帅哥。）

「不……所以我不是说过吗，铃兰？留在那栋宅邸的只有焰老和利奇，这是魔杀商会的员工旅行。顺带一提，因为现在是休假期间，所以我不会支付职灾补助款的。」

这么说来，这些人把贵濑称为社长。之前也是这么称呼的。

「这也……太容易让人搞混了吧……」

「话虽然这么说，不过怎么可能有人会在旅行的时候穿制服呢？这完全是你自己太早下定论才搞错的。」

贵濑耸了耸肩走进山庄。

「姐姐大人，虽然我不清楚状况，不过请保重。」

「呜呜……」

铃兰在前来关心的睡莲搀扶之下进入山庄。

5

之前的屋主不傀是能将整座岛当成度假别墅的人，这间山庄也像是专门为了度假而打造的，内部呈现出舒适无比的气氛。

地板与墙壁使用柔和的暖色系木材，大厅挑高到二楼，天花板以玻璃组成。即使有着这样的开放感，阳光却不会直接射入室内，加上里头通风良好，所以舒服到甚至不需要开空调。从窗户看见的绿意与在水平面闪烁的海面形成的对比，也是一幅绝佳的美景。

要是能住在这种地方，再坏的心情都会恢复过来的。

「睡莲，睡莲，在这种地方不用脱鞋没关系的。」

「姐姐大人，这样会弄脏地板的。」

「没关系没关系，只要在那边的踏垫擦一下泥巴就行了。」

看到身旁的人都没有脱鞋，睡莲似乎也接受了这个说法。即使在日式的礼仪做法有着完美的表现，她应该也完全不熟悉西方的生活形式吧。

「好！那么睡莲，我们赶快把行李放到房间……」

「嘻嘻～咿咿咿～咿！」

就在这个时候，传来一个像是怪鸟身体被扯断的时候发出的奇怪叫声。

「嘻……嘻咿咿……！为、为为为为什么会这样！」

「啊……博士……」

即使是在这种度假胜地，他还是与待在宅邸的时候一样身穿皱皱的白袍，戴着只有单边嵌着厚厚镜片的黑框眼镜。就某些意义来说令人感到安心的他，却以惊天动地的表情朝着这里……朝着睡莲瞪大眼睛凝视着。

「什、什什什什、什么时候机器铃兰进入实用阶段了？」

咚！

铃兰将今天第二次握紧的拳头朝着博士的下颚打去。

「咕……唔唔……嘻嘻、嘻……明明连我都只开发到六十七％的进度……」

「睡莲！这是邪恶的存在！」

「是，姐姐大人！」

「嘻咿？嘻咿咿……！」

睡莲以流畅的动作，将再度召唤出来的弓箭瞄准博士。

「锁、锁定了？嘻咿咿、是要将我终结掉吧？真不愧是机器铃兰！」

他到底是在害怕还是在高兴？

箭射出去了。博士逃出去了。两人就这么冲出山庄不知去向。

「……主人。」

「什么事？」

「机器铃兰是指……」

「为了是否要装备猫耳的问题，目前还在跟博士争执不下……不过，总之只要再过两个月……」

咚铿！

「咳咳……？慢、慢着，等一下！铃兰你冷静点！为什么你的眼睛已经变红了？是打算把空母打下来吗！」

「……」

「知、知道了！沟通，沟通是最好的解决之道！当然，等到进入量产阶段之后，会有八％的利润回馈给你……」

「不准卖！」

喀当！啪叽！噗咚！

不用几秒的时间，铃兰就当场做出了一块破布。

魔杀商会期待已久的新商品，就这样永远没有问世的一天了。

6

铃兰坐在休息室的沙发上平复心情的时候，看起来有些疲倦的睡莲回来了。

「……姐姐大人，被他逃走了。实在是非常抱歉。」

「嗯……没关系的。因为我已经消灭元凶了。」

唏嚏、唏嚏……

「果然，不愧是姐姐大人，我对您刮目相看了。」

「是、是吗？嗯，毕竟我是姐姐呢！」

唏嚏。唏嚏……唏嚏。

在门的另一头停止的脚步声，使得睡莲架弓投以锐利的视线。

「邪恶的……气息……」

「啊、睡莲等一下，那个脚步声是……！」

门打开了。睡莲几乎在同时射出箭矢。

啪！

「……」

「……」

光是翅膀一挥就将高速射来的箭矢打落的这僩对象，是一只体积跟皇帝介鹅．样人的冠企鹅。闪耀着金色光芒的V字形头冠底下，是锐利得不输给睡莲的闪亮双眼。

「邪恶的……鸟！」

睡莲嘴里这么说着，并且搭起第二根箭拉满弓。

「咕耶噜。叽嗯啾呜……」

「……睡莲，你听得懂伊旺托比讲的话吗？」

「姐姐大人，鸟不会讲人话。」

她说出了一个正确的论点。

「没啦、那个，总之……『不知生命为何物的小丫头，你想做什么？』它是这么说的。」

「姐姐大人听得懂？」

「嗯，算是吧。啊、不过它听得懂我们说的话。」

睡莲点了点头，然后朝着伊旺托比大声放话。

「我并没有不知生命为何物。我的生命原本就是为了击落邪恶而存在的。」

「葛噜噜叽咕……啾嗯噜嗯噜咕。」

「『哼，什么都不知道就判断是邪恶……你就只有这点程度罢了。』」

在铃兰口译结束的时候，伊旺托比左右摇晃着硕大的身躯开始前进。它笔直走到睡莲的面前，走到箭尖几乎要碰到眉心的距离。

就像是不把杀意当成杀意的气魄。即使是睡莲，虽然只要松手就能放箭，也像是感到畏缩一样咽了口气。

「啾噜噜呜耶咕……嗝呜咕啾噜耶噜。」

「『区区人类居然敢对我出手……你应该有做出相应的觉悟吧。』……呃、等等……你们两个都冷静一点……」

然而，双方都没有把铃兰的这番话听进去。因为他们如今正面临生死关头。只要睡莲放开手指，伊旺托比就会这么被箭射穿吧。然而睡莲肯定也已经知道了，这只企鹅拥有非比寻常的实力。

伊旺托比展现出来的杀气，与铃兰在那座地下迷宫感觉到的杀气完全相同。

「叽耶叽耶噜咕，啾叽呜呜耶噜，啾噜咕。」

「……姐姐大人，这是什么意思？」

「咦？那个……『为什么认定我是邪恶的鸟？就给我一个能让我接受的答案吧，愚蠢的人类。』」

比较双方的表情就知道了。占优势的是手无寸铁的这只企鹅。所以它才以这种高姿态的语气说话。就像是表示着依照回答的内容，我也不是不肯放你一马——

「那我就说给你听吧。」

睡莲静静开口做出回应。

「你明明是鸟，但你不会飞吧？」

似乎有一把巨大的铁鎚打在伊旺托比的头上。铃兰有着这样的感觉。

「不会飞的鸟类只要有鸡就够了。」

（唔哇，好毒……）

这次铃兰感觉像是有一道雷打在它的头冠上。伊旺托比不断开阖着鸟喙，并且摇摇晃晃向后退。

「不，即使是鸡，要是看到敌人应该也会扑上去吧，也会从栖息的树上拍动翅膀降落吧。但你这是什么样子？毫无节制脑满肠肥的肚子！像是忘记飞翔雄心的短小翅膀！可是却只有那双蹼大成那个样子，当成自己很伟大一样唏嚏唏嚏唏嚏唏嚏！你只是只大而无用的小鸡！」

睡莲射出的言语之箭，一根一根深深插入伊旺托比的胸口。

「既然你说你是鸟，那你有想过要飞上天吗！如果你敢说有的话，就当场拍动翅膀飞给我看！如果你说没有的话，比鸡还不如的你没有资格以鸟的身分活下去！所以你是邪恶的鸟！」

轰隆～……！

似乎受到严重打击的伊旺托比，终于以左右的翅膀撑着地面，就这么当场跪了下来。

看到它这个模样，睡莲总算将手中的弓放下来了。

「姐姐大人，『沟通是最好的解决之道』就是这个意思吧？」

「不对。你太毒了。」

面对这个将企鹅存在意义全盘否定的妹妹，铃兰流下怜悯的泪水频频摇头。

「喔喔，原来在这里啊。伊旺托比，我要午睡了，来当我的枕头吧。」

轻飘飘浮在半空中的魅子来到大厅。随即伊旺托比露出锐利的眼神，用尽全身的力气站了起来。

「咕啾噜……叽耶叽噜。咕咕啾呜咕噜呃呜……」

住口，魅子……我现在没那个闲工夫了。你不可能理解我受到的屈辱……

「嗝呜嗝咕，啾呜咕噜耶库库！」

自尊心很强的企鹅，绝对不能输给区区一只鸡啊——！

「光是不能生蛋你就输了，大笨蛋。」

啪咚。

伊旺·托比诺夫斯基当场倒下，并且变得动也不动。

「真不愧是魅子大人。」

「怎么啦，不会动了？如果死掉的话，我就把你煮成火锅吃掉罗？」

一阵抽搐。恢复脉搏的伊旺托比，就这么趴在地上匍匐跟在魅子的身后离去。

「大家说话都好毒……等等，咦～……？」

回过神来才发现，晴天不知何时被阴天取代，并且正下着蒙蒙细雨。原本似乎正在准备烤肉器具的魔杀商会战斗员，也挂着失望的表情走进山庄。

「喵～……不行了啦。看来应该不会放晴了……」

嘉子含着吹到一半的游泳圈，摇头说着「不行了不行了」并走进休息室。

「而且还起风了，看来今天还是死心比较好吧？」

「啊～真是的。我是为了什么才来到海边的啊……」

被全身紧身衣的战斗员玩弄儿时回忆，还被贵濑与博士无视于人道上道德上伦理上的问题。往身旁看去，睡莲也正凝视着屋外。

「……明天会放晴的，睡莲。」

「是的。而且我并不会讨厌下雨。天气并没有善恶的区别。」

睡莲深色的双眼映着暗灰色的云，就像是感触良多的样子。




第四章 怪兽
1

一夜过后。

难得的第一天假期，被天候与其他各种因素搞砸了。说到昨天玩了什么，就只有和嘉子一起教睡莲玩牌，告诉她大海是一个什么样的地方。总之，要说开心的话其实也挺开心的……

「好，今天一定要玩个痛快！所以嘉嘉，我们出征吧！」

「好，铃兰！」

果然还是要到海边才能得偿夙愿！

换好泳装之后，两人从设置在沙滩附近附有淋浴设施的更衣室冲了出来。

天气很晴朗，虽然时间还是上午十点，不过阳光已经火热得令人疼痛，白沙也是十分烫脚。这正是铃兰期待已久的夏天。

「这……！姐姐大人？您这是在做什么！」

一看到两人现在的外型，睡莲就满脸通红瞪大眼睛。

「你的意思是指……泳装？」

「喵～」

先不提嘉子的比基尼，铃兰穿的是没有显眼花样的朴素泳装……不过对于连看到学校制服都断定很不检点的睡莲来说，似乎造成相当大的冲击。

至于睡莲，则依然穿着那套巫女服。铃兰像是很不耐烦地指着连袖子都不卷的妹妹。

「那样……不会热吗？」

「并不会热！总之姐姐大人！连山上的猴子身上都有毛皮了，请您即刻将这种不该存在的羞耻模样换掉！」

结果睡莲应该只是因为在山上长大所以不怕热吧。她擦着额头上的豆大汗珠大声吼着。

「呼呼～……天～啊铃兰，她说这是不该存在的羞耻模样耶。」

「喔喔～是啊嘉嘉，我们好像比山上的猴子还不如了。」

「请……请问怎么了吗，两位？」

「中暑很可怕吧，铃兰？呼、呼、呼……」

「是啊嘉嘉，要是宝贝妹妹在这么热的天气昏倒就麻烦了。嘿、嘿、嘿……」

睡莲似乎察觉到有些异常了。

「唔？邪恶的……气息！」

两人的视线实在过于危险，使得睡莲按住千早的衣襟退后了两三步。

「姐姐大人，请不要乱来……！姐……姐姐大人？请振作！请清醒过来吧……！」

睡莲被强行带进更衣室了。关上门并且上锁之后，魔掌朝她伸了过来。

「咿呀啊啊啊啊啊！姐姐……姐姐大人是怪兽！」

「真要说的话应该是禽兽！」

「两种说法是一样的意思吧？」

「总之给我脱！脱光她吧，嘉嘉！」

「好！」

「咿呀啊啊啊啊啊……！」

无比诡异的喧闹声在更衣室响了一阵子之后。

「姐……姐姐大人是怪兽……！」

「就算你这么说，可是来到海边却不游泳是犯法的行为喔。」

「是……是这样的吗？」

泪眼汪汪的睡莲一下子瞪大了眼睛。只要掌握应付的诀窍，这个妹妹就会很好玩。

啜泣的睡莲身上所穿的，是去年铃兰买了之后没机会穿的泳装。虽然尺寸几乎完全合适，不过大概是依然感到害羞吧，睡莲从肩膀以下的部位都以浴巾包裹得紧紧的。

「不会游泳的家伙，将会一生一世背负着旱鸭子这个罪名……你愿意接受这种结果吗～！」

嘉子装模作样的这一吼，似乎对不熟悉世俗的睡莲奏效了。

「换句话说……没有换装游泳是一种邪恶吗？」

「你说得一点都没错，所以相信姐姐们吧！」

坏心眼的姐姐与嘉子发出开心的笑声，并且朝着海岸线跑去。不知为何，那些穿着侍者服的战斗员们摆摊卖起了炒面与刨冰等食物，而且排队的客人一样是战斗员们。

总之，他们似乎是以这种方式享受着假期。

发出喳噗喳噗的声音从海滩那里走过来的，是身穿潜水装备，手持凿子及网袋的贵濑与莉浦拉普。

「怎、怎么回事……小织织，你在违规捕鱼？」

「给我闭嘴，混帐疯狂蠢魔人。这里是我买下来的岛，所以一点问题都没有。问题在于……」

贵濑说完之后转身看去的方向，那里的海滩阳伞底下升起了一炉炭火。单手拿着酱油瓶的魅子坐在倒放的啤酒箱上，似乎在期待着某种东西。之所以穿着长袖和服也没有流一滴汗，或许是因为她是高阶的魔人吧。

「快点给我采回来吧，呆子。」

「啧……那个食欲魔人。」

喳噗喳噗。被如此命令的贵濑，在沙滩拖着蛙鞋走向海边。至于莉浦拉普则是高举起铁棍。

「从今天开始，这座岛附近的鲍鱼跟牡蛎就绝种了。要做好这个心理准备啦。」

说出非常值得信赖的这番话之后，她就跟在贵濑的身后离去。

「话说姐姐人人……所谓的泳装，胸口都会像这样束得很紧吗？」

「……因、因为那是去年买的。」

「喵～……铃兰惨败。呜呜呜。」

「嘉嘉，你给我闭嘴。」

2

在这个时候，施加隐形无声结界的直升机，正在岛屿的山顶让四人下机之后起飞离开。

「那……那是怎么回事？为什么那个邪魔歪道及其他相关人等都在这个地方？」

克拉莉卡如此大喊，并且从朝向海岸线的望远镜移开目光。

「……没什么好质疑的，学姐。应该就是这么回事吧？」

「我懂了！所谓的私人护卫只是一个幌子，真正的目的是要消灭那群恶党吧！既然这样我就完全充满活力了！」

「……不，学姐，现在还不能这么断言。」

这名优秀的晚辈，毫不留情朝着已经拔出毛瑟手枪的克拉莉卡泼了一盆冷水。

「嘻嘻……既然都来了，你们要玩也是无所谓的，但是不可以对那名穿着黑色和服的女性出手喔。」

听到自称小莉的纯白女性这么一说，克拉莉卡再度以望远镜看过去。在海边，身穿绚烂豪华和服的长发女性，就位于海滩阳伞下方的阴影里。

「……？记得那个魔人，之前好像是打扮成侍女的模样……」

「……说得也是。看来她的地位变得很高了。」

一样单手拿着望远镜的玛莉耶特这么说着。此时克拉莉卡忽然察觉一件事。

「？小莉，你看得到吗？」

纯白女性在完全盖住头部的连帽长袍里，像是感觉很有趣地摇头说声「怎么可能」。

「不过，她确实在那里吧？」

「这……嗯……确实是在那里啦……」

在克拉莉卡认为她高深莫测的时候，库迦开口对她说道：

「有几个人知道你的真实身分？」

「魅子、莉浦拉普、伊旺、叶月……大概就这些吧。」

「唔喔……不得了，这阵容真是壮烈啊。」

「不过，我有对大家说过我会过来，所以没有问题的。小贵和铃兰也有听到消息就是了……」

她这么说完，接着抬头看向比沙滩还要遥远的蓝天。

「好啦，这次的成员似乎全部到齐了。接下来就自由行动吧，一定会很有趣的。」

「咦？啊、慢着，自由行动是……等等……」

即使克拉莉卡出声阻止，她也丝毫不予理会，以白色的拐杖俐落拨开草丛缓缓下山了。

「……她应该看得见吧？」

「而且比任何人都清楚。」

玛莉耶特轻声说完之后，库迦以爱理不理的语气如此回答。他朝着纯白女性刚才面对的天空仰望了好一阵子，之后就像是要重新打起精神一样耸了耸肩。

「好啦，先不提这件事。既然那个家伙说要自由行动，那就只能自由行动了……小妹妹们有什么打算？」

「……总之我想先换泳装。」

「啊？你在说什么啊，玛莉耶特？既然是自由行动，即使拔枪除掉恶党也是我们的自由喔！」

「……可是学姐，这座岛这么小，要是面对那么多的对手引发骚动，肯定会波及到我们要保护的那位女性。为了让学姐手无寸铁，我觉得应该要换上泳装。」

「这……这是什么道理啊？」

库迦也豪迈点了点头。

「应该要趁着年轻多玩一点喔，小妹妹们。」

「……上司也许可了，所以学姐……」

「我可没有带什么泳装过来喔。」

「……没问题，我背上的笼子里面有。」

玛莉耶特伸手所指的，是她背上那个装满各种枪炮武器，简直可以假扮成现代武藏坊弁庆的笼子。她就这么背着篮子，俐落取出包装依然完整的泳装。

「玛莉耶特，我不知道你原来这么热中于玩乐耶……」

不过，也是啦。能够在这样的好天气在海边玩的机会非常难得。而且老实说，这身修女打扮真要说热的话确实很热。

「嗯。那么……就只能这么做了。」

「这样啊，那我就放轻松……」

「……当然也有准备库迦司教的分。」

毫无心机有话直说，外表非常成熟的这名修女说出的这句话，使得克拉莉卡与库迦愣在原地。

◆

换个场景。不知道是巧合还是早已预料到了，在刚才神殿协会的两人像是故意仰望的那片天空中，一架不只施加多重的隐形结界，而且还潜藏在隔离世界的巨大飞船，正宛如乘着风一样缓缓航行。

「……原来这艘船还在呢。」

这里是哥德式风格的豪华客房。堇从圆形小窗子探头所见的是海的蓝色、天空的蓝色，以及云的白色。

时尚的餐桌上，并排着宛如要提供最丰盛款待的各种料理，然而因为没有任何人品尝，如今甚至不再冒出热腾腾的蒸气了。艾斯提朝着料理看了一眼之后说道：

「堇小姐，要是不稍微吃一点的话，身体会撑不住的。」

「艾斯提……听说耶鲁希恩已经不在了。既然这样的话，你还在执着什么？你用这艘船掳走我，是要对我的女儿们提出什么要求？」

「我应该已经说过了，我不会对您的千金出手。不过，正如您刚才所说的……」

艾斯提打手势示意身旁的几名部下将餐点收走，然后继续说道：

「由于失去了名为耶鲁希恩的临时魔王，我想出了一个方案，那就是希望依然年轻美丽的您，能够养育一位新的魔王候补。就是这样。」

这过于突如其来的请求，使得堇瞪大眼睛。

「……换句话说，是要让那些孩子……多一个弟弟或妹妹？」

「据实来说应该就是如此了。就是这样。」

「真是意外……没想到你喜欢年纪大的女性。」

这次轮到艾斯提瞪大眼睛了。接着他慌张地摇了摇头。

「没这回事。没人说过会是我的孩子吧？何况魔人与人类之间的子嗣，要背负的风险实在太大了。」

「说得也是……嗯。」

堇以复杂的心情点点头之后，艾斯提也像是能够接受般微微点头。

魔人与人类之间诞生的孩子，是被称为杂种的存在。虽然也可能会拥有非比寻常的能力，不过机率很低，大致上都会成为比人类还要脆弱的生命。

「不过，这终究也只是其中一个方案而已。」

「换句话说……考量到你没能得到那两个孩子之一的状况，才会做这种预防措施吧？」

为了得到铃兰或睡莲，为了在没能得到她们的时候采取应变措施。无论是基于什么目的，艾斯提都已经为堇准备了相应的工作。结果堇就只有被利用这条路可以走。

「不过请不用担心。我不会为此而将堇小姐拿出来当成谈判的筹码。」

的确，要是做得太显眼，反而只会引发铃兰她们的愤怒吧。但要是演变成这种局面，就与他动用武力将铃兰她们掳来没有两样了。

「所以艾斯提……你有办法不抱持芥蒂，有办法处理之后可能发生的纠纷，让我们一家人住在这艘飞船上？」

「是的，但愿能够如此就是了。」

如果这种事情真的可以实现，那么就某方面来说……堇想要与孩子们一起生活的愿望就会实现了。

至少对于长年与孩子们分开的堇来说，这是她最为期盼的事情。正因为她知道艾斯提的实力，所以甚至会感觉艾斯提的这番话十分可靠。

（还是说……我又想要逃避了……？）

堇再度将视线移向小窗子外头，有一座孤单浮现在蔚蓝世界里的绿色小岛。

3

「好好玩～！好好玩喔～！」

铃兰转动双臂溅起水花。

「姐、姐姐……大人！泼太多了……！呀啊！」

屈居于铃兰的猛攻，在失去平衡的时候又来了一个大浪，使得睡莲拍着海水沉人海中。

「啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

「啊噗！咳噗！这个水为什么会是咸的？」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

给人的印象宛如一具机器的妹妹，如今是一副备感惊讶的样子。铃兰已经快乐开心得不得了，就像是坏掉的洒水器一样（或者就像是铃兰本身已经坏掉一样）朝四面八方泼水。

「认输了吗！这就是姐姐的实力！睡莲快投降吧！」

「我……我是在问水为什么会是咸的！」

大概是高度的自尊心使然吧，结果睡莲还是不服输。她开始进行反击，从超近距离打赳水仗。

「飞天双人锁喉功～！」

就像是要从侧面将对峙两人的脑袋砍下，嘉子从水平角度扑了过来，三人就这么沉入海里。

「噗哈—嘉嘉，你是想把我的脖子打断吗！」

「咳咳！我不是说过很咸了吗！」

「咦……咦咦～～？海水咸又不是我的错……」

铃兰笔直指着歪过脑袋的嘉子。

「上吧睡莲，除掉她！」

「是，姐姐大人！」

啪唰啪唰啪唰啪唰……

「什么～？二打一太卑鄙了！既然这样的话，现在正是让你们见识异界徒实力……」

「采收的成果堆积如山啦。」

「「「唔哇！」」」

忽然在三角正中央出现的海草怪，使得三人拉开了距离。

没什么好惊讶的。只是看似违规捕鱼的莉浦拉普身上缠着大量的海草而已。

「吓、吓死我了……所以呢，战果丰硕吗？」

「耶～！高级食材！高级食材！也分我们一点吧～！」

莉浦拉普点了点头。接着她拿出来给大家看的，是装了满满一篮的……海参。

「「「呀啊啊啊～～～～～～～！」」」

三人无视于海水的阻力，狂奔逃回海浪与沙滩的交界线。莉浦拉普则是以平淡的态度追上去。

「采收的成果堆积如山啦。」

她重复着相同的话语，明明面无表情却以开心的脚步接近过去。手上遗拖着以某方面来说已经达到禁播等级的生物群体。

「姐姐姐、姐姐！姐姐大人！那种外型邪恶的固体是什么东西啊！」

「虽然堆积如山，可是为什么是海参啊，莉浦拉普？牡蛎跟鲍鱼怎么了？」

回过神来，嘉子似乎是逃进隔离世界的样子，已经不见人影了。

莉浦拉普点了点头。

「那些家伙太会伪装了啦。这种生物就让它们一辈子贴在海底啦。」

简单来说，似乎是没有找到的样子。

才刚这么心想，在不远处上岸的贵濑，手上的网子里似乎满满都是刚才提到的贝类。接着伊旺托比咬着好几条鱼上岸了。两人的猎物就这么并排在魅子等待着的火炉网子上。

「这些也要排上去啦。」

莉浦拉普拖着动得极其诡异的网子，与正要回到海里的贵濑他们擦身而过，来到魅子的面前。

「不愧是魅子大人，看到那袋生物连眉头都不皱一下。」

「嗯……不过，看来果然没有要吃呢。」

似乎被魅子一口回绝的莉浦拉普，就像是要发泄怨气似地，开始将海参一个个扔回海里。

「……姐姐大人，那位是？」

「咦？」

睡莲所指的地方，是通往山上的杂木林小径。一名身穿纯白长袍戴着帽子的女性，正独自以拐杖左右开路缓缓走过来。

「那位女性……大概与魅子大人位于相同的级数。」

「换句话说，那个人很了不起？」

「虽然没办法判别她的善恶……不过光看实力的话是如此。」

「是喔：……」

铃兰也只能如此应和。大概是连住在宅邸里的战斗员们都没看过这名女性吧，他们也只是在远方眺望着。

「那个人的视力肯定不好吧……」

「看来确实是如此。这么一来，她走到这边的沙地会很危险的。」

两人小跑步前往她的身边。

「那个……不介意的话，要不要牵着你走？」

「谢谢。你人真好。」

这名女性露出了微笑，帽子底下的白色柳叶眉描绘出平缓的弧线。虽然是一位很美丽的人，不过正如睡莲所说的有些超脱世俗。她身上的气氛与魅子很像。

「想必您应该是一位著名的神吧，方便的话可以请教大名吗？」

「所以等一下啦，妹妹！你又在说这种莫名其妙的话了……」

她维持着微笑并歪过脑袋。

「没关系的。我的名字是茉莉琪，只是要来见魅子一面的。」

睡莲摆出了「看吧」的样子，铃兰则是对她皱起眉头。

「那么茉莉琪大人，我来为您带路。」

「请叫我小莉就好，这样子比较亲密。」

「呃……好的。那个……既然这样的话……小莉大人……」

看到睡莲困惑的样子，铃兰忍不住噗的一声笑出来。在妹妹用力瞪她的时候，旁边的纯白女性也放松双唇发出清脆的笑声。

「啊啊，真是有趣……」

（咦？刚才她笑的声音……好像……在哪里听过……）

虽然没看过这个只要看过就忘不了的人，然而只有声音似曾相识。

在铃兰思考的这段时间，她们已经来到发出啾啾炭火声的火炉旁边了。魅子就这么坐在啤酒箱上，完全无视于接近过来的人影。

在茉莉琪停下脚步，抬赳头来的一瞬间。

「？」

这一切，肯定只是自己多心了。

眼前出现了几百分之一秒，甚至是几千分之一秒的黑暗。魅子与茉莉琪各自的鲜红双眼，只有在这一瞬间猛然瞪大。

肯定只是自己多心了。魅子明明只是以惺忪的双眼，像是感到非常无趣地仰望着纯白的她，看不见的她明明像是没有察觉到魅子的视线，脸所朝的方向也稍微偏移了一点。

然而睡莲却像是要压抑内心的悸动一样痛苦按着胸口，在这种炽热的天气里，以苍白的脸色，以只有铃兰听得见的声音说道：

「……这就是……级数的差距。姐姐大人。」

哪才发生了某件事情。妹妹确实是这么说的。可是……烙印在脑海里那过于恐怖的一幕，铃兰实在不愿意去相信。将蓝天涂抹成两种颜色的嘴巴与眼睛。亿千万的上颚与眼球。

「状况A会很伤脑筋啦。不算，这局不算啦。就当成是平手啦。」

莉浦拉普不知何时出现在这里。她举起手做出安抚的动作，并且看向魅子与茉莉琪，然而两个当事人却不以为意。

「闻起来好香呢，魅子。」

「你是抓准烤好的时机过来的吧……我很不以为然喔。」

她们的眼中只看得到彼此。

铃兰被担心的睡莲拉着手离开了现场。虽然表情很冷静……然而睡莲的手指却微微颤抖着。铃兰被她牵着的手当然也是如此。

4

「所以，有何贵干？总不会只是来吃我的烤海螺吧？」

「嘻嘻……你一恢复记忆就这么坏心眼呢。我想要尝一个。」

才看到茉莉琪将手伸进长袍的袖子里，她就取出了一双免洗筷。魅子的视线变得险恶，并且一样以免洗筷摆出架势。

莉浦拉普再度出声安抚着两人。

「能思系统的管理者，不可以因为小事就生气啦。」

「一点都没错，就是这样。首先请各位都坐下吧。」

一名戴着白手套的侍者，抱着两个当椅子用的啤酒箱出现了。一个箱子给莉浦拉普，另一个箱子给茉莉琪，此外他还顺便准备了纸盘。以长筷将烤好的牡蛎与海螺分装到盘子上的俊美青年，在恭敬行礼之后露出微笑，并以白手套拨弄自己以发蜡固定的浏海。

「好啦，请各位尽情畅谈吧。在下会在这里待命听候指示，有任何吩咐的话请……」

喀咚！

魅予以召唤出来的潇洒长槌，殴打这名无可挑剔的青年。

「这个大笨蛋！好死不死居然把我一开始就看上的鲍鱼分到茉莉琪那盘……」

「嘻嘻，真可惜，我已经咬过罗。哈呼……好好吃……」

「过去的事情就不要计较了啦。和乐相处一起吃啦。」

「哼，算了……所以茉莉琪，有何贵干？」

魅子戳起海螺肉，茉莉琪则是晈着热腾腾的鲍鱼。

「我要接收那两个人的其中一人。……差不多需要一名圣女了。」

「铃兰跟睡莲？这种事情没必要问我，想要的话自己挑一个走就行吧？」

嘴里这么说的魅子吸吮着淋上酱油的牡蛎，茉莉琪则是吃下最后一口鲍鱼。

「虽然这样我会很高兴，不过如果只是强行掳走，那些孩子也不会接受吧？」

「蠢蛋，这种事情要靠你们自己去努力吧？不知何时已经能派出那种大规模飞船的你们，为什么还需要更多的战力……」

魅子将睡莲所送的日本酒倒进杯子。

「协会里头只有人类耶。」

「是喔……从以前到现在，无论是除妖或是唾弃上天的都是人类。这不是既定的事情吗？」

「你们两个，差不多该节制一下了啦……」

大概是觉得这样的对话听起来完全没有交集吧，莉浦拉普像是无可奈何地微微摇了摇头。

此时一个白手套忽然举起。趴在地上的青年终于起身了。

「好痛……唔。那个……所以呢，各位，你们知道我是谁吗……」

头发抹着发蜡，双手戴着白手套的这名青年，摇晃着依然昏沉的脑袋。

「你是艾斯提吧。之前不就见过你了？」

「不把杰琵鲁姆的大家叫来这里吗？一定很好玩的说。」

「领结歪了啦。」

艾斯提闭口不语，将刚才被指摘的蝴蝶领结调整好。

「咳咳……呃～各位。我之所以来到这里的目的，请问各位是否想知道……」

「只要把能烤来吃的东西都烤给我吃，我就不管事了。」

「想知道的话我会自己看，所以没关系。」

「如果是牡蛎跟鲍鱼的栖息地，就把你知道的全部讲出来啦。这次一定要让它们绝种啦。」

（她、她们的常识……居然超脱常理到这种程度吗……！）

即使身体因为真正异界徒的恐怖而颤抖，艾斯提依然听话把海鲜放在火炉上。不过……

「我想请教一些关于能思系统的事情。」

场中对这句话起反应了。不过只是短暂的沉默而已。艾斯提就像是要填补这段空档一样，环视着在阳伞底下囤着炭火的三人。

「从初代魔王就担任亲信的两位『亿千万之眷属』，以及与这两位熟识已久，自己也能够召唤真正龙族的少女……」

莉浦拉普正在剥虾壳的手忽然停止了。

「……两千多年前就应该已经灭绝的魔王时代，却以这个继承初代魔王之名的少女为中心……以另一种形态持续存在着。我有说错吗，『莉浦拉普』大人？」

「……调查得很清楚啦。真是了不起啦。所以也要告诉我鲍鱼的栖息地啦。」

此时艾斯提首度收起他那张必恭必敬的侍者笑脸，露出恶毒如蛇的笑容。

「看来似乎能够突入核心了……换句话说，我们所期望的都不是莉浦拉普大人这样的代理……而是期望真正的魔王能够复活，我们的目的是相同的。既然我已经知道到这种程度，可以请各位提供一些能思系统的详情吗？」

「不可以提供啦。」

独自毅然决然如此回答的，是刚才被称为代理的小女孩。

「……原来如此。我们的意见果然多多少少有一些分歧呢。确实，如果不是这样的话，就无法说明茉莉琪大人为什么会率领神殿协会了。」

「没什么，那只是一个无聊的理由罢了。」

魅子放下啃完的玉米，接着拿起一根壳被烤红的蟹脚含在嘴里。不过在莉浦拉普将视线移向她的时候，她示意着自己知道不能多说。

「……那么就换个话题，我想要再提出一两个方案……」

喳噗、喳噗、喳噗。

「……有个没看过的人，她是谁？」

再度提着整袋贝类出现的贵濑，看向茉莉琪并且这么说着。然而回答他的是莉浦拉并曰。

「是茉莉琪啦。他是我跟魅子的朋友啦。并不是那么可疑的家伙啦。」

「……呵呵，初次见面。请多多指教罗，小贵。嘻嘻……」

茉莉琪将脸转向贵濑大约所在的方向，并且文雅地露出微笑。这使得贵濑像是极为不悦似地将表情扭曲。

「……魅子，不要把这种绰号传出去。」

「我可没有传出去喔。」

贵濑朝着面带笑容的魅子咂舌之后，转身背对着她们前往海面。走了两三步之后他再度回头，这次是朝着艾斯提所在的方向。

「喂。」

被这么一叫，位于隔离世界里的艾斯提马上采取应战态势。

（终究是被发现了吗？）

虽然在贝尔隆德之战有收集到他的资料，不过既然是亿千万之眷属饲养的使徒，反倒不应该认定他只有那种程度的实力。

艾斯提等待着他的下一步棋。

「现在是员工旅行，没必要接待这种家伙……就算你听到什么听到之后就没办法回去的事情，我也不会提供职灾补助的。」

贵濑只说完这些之后就回到海里了。

「……因为采用那种制服，所以连员工真正的长相都不记得呢。」

「呼。哎呀哎呀，如果不是这样的话，我也不会采取这么大胆的行动喔……不提这个，我们回到主题吧。」

「你的提议是吧。内容会很有趣吗？」

就像是嗅到某种美味的猎物，茉莉琪露出了微笑。艾斯提就像是要与她对抗似地，露出甜美至极的笑容。

「是的，非常有趣。我希望能接收那位名护屋河睡莲成为将来的魔王……以及杰琵鲁姆的新领导者。就是这样。」




第五章 因为是游泳比赛用的
1

「那件巫女服是谁的？」

克拉莉卡走出更衣室之后轻声说着。

「……不知道。」

「话说玛莉耶特，这件泳装好像很老土耶？」

克拉莉卡看向玛莉耶特。她正低下头来，看着自己身上只有线条颜色不同的同款泳装。

「……因为是比赛用的。」

「不过，一旦发生状况的话可以游得比较快，这一点对我们来说很能加分呢！」

「……是的，学姐。而且就某些意义来说很能激起色欲。」

「激起色欲是吧？」

「……是的，当然是色……」

嘶啪！

不愧是比修女服更方便行动的泳装，克拉莉卡朝着学妹的后脑勺使出犀利的一踢。确实，由于身体曲线完全被凸显出来，或许会有点令人不好意思吧。

（听说她在那间修道院当选过主席，不过……）

玛莉耶特被称为十年只出一人的优秀修女。不但是虔诚的信徒，而且精通魔导工学，甚至能熟练进行次世代抗魔装备「具象神威」系列的测试操作。

然而如果是这样的话，照道理来说她不会被分配到异端审问会第二部门。一般来说会成为在枢机卿身边负责照料与护卫的修女，或是与担任天使储藏舰舰长的芙洛伦丝一样，在魔导工学部从神官、司祭、司教……飞黄腾达不断晋升上去。

不只是对于三型具象神威的执着，如今又察觉到她新的问题点，使得克拉莉卡垂头丧气。她看向男性更衣室的入口。

「库迦司教好慢呢。」

「……司教的泳装是半战斗用的，所以构造相当复杂。」

「哎，这倒也是。」

就在这个时候，里头传来了他的声音。

「唔喔？这、这是……！」

带着惊愕语气的大叔声音。

「喔喔……！喔喔喔呜！」

莫名其妙的呻吟声。

「呼……这个玩意，贴得真紧啊……！」

不知为何充满充实感的声音。

「好啦，出去吧……！」

肩上披着毛巾的库迦走出来了。

虽然还是戴着墨镜，不过有一点令克拉莉卡相当佩服，那就是他宛如钢铁的肉体。从他满是胡渣的脸来看，原本预测身上满满都是胸毛跟手毛……不过老实说，克拉莉卡没想到他的身体锻链到这种程度。全身的肌肉非常结实，与其说是摔角手，更像是以拳脚功夫为主的格斗家。

而且残留在各处的伤痕，更助长了全身的魄力。克拉莉卡忍不住伸手触摸他宛如雕像的上臂。

「好强壮呢，我以为您老是在座位上睡午觉……您是在什么时候锻链的？」

「我被调派到那里之前，每天闲得像是要死掉一样……」

唯一能做的事情就只有锻链身体。他想表达的是这个意思吗？他又不是监狱里的囚犯。

「不过这条泳裤真是超乎预料……即使是我，也不由得要鼓起勇气才行呢。」

克拉莉卡惶恐地稍微低头看了一眼。

稍微看了一眼之后，

「玛～莉～耶～特……」

「……请冷静下来，学姐。之所以在尺度极限，是因为这是比赛用的。」

「所以呢，你现在是在做什么？」

「……没什么，我的鼻血……」

轰喀！

「小妹妹……刚才发出很可怕的声音耶？」

「这是我最近才知道的，这个丫头外表文静不过很耐打，所以没关系的！」

玛莉耶特终究是没办法马上起身，克拉莉卡就这么拖着她前往海边。

2

铃兰见过这两名修女，至于对方当然也很清楚，铃兰就是神殿协会所说的圣女。

「咦？一阵子不见，铃兰变得有点成熟了。感觉比以前还要可爱喔！」

「……可是学姐，这边这位假冒圣女小姐的又是谁呢？」

「我才是铃兰啦！」

虽然想说的话堆积如山，不过首先还是拉开嗓子说出最重要的事情。

「姐姐大人，您认识这两位吗？」

「嗯，姑且算吧。话说回来，克拉莉卡小姐以及……记得是玛莉耶特小姐吧？你们为什么会在这种地方？」

玛莉耶特微微点了点头。

「……我们来这里办点事，不过并不是危险的事情，所以请不用担心。不提这个，我很惊讶圣女小姐原来有妹妹。」

「说得也是……这件事回去得报告一下。」

说完之后，这次是两人相视点了点头。

「所以，我们一起玩吧！」

「咦？可是克拉莉卡小姐，刚才我不是听你们说有事情要办……」

「……上司说我们可以自由行动。」

拿着海滩球等物品的玛莉耶特，转身看向身后的男性。

「是喔。如果只是要玩的话，我是无所谓啦……所以，请问，后面那个……很吓人的人是谁？」

铃兰悄悄看向这名据说是上司，总之不知道应该要将目光放在哪里，全身肌肉而且接近全裸的中年男性。其实铃兰已经连全身紧身衣都看惯到一个程度，所以并不会大惊小怪就是了。

「姐……姐、姐姐大人，在这个国家，如果是男性的话，连那样的穿着都可以被允许吗……？」

「咦？……唔～嗯，不过如果是游泳比赛，全世界大概都是那种感觉吧……」

即使如此，对于完全没有免疫力的睡莲来说似乎挺震撼的。她躲在铃兰的身后，并且满脸通红转过身去。

接着这名长发胡渣中年男性双手抱胸，并且噘起嘴唇。

「……我有这么吓人吗？」

「那当然了。更何况对方是娇弱的女高中生，您光是走在路上都算是性骚扰了。」

「……学姐甚至还用必杀一击对付我。」

「因为你还在上面绣了金边的关系。」

啊啊，这也很吓人。

「然后，这位是库迦司教，是我们的新上司。」

「啊、原来是这样啊……这么说来费利奥先生已经升官了。库迦先生初次见面，我是铃兰。」

「喔，请多指教。」

握手。在正要这么做的时候。

「姐姐姐、姐姐大人！姐姐大人好脏！好不卫生！」

「这……你又在说这种没礼貌的话了！就算对方是什么模样，握个手都是很正常的事情！没事的！」

「可是，姐姐！」

「什么事，妹妹！」

此时出面打圆场不是别人，正是库迦。虽然看起来很可怕，不过终究是贵为司教，他似乎不是坏人。

「争执不会产生任何的利益。不可以主动引发争执，如果彼此是一家人就更不用说了。」

大概是听得懂这番话的含意吧，睡莲主动退下了。不过与库迦握手的只有铃兰就是了。他的手坚硬又粗糙，与他伤痕累累的身体一样给人深刻的印象。

「……虽然这么说，不过争执的原因其实是在于库迦司教就是了。」

「是你啦！」

高举的脚踝犀利命中玛莉耶特的脑袋。

3

咚～咚～

就像是能够飞得和太阳一样高似的，海滩球一下子被打到空中，一下子被打到地上。即使会吵架，不过姐妹终究是姐妹……铃兰与睡莲颇为良好的默契，使得克拉莉卡与玛莉耶特这一组屈居下风。

大概是已经一把年纪了吧，胡渣中年大叔没有加入她们，而是在远离众人的某处独自享受着日光浴。此时另一名少女出现在这个地方。

「喵～魔人……应该不是吧？是杂种吧？」

所谓的杂种，并不是魔人与魔人生下的后代，也不是人类与人类生下的后代。换句话说就是这么回事。偶尔会因此诞生出拥有超凡能力的人，这些人则是被称为天然的导化猎兵。

远古时代打倒魔王的勇者，据说在他的同伴之中，或许就存在这种偶然诞生的杂种。

「这么说的你应该是魔人吧？」

叽哩叽哩。宛如被强烈阳光晒得发出声音的空气。仰躺的库迦依然以墨镜对着太阳笑咪咪的。相对的，双马尾少女则是站在他的枕边，依然以像是恶作剧猫咪的眼神展露笑容。

「你啊～应该要说我是异界徒才对喔。」

「所谓的异界徒，是在那边吃贝壳的那两个人吧……」

朝他顺手所指的方向看去，可以看到魅子，看到纯白长袍的女性，以及背对着这里的侍者。

喳啪喳啪。喳噗喳噗喳噗。网子里依然空空如也就上岸的贵濑，一取下蛙镜与换气管就破口大骂。

「这是怎么回事？」

「怎么了，小织织？」

「我才潜水下去没多久，为什么神殿协会的家伙就占据海滩了？」

贵濑指着在海岸线与铃兰她们玩球的两名女性。

「她们只是在跟铃兰玩吧……？」

「那么那边那个女人是怎么回事？如果我没有听错的话，那个声音是……」

贵濑转过身去，指着与魅子面对面的纯白女性。躺在沙滩上的男性轻声说道：

「是预言者。」

「……协会终于连最高层都疯了吗？」

贵濑蹲在这名男性的身旁。

「那个组织是从最高层开始疯的。」

「不过话说回来，居然跑来跟我们的魅子密会，这应该是超级大独家吧？」

「人在疯掉之后会很方便的。除了自己相信的事物之外，不会相信任何事……即使对外公开也没用的。」

贵濑说声「真令人不敢相信」并摇了摇头。因为这个人说得一点都没错，加上近乎是敌对势力的自己也这么说，所以就更具有说服力了。

「……所以？我姑且还是问一下，你这个像是会在复古时代的美国大喊爱与和平的家伙是谁？」

「哈哈哈哈！爱与和平真是不错，太棒了。至于我的名字叫做库迦。」

「库迦……？」

贵濑稍微摆出架势。在这个黑暗世界，说到库迦这个名字，有两个人非常有名。

「……天使之剑的久贺义巳……看来应该不会是你吧。」（注3：久贺的日文发音近似库迦。）

「没错，我不认识这个家伙。」

「那么……难道是库迦大叔……」

不，这才是不可能的。贵濑收回这句话并摇了摇头。这个名字之所以有名，是因为已经成为了既逝的传说。被称为史上最凶恶杀人狂的这个人，已经在五十多年前，被名为蓝迪尔的年轻圣骑士正法了。

就在这个时候，传来一个以最高速度踩着沙滩冲过来的脚步声。

「神威～～～～～～！」

嘶砰！

贵濑在瞬间移动身体闪躲，随即一把木刀以惊人的气势朝他刚才所在的位置挥下，沙子像是爆发一样向上飞溅。

「咦～？好奇怪耶？记得西瓜应该在这里才对啊？」

在很明显没有戴好的眼罩上，克拉莉卡的双眼散发诡异的光辉。

顺带一提，当贵濑转身一看，他看到西瓜位于距离这里非常遥远的另一端。西瓜旁边围着铃兰、搭起弓箭的睡莲、架着长钉枪的玛莉耶特、拿着那把长槌的魅子，以及以高尔夫球杆代替金属球棒练习挥棒的莉浦拉普。

（她们……是想把西瓜怎么样啊？）

总之，思考这种问题是无济于事的。

「……所以，疯婆子修女，你要对西瓜处以神威？连神也因为被你信仰而疯掉了吗？嗯嗯～？」

「喔- i里有一颗会讲话的西瓜耶！」

咻、咻！

「你这丫头疯了吗—真要说的话……！」

「打爆之后看起来就一样了！」

咻！咻！啪！喀！咚……！

4

「啊～啊，果然……他们两个为什么会水火不容到这种程度啊……」

看着卷起沙尘打成一团的两人，铃兰实在无可奈何。因为魅子想吃甜点而开始的这场打西瓜大赛，第一名出赛者在原地转了十圈之后丝毫没有摇晃，就这么全速朝着贵濑所在的地方冲过来。

「耶～我也要玩打西瓜～！」

「看来没办法睡个好觉了……」

被贵濑他们吵到不得安宁的嘉子与库迦也加入了。

虽然眼睛不方便，不过大概是有听到现场的状况吧，那名纯白女性就这么坐在火炉那边开心展露着微笑。只有侍者一个人背对着这里提供着服务，果然是在关心那名看不见的女性吧……

「那么就判定学姐失去资格。」

肩膀背着一台像是很危险的机器，另一只手拿着红笔的玛莉耶特，在白板的克拉莉卡这个名字上面做了记号。

「那个～……玛莉耶特小姐，不用去阻止那两个人吗？」

「……请不用担心，圣女小姐。我听修道院的院长说过，学姐比我还要耐打。而且要是学姐赢了，就某方面来说也不会造成任何问题。」

虽然有着文静的外型，不过这个人果然也很偏激呢。铃兰如此心想。

「怎样都无所谓啦，不过我等好久了。谁都好，赶快把西瓜打一打吧。」

所以，魅子似乎只是想吃西瓜而已。

「呃～那么趁魅子小姐还没出手之前……玛莉耶特小姐，接下来轮到谁呢？」

「……好的，是圣女小姐的妹妹。」

「好～好好好，过来吧，睡莲，姐姐帮你戴眼罩。」

铃兰朝着睡莲招手，随即睡莲又露出了严肃的表情走过来。

「怎……怎么了？」

「不是的……虽然很对不起姐姐大人，不过我要把那个献给魅子大人。」

这个游戏并不是这么玩的。

「我很期待你的表现喔。」

俏皮舔着舌头的魅子心情很好。听到这句话之后，单手握弓的睡莲简直成为了屋岛之战的那须与一。（注4：日本源平合战时期的神射手。）

「来吧，姐姐大人。」

「唔……嗯。」

被妹妹这股气势盖过的铃兰，把毛巾围在她的脸上。

「那我要开始转罗。一～……二～……三～……」

咕噜咕噜。

「啊哈哈……五～、六～……」

咕噜咕噜咕噜。

「七～……啊哈哈哈哈哈……」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

总觉得，这样好好玩。

「啊哈哈哈哈……」

「姐、姐姐大人？您确实有在倒数吗？是不是转太多圈了……」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

「喵～……铃兰坏掉了～」

「怎么回事……原来那孩子可以笑得这么开心啊？」

即使受了点擦伤，贵濑依然在这场与克拉莉卡的激战中获胜，将她埋到了海岸线的沙滩里。听到贵濑轻声说出这番话，嘉子歪过双马尾的脑袋，朝着贵濑投以恶作剧的微笑。

「我应该有说过吧？不可以太欺负铃兰喔。我所知道的铃兰，总是以那样的表情展露笑容的。小织织你太欺负她了。」

「哼……总之对我来说怎样都无所谓就是了。」

不提这个。

铃兰还在转着睡莲。

「姐、姐姐大人……！您、转过头了……！住手……！」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……啊哈、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

「姐姐～！大人～！」

咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜咕噜……

「哈哈哈，睡莲，好好笑喔～？为什么～？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、呃咳、咳咳、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

「姐姐！」

啪咕！

睡莲光是伸出手臂，夹带着离心力的反手拳就犀利命中铃兰。

「唔咕……为什么，要对你的姐姐……」

「这应该是我要问的问题！我已经说您转过头了！这不是什么笑到岔气的事情吧？」

「因为……觉得很好笑……」

「觉得好笑是什么意思！」

虽然完全处于火冒三丈的状态，但是睡莲不愧是很有本事。即使没有办法站稳，她还是单脚跪地搭起弓箭。

「只要是由名护屋河出手，这种程度的靶子……！」

真的不知道该说她不服输还是自尊心很高，因为她并不是要用打的，而是要用箭射西瓜，所以并不用帮她引导方向，再加上她现在已经是这副模样了。

（都已经晃成这样了还蒙住眼睛，怎么可能射得中……）

就在铃兰这么心想的时候。

咚。

响起一个清脆的声音之后，箭尖从西瓜的正中央贯穿。

无论是谁都发出「喔喔！」的感叹声。

「各位觉得如何？这就是所谓级数的差距。」

睡莲潇洒取下眼罩，以令人吃味的语气这么说着。

「……失去资格。」

玛莉耶特的声音非常无情。

「这……这是在说什么蠢话！我的箭不是像那样正中红心吗！难道你的意思是，有人代替蒙住眼睛的我放箭吗……！」

「……不，那根箭肯定是你的没错，不过很遗憾的，这个游戏并不是『射西瓜』，而是『打西瓜』。」

说得也是。众人赞同着玛莉耶特这番话。

「这……这是，邪恶的规定！」

「好了好了，睡莲……规定就是规定。」

铃兰的这个声音，使得睡莲噘嘴转过身去。

没什么好特别的。她只是个有些倔强的普通女孩。

想到这里，铃兰又觉得好笑了。

5

接下来轮到莉浦拉普，但她手中的高尔夫球杆挥空了。

结果并不需要耍什么花招，只要听从大家的引导，再来就只要当成在使用龙槌闪一样挥下去就行了。

「喝啊！」

啪的一声，手上确实传来一个有弹力的感触，欢呼声与掌声也同时响起。

「成功了！」

铃兰大喊着取下眼罩一看，西瓜就像是朝着蓝天开口大笑一样，漂亮被劈成两半。

「耶～铃兰，好棒好棒！赶快来切西瓜吧！」

「好了，太兴奋会害西瓜沾到沙子的。」

「唔～……终于挣脱出来了……我也想吃……」

「……学姐，在这之前先把沙子冲掉比较好。」

「还要洒盐啦。」

「给我慢着，盐跟海水是不一样的东西喔，莉浦拉普。」

在热闹的气氛之中，切好的西瓜转眼之间分到了大家的手上。铃兰拿着两片西瓜，将其中一片递给睡莲。

「来，睡莲。很好吃喔。」

「……真不愧是姐姐大人。」

睡莲伸手接过来之后，就一直凝视着红色的西瓜。

「……难道说，你没有吃过西瓜？」

「不。虽然平常的三餐都是用山上采收的材料……不过只有这种水果，前任当家一到夏天就经常会从俗世买回来。」

她说完之后吃了一小口，然后稍微睁大了眼睛。

「沾到沙子了？」

「不……请问这是什么特别的西瓜吗？」

听她这么说，铃兰也吃了一口。

「唔～……？我觉得应该是普通的西瓜吧。怎么会这么问？」

「……我不知道西瓜是这么美味的食物。因为都是水分，我原本并不是很喜欢吃。……只是前任当家说这是当季的水果……所以经常会买给我吃。」

睡莲在如此平淡叙述时，眼神和语气一样没有任何起伏。宛如机械的澄净双眼凝视着西瓜。

「……奶奶她真正想让你吃到的，肯定是这个西瓜喔。」

「这个西瓜，果然是在某个特别的地方栽种的吗？」

铃兰露出苦笑。

「奶奶她啊，一定也曾经像是这样，和大家一起快乐吃过西瓜喔。不过……她和现在的睡莲一样，不知道西瓜为什么会这么好吃。」

虽然只是有这种感觉，不过铃兰是如此认为的。而且如果这个推测是真的……那么名护屋河的血统真是一种无聊的东西。啊啊，或许确实是被诅咒了。

铃兰感到有些悲伤。

「因为是在这种地方跟大家一起吃，所以才会好吃喔。」

「……我难以理解姐姐大人这番话的含意。」

「放心，总有一天你一定能理解的。因为我、妈妈以及这里的大家都会陪着你的。」

铃兰露出微笑。睡莲闭上眼睛一阵子之后，再度品尝着西瓜。




第六章 猫猫，兔兔
1

中午。

炒面、烤鱿鱼、烤蛤蜊……

战斗员们摆摊卖的食物挺好吃的。他们肯定是抱持着办校庆的心情吧。轮流看店、叫卖、做餐点、吃东西、四处玩……他们以认真又随兴的态度玩乐着。

「嗨，铃兰，你今天格外可爱呢，大哥哥就多给你一点吧！」

「喔、铃兰你绑马尾啊？来，久等了，因为你可爱所以有帮你加大喔！」

「怎么啦，铃兰，你比昨天酷得多呢。因为你可爱……」

「……姐姐大人，这么多我吃不完。」

真是太好了，睡莲。

如此心想的姐姐，把这些家伙依序痛打一顿逼得他们没办法做生意。昨天那个像是队长的人，似乎还能分辨得出真正的铃兰。

「咻咻，虽然穿巫女服的铃兰也很棒，不过穿泳装的样子更加咕噗！」

然后又有一个摊子被迫收摊了。

「话说你是故意的吧！」

「啾噜咿库库、咕耶咿库……」

会被故意找碴，就是你受到大家疼爱的证据……

「伊旺托比……」

转身一看，一只大企鹅就像是在吃鸟饲料一样，啄着大纸杯里堆积如山的刨冰发出沙咕沙咕的声音。

「啊、那个好像也很好吃耶。」

「姐姐大人……您的意思是还要吃吗？」

睡莲无可奈何的声音也被放在一旁。

「嘿嘿～甜食是装在另一个胃喔。请给我一份：！」

铃兰所前往的地方，是一个大一号的显眼摊子。

「咿咿、咿嘻～咿咿咿咿咿咿欢迎光临～～～！」

出现了。

在这群成员之中最不适合阳光的人。即使在这样的酷暑之中依然没有脱下白袍，头发依然蓬乱不堪的人。

原本想说今天怎么没看到他，看来是窝在这个摊子里头躲阳光的样子。

「我要击落他！」

「慢着睡莲，昨天的事情就算了。……所以，有什么口味呢？」

虽然没看到菜单，不过一台非常具有机械感的大型刨冰机，就像是土木工程用的重机一样坐镇在摊位上。

「嘻嘻！有喔！应有尽有！草莓、香瓜、夏威夷、绿茶、红豆、抹茶、柠檬……嘻嘻，应有尽有……」

朝着装着糖浆的瓶子看去，确实似乎是一应俱全，不过为什么要把绿茶跟抹茶当成不同的口味？

「还有雷射炮跟火箭飞拳跟电锯，应有尽有！花样年华的女生，也可以安装新开发的这套女生专用万人迷回路……」

喀、喀、喀。

摆在柜台的这些诡异机器，依序被睡莲射出的箭命中。既然在铃兰眼中都已经很可疑了，在睡莲眼中更是不用说吧。

「睡莲好厉害！那么，我要两份草莓口味。」

「嘻嘻……你也变得越来越强壮罗……嘻嘻……」

名护屋河姐妹不肯吐槽，使得博士露出落寞的笑容。转过身去面对机械的背影，飘着一股非比寻常的哀愁。

「不过话说回来……这台刨冰机，会不会大得太夸张啊……？」

「这这、这个问题问得真好。这玩意的动力是使用超小型的魔导力加速冲突装置喔！」

「……姐姐大人，那个魔导什么的是什么东西？」

「我想想……记得……神殿协会的飞船上……就有这个玩意……」

不，并没有。只是觉得当成这么一回事会比较好。

「刀刃的部分使用了勇者也能装备的传说电钻……要做刨冰简直是易如反掌！」

博士把纸杯放在小小的入口处，接着操作机械的各个部位，最后按下写着「草莓」的按钮。

滋劈呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……

开始响起的某种低沉声响逐渐变得尖锐。

啾咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～……！

「嘻嘻咿……！来了、来了、要来罗！」

「那个……虽然已经预料到了，不过听声音这么夸张……真的没问题吗？」

「咿嘻嘻，其实机器正在失控喔！嘻咿咿咿咿咿咿咿！」

转过身来的博士，脸色真的已经完全苍白了。

「姐、姐姐大人……我现在，有种非常邪恶的预感……！」

「睡莲，快逃……！」

砰！咕哩咕哩咕哩！滋咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……！

2

「夏天的海边居然会雪崩……还真是稀奇的光景呢，就是这样。」

「是啊，好凉快呢。」

茉莉琪依然坐在啤酒箱上。在阳伞底下的她，朝着忽然出现在沙滩的雪原露出优美的微笑。艾斯提朝着这样的她说道：

「……魅子大人刚才说随便我怎么做，不过茉莉琪大人的目标也是睡莲吗？」

「是谁都无妨。不过，我并不需要把两人都带走。」

「既然这样的话，请您务必挑选铃兰。那孩子对神殿协会还抱持着相当的好感喔。」

反过来说，要把铃兰拉拢进杰琵鲁姆，是一件相当困难的事情。

「那位勇者……长谷部翔希，就是为了这一刻而存在的吧，预言者大人？」

今天第一次被称为预言者的纯白女性，任凭冷空气流经身边轻声一笑。

「然后你们要接收睡莲？不过我认为这才是一件难事吧。那孩子将名护屋河的血统视为最高荣耀，而且深信不疑。……嘻嘻，说不定，她那颗相信正义的心……」

接下来她面对的方向，是混在魔杀商会之中，一起围着烤肉火炉的克拉莉卡等人那里。

「……比我底下的任何人都还要坚定吧。」

忽然间，艾斯提宛如蛇一样露出恶毒的表情。

「您不觉得就是这一点有机可乘吗？」

虽然茉莉琪的眼神依然向下，但她以感到意外的表情转身面对艾斯提。

「茉莉琪大人说得没错。由于神殿协会拥有坚定的教义，因此很难接纳已经拥有己身信念的睡莲……因为这么一来，就非得要修正她的信念才行。」

「不过，你们认为正因如此，所以才有机可乘？」

「您说得一点都没错。真要说的话……虽然惶恐，不过我对上铃兰依然还是有胜算的。」

这番话使得茉莉琪暂时陷入沉默。

「……何时要展开行动？」

「今晚就行动。」

「真有自信呢。」

「您要妨碍？」

「面子毕竟还是要顾的。」

「我可以解释成您只是要顾个面子吗？」

茉莉琪再度沉默。

「……嗯。是的。只要有趣就好。」

「既然这样的话，我准备了一个贵宾席。」

「哎呀……」

「那就是杰琵鲁姆总部。茉莉琪大人，您要不要也和魅子大人一起光临一次？」

3

（……姐姐……大人……）

海潮声。穿透眼皮射进来的阳光，催促着睡莲张开眼睛。

「……这里是？」

「咕耶库噜。」

起身之后，手上传来毛茸茸的感觉。环视四周是一片大海，此时睡莲察觉到自己位于那只叫做「企鹅」的怪鸟肚子上。

「……原来你会游泳？」

「咕耶、啾噜库。」

「不会飞的鸟没有存在的意义。」

日光洒落，波涛摇曳。

自己为什么会在这里？

对了，那个不可思议的装置忽然冒出雪，然后自己被雪淹没，被冲到海上……雪的重量压得她无法上浮，她就这么溺水了。

记忆很清晰。就像是要证实这样的推测，海滩的一部分微微隆起，并且满满被染成冰冷的白色。

上次溺水，已经是第一次接受瀑布拍打时的事情了。真是失态。

「？这么说来姐姐大人呢！喂，我问你，姐姐大人在哪里？」

睡莲保持着正坐的姿势，咚咚拍着伊旺托比的肚皮。

「咕耶啾！啾噜！」

「为什么要为了这种小事生气！我在问你姐姐大人在哪里！」

「哈～哈～哈～哈～！这真不错啊。冰之帝王，看来你的存在非常渺小喔！」

哈哈大笑并且以单手游过来的，是那个外型寡廉鲜耻的长发胡渣男。他在像是镜子一样的墨镜底下露出毫无节操的笑容，另一只手则是让昏迷的铃兰保持仰躺的姿势，像是在拖曳一样将她拉过来。

「姐姐大人！」

「放心，只是喝了点水而已。」

「这样吗……好了，快点让姐姐大人上来吧！」

睡莲就像是从库迦手中接过铃兰，将她的身体拉到伊旺托比的肚子上。

「葛耶咕！咕耶咕！啾噜咕！」

「既然你只能浮在水上，就给我乖乖浮着就好！」

「咕……！」

看到变得沉默的伊旺托比，库卡这次像是快溺水一样捧腹大笑，并且拍着伊旺托比的肚了。

「咿～肚子好痛……！你也变很多了呢。咦咦，喂？你居然乖乖听人类的话？」

「……啾噜耶库、咕咕。咕耶叽。」

「没什么……只是我在游泳的时候，这个丫头刚好漂到我那边罢了。」

他以相当熟识的语气与伊旺托比交谈。此时那个名为博士的人物再度出现，他乘坐在一艘可疑的小船上乘风破浪而来。

「咿嘻嘻、没没、没事吧……？嘻嘻咿，不要用这种眼神看我啦……我可是感到要负责才过来的喔！」

「那还用说！姐姐大人即将要继承名护屋河当家的位子，而且和我拥有相同的血统！」

虽然这么说，不过环视四周，除了在场的众人之外，没有任何人正在寻找她们。的确，即使面对某种程度的难关，名护屋河家的人都拥有独自克服的能力，所以并不需要他人过度担心，然而名护屋河是屠神四家的主流，明明有看到刚才的状况，却有人连动都不动。

「真是不敬。」

就在这个时候，铃兰轻轻咳了几下之后清醒了。

「咳咳……唔。好咸……咦？这里是哪里……？」

「姐姐大人，您还好吗？」

「咦？啊、睡莲……嗯，我没事。应该没事吧？不过脑袋有点朦胧就是了。」

库迦见状之后咧嘴一笑。

「幸好没事。那我就再去游一趟罗！」

接着他就游走了。

他绝对不是一个善良的人。即使表面伪装成如此，睡莲的双眼并不是无法看穿。不，应该说这个人拥有的黑暗极为深邃，并不是伪装就能完全隐藏起来的。

「你和库迦先生……发生了什么事情吗？」

「……没什么。话说姐姐大人。」

「什么事？」

「为什么大家都没有来拯救我们？」

「应该是因为……」

姐姐露出像是思考的模样之后，抚摸着她们所坐的伊旺托比肚子。

「因为我们已经得救了？」

「并不是这样！他们对名护屋河家所抱持的敬意，应该要仅次于皇室才对吧！」

「你……你啊……这样只是一种任性喔。」

铃兰无言以对。她的这副模样更是让睡莲无言以对。

「姐姐大人拥有所谓的尊严吗？」

「唔！……现在啊，已经不是将某些人尊称为某某大人的时代了。当时那样叫做封建时代吧？不过……像是我还有目前位于这里的人，因为曾经发生过各种事情，所以会用这种方式来称呼就是了……」

「宫内厅这个政府单位派来神社迎接我的人，就展现出了我可以接受的态度。」

「……是翔香小姐？」

「是叫做那田苍一郎的男性。」

姐姐叹了口气。

「啊～他是翔香小姐的上司……所以啊，这是因为我刚才说过的『各种事情』才会变成这样的。一般人就算是听到名护屋河，顶多只会觉得这是个奇怪的名字而已。」

「名护屋河已经不被需要了吗？」

「不，所以说不是这个意思……」

姐姐这种老是思考着要怎么说的态度，使得睡莲感到烦躁。

「……算了。」

「真是的，你又像这样一下子就生气了……」

「我并没有生气。」

虽然这么说，不过以睡莲自己的角度来看，自从来到外界之后，内心确实总是烦躁不安。

前任当家说过，名护屋河已经失去了真正的存在意义。那么应该要遵从的善良应该是什么，应该要击落的邪恶又是什么……至少站在睡莲的立场，这个原本应该要守护的世界，邪恶的事物实在太多了。

所以她喘不过气来，甚至到了无可奈何的程度。

「嘻嘻……话说完了吗？那么小妹妹们，我就用这个家伙把你们送到岸上吧！」

「等等，唔哇……原本以为只是普通的水上摩托车……但这辆车还真大……就像是科幻作品会出现的飞天摩托车呢……」

「咿嘻嘻嘻！好了上来吧！这这、这正是我为了让自己使用而由我自己开发，为了我而存在的水陆两用摩托车喔，嘻嘻咿！绝对不会坏掉或失控，更不可能会超越音速喔喔喔喔喔！」

双眼一瞪，伊旺托比看向博士的视线变得险恶。不过睡莲当然不知道之前发生过的事情就是了。

「嗯……如果是这样的话就好。而且看起来好像很好玩，所以睡莲我们就上车吧！」

铃兰朝着刚才让自己溺水的这名男性露出无忧无虑的笑容。姐姐神经大条的程度，睡莲至今依然无法置信。

「啾呜耶咕。」

「好了，睡莲，伊旺托比也要你赶快下来了。」

「……知道了。辛苦你了。」

铃兰坐上摩托车之后，睡莲难得说出一句慰劳的话语……不过伊旺托比没有回应，就这么翻过身来潜入海中。

（真不可爱……）

「咿嘻嘻嘻嘻！要笔直回到岸上吗？还匙说稍微在海面玩一下，也别有一番兴致喔！」

「啊、那么既然机会难得，就沿着这座岛绕一圈吧！请放开一切好好狂飘吧！」

如果是普通的铃兰，或许会稍微思考并犹豫一下吧。然而铃兰被夏天海洋完全解放的心，对于游玩有着无比的欲望。

……一股非常邪恶的预感袭向睡莲。

「我要下车。」

「放心放心，虽然这个人有点坏，不过终究不会让自己骑的机车自爆啦！」

「一、一一一一点都没错！我也不想弄痛自己，也也、也很珍惜生命的！那就出发罗～！好～～～～～～～～～冲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～！」

嘟噗。

车子没有坏掉，没有失控，当然也没有自爆……不过因为操作失误，三人一瞬间就沉进了海底。

4

夏季的白昼很长。即使所有人从海里上岸，冲掉身上的海水，各自换上衣服……并且开始举办宴会，鲜红的夕阳也依然才刚要沉入远方的海平面。

「噗哈～！肉～！大口吃肉果然是最棒的啦～！」

在山庄前面的广场，手上装备着炸鸡与红酒瓶的修女，正威风凛凛昂首阔步而去。

「……学姐，现在姑且还穿着修女服，要是言行过于不检似乎不太妥当吧？」

这么说并慌张追着克拉莉卡的学妹，手上也稳稳拿着一个香槟酒杯。

「那个……库迦先生，可以这样吗？」

听到铃兰这么问，库迦就让那副完全不适合司教服的反光墨镜在夕阳下闪耀，并且把波本酒的酒瓶当成喇叭一样拿起来暍。真不愧是这两个人的上司。

「酒啊……最适合开心地喝了。呼。」

这些人原本不是来工作的吗？神殿协会首屈一指的不良集团，使得铃兰暗自流出冷汗。总觉得要是被枢机卿看到的话，他们一定会吃不完兜着走。

「魔人不用计较什么年龄啦！」

啪咚。

「好痛啊啊啊啊啊～～！嘉嘉你做什么啦！」

「算是借酒装疯吧？」

「我并没有喝醉！而且也没有规定喝醉就能打人吧！」

「喵～……好无聊喔～铃兰这个优等生～铃兰这个死古板～铃兰这个洗衣板～……」

喀咚！

「喵～……铃兰生气了～……」

嘉子并没有露出被打痛的样子，就这么顺着被殴打的力道，像是风筝一样晃到其他地方了。

「真是……恶质的玩笑……」

「不可以使用暴力喔。」

库迦烈酒入喉发出咕噜的声音。

「嗯。总之，忍不住就……」

身穿侍者服的社员们，在莉浦拉普的领导之下，接连将料理端到广场上的餐桌。

……接着，在这个时候搬来了一条大鲔鱼，伊旺托比以它锐利的翅膀，博士以他手上附有线圈，像是科幻作品一样发出萤光的刀子，开始俐落将鲔鱼解体。

「铃兰，有看到魅子吗？」

「啊、主人。」

前来询问的人，是从渔师打扮恢复成小混混模样的贵濑。虽然他单手拿着简单的餐点，不过似乎没有喝酒。

「这么说来……来到这里之后就没有看到她了。还有茉莉琪小姐也是。」

「……这样啊。看来有很重要的事情要谈吧。」

贵濑并不是特别对谁说，而是自言自语。隔了一阵子之后回答他的，是喝了一口波本酒的库迦。

「这就难说了。我也不知道为什么会来到这里。」

以铃兰来说，这句像是在自嘲的话语，听起来像是在讲那名纯白女性，也像是在叙述他自己。就像是思考着「自己为什么会被带来这里」。

「哼，算了不管了……仔细想想，已经没必要跟那个家伙有所牵扯了。真是的，所谓的习惯真令人伤脑筋。」

「怎么这样……」

「你也有看到魅子的那个态度吧，铃兰。她清楚知道自己的立场而且拥有判断力。她已经不是至今那个不得要领走一步算一步的家伙了。敢接近她的家伙只能说是不知死活。」

听他这么一说，就觉得魅子比以前可靠得太多了。虽然铃兰也很喜欢以前那位温柔的魅子就是了。

「不想这么多了。毕竟这一趟是员工旅行。既然这么决定的话，我也稍微暍两杯吧……还有库迦，疯婆子她们的酒钱，我会写请款单给费利奥喔。」

这次贵濑真的走掉了。

「……真是辛苦啊。」

「嗯，说得也是……」

「你也一样。」

「嗯，一点都没错。」

其实妹妹睡莲一～～～～～～～～～～～～～～～～～～～直站在铃兰和库迦的身后，不过连一句话都不说。

「……睡莲，你也差不多该恢复心情了啦。刚才那是意外喔，意外。」

「是。」

虽然问她就会回应，不过却像是傀儡或机械一样，真令人伤脑筋。

「总之这也没办法吧……一天之内溺水两次，一般都会受到心理创伤的。」

「我并不是老虎或马。」（注5：心理创伤的日文与虎马音同。）

「…………睡莲，你是知道这个词的意思才这么说的吗？」

「……这是当然的。」

睡莲转过身去，铃兰则是垂头丧气。

「真拿你没办法……啊、鲔鱼切好了吗？睡莲，要吃鲔鱼吗？等我喔，我去拿大腹肉给你吃！」

「不用了。」

虽然她这么说……

「嗯，不用是指不用拿太多对吧？那我去拿罗！」

铃兰充满活力跑向被人群围住的鲔鱼解体现场。

「喔～在这里发现铃兰了！没喝醉的人要处以神威喔！」

「哇～？克拉莉卡小姐，怎么回事啊？」

「……趁着酒意，我们务必要把圣女小姐脱掉。」

「啥？怎么连玛莉耶特小姐都在胡说八道……」

「喵～铃兰要脱的话我也要脱～～！」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

会场一角的大混战，与不时传来的「脱掉」「脱衣」「裸体」等单字，使得晚餐被放到一旁，现场转眼之间成为非常热闹的大会。

「……污秽。」

「真是的……你说得一点都没错。至少我得去阻止那两个人才行。」

库迦像是推土机一样拨开喧嚣的人群走了过去。即使是这一幕，睡莲依然也以冰冷如机械的眼神凝视，并且继续说道：

「……污秽。」

5

入夜之后，宴会也进入了尾声。在众人以克拉莉卡为首醉得差不多的时候。

「……怎么回事，这么多通未接来电？」

贵濑回到山庄拿他完全忘掉的手机，结果在自己的房间瞪大了眼睛。打开来电纪录一看，有着满满二十几通尚未接听的来电。如果不是卫星电话，理所当然应该只会显示没有收到讯号吧。

（是翔香吧。我应该有说过这三天要举办员工旅行……）

大概是「我也休假了，所以带我去玩吧」之类的事情吧。毕竟她的弟弟和真琴去欧洲了，而且依照贵濑的记忆，翔香曾经去过距离日本本岛最远的地方，应该就只有佐渡岛与四国吧。

总之回电给手机上的号码……宫内厅神灵班看看。

喀喳。话筒被拿起来的声音。

「……喂，我应该有说过我正在休假喔。呼呼，不过如果你无论如何都想要戴猫耳的话，那我也不是不会考虑看看啦……」

『……你疯了吗，伊织？』

回应的并不是刚才想像的翔香声音，而是低沉苦涩的男性声音。没错，他一样是宫内厅神灵班的一分子。

「什么？……那田主任吗！」

『你想勾引我家的长谷部是你的自由。不过……』

在这段有些脱线的对话稍微停顿的时候，贵濑咽了一口口水。

「……你想说什么？」

『居然对拥有银座秘密俱乐部「兔兔小屋」白金会员的我提到猫耳这个话题，你疯了吗！』

「这个整年梳着西装头的不良中年人给我住嘴！你喜欢的那种兔耳，我也可以让我们家的女人戴上去喔……不过当然不会让你有机会看到！」

『是吗，伊织……既然你采取这种态度，即使是我也不得不采取强硬的态度了……！』

那田苍一郎……关东机关局长，与飞驿真琴一样，身为人类却置身于黑暗世界，拥有将屠神四家其中一名当家长谷部翔香纳入旗下的实力。这样的男性语气中隐含的沉静愤怒，使得一丝不安掠过贵濑的胸口。

「那田！你这家伙在想些什么！」

『你这个人也真迟钝。我刚才那番话的意思就是……我可以动用我的职权，让长谷部背负起必须戴上兔耳的义务啊！』

砰的一声，电话的另一头传来用力拍打桌面的声音。过于惊愕的贵濑哑口无言并紧咬着嘴唇。

「唔……？你这家伙……！」

『……我想，你总不会忘记我是那田苍一郎了吧，伊织家的当家？』

「……啊啊，没错。你是个对猫耳一无所知的人。」

『那种玩意有什么知道的必要！伊织！不准给我小看宫内厅！』

『什么猫猫兔兔的你们两个吵死了！』

咚铿！咚！咕唰！

『慢、慢着，等一下长谷……！』

喀锵！卡！啪咕！

『呀啊？请、请冷静一点，长谷部小姐！那田主任？您还好吧？』

『不妙！不太妙了啦！你想杀掉主任吗？』

『救护车！救护车—拿担架过来，担架！』

『笨蛋！要先阻止长谷部副主任啦……！』

『咿呀啊啊啊啊，长谷部小姐变成杀人犯了……！』

『救护车救护车—担架啊，担架！』

总觉得状况似乎变得挺惊人的。

「啊……啊～……喂喂……」

『喂，宫内厅神灵班。贵濑吗？我已经打给你好几次了。』

连大气都不喘的这一点实在可怕。

「啊啊，原来如此……对你来说，比起兔耳果然还是猫。」

喀喳！

嘟～嘟～嘟～

（…………我原本打电话过去是要做什么？）

离开房间吧……电话在如此心想的刹那响起，而且贵濑连第一声都没响完就接起来了。这是出自于本能，他认为非得在这么短的时间接起来才行。看来电话铃声肯定也可以夹带杀气。

「……是我。」

『…………后天就宰了你…………』

「等等，翔香……希望你可以冷静一点。是我的错，我道歉，拜托让我道歉吧。」

「后天」这个微妙日期的真实感，使得贵濑滔滔不绝快速说着。贵濑甚至感觉到背脊一阵恶寒，有一种她宛如正站在自己身后的错觉。

「……所以说真的，有什么事？我事前应该有告知过要休假了，难道是非得要我才能够完成的工作吗？还是你想去哪里玩？」

『那么，改天带我去赛马场吧，你请客。』

啊～啊～就是这样。她并不是那种提到欧洲就会雀跃不已的可爱女孩。哪个地方不选，没想到她偏偏选择要玩免费的赌马。

「唔……嗯。我会，妥善处理……」

如今，就只能祈祷她押的马能够获胜了。

『很好。先不提这个，这都不是我原本要找你说的事情。我只是有件事情得赶快确认一下……我不是说过，名护屋河家的老奶奶已经过世了吗？那个时候我负责送堇女士回去，然后由主任去接那个叫做睡莲的孩子。』

「啊啊，所以呢？有什么问题？」

『所以啊，那个睡莲小妹不见了。』

「什么？从哪里不见？」

『从京都的神社啊。不过我打电话到铃兰家之后，伯母说睡莲已经到了，而且还跟铃兰和你一起去玩了。』

这也是当然的。因为睡莲是被铃兰从家里带过来的，不然的话贵濑至今都还不会见到睡莲。

『说不定你已经先去接她了，而且还灌输她一些不太好的观念……是吗？』

「开什么玩笑。虽然铃兰跟嘉子也有一些不太可爱的地方……不过睡莲要另当别论。她是异次元的存在，可以说是地球外的生物。就算是我也不会对她打什么主意的。」

看向窗外，穿着异常显眼之巫女服的她，并没有加入任何一个圈子，而是独自一人伫立在杂木林的树干旁边。她的表情宛如冰一样澄净，就像是将这样的孤傲视为理所当然，那双像是在侮蔑的眼神，甚至不会令人感觉她对眼前嬉闹的人群有任何羡慕之意。

『……唔～是喔～那么，那孩子是自己一个人去铃兰家啊。如果是这样的话，就某方面来说是没问题啦……』

等等。

记得她是一个连大海与打西瓜都不知道的孩子。很难想像这样的她知道搭公车与电车的方式。即使她可以徒步抵达……不过像她这样的孩子，有办法正确理解现代名为「住址」的字串与数字吗？

「……你这番话真令人觉得不对劲。」

『然后顺便问一下，堇女士有去你那边吗？』

「铃兰的母亲？不，这里只有她的两个女儿。」

『啊、这样啊……那她是去哪里了？』

话中有话。

「……这种不能闹着玩的事情，为什么你会说是顺便问的？」

『好啦，所以要下令了。强制中止休假并回来报到。我们也已经报警了，总之尽快找出堇女士的下落。』




第七章 所谓的邪恶
1

脸色大变的贵濑，将铃兰与睡莲拉上游艇。如今他们已经离开岸边，在星空之下乘风破浪前进着。

「您说妈妈不见了……主人，这是怎么回事？」

「似乎是从昨天下午就不告而别离家失踪了。虽然你的母亲已经退居二线，不过她依然是名护屋河……是VIP。」

在操舵室掌舵的贵濑，让航行的方向直指前方。睡莲就只是在旁边眺望着。

「母亲大人一度接掌过当家，光是一些平凡的状况不会令她屈服的。」

「睡莲……！」

虽然能体会她这份信任的心情，不过也应该要稍微担心一下吧？妹妹并不知道姐姐这样的想法，就只是背对着铃兰没有回头的意思。

「啊～算了算了。其实我也觉得睡莲说得很对……不过既然是VIP，也应该考量到可能会有不平凡的状况发生吧？」

「是指……杰琵鲁姆吗？可是，那不是在之前……」

「不清楚。依照真琴跟翔希的说法，在他们清醒过来的时候，那艘大得夸张的飞船已经消失了。」

换句话说并没有完全毁损，只是失去了耶鲁希恩这个领导人而已。贵濑似乎是这个意思。

「怎么这样……那么，这种事情果然还会继续发生下去吗？」

「没错。这是持续发生至今的事情。比内层世界还要深邃的黑暗世界就是这种地方。」

「姐姐大人，您是为了将降临在自己身上的这些东西斩断，所以才会继承当家吧？」

「这……」

铃兰欲言又止。母亲确实要她继承，自己也接受了这样的安排。然而，一旦面临到现在这样的状况……

蓝迪尔枢机卿的那个时候，贝尔隆德的那个时候，耶鲁希恩的那个时候。如果这种事情总是会持续发生的话……事到如今，她也能体会母亲想要逃避的心情了。因为丝毫没有喘息的余地，所以名护屋河唯有隐居山中一途。既然这样的话，要是狠下心来抛弃一切逃走，或许前方就会出现某种东西吧？

母亲年轻时代的这种想法，如今铃兰有着痛切的体会。

「……我，只希望能够和妈妈、和睡莲、和大家一起开心过生活，只要这样就行了。」

「是这样的吗？」

睡莲轻声说出的这句话，语气比平常还要冰冷。

「总之不用想得这么严重。我只是说要把这一点考量进去，目前还不清楚详细的情形。说不定只是搭错电车，想回家却回不了家而已。即使翔香现在打电话过来说她已经受到警方的保护，也没有什么好奇怪的。不过会让我很不爽就是了。」

虽然铃兰不认为光是如此就能让家里整个晚上空无一人，不过对于现在的铃兰来说，她很感谢贵濑这样的安慰。

「啊哈哈，总、总之主人，到时候我会代替主人出来挡驾的……话说回来，可以把其他人留在那里吗？」

「那群酒鬼就算来了多少人，也没办法当成战力的。」

「嗯，这倒也是……」

回想起众人倒成一团的宴会场，铃兰有气无力回了一声。已经可以看见出航时的岩壁了，回程比起出发的时候快了许多。

◆

在这个时候，杰琵鲁姆的飞船停在伊织家的上空，眺望着远方眼底的一艘游艇。位于舰桥上的是没有身穿杰琵鲁姆的制服，很明显是外人的三名女性。

「喔……你就是那两人的母亲啊。你生了两个标致的女儿呢。」

艳丽的漆黑女性对堇这么说着。

「既然有设下这种机关……唔呵呵，一定会有趣得不得了呢。」

闭着眼睛的纯白女性露出浅浅的微笑。至于将堇带来这里的艾斯提，则是朝着两人行礼致意。

「茉莉琪大人似乎很喜欢这样的安排。魅子大人对此也不会加以责备吧？」

「不会，随便你吧。」

被唤为魅子的这名女性，露出了与刚才夸奖堇时不同的笑容。这个名字使堇回想起来了，她正是前任当家曾经提到，伊织家所收养的最大禁忌。

「监视中的船只，马上就要抵达预定地点了。」

戴着耳挂式无线电的女性总机转过身来。

「哎呀。那么堇女士，既然已经像这样得到许可……那我要走了。就是这样。」

「你是要让孩子们上船吧？不会对我女儿出手的那个约定，你应该会遵守吧……？」

「是的，请您放心。我这边完全不会加以任何的危害。那么，告辞了。」

他消失身影之后，堇微微叹了口气。

这样真的好吗？即使女儿们真的就这么平安来到这里……也不会有任何的后悔之意吗？如果是这样的话，内心这份无法舌喻的不安又是怎么回事？

无法抹去心中的疑虑而感到羞愧的这个想法，使得堇迷惘了。魅子朝着她投以惺忪的眼神。

「……你真的是个不成材的女儿呢。我很能体会菊无奈的心情。」

「……！」

「虽然不知道你在担心什么，不过你生下的两名女儿毋庸置疑是一等一的。我说得没错吧？」

被魅子如此询问的茉莉琪露出微笑。

「是的魅子。这只是一个契机而已。嘻嘻……好啦，堇，接下来的事情会很有趣，所以你也来一起欣赏吧。」

2

按下装在船上的一个遥控器之后，岩壁就开殷了一个入口，游艇平顺沿着装有钠灯的洞穴前进，抵达以钢筋水泥建构而成的船坞。

「可恶，居然伸手不见五指。下次要改成在船上也能操纵这里的电源才行……」

一下船就如此咒骂的贵濑，就像是在摸索一样寻找开关。铃兰与睡莲也跟在他的身后下船了。

「那个……主人，先把墨镜拿下来比较好。」

「……」

由于隧道那边有传来一些光线，所以并不是他所说的伸手不见五指。铃兰有着这样的感觉。

「你要找的东西是这个吗？」

响起了一个不属于他们的声音。周围亮起十几具采照灯，就像是要将抵达的三人包围起来。过于耀眼的光芒使得铃兰举手挡光。

「……好啦，我可不记得自己有在维修通道设置探照灯喔？」

贵濑将视线投向船坞墙上靠近天花板的铁网通道，并且丢下了这句话。在这些采照灯之中，有一个灯具映出一名男性的影子。他所在的位置当然是逆光，只看得出他的外型轮廓，不过既然能够擅自闯入这座宅邸，至少能确认他绝非泛泛之辈。

「如果是要捐赠的话，我就收下这些探照灯吧。不过……」

在贵濑正要问「你是谁？」的时候，睡莲抢先一步这么说道：

「那田……」

相对于微微露出惊讶表情的铃兰，贵濑似乎没有惊讶的样子，反倒像是可以接受这个答案似地转过身来。

「睡莲，他就是那田苍一郎？」

「你有什么不满吗？」

「没啦，这不是满不满意的问题……」

在贵濑犹豫着该怎么解释的时候，这名男性从高处向他们开口说道。

「虽然我觉得在这种地方询问会很失礼……不过睡莲大人，您应该已经理解了吧？」

「理解什么？」

「理解所谓的邪恶。在带您离开神社的时候，我有在车里与您提过吧？山岳被开垦，树木被焚烧，河川被污染，人类如今过着极为荣华的生活……然而这么做之后，究竟得到了什么结果？除了我安排您看过的地方之外，您至今应该也已经充分见识过了。」

他夸张地张开双手，就像是这一幕就在眼前。

「这是怠惰。人类只为了沉溺于快乐而发展科学，以他们污秽的双手将山川改造为自己的领土。众神居住的山峰、森林、泉水……当然也包括前方那片辽阔的大海，人们都正在啃食殆尽。」

并没有马上接话反驳的睡莲只是微微低下头，就像是内心充满着寂寥。接着他又像是看透睡莲的心意般嘲讽说道：

「您之前所居住的那片应当要爱护的京都山野，迟早也会落得这样的下场吧。人们并不是想要进一步发展，只是为了得到快乐，而使得大自然正逐渐荒废。就像是您今天在海边所看到的一样，只是为了踏上饱餐、游玩、怠惰与堕落一途。」

「你想说什么？」

睡莲如此询问，他则是轻易答道：

「这是很简单的事情吧。名护屋河已经失去真正的存在意义，这句话指的就是……」

「说够了吧！」

铃兰朝着这名男性怒吼。

「她已经那么不懂世事了，不准你再对她灌输这种无谓的观念！」

「好啦……睡莲大人，正如您所听到的。对这种事情抱持宽容态度的人，将会成为名护屋河的新当家？您接受这样的安排吗？」

既然他的目标是睡莲，那么刚才那样完全被对方将了一军。

「慢着慢着，虽然不应该在这时候插嘴，不过睡莲，那个人并不是那田喔。那个家伙本人不久之前才被打个半死……」

「这种事情不用你说，我也早就已经看穿了。」

再度被抢话的贵濑暂且不提，位于灯光里的男性剪影缓缓低下头，就像是在表达臣服之意。

「这真的就要恕在下眼拙了。不过您是几时发现的？」

「看一眼就知道了。你是魔人吧？并不是位于人世的公家机关，而是居住于深邃的黑暗之中。」

「睡莲……！」

铃兰不由得绽开笑容发出欢呼。这名成材的妹妹已经看透一切了。没错，只要知道他是邪恶的家伙……

然而铃兰如此高兴的神色，也只维持了短暂的时间。

「不过他所说的也是事实。姐姐大人能够予以否定吗？」

「怎么这样……你刚才不是自己说了吗！那个家伙是居住在黑暗里的邪恶分子！是魔人！」

「意思是只要是魔人就是敌人吗？那么姐姐大人的朋友们，早就已经不存在于这个世界了。」

铃兰发出「啊……」的声音之后紧闭嘴巴。

的确，即使睡莲指出嘉子是魔人，也没有像是神殿协会那样加以制裁。而且她肯定也已经看出莉浦拉普与伊旺托比的身分了。

「姐姐大人，黑暗并不一定都是邪恶的，光明并不一定都是善良的。黑暗确实是恐怖的东西，不过要是没有黑暗，人们就无法安心休息。光明确实能够指引出人们该走的道路，然而有时候却会眩惑人心。」

铃兰丝毫无法回嘴。只觉得她真是一个了不起的孩子。

「我失望了……对放荡、污秽的人心失望。也对于坚持要将这样的人类视为善良一方的……姐姐大人失望。」

睡莲召唤出弓箭。弓上所搭的箭，笔直指着铃兰的眉心。

「咦……？睡莲……？」

「我不知道自己究竟欠缺了什么。但是以当家的资格来说，我实在不认为自己劣于姐姐大人。因此您并不适合接任当家。」

铃兰微微向后退，随即睡莲的弓像是配合她的脚步一样发出叽哩的声音。

「懦弱的姐姐大人，您总有一天将会屈服在邪恶之下吧。为了避免这样的结果，我要遵照前任当家的遗言杀了您。」

3

「睡莲……你真的认为我是邪恶？」

「那么姐姐大人，您有办法打倒我，证明您比我还要优秀吗？」

宛如冰一样的眼神认真无比。原本这个妹妹就是个不可能开玩笑的人。

「哎呀哎呀……没想到居然有这样的密约，我完全没有想到。不过睡莲大人，您这么做会让我感到困扰的。这个时候就先……」

「你的事情和我一点关系都没有。」

睡莲至今也让视线像是手上的箭一样持续贯穿着铃兰。铃兰也紧绷双腿以便一有机会就向后跳，并且咽了一口口水。

就在这个时候。

「给我住手！」

歇斯底里的叫喊声在船坞里回荡。

「妈……妈……？」

「母亲大人……」

「求求你们，睡莲……铃兰……！够了……都住手……」

接着传来的只有呜咽。虽然听得到声音，却看不到人影。只有那名男性取出一个像是无线电的物体，朝着这个东西说道：

「哎呀哎呀，非常抱歉，堇女士。这个东西并不是为了这种事情而准备的……」

「你对妈妈做了什么！」

「事情很简单，铃兰。」

贵濑拔出插在腰带上的枪，并且射穿船坞的一角。那里大概有安装监视器之类的东西吧，像是玻璃一样闪闪发亮的碎片飞散开来。

「应该考量的状况成为现实了。」

「并不是走投无路才会这么做喔，就是这样。我只是依照要求，满足了我不对两位千金出手的条件……」

「喔？所以呢？那么你打算怎么说明现在的状况？」

接下来，贵濑手中的枪指向了这名男性。

「……所以说，睡莲大人是自愿来到我们这边的，请问关于这方面你有什么意见吗？难道不是吗？」

贵濑毫不留情开枪了。他连续开了三枪，不过接下来就把枪放下了。从子弹咕溜咕溜滚落的声音，就知道这么做是没有意义的。

然而就在贵濑停止攻击的下一瞬间，某种看不见的东西将贵濑当场打趴到地上。

「咯啊……？」

「主人！」

铃兰发出尖叫之后，回想起睡莲依然在瞄准着她。

「黑龙密佩提鲁特，你和堇女士没有血缘关系，所以这并不违反约定喔，就是这样。」

「无形之手……原来如此，你是艾斯提……！」

贵濑血沫横飞地丢下了这句话。

「怎么样，密佩提鲁特，愿意与VZ及睡莲大人一起来到杰琵鲁姆吗？」

「谁会去啊，呆子！为什么……被你拜托的我要把头低成这样……咕哈！」

「那就算了。我们先走吧，睡莲大人。堇女士已经在等您了。只要以您的力量，铃兰在之后就算放着不管都无所谓……趁我压制着密佩提鲁特的时候，请过来吧。」

睡莲缓缓放下弓转过身去，就像是疲累至极似的。她朝着艾斯提示意的阶梯往上走，并且轻声说道：

「……母亲大人也真不长进。」

「睡莲……你，刚才，说了什么……？」

铃兰怀疑着自己的耳朵并且如此询问，接着睡莲停下脚步，像是感觉非常无趣一样露出机械般的眼神。

「我刚才说，她终究是无法背负名护屋河重责大任的弱者。还落得必须对魔人唯命是从。」

「睡莲……！」

铃兰紧握着空空如也的手，指甲甚至刺破皮肤。

「再见，姐姐大人，这段时间我过得很快乐。」

然后，发飘了。

铃兰朝着地面蹬去，这一跳就逼近到完全背对着她的睡莲身后，并且握拳朝着转过身来露出惊愕表情的睡莲……

然而无形之手在这时候阻挠她了。因为很碍事，所以铃兰将这只手连着睡莲一起打飞。

「呀啊……？」

妹妹一屁股跌坐在被栅栏围住的狭窄通道，事到如今还发出可爱的尖叫声。这次一定要把你从这条通道打下去……在铃兰这么心想的时候，她被身后男性伸出的无形之手抓住了。

「放开我！可恶！睡莲，你去了之后打算做什么！你会好好把妈妈带回来吧！」

站起来的睡莲眼中，隐约有着惊愕的神色。

「名护屋河已经失去真正的存在意义了。换句话说，原本应该守护的人世，已经成为不值得守护的邪恶了！让我见证到这一点，教导我这个道理的人，不就是姐姐大人您吗！」

「我从来都没有说过那种话！算了，我要好好把你修理一顿，所以待在那里不准动！还有放开我！」

虽然看不见，不过铃兰挥动手脚拍打着抓住自己的某种东西。

「铃兰也已经由我压制住了，睡莲大人，请离开吧。」

睡莲不再多说，走上通往地面的阶梯消失了身影。

「睡莲！可恶！放～开～我～！」

「……以前明明那么率直的说，如今变得一点都不听话了呢，铃兰。」

忽然朝着铃兰投过来的温柔声音与话语，使得铃兰的背脊一阵颤抖。

4

曾经在梦中听见的声音，以完全与昔日相同的音色，清晰敲打着铃兰的心。

「……为什么……」

「以这个样子来看，原来你还记得我呢，铃兰。」

抓着铃兰的无形之手转了过去。铃兰被转过来面对的前方……确实就站着那位哥哥。他的笑容依然那么温柔，就像是年幼岁月的那段朦胧回忆被镶框之后清楚呈现了出来。

这太荒唐了。铃兰如此心想。不过……

「哥哥……？」

「没错，铃兰。好久不见。」

「唔……嗯……」

「我和你约定过，总有一天会去迎接你，你还记得吗？」

「……嗯。」

深深记得。原本想要遗忘的孤儿时代，曾经与他在一起的快乐回忆鲜明苏醒，在铃兰的心中满溢而出。因为对于铃兰来说，这是她无可取代的回忆之一。

「我记得……」

听到这句话，对方脸上的微笑变得更明显了。肯定没错，他就是在孤儿院里，受到所有人喜爱的哥哥……

「抱歉我完全来晚了，铃兰。我依照约定前来接你了……我这么说会惹你生气吗？」

「不……不，我不会生气的，哥哥……！」

「太好了……那你不用担心任何事情了。因为你的妈妈，你的妹妹，都已经先过去等你了。你也一起过来吧。你再也不会被任何人阻挠，可以一家三口安心过生活了。我保证。」

「嗯……嗯，谢谢你，哥哥。」

就像是忘了至今发生的一切。发出撒娇声音的铃兰被当场放了下来。

没错。一切肯定正如他所说的。如果只是想要一家人和乐生活，而且如果是他的话，肯定会安排得如我所愿，肯定可以抛下一切的琐事得到幸福。毕竟我至今过得这么辛苦，这样的要求一定可以被允许的。

不过。

在这之前，我必须先说一件事。

「……对不起，哥哥。」

道歉之后，铃兰低下头来。

「嗯？怎么了，铃兰？」

「因为……我已经不是哥哥认识的铃兰了。」

接下来抬起头的时候，铃兰脸上挂着笑容。

「……铃兰？」

「我说得没错吧，主人！」

铃兰露出嘲讽的笑。窜到艾斯提身后的一道黑色人影，就像是会露出虎牙展现诡异笑容的那名青年。

「是啊，一点都没错……因为你是邪恶组织的一分子！」

「？」

撕裂大气的一拳。

比刚才贵濑被打的威力还要强劲的这一拳，将艾斯提打到了墙上。




第八章 摸索徘徊，不知所措
1

「咕啊……！喀……？」

「呀哈哈哈哈哈哈哈哈！怎么啦哥哥，怎么在可爱的妹妹面前变成这副德行啊？」

接着第二拳、第三拳。艾斯提就像是被逼到绳边的拳击手，逐渐陷入背对的墙壁里。

「喀、啊……！啊咕……密佩、提鲁特！你什么时候……？」

原本应该被压在船边的贵濑却位于这里。对此感到惊愕的艾斯提再度挨了一拳。被打飞的艾斯提身体，把支撑着维修通道的水泥墙撞得粉碎。

「呼呼……虽然会用这个称呼，不过你们并不清楚黑龙的真面目吧？光靠那样就想要压制我？不准小看E0特务啊！」

这名被称为无敌的男子，就像是要将脑袋踩碎一样，狠狠朝着趴倒在地的艾斯提头上踹去。力道几乎足以将铁网通道完全破坏。

「啊喀！」

「呼呼……呀哈哈哈！真好玩啊，喂，艾斯提。你那个大得过头的手，在这么近的距离就没办法用吧？因为连魅子的野槌都会这样呢！」

曾经赌上生命，甚至敢面对亿千万之眷属的他，如今的声音却十分凄惨。

「好啦，从实招来吧。铃兰的母亲在哪里？」

「……啊……咕……？」

「这样啊。那你死吧。」

脚再度加强了力道，已经充分达到能够粉碎头盖骨的程度。

「啊……！钤……兰……！」

「对不起。我已经不会懦弱得被这样的往事束缚了。没错吧，哥哥？」

「……！」

艾斯提猛然瞪大眼睛。大概是判断必须先脱离这样的困境吧。某种无形的东西抓住三人所站的维修通道两侧，然后一鼓作气往下拉。

「哇呀！」

「什么？」

忽然失去踏脚处的铃兰与贵濑，就这么摔到了船坞的地面。然而只有艾斯提依然在原地静止不动，不知道是被无形之手抓住，还是正站在无形之手的上面。

「……欲望果然不能太多呢。完全是我的失误……看来我似乎得意忘形了。」

「没错，哥哥。我会把睡莲与妈妈带回来的。」

拍掉灰尘毅然起身之后，铃兰抬头瞪向艾斯提。

「你已经不会再恢复成温柔的哥哥了吧？」

「因为既然被你拒绝，我也没有这么做的必要了，铃兰。」

「嗯……我知道了。主人，请把那个借给我吧。」

大概是落地的姿势不好吧，贵濑按住脑袋皱着眉头起身。

「好痛……怎么了，你要枪？刚才你有看到吧，枪对于那种等级的对手……」

「不是啦！是那个啦，那个！像这样装在手上的东西！」

贵濑惊觉大事不妙。朝着他所面对的方向看去，艾斯提正露出意义深远的笑容。

「原来如此……耶鲁希恩之所以会被打成残废，原来是因为有这样的东西啊。」

说完之后，艾斯提将戴着白手套的手用力一挥。轰隆一声，宛如地鸣的声音响递整座船坞，隧道里所有的照明设施都在闪烁几下之后熄灭了。这次四周真的是完全被黑暗所笼罩。

「啧，电源被打坏了吗？……话说回来，这个笨蛋蠢侍女！你那样不就等于告诉他，神器就放在这间宅邸吗！」

「……神器？对喔，这我就不知道了。既然拥有那种程度的威力，这种推测应该是比较妥当的。」

在黑暗之中，传来了像是故意要让两人听见的说话声，以及走上阶梯的脚步声。在同样的黑暗之中，感觉得到贵濑正在搔抓着自己的头发。

「主人，为了睡莲，也为了那个东西，总之我们也得上去才行！」

「我知道！」

虽然贵濑似乎站起来了，不过马上就响起像是绊到东西猛然跌倒的声音。虽然铃兰想要跑过去，头却撞到了某个东西的边角，使得她因为剧痛而蹲了下来。

「……喂喂，没事吧？」

响起一个像是被烈酒烧喉的沙哑声音之后，亮起了一个柔和的灯光。拿着这个魔导光源的，是留着胡渣与长发，头戴反光墨镜身穿司教服的男性。

「库迦先生？」

「什么？你为什么会在这里……？」

「这是上头的指示，所以我就偷渡过来了。」

他如此轻声说着。他这番话听起来并不是组织里的上层单位，而是宛如就位于他头上的某人下达的指示。

「上头说，神器全都是神殿协会的神圣遗物，所以不可以交给他。」

「呃……？可是，这不是刚刚才知道的事情吗……？」

「算了，铃兰，不用在意。他们是一群会把博士之前制作的东西称为神圣遗物的疯狂家伙。」

咦？

「那个……主人？那些惊人的东西是博士做的？」

这个时候，贵濑又露出像是不小心说太多的模样并移开视线。虽然并不是基于这个原因，不过库迦代为解释说道：

「叶月之雫。将剑术传授给长谷部家的剑神，水无月时雨的弟弟，现存的所有神器几乎都是由他开发的……不过现在却装成像是疯狂科学家的模样，那个家伙还真是不可小看啊。你说对吧，贵濑？」

「咦？咦？咦？」

久违这种意义不明的单字字串，使得铃兰惊讶得瞪大眼睛。另一方面，贵濑的表情也像是被笑咪咪的库迦吓到似的。

「你是……不……现在并不是说这种事情的时候。不提这个，前面有一条紧急用的通路。快点！」

2

大神殿地底的一千公尺处。

宛如听得见自己心跳声的寂静之中，混入了一个脚步声。并不是送餐守卫的脚步声，而是拖着法衣的柔和声音。声音在前方停止之后，坐在铁格子另一边的老人，就这么维持原本的坐姿轻声说道：

「……费利奥。」

曾经被称为「神威之雷光」的这名男性，当年的身影已经不复见了。费利奥所知的恩师有着至高无上的分量，如今这样的印象却完全烟消云散。他的声音原来如此微弱吗？他的身躯原来如此娇小吗？

即使如此，银发的费利奥还是轻轻低下头行礼致意。

「蓝迪尔，西亚·埃姆尼斯。我的恩师，弟子再度前来向您请示了。」

「你还愿意这样称呼我啊。然而我已经成为罪人，你还想要询问什么？」

彼此都没有因为重逢而感动。听到蓝迪尔的询问，费利奥递出一本非常古老的书。书名是「魔之创世」。

「……从哪里得到的。秀佩浩雅吗？」

蓝迪尔的眼神忽然变得锐利。即使隔着一面以劣化超钢合金打造而成的铁格子，他的气势依然慑人，简直像是当年的雷神复苏。面对他这样的眼神，费利奥咽了一口气之后说道：

「您……知道这本书吗？」

「不。应该说，我是被关进这里之后才回想起来的。」

「回想起来……是指？」

「费利奥……大概在两个月之前，隔壁的牢房关着一名失明的男性。」

他说着看向单人牢房的墙壁。

「然后他问了我这些问题。有听说过预言者过世的消息吗？有听说过预言者换人的消息吗？如果真的曾经换人，继任的预言者又来自于哪里？……等等。怎么样，费利奥，这些问题你有哪一个答得出来吗？」

这番话有着什么含意？虽然费利奥对恩师一如往常的谈话感到怀念，但他只能摇了摇头。

「不，我待在这个协会的时间并不长。」

「这样啊。不过刚才的这些问题，即使是在神殿协会待了七十多年的我……连至今已经担任四十多年枢机卿的我，也没办法回答其中的任何一个问题。」

「……」

果然是事实吗？所谓的预言者……正如这本书上所写的，真实的身分是魔人吗？然而蓝迪尔所说的隔壁牢房，如今已经没有人影了。

「……那么，告诉您这些事情的人，现在在哪里？」

「库迦。这个人没有姓氏与圣名，所以我只问得到他的名字。」

「……异端审问会第二部门。他是，我的后任……」

而且这个部门是由预言者直接管辖的。身为前任部长的费利奥，是最清楚这件事情的人。

「那名叫做库迦的人是什么来历？」

「是应该已经被我杀害的异端分子。」

「！」

「吓到了吗？不过如果不是这样的话，我就不会被称为神威之雷光了。如果没有这样的功绩，原本只是第六圣骑士团分队长的我，又怎么可能晋升到枢机卿的地位？而且库迦确实还活着……」

老人微弱的叹息声，响遍牢狱中的每个角落。

「……还成为了魔人的使徒。」

「那么，秀佩浩雅枢机卿也和他们有挂钩吗……」

「没错……她也一样，从我担任圣骑士至今一点都没变。」

蓝迪尔低下头来，就像是回忆着很久之前的往事。

那么秀佩浩雅果然也是魔人吗？从她对预言者没有加上敬称，以及把这本「魔之创世」拿给费利奥来看，都只能做出这样的推测。换句话说，她拿出这本书的目的，就是要让众人对预言者产生不信任感，藉此聚集赞同者以推翻神殿协会这个组织。

这么一来……

就在费利奥下定决心的时候。

「还记得我在东京神殿说过的那些话吗？」

突如其来的话语，使得费利奥从思绪中抬起头来。

「……东京……？」

「我曾经说过。人类原本是害怕黑暗的生物，然而也无法一直面对着过于耀眼的光明。」

没错。那是在圣堂欣赏壁画时的对话。上头画着红色头发的大天使，蓝色头发的魔王，画中的人们则是在两者之间疑惑着不知如何是好。费利奥在神魔大战的壁画前面听过这番话。

「那么，费利奥。你对这番话里提到的光明做何解释？」

「……就是主本身的存在。在听得见主之旨意的预言者带领之下，我们的存在就是光明。您则是背对了这道光明。」

「那么在你得知这位预言者大人是魔人，而且又有人准备打倒她之后……光明将会何去何从？」

这个人就是秀佩浩雅枢机卿……他是这个意思吗？

这位老师不会轻易给予答案，总是会要求弟子动脑思考。等到弟子即将踏上歧途的时候再投以另一个询问。费利奥与他的师徒关系，就是重复着这样的模式。

「……恩师啊。」

「而且，为什么这些黑暗分子会果敢到这种程度？」

魔人是魔人，黑暗是黑暗。

难道错了吗？

是的。在预言者就是魔人的这个时间点就出错了。而且这名年老的贤者，即使肯定预言者就是魔人，却没有说过秀佩浩雅亦是如此。

「听好了，费利奥。我在那个东京看见了过于深邃的黑暗。然而，过于耀眼的光明也确实存在着……」

蓝迪尔越说越小声，然后轻轻咳了几声。

「……还有，你千万别忘了，这都不是人类所能碰触的领域。即使处于这样的光明与黑暗之中，人类依然还是能在缝隙之间存活下去……这就是对于拜我为师的你……我能够给予的最后教诲……」

「我的恩师啊……」

「去吧。我累了。」

老人露出浅浅的微笑闭上眼睛。

「……感谢您的谆谆教诲。」

就这样，费利奥再度行礼致意之后转过身去。在向前走了几步的时候……蓝迪尔所在的牢房里，传出一个静静倒地的声音。

所以恩师才会对我微笑吧。

即使极为依依不舍，费利奥还是庄严肃穆地离开了。

3

这时候的睡莲。

「……可恶的邪流。」

在过于宽广的伊织家宅邸完全迷路了。

「……」

往右边也是走廊与门。

往左边也是走廊与门。

要是站在十字路口，连前面与后面也……到头来，为什么连一扇窗户都没有？昨天来到这里的时候肯定不是这样的。

「睡莲！」

「……姐姐大人。」

那个魔人也真是没用。明明说好会压制住他们，却在没过多久之后就变成了这副模样。虽然当时因为姐姐出乎意料的行动而有所失误，不过也仅止于此了。只要谨慎考量到铃兰也拥有那种程度的本事，就不会感到棘手了。

「看来您非常急于一死呢。」

面对出现在走廊转角的铃兰，睡莲悠然举弓搭箭。

不过仔细一看，姐姐的外型与刚才分开的时候有几分不同。头上带着伸出一根短棒的耳罩，肩上背着一把黑色的步枪。其实并不是什么特别的东西，就是耳挂式无线对讲机与冲锋步枪。

总之，铃兰露出捉弄人的笑容。

「睡莲，你迷路了对吧？」

「您讲这番话有什么根据？」

睡莲不以为意回嘴说着。

「那你为什么要在地底的这种地方晃来晃去？你不是要去杰琵鲁姆吗？」

「……这与姐姐大人无关。」

「你刚才停顿了一下。」

「并没有。」

烦躁不安。然而要是因此就乱了分寸，那自己就太肤浅了。

「想说的就只有这些吗？」

「那我再问一个问题。你为什么不杀我？」

「……您在说什么？」

笑话。自己现在不是就像这样稳稳瞄准了吗？为了杀你。

「我要你赶快把那根箭射过来。你想杀我对吧？」

「……确是如此。」

睡莲再度将弓弦拉紧。绝对不是没办法射出箭，只是…

只是……

「果然。你没办法杀我。」

「……不是这样的。」

「那么为什么？刚才也一样。即使是像这样交谈的这段期间，你肯定能够杀掉我的。」

「这是……因为……」

害怕？我在畏惧？因为对方是人类？不对。

因为是亲姐姐？不对。

因为这是邪恶的事情……？

不对，不对，不对……

「这样啊。你果然早就知道了。知道这是一件邪恶的事情。所以你才没办法杀我，太好了。」

「不是这样的！」

睡莲毅然决然丢下这句话。

怪怪的。现在的姐姐有些不太对劲。没错，我只是被她的气势盖过而已……

就在睡莲如此说服着自己的时候。

「……是吗？我知道了。既然这样我也要杀你，因为你是个坏孩子。」

姐姐的这番话实在是说得太过自然了，睡莲在一瞬间因为畏惧而心悸。

「姐姐大人？要杀我？怎么可能……」

「不，我敢杀你。正因为你没办法看穿这样的我，所以才没有资格成为当家。」

「唔……！」

这番话虽然不是子弹，却感觉像是贯穿了胸口的某一点。手心冒出了讨厌的汗水。

即使是经常注意让自己保持冷静的睡莲，也拥有名为恐惧的情绪。像是第一次接受瀑布拍打，从岩地失足溺水的时候。在雪山里分不清前后左右，身体逐渐变得冰冷的时候。以及奶奶第一次展现屠神技业的时候。

如今的睡莲，就是受到这样的情绪所支配。无比恐怖的事物。姐姐露出的鲜红双眼。

「只要是邪恶的事物全都要杀害……既然这样的话，即使知道是邪恶却下不了手的你就失去资格了。」

姐姐拉起步枪的拉柄进行射击准备，手指已经放到扳机上了。睡莲不由得让草鞋向后滑动，并且摇了摇头。

「姐姐大人……！」

「你是个好孩子，所以杀不了我。但我……」

「姐姐大人！」

扳机按下去了，箭也从睡莲的手中射出。

4

人类要管理最珍贵的宝物，大致来说有两种方法。比方说像是存放在银行一样藏在连自己都碰不到的地方，或者当成家人的遗物带在身边寸步不离。

神器……虽然那两个人没有随身带着，不过既然没办法马上拿出来用，就不足以发挥武器应有的功能。

（既然这样，应该会在……）

艾斯提花了一段时间之后得到的结论，是贵濑的私人房间。然而来到宅邸三楼的他，在看到豪华至极的对开大门时停下了脚步。因为这边还没有任何动作之前，这道门就从内侧打开了。至于从里面出现的白色人影，手上就握着铃兰剐才所说……形状看起来可以套在手上的物品。

「喔，撞个正着……」

如果没有看错的话，他是之前位于海边的那名男性。只不过从白天的那身打扮，看不出他是神殿协会的司教就是了。

「啊啊……不能说笑了。我会确实把这玩意拿给小妹妹的。」

身穿司教服，拥有胡渣与反光墨镜这两个明显特征的这名男性，朝着耳挂式无线电这么说着。确实如果是神器的话，如果落到真正的使用者手中，对于企图得到神器的人来说将会是最大的阻碍。

「我会把生命献给你，所以可以把那个东西给我吗？」

「你对这玩意还真是执着啊。不过你应该已经得到的睡莲，到现在都还在这里的地底到处闲晃喔？」

「……什么？」

这名男性将护手拿起来朝他晃动，另一只手则是拔出怀里的手枪。如果是普通人的话，应该只会听到一声枪响吧。然而闪光却有两道。以此为证，艾斯提刚才伸出去的两只手都被射穿了。

神殿协会的司教。唯一能确定的就是他并非凡人。

「『无形之手』吗……还是老样子呢。就像是你只会用这一百零一招一样！」

「……虽然我不太清楚，但你只不过是一介司教，你以为你很了不起吗？」

艾斯提如此挖苦，并且朝着库迦眯细眼睛。

「哈～哈～哈～！孤单……我太孤单罗！你居然忘了本大爷？这也没办法，毕竟我头发留得很长了，而且也没有刮胡子。」

男性低下头缓缓取下反光墨镜，并且像是要做为代替品一样，从口袋取出黑色的眼罩遮住右眼。

「哎呀，我失礼了。你的眼睛在当年因为某些原因被我弄瞎了，你是这个……意思吗……」

艾斯提一下子变了脸色。从讶异转换成惊愕，再转换为畏惧。因为这名男子取出的眼罩不只一条。

是两条。

另一条眼罩遮住了左眼，左右眼罩在眉心交叉。这名男性以这种像是在开玩笑的模样抬起头来。维持着稍微上仰的角度，歪过头露出笑容。

「弄瞎我的眼睛？哈哈哈哈！我应该说过喔，『多管手构造』！我的双眼都是我自己挖出来的！没错吧？」

「杀人狂库迦……！你居然还活着……！」

「蓝迪尔不久之前也对我说过同样的话喔！好啦，开始吧，『多管手构造』艾斯提！怎样比较好？虐杀？杀戮？来赌一把吧！BET当然是你的生命！赢了就能得到神器，输了就什么都没有！」

身穿白色衣服的黑色英雄扔下手枪。他在于枪落地之前就从背后拔出来的，是一把剑刃宛如玻璃般透明的短剑。

「魔导素子结晶！」

当年传授给勇者们，传说中专克魔人的神器，名剑「魔导素子结晶」。魔导素子经由某种奇迹形成结晶之后，那宛如黑曜岩切片一样的锐利剑刃，拥有斩断魔导结合体的能力。如果是魔人的身体，将会像是纸张一样毫无抵抗被贯穿撕裂。

艾斯提终于以戴着白手套的双手摆开架势了。他开始进行操纵，从隔离世界出现的手有六只，分别从地面、墙面与天花板生长出来，将名为库迦的男性完全包围。

库迦几乎在同时起舞。剑尖像是描绘着不规则的圆形轨迹一样回转，砍向应该看不见的这些手。艾斯提原本纯白的白手套，开始缓缓渗出红色的血。

艾斯提就这么朝着他的背后攻击。然而原本就看不见的库迦甚至没有回头，只是将玻璃之剑反握，就连这只手都刺穿了。

「你这家伙，不准利用那么纯真的女孩子！更不应该掳走她的母亲！你知道为什么吗？」

再度正握短剑之后，这名男性交叉眼罩下方的嘴角扬起露出笑容。

「因为这么好玩的事情，只有本大爷有资格做！我说得没错吧？『多管手构造』！艾斯提！艾斯提！艾斯提！哈哈哈哈哈哈！」

高速奔驰。疯狂至极的笑声一瞬间逼近到面前。

这个笨蛋。

艾斯提浅浅一笑。

「我现在，非常生气喔……」

咚！

艾斯提向后飞退，从通道外侧发动无形之手。在库迦冲过来的时候，被推挤的墙壁、鼓起来的地板、崩塌的天花板，就像是压缩机一样挡住四面八方，并且将他压溃。

「咕唔……！」

由于魔导素子结晶的单点破坏能力过于强劲，因此没有足以撂倒一切的爆发力。

「哈哈。原来如此……这样子实在是动不了……」

从水泥碎屑的瓦砾之间传出来的声音，听起来依然像是在开玩笑一样。从相同的瓦砾堆缝隙中无力露出来的手中握着一个护手。艾斯提从虚弱至极的库迦指间拿起护手。黑色的护手轻得令人扫兴，甚至难以想像它的威力。

「史上最凶恶的杀人狂……什么时候改变原则站在人类那边了？」

「虽然很抱歉，不过我啊，已经知道了你们很想知道的东西，也就是这个世界的构造。」

他说的是能思系统吗？还是说，这只是他想要脱离这个困境才随口说说的？然而要是如此断然下结论，这名男性的存在实在是过于强烈。他并没有执着于自己生命的这种正常概念，当时与整个神殿教会为敌的这名男性，甚至连想要对他伸出援手的耶鲁希恩都想杀害。

「唔……喔？贵濑吗？嗯？什么什么？……哈～哈～哈～！听到了吗，艾斯提？睡莲现在快要被铃兰杀掉罗！」

「……怎么可能。」

即使朝着正在聆听耳机对话的库迦这么说，还是有一道凉意经过艾斯提的背脊。

「你能够断言吗？其实你手上的那个东西是假的，贵濑早就把真品拿给铃兰……睡莲目前则是面临着生命危险。你能够断言并非如此吗？我说艾斯提啊，你那两个眼睛看得到什么？」

没有双眼的这名男性笑了。

「你并不是预言者，无论是什么事情都看不见。没错吧，艾斯提？难道你忘了你把谁留在那里吗？」

「？」

视奸魔人茉莉琪。食欲魔人魅子。这两个人确实还留在飞船上。而且有能力足以违抗她们的人，可以说是完全没有。

艾斯提拔腿跑开，从自己刚才破坏的通道仰望夜空……的这一刹那。

「……全都是骗你的！哈哈哈！」

在艾斯提疏于注意的这个时候，这名男性像是蛇一样钻出被解放的瓦砾山，并且在抢走护手的同时，将艾斯提踢进那个大洞。

5

「看……你下不了手，对吧？」

睡莲的箭射穿了连子弹都打不穿，表面施加魔导皮膜的侍女服。箭射中的位置并不是睡莲刚才瞄准的铃兰眉心，而是肩膀。虽然箭深深插入并且传来剧痛……然而这种伤势对于铃兰来说，要是与之前和伊旺托比的那一战相比，完全只能算是轻伤。

相对的，睡莲则是看着散落在自己身边的BB弹，并且眨了眨眼睛。

「……这是……？」

「只是玩具枪。你应该懂了吧，睡莲。你没办法消灭世界或是消灭人类，你是个连我都不忍心下手的温柔孩子。」

「这是什么话……姐姐大人您说这是什么话！」

箭再度搭在弦上。这次真的是毫不犹豫射了过来。铃兰并不是凭着侥幸，而是以红色的双眼看穿轨迹，即使被带走了好几根发丝，也依然闪开这一箭。

「睡莲！」

铃兰一向前跑，妹妹就露出像是要将无法压抑的情绪扼杀的表情转过身去。令人感到讽刺的是，这是铃兰至今所见到睡莲最有人性的表情。而睡莲就像是不想让她看见表情般逃走了。铃兰忍痛拔出肩膀上的箭，并且开始追她。

「铃兰……你没事吗？」

「啊、是的。我没事……！」

铃兰看着妹妹奔跑的背影，并朝着无线电回应。贵濑与当时第一次邀请圣骑士团来到这里的时候一样，目前人正在监视室里。

虽然距离当时还不到半年，不过像这样奔跑在走廊上，使得铃兰有种怀念的感觉。

「话说回来，库迦先生呢？」

「啊啊，那边没问题。他是个挺会用计的聪明人，已经比艾斯提先取得『魔王的无形之手』了。再来只要交给你就行了。」

「知道了。请您好好引导喔！」

睡莲原本打算走的通道，被瞬间冒出来的墙壁挡住，下一个转角则是拉下了闸门。这是贵濑的操纵使然。睡莲以轻盈的身手，像是翻身飞舞一样朝着墙面踢去，并且伸手打向闸门转变方向。铃兰就这么跟着在走廊上转弯。

「啊～话说回来，真琴他们现在好像回来了……」

「这是我自己的问题，请他们不要出手！可以吧？」

「呼呼，这样啊。铃兰你真是个乖孩子。那就交给你罗。」

「是！」

◆

伊织家的宅邸，姑且算是关东机关的总部。身穿黑色战斗服的年轻成员们纷纷走进了玄关大厅。虽说是前往欧洲旅行，不过真正玩到的时间只有一天，事实上是要与那边的抗魔组织「吸血鬼猎人」进行联合演习。

「啊～累死了～果然还是回到家才能放松呢：！」

或许是日本人的习惯吧，总之结束旅行回来之后的第一件事就是叹气，接着气氛就开始热络起来了。

「好了好了～那么整队～点名之后就可以解散了～之后就是一如往常随时待命。听清楚了吧～？」

无框眼镜加上一头短发。年轻局长的这番话，使得在场响起「是～」「好～」这种懒散的回应。大家正处于适度松懈的状态。

「那么首先，长谷部翔希！？」

「我说过了！我不记得自己有加入关东机关啦！」

黑发黑眼的勇者高声主张着。

「因为你说只是去一下子，所以我才会跟去的，结果居然去了五天？而且擅自外宿！我等等回去之后不只会被爷爷毒打一顿，还会被姐姐用木刀扑杀耶！」

「所以说～你成为这边的人不就好了～？薪水很不错喔～？」

「喂，局长。」

就像是代表机关成员提出异议的，是以发蜡将凌乱的头发染得明亮，耳朵上戴着耳环……感觉有点脱轨的青年。

「什么事，菊人？」

「没啦……不觉得，好像有点吵吗？」

这句话使得现场一阵寂静。所谓的随时应战就是这么一回事吧。对于局长真琴而言，这样的他们实在很可靠。

「装备都在大家的手边吧？分成四个小队，AB往宅邸的西边………」

「等等我——！」

铃兰的声音，以能够造成都普勒效应的气势横越玄关大厅而去。

「我不等！」

从声音消失的方向，传来另一个很像铃兰的声音。

翔希揉了揉眼睛。

「刚才……名护屋河是不是在追另一个名护屋河？」

在众人哑口无言的这段期间，一名戴着无线电身穿司教服的的大叔，从楼中楼的二楼跳了下来。

「什么？你说已经穿越了？那两个小妹妹也太快了吧……！」

这名留着肮脏的胡渣与长发，双眼还戴着眼罩的莫名其妙司教，就这么朝着铃兰等人消失的方向全速冲刺而去。

沙穗见到了这一幕。

头发乱翘，右眼包着头巾，手上抱着日本刀的这名少女，小跑步过去眺望着三人离去的走廊。接着她小跑步跑回来，从自己的行李里头取出另一条头巾。

啾的一声，她也在左眼包了一条头巾。

「「「喔喔……？」」」

众人一阵骚动。

她摸索徘徊，不知所措。

咚。

脑袋撞上旁边墙壁的沙穗，难得显露出愤怒的神情，将左眼的头巾甩到地上。

「作弊！」

然后她含着眼泪跑掉了。

他们的戏分，就只有这样而已。

6

「呼……呼……！」

睡莲以短刀在施加魔导皮膜的窗户上画出裂痕，像是要踢破窗子一样翻身来到屋外。

湿热的晚风夹带着青草味，沙沙摇曳的黑色森林也捎来香味。天上缺了好大一块的月亮，看起来宛如正嘲笑着如此凄惨的自己。

「睡莲！」

铃兰从刚才自己钻出来的窗户跳了出来。在铃兰伸手过来要抓的时候，睡莲将手放在她的手上，顺势将姐姐翻过来摔到地面。即使铃兰差点喘不过气，依然还是马上站起来了。

「为什么就不能丢着我不管呢！」

睡莲举弓拉箭。不，在正要举弓的时候，弓就被铃兰一把抢过去扔掉了。

「因为我是姐姐！」

「……！」

睡莲如今再度拔出短刀并且向下挥。不属于俗世物质的刀刃，轻易斩断铃兰举起来想要防守的玩具步枪。既然只是那样的武器，既然只有那种程度，自己应该可以轻易闪过下一招，并且朝着姐姐的胸口刺下去吧。

所以这次睡莲以双手握住这把短刀，放低姿势笔直冲了过去。然而连这一刀也被挡下来了。被姐姐手臂上有着红色边框的黑金护手挡下。

「求求你……快点理解啦，睡莲！我只是想和你好好相处而已……！」

刀刃向前滑动。睡莲让彼此进入互比力气的局面，刀尖逐渐朝着铃兰细细的颈子逼近。已经有一层薄薄的皮被划开了。

「我说过这是错的……！这不就只是一种怠惰吗！连神都能屠杀的名护屋河血统，非得要走在正道上才行！只能用来击落邪恶，用来守护人世……！」

明明应该是如此的。

但我现在正在做什么？

即使杀了这位姐姐就能守护人世，就能改变这个污秽的世界……

不对。

「我……不甘心……！」

是的。结果就只是如此而已。

内心深处，有着这种邪恶的想法。

她只是不愿意承认而已。

「姐姐大人！为什么是您！」

她不愿意承认这一点。所以才会拿奶奶的遗言当成挡箭牌，将一切认定为邪恶，并且不承认姐姐的资格。

「我打从出生以来，就为了成为当家而付出一切。这样的我究竟缺少了什么？」

「睡莲……」

「我不想承认！不想承认我是错的！要是我活到现在的一切都被否定，我将会无法承受！再也没有任何人需要我……姐姐大人怎么可能懂得我的心情！」

放声哭喊，这样的自己真是凄惨。这种荒唐的女儿怎么可能得到当家的宝座？如果世上存在着另一个自己，那么她绝对不会承认这样的自己吧。

高挂在天空的月亮也笑哈哈的。被风吹动的树木也笑嘻嘻的。都在笑。

然而映入睡莲双眼的光景中，就只有姐姐没有在笑。睡莲手中的短刀，已经像是用尽力气一样当场掉落了。

「我懂！」

铃兰的怒吼声，使得睡莲缩起了身子。

「从来都没有人需要过我！从我出生以来，一直、一直、一～直都是这样！虽然我有过好多好多的爸爸妈妈，可是全部全部全部都说不要我然后抛弃我！你居然敢对这样的我……！」

第一次听到的这番话，使得睡莲就只能呆站在原地。睡莲被铃兰殴打了。在脸颊的痛楚使睡莲回过神来的时候，姐姐也再度流下眼泪。

「你居然敢对这样的我说再见！你不是我终于相见的妹妹吗！还说什么过得很快乐！既然快乐的话就笑给我看啊！当不成当家又有什么关系！我也可以不要当什么当家啊！只要能和妈妈跟睡莲三个人和乐过生活，这种事情根本就无所谓！所以……不要再这样了啦……！」

「姐姐大人……」

在这个时候，睡莲清楚理解了。理解到那位严格的奶奶在死前道歉的原因。

只能以当家这个名号当成唯一的精神慰藉。奶奶肯定是后悔着只有将睡莲养育到这种程度吧。正因如此奶奶才会说出「如果姐姐比这样的睡莲还要差劲，那还不如除掉算了」这种话。只不过是如此而已。

即使拥有再强的技业，人心还是可能会屈服于邪恶。比方说，自己完全不肯认同姐姐的邪恶之心。至于不会屈服于邪恶的心，则是即使只有一丝希望也想要将善良当成精神慰藉的，像是姐姐那样的心。

既然这样的话。

真正不适合成为当家的人，其实是……

睡莲向后退了几步。

「睡莲……？」

「姐姐大人。我衷心这么认为。这段时间我过得很开心。」

睡莲以手指组出手势。

「……永别了。」

「睡莲？」

「炎狱，起舞吧。」

睡莲静静咏唱之后，将手指移到自己的身上。比天空的月亮还要湛蓝的火焰，包围了判断自己才是不必要存在的年少巫女。




第九章 成为魔王之路
1

火焰不断卷着漩涡，然而一直没有烧到睡莲的身上。感觉到的就只有温暖。察觉到这是被某人紧抱而传来的体温，使得睡莲睁开了眼睛。

「姐姐大人……？」

火焰的炼狱依然在周围盘旋，将视界染成蓝色。即使如此，姐姐却位于火焰之中。她露出拚命的表情，让一层力量远胜于炎狱的淡淡光芒笼罩全身，就像是要拚命保护着这样的妹妹，绝对不让妹妹前往不属于这个世界的地方。

「姐姐大人……」

听到睡莲的这声细语，铃兰张开了原本紧闭的双眼。

「刚才你确实有露出笑容。只要这样就行了。接下来……我们就将妈妈带回来，然后三人一起欢笑吧。而且是每天都要。」

既然新的当家不让自己死去，并且还对自己这么说，那么当然就无从违抗了。

「对不起……姐姐大人……」

火焰消失之后，睡莲也主动将铃兰抱得紧紧的。

◆

「……出航吧。」

艾斯提的这个声音，使得飞船舰桥的气氛稍微变得慌张。引擎发出低沉的吼声之后，船身像是被风吹动一样，在轻轻摇晃之后开始动了起来。

「呵呵……嘻嘻……啊啊，真有趣……」

正下方所发生的事情经由主萤幕播放出来，充分享受这段过程之后，纯白的女性发出这样的笑声。至于魅子则是朝着掩面哭泣的堇轻拍她的肩膀。

「对吧？」

然而，映在萤幕上的女儿们身影正不断远去。堇就只能以红肿的双眼，以泪眼朦胧的视线凝视着这一幕。

「虽然狼狈，不过你还是回来了。真了不起。」

魅子所夸奖的对象，是戴着染血白手套的艾斯提。原本总是优雅的笑容完全被抽搐的表情取代，原本恭敬有礼的行为举止也不复在。

「……是的，这完全是我的失算。没想到茉莉琪大人居然收养了杀人狂库迦。」

「魅子就有小贵啊，我当然也有这种程度的使徒喔……呵呵。」

亿千万的双璧之一，在如此说完之后浅浅一笑。

「话说啊，我觉得腻了所以要回去罗。」

「哎呀魅子，你要走了？不过接下来还会发生一件有趣的事情……所以我要在这里继续看。」

「还有一件事情……会发生？换句话说，两位在这件事情结束之后就要回去了？请别这样，既然已经进展到这种程度，两位不如……」

「嘻嘻。因为有人质所以不让我们回去？你要用这艘船上的炸弹消灭那栋宅邸也无妨，不过……」

只有一瞬间而已。预言者脸上的微笑消失了。

「……要是敢妨碍到我享乐，我会杀了你喔。」

纯白美女轻柔的声音，唤起了一股像是能让所有人心脏冻结的寒冷空气。

2

铃兰从背后轻拍着呜呜啜泣的睡莲，而且她的表情已经变了。在场看不到艾斯提的身影，大概是在某处看到这幅光景并且放弃睡莲了吧。然而这么一来，寻找母亲的线索将会因而中断……

「……姐姐大人，母亲大人在哪里？」

「嗯。说得也是，非得要找到妈妈才行！」

而且再也不能让这样的事情发生了。并不是以逃避的方式，而是以其他不同的形式，以某种更为确实的形式。要是没有其他的方式，即使是必须成为魔王——

此时，有一辆车子四平八稳开了过来。

「和好了吗？那么铃兰，去解决最后一个问题吧。真要说的话，我原本收到的命令应该是这件事情才对。」

换句话说，就是关于母亲的事情。

以贵濑的喜好来说，这辆车的安静程度相当罕见。这是铃兰第一次见到的敞篷车，驾驶座坐的是小混混贵濑，副驾驶座则是抱着一把大型步枪，双眼绑着眼罩的胡渣大叔。

两人都心情愉悦地展露着笑容。

「……虽然我觉得眼前的光景很够味，不过我非常不想上车。」

虽然车子很帅气，不过车上的两人却把气氛搞砸了。如果自己在某天夜晚的街上被他们搭讪，一定会拔腿就跑。

「哈哈哈哈！哎呀别这么说啦，小妹妹们。再不快一点的话，他们的船就要飞走罗！」

「船……飞船吗？可是哪里有这种东西……」

「……姐姐大人，确实有！我们上车吧！」

收起眼泪的睡莲瞪着月亮提出反驳。她捡起刚才掉在地上的弓，朝着行李箱一蹬之后就这么坐上后座。

「咦咦？等等……真的有喔哇！」

在铃兰有些疑惑地坐在睡莲旁边的下一瞬间，车子就猛然让轮胎摩擦着地面出发了。

「唔……真的，看得到吗……？」

「因为现在就在月亮下面，所以感觉得到有朦胧的影子。可是……」

也就是说，等到经过月亮之后就看不到了。将手肘靠在车门上的库迦随即咧嘴笑着说道：

「嗯，你真是有一套。不过放心吧，我可是看得很清楚喔！」

「铃兰，那些家伙在隔离世界。虽然沙穗应该也看得到，不过那孩子没办法帮忙指引方向。」

两人之间似乎有某些共通之处吧，虽然库迦肯定是神殿协会的一员，不过贵濑很难得与他意气相投。

车子转眼之间辗过院子的草皮钻出大门，像是穿梭在树木覆盖的山道一样直驰而下。每次贵濑转动方向盘，轮胎就发出啾啾的声音。

「主！主人！开太快了啦……！」

「啊哈哈！没错吧，毕竟这是BMW，即使是敞篷车，车体的构造也不一样喔！如果只看造型的话我比较喜欢以前的6系列，不过这辆New6开起来也挺不错……！」

「哇啊啊啊？咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在车灯前方的黑暗之中忽然出现好几棵树。这辆叫做6什么的车子像是要擦过树干一样向外侧一甩，然后猛然向前穿梭而去。

「啊哈哈！再来只要加上Mpower引擎，在这种时候就是最棒的跑车罗，铃兰！」

「哈～哈～哈～哈～！好耶好耶，继续规，继续飘吧！规得比飞机遗快！比火箭还快！对吧贵濑！」

「姐姐大人！这样会有种像是成为鸟儿的感觉呢！这么有趣的东西，将来一定也要让母亲大人坐坐看……！」

（没……没救了啦……）

谁没救了？

所有人都没救了。

睡莲为了这种事情而兴奋不已并无不妥……不过铃兰一个人战战兢兢地将安全带绑得紧紧的。

◆

「……报告，有一辆车正在追踪本船。」

不知道是没有自信，还是被场中的气氛吓到，这名女性总机惶恐地转身看向艾斯提。主萤幕马上映出远距离拍摄到的影像。

「铃兰……睡莲……！」

看到两名女儿映在萤幕上的身影，堇不由得跑了过去。然而内心一角却想着，为什么还要来找我这种人？为什么要找我这个抛弃你们而逃走的母亲？

魅子发出清脆的声音露出微笑。

「我应该说过吧？先不提你，但你生下的女儿是一等一的。」

啊啊，既然这样就更应该如此才对。更应该不要理会这样的我才对。

「迎击。」

艾斯提无情的声音，使得堇的身体颤抖了一下。

「艾斯提？」

「只是逼他们停下脚步而已，堇女士。」

「可……可是艾斯提大人，目标即将进入市区……」

艾斯提回答总机这个问题的声音，就像是失去感情一样冰冷至极。

「迎击。」

「遵……遵命！开始迎击！投掷型断导炸弹，开始装填！」

「一号、三号、五号装填完毕！准备完毕！开启发射管！接着是二号、四号、六号……」

就像是无须聆听后续的复诵，艾斯提持续凝视着萤幕。

「总之……或许有可能一个不小心打中那辆车，到时候就请您见谅了。」

3

「好，很好。距离拉近很多了，已经快要追到正下方了。」

库迦以步枪前端指着飞船所在的方向。贵濑稍微看了一眼之后，再度将视线移回前方。

「高度大约多少？」

「大概三百到四百公尺吧。」

「嗯……不过那些家伙为什么会飞在这种高度？如果要逃走的话……我想应该会飞得更高吧？」

以铃兰的立场，有人讲出这么乱来的意见会令她很困扰。但贵濑当然也不是希望如此就是了。

「没啦，之前他们不就是因为飞在这种高度，所以才吃过一次苦头吗？」

「你是说被空母攻击的那件事吗？」

贵濑点了点头。库迦将枪口稍微往上移，并且继续说道：

「就跟神殿协会没办法掌握那些家伙的位置一样，那些家伙也没办法发现空母。不过即使在万一的状况下撞见了，比方说就在这个城市的上空撞见的话会怎么样？协会可没有胆量在这种地方开战喔。」

虽然贵濑看起来心平气和与库迦闲聊着，然而车子持续以时速二一〇公里以上的高速在街上奔驰。唯一的救赎就是因为时间已经接近凌晨，所以路上的车辆很少……

「接近到这种距离之后，连我也可以明显感觉得到了。」

「唔……可是我还是看不到……」

只要能看见一眼，再来就可以用这个护手随意找个位置打下去了。

「嗯？怎么回事……？」

库迦因为异状而细语的下一瞬间。

「哈～哈～哈～！原来如此，这些家伙真有种！来吧快来吧现在马上来吧！」

随即库迦拉着步枪的拉柄装填子弹起身，然后坐在前座的头垫上，单脚跨在挡风玻璃上头举枪瞄准。

砰！砰！砰！

步枪释放出像是要煞车的反作用力并发出咆哮。第一发、第二发、第三发，天上闪烁着如果要譬喻成夜空烟火的话有些朴实的火花，像是能震撼五脏六腑的沉重爆炸声也在同时响递四周。

「呀～！哈～！宾果！赫科特Ⅱ式，真是一把好枪！」

库迦像是小孩子一样发出奇怪的声音欢呼，随即连贵濑都被逗得放声大笑。

「啊哈哈哈！是吗是吗！不错喔，这样很不错吧！那些家伙根本就疯了！居然敢在这样的街上轰炸我们，实在是太棒了！」

「不准停啊贵濑，一口气接近过去！又要来罗！」

「呀哈哈哈哈哈哈！我当然知道！可别被我甩下去罗！」

从逆向车道超过前面的车辆。

「咿呀啊啊？主人，前面！前面！」

就这样被迎面而来的大卡车撞掉后照镜。

「YES！YES！YES！」

接着飞过来的三颗炸弹再度被库迦击落。巨大的声响朝着从大楼之间窥视得到的夜空响递四周。即使散落的碎片在引擎盖上弹跳，并且把挡风玻璃打出裂痕，亢奋的贵濑也以露出虎牙的笑容挥拳将其打掉。

「呀哈哈哈！实在太痛快了。铃兰，你也很久没像这样驾驶了吧，要不要试试？」

有着火药味的铁屑之雨继续洒落。雨。豪雨。贵濑操纵着方向盘忽左忽右，有时煞车有时加速，疯狂按喇叭并闪大灯将出现在路口的车子逼退，要是前面有警车在巡逻，就在对方还没播放警笛声之前将其撞到路肩。

「我～不～要～！还要飙到什么时候啦～！」

「放心，我马上就把他们拖出来！」

砰！

为步枪换上新弹匣的库迦朝着虚空开枪。这一枪钻进飞船为了进行轰炸而与现实世界相连的空间……并且在一阵子之后引发了一场爆炸。

「啊……！」

在这个时候，连铃兰也看见了。将大楼之间仰望所见的夜空完全覆盖，不过却像是幻影一样半透明的巨大飞船。然而在同时，位于上空的船身腹部中央，放出了像是鞭炮一样的闪烁光芒。

「什么？」

库迦发出呻吟。这次的对象可不是零星的炸弹。

「飞弹吗？」

贵濑不仅没踩煞车，反而像是要钻出重围一样猛踩油门。

「可恶，来不及吗？」

好几道闪光拖着长长的尾巴笔直飞了过来。虽然库迦迎击的准度精确无比，但飞弹数量多到无法完全打落的程度。命中的话当然不用说，即使飞弹打偏了几公尺，车子也会被爆炸的强风卷起来……就在车内被半放弃的念头支配的时候。

「炎狱，起舞吧！」

睡莲钻出后座将单脚放在行李箱上，并且将摆出手势的手向前一挥。蓝色的火焰响起沙的一声，就像是拨去前方的露水似地，将眼前即将命中的飞弹完全消灭得连灰烬都不剩。除此之外的步道、大楼与目前正飞驰而去的道路出现了连续的大爆炸，车子在瓦砾与土堆飞散的空间中继续加速疾驰。

「名护屋河居然……！」

在贵濑忙碌地反覆操纵方向盘的时候，飞船这次是从船身上方放出与刚才类似的光芒。而且这次的弹数不只是十或二十这种数字。超过五十吗？

就像是要炸倒周围的大楼并封锁道路，这些飞弹宛如失去方向一样随意散开。

然而即使如此。

「笑话！」

睡莲以水平架起的弓射出箭。以山鸟羽毛做为箭羽的十三节之箭离开白净指尖的瞬间。

箭分解成与进逼而来的飞弹相同的数量，并且不是描绘出抛物线，而是朝着天空的黑暗直驰而上。（注6：日本弓道将箭身分为内竹六节、外竹八节，合计十三节。）

「名护屋河居然强到这种程度？」

「好厉害……！」

对于面前的声音与光线，铃兰就只能睁大眼睛。被射穿爆炸所形成的闪光宛如光之阶梯，与朦胧的飞船连成一线，就像是要卷住飞船的船身。

将星空卷入之后，空间再度扭曲。

巨大飞船在一瞬间减缓速度，贵濑没有放过这个机会，将油门狂踩到底。库迦射出所有的子弹，屠神之巫女拉满弓弦。

「炎狱，贯穿吧！」

飞翔的箭上披着蓝色的火焰，就像是朝着星星飞驰而去的夜鹰。箭化为一道闪光穿过船身，并且以更胜于流星的速度，朝着月亮露出笑容的天空飞去。

轰！轰隆……！

宛如惨叫声的爆炸声甚至撼动大地。

自己身上正袅袅冒出黑烟的巨大飞行物体，如今已经在上空完全现身了。以像是漂流浮云的笨拙速度，在这个现实的世界前进着。

「主流的技业……真是惊人！」

「这就是级数的差距。」

「好啦，已经从隔离世界拖出来了……再来只要把那个大玩意拉下来就行了！对吧，小妹妹！」

「是的！」

铃兰用力点了点头，缓缓以她的手臂锁定目标。

◆

「机关受损—动力依然无法提升！」

「无法持续在隔离世界的深度航行！会有被空间境界线捕捉的危险！」

「上方飞行断导炸弹的火药库有爆炸的危险！」

艾斯提烦躁地呼出一口气。

「……尽速进行灭火跟抢修作业。」

只有茉莉琪依然挂着浅浅的笑容，魅子只是展露着惺忪的眼神。

「……够了。」

堇的这句话，使得舰桥寂静无声。

「堇女士，这是什么意思？」

堇没有回答艾斯提。

即使想要让炎狱焚身，以自己目前的能耐来说，火焰将会轻易被他的手弄熄吧。

那就这么做吧。堇保持沉默踩出脚步声前进，来到以倾斜的角度将舰桥整面包覆起来的防弹玻璃前面，朝着一道紧急逃生闸门伸出手。

「炎狱，起舞吧。」

堇这句话引发的火焰，使得这一整片的坚固门板飞向虚空。烧焦火药的浓烈味道，随着冰冷的空气吹入舰桥。

虽然速度变慢，不过飞船依然持续飞行着。继续航行的话很快就会出海了。那么在这之前，在被这名魔人逼到更绝望的困境之前，在这名魔人不顾一切采取行动之前，她非得要完成一件事情才行。

「堇女士，可以请您不要想不开吗？要是您死了，就代表我将会对您的千金……」

「有本事你就试试看吧，艾斯提。毕竟那些孩子已经那么强了，而且让我见证到这一点的就是你。」

深信心爱的女儿们，并且没有任何迷惘的这对眼神，使得艾斯提变得沉默。

「她们不惜遭遇这种危险也要追过来，要是我就这么对你言听计从，将会使那些孩子在将来永远受苦下去……我已经无法忍受这种事情了。」

堇的脸颊落下一滴泪。这是她最后的眼泪了。再来只剩下对两名女儿的思念。

「而且如果是那两个孩子，这种一时之间的悲伤，她们肯定能够马上走出来的。」

决心一死，极为慈祥温柔的表情。

「为、什么……！」

看到这一幕的艾斯提，终于就像是无法忍受似地，以染血的白手套抓着自己无法继续保持笑容的脸。

「……无论是谁都一样……！为什么都要阻挠我！为什么不能如我所愿！」

「因为你太不了解人们的想法了。」

低头的堇像是自责般轻声说道：

「当年无法切断对于铃兰的依恋，所以才找了我所知道最有能耐的你负责保护她，这是我的过错。不过……你没有继续当那孩子心目中的温柔哥哥，这是你的过错。」

短暂的空白。

接着，堇唐突踏出了唯一的一步。朝着完全没有踏脚处的空间。

◆

「妈妈！」

姐姐肯定比我先看到了吧。

因为在睡莲察觉到这声尖叫所代表的意义时，眼睛变得鲜红的铃兰已经不在原地了。

「唔喔？铃兰消失了耶？」

「你说什么？」

两名男性转身看向空荡荡的座位。

此时，睡莲察觉到了另一件事。

其实也没什么。自己不适合成为当家的理由，或许根本就不在于心态……应该单纯只是因为自己的技量不足，只是因为自己的能力不足吧。刚才使出的炎狱或射出的箭，终究只是人类所使用的小伎俩罢了。

自由移动自己的身体。这是已经超越人类极限的能力，飞天的神技。

既然是这样的姐姐，我事到如今又需要担心什么？

睡莲从行李箱跳了下去。司机只顾着往后看的车子是邪恶的存在。载着两名男性的这辆车，在下一秒就撞上了电线杆。

4

「放手！放开我！」

「不行啦，妈妈！」

「？」

堇怀疑着自己的眼睛。不，除了堇之外，在场的所有人都因为这个声音而惊讶地转过身来。这是他们唯一能做的事情。

在堇向前踏出一步，正要让另一只脚离开的时候，她并不是被无形的魔手……而是被心爱女儿的手拉回船内。

「铃兰……！」

女儿出现在这里的理由已经无所谓了。无论是梦或是幻影都好。即使这已经是最后一次，只要能够再度紧抱自己的女儿……

「妈妈，我来接你了。我们一起回家吧。」

这个有力的声音使得堇点了点头。堇发不出任何声音，就只是伴随着温暖的泪水，不断不断地点头。

这幅光景使得魅子点了点头，并且看向艾斯提。

「没错吧。正如所见，正如所闻。她已经不会输给你这种角色了……放弃对这些孩子出手吧，莲华王的使徒。」

「？」

艾斯提将表情绷紧了。

君临于所有事物之上，并且熟知所有的真相。面对这种只能说无法言喻的荒唐存在，艾斯提不禁咬紧牙关。

「如果你是莲华王所创造出来，代表着天谴的存在……那么名护屋河就是活腻的我所创造出来，为了让我堕落而存在的生物兵器。她们从一开始，存在的目的就和你不一样了。」

换句话说，名护屋河代表的是极致的破坏者。

如果神为了杀神而创造的物品就是神器，那么……

「那么您的意思是，神器真的会以自己的意识采取行动吗？正如其名是屠神之器——？」

接着，艾斯提再度用力摇了摇头。

「不对，这种出身的差异……这种理由又能代表什么？我……！」

茉莉琪笑了。

「艾斯提，你只不过是一介使徒罢了。但是魅子不一样。她是黄泉之国的大神，魅帘罗绪之尊的正统后裔。而且铃兰她们拥有足以杀害她的能力喔。」

「哈……哈、哈哈……」

艾斯提笑了。以沙哑的声音笑了。

「我才想说，您只是魔王的亲信吧……神话，传承，光是这种人类的戏言累积而成的虚假实力，我怎么可能会怕呢！为什么！如果你们曾经服侍过魔王，对于这个时代发展到极限的人类，你们都不会有半点憎恨吗？」

然而，他没能听到这个问题的答案。因为…：

「对不起，哥哥。我已经不想再看到这样的哥哥了。」

在艾斯提回神转过身来的时候……

「铃兰……！」

「再见。」

铃兰的手已经伸出去了。比光还要快，快得绝对看不见的魔王之手向前贯穿了。随着啪咕这个低沉的声响，艾斯提的腹部开了一个大洞。就像是被吸到碎裂四散的强化玻璃另一边似地，艾斯提的身体拉出一条血线，在黑暗的天空中飞舞。

虽然堇面前的女儿露出无奈又哀伤的表情，不过马上就像是甩开烦恼般抬起头来。

「……魅子小姐，茉莉琪小姐。」

「啊？怎么啦铃兰？」

「嗯？有事吗？」

铃兰再度举起套着神器的手。

喀咚！

「唔……？」

「啊……！」

各自发出声音之后，两人真的以像是瞬间移动的速度飞走。魅子撞上前方的强化玻璃，茉莉琪则是从背部撞上一台驾驶机器。

「咳咳……看吧，惹她生气罗。」

「……好痛……不是我的错吧……？」

如果是人类的话，应该已经不成原形当场死亡了，不过两人依然还能露出笑容。铃兰朝着这样的两人大吼着：

「我绝对要让你们这些人，乖乖听我的话……！」

听着这番话落地的魅子开口说道：

「……铃兰啊，意思是你要成为魔王吗？」

「没错！听好了，我再也不会让任何人阻挠我了！再也不会让这种事情发生了！为了避免这种事情发生，我要成为魔王让大家听我的话！」

落到地面的魅子，与起身的茉莉琪转头相视。

「呵呵……真有趣呢。我没想到居然打造到这种程度了。不过你已经决定了吗？」

「这样啊。总之，我也没意见。不过你没办法马上当上魔王就是了，」

「不然要怎么做！」

即使宛如熊熊燃烧的红莲双眼正瞪着她们，她们两人依然露出温柔的微笑。

「只是时候未到而已。等到时机来临，我们就会推举你的。」

「要是强求的话，你的做法就和艾斯提一样了。这一点你也懂吧？」

「……懂。」

虽然心不甘情不愿，但铃兰还是缓缓点头，并且让眼睛恢复成原本的颜色，恢复成堇所熟悉的黑色双眸。

又来了。而且这次是真的。只留下四散血迹的这艘飞船完全失去主人了。舰桥上没有人要追随艾斯提而去，却也没有人神情慌乱。除了失去原本的顺畅而变得笨重的引擎声之外，场中就只是一片寂静。

因为以他们身为魔人的立场来看，在场实力明显远超过他们的人就有三人。就这样，属于这三人之一的铃兰，像是要重振精神一样开口说道：

「呃……可以对场内进行广播吗？啊、应该说是船内才对……」

「咦？啊，好、好的……那么，请用那个位子上的内线对讲机……」

脸色苍白的女性总机，就这么以惊恐至极的态度，指着原本应该是船长拥有的高处座位。或许是在潜意识之中认为那里是服从的表徵吧。

铃兰拿起了设置在扶手上的对讲机。

「呃……我是铃兰。哥……艾斯提他，已经……」

铃兰欲言又止。不过她还是继续说道：

「已经被我杀掉了。所以杰琵鲁姆在今天解散。这是命令。」

虽然没有回应，不过至少在舰桥上的众人，并不是露出心灰意冷的态度，而是明显表达着服从命令的意思。

「所以从现在开始，各位将会成为我这个新魔王的部下。你们不可以再做坏事了。」

◆

费利奥从教会最深处回到自己房间的时候，秀佩浩雅已经在等他了。

「虽然我不知道你是去确认什么事情……不过蓝迪尔还好吗？」

过了这个夜晚，预言者就会回来了。

正如约定，她再度来到了这个房间。

「……秀佩浩雅枢机卿，他在刚才过世了。」

「这样啊。愿他的灵魂在前往那个国度之前，都能够得到主的守护。」

秀佩浩雅露出像是在悼念的微笑点了点头。原本身为罪人的蓝迪尔，是严禁得到这样的祝福才对……然而即使如此，身为故人弟子的费利奥，还是很感谢她的这份祝福。

无论她的真面目为何。

费利奥将那本书放在桌上。

「秀佩浩雅枢机卿，你也有让安德柳枢机卿看过这本书吗？」

「当时他和你问了一样的问题，然后我被他说教说了至少一个小时……」

秀佩浩雅垂头丧气说出的这番话，使得费利奥的面前浮现出当时的光景，并且不由得露出苦笑。既然是圣骑士出身的汉子，理所当然会是这样的结果吧。

「律子是怎么说的？」

「这本书有够好看的～她这么说完之后表示，无论真面目是魔人还是什么身分，她还是最喜欢那位总是笑咪咪的预言者。她似乎对其他的事情不感兴趣……」

说出这番话的秀佩浩雅，这次是以手托着脸颊，可爱地露出失望的神情。总觉得她刚才模仿律子还挺像的。

然而在下一瞬间，面前这名女性将表情里所有的感情舍弃，并且闭上眼睛。

「！」

转瞬之间，现场出现了变化。除了费利奥自己与她之外，眼前的一切事物都变成了蓝色。这是杰琵鲁姆命名为「悲叹之河」，位于第九级深度的隔离世界。如果从现世来看，是一个连时间都冻结的世界。

「这是……？」

「那么，费利奥·亚兹赫·修列兹斐尔。我就聆听你的意愿吧。」

在完全讲不出话来的费利奥面前，这位来自天上的使者再度张开碧眼，比这个空间还要湛蓝的双眼。

「我正是神族的最高峰，唯一神第一直系使徒，圣四天秀佩浩雅——」

在她背上伸展开来的，是纯白得只能以光芒来形容的四枚羽翼。柔顺的金发戴着一顶光之冠。她正是从当年魔王制的时代就拥有女神姬这个别名的大天使，只有古代教义曾经提及的那个存在。




终章
（我的恩师啊……这就是……过于耀眼的光明吗……？）

无言以对。费利奥并没有被施加什么魔法，就只是看着这幅光景看到忘我。他有做过某种程度的预测。然而这名女性的真面目，却远超过费利奥所预测的各种可能性。

全长好几公尺的四枚白银羽翼缓缓拍动所展现的威容。没想到所谓的天使是实际存在的。

这样的存在开口了。

「回答吧。你是服从我的人吗？」

这个问题以像是在进行审判的沉重感，在费利奥的脑海中响起。

「还是背叛天的人？」

如此庄严的气氛。在说出错误答案的瞬间，不只是自己，该不会连这个世界都会触怒上天而招致灭亡吧？

「啊……啊……」

双方的存在相差太多了。

曾经在东京看过的魅子确实很惊人。每次见面都令人抱持着某种感动的预言者，也有种超越一切的感觉。然而眼前的她，却凌驾于费利奥至今所见的一切之上。

「……」

就只能吓得目瞪口呆，无所适从。

「……」

「……」

「咳咳……费利奥，我在问你是哪一边。」

「…………」

「……咳、咳咳。哈罗？不理我吗？不可以不理我喔？要是你敢这样的话就会天谴当头……」

看到她手中的权杖高高举起，费利奥连忙摇了摇双手。

「啊、没有，我失礼了……！我有在听，我有听到了……」

露出怀疑表情并轻拍巨大羽翼的秀佩浩雅，再度轻咳了一声。

「……咳咳。那么从头来过……你是……」

「那个，冒昧请教一下……」

她再度像是不服气般拍动羽翼。

「……有什么问题吗？基于立场跟帅气的程度，我想要把气氛好好营造起来……」

「是的，我只是想请教一下……律子他们也看过您的这个模样了？」

「没有。」

「那么……那么我会将这件事情保密，请您收手吧，秀佩浩雅枢机卿。」

费利奥跪下来深深低下头。

「……我并不打算背叛天，虽然这么说，但也没有要服从于您。」

「……我听不懂这番话的意思。」

「关于魔之创世……要是内容有说明预言者大人曾经是第一代魔王亲信的理由，就是一本有趣的读物了。」

读物。不能当成事实来接受。这就是费利奥在看过之后所下的结论。即使预言者是魔人……这个名为神殿协会的组织，事实上也已经在这样的体制之下走过数千个年头了。正如蓝迪尔所说的，即使是在光明与黑暗的缝隙之间摇摆不定，依然如此。

「而且……我终究是个人类。在看到您背上羽翼的瞬间，我感到恐惧。那是身为人类的我不可以碰触的东西。那不是照亮前方道路的光，而是过于耀眼，能够烧尽一切的光。」

「这样吗？看来似乎是我看错人了。」

没有喜怒哀乐的声音。因此要是只有推敲这番话的内容，就觉得或许马上就会有名为天罚之类的东西降临。

费利奥怀抱着这样的想法，咽了一口口水抬头一看……她背上的羽翼已经消失了，头上的光环也是。在这个几小时之后就会天亮的深夜，却给人一种现在才要日落的错觉。回过神来，四周并不是被蓝色填满的空间，而是熟悉的私人房间。

恢复成人类外型的秀佩浩雅，并没有露出惋惜的模样，只有展现出像是法国娃娃的宁静之美。

「……我已经清楚知道了，费利奥。你有一位很好的老师。晚安。」

「……好、好的，晚安，秀佩浩雅枢机卿。……还有，方便我再说一句话吗？」

费利奥出声叫住她之后，她微微转过身来。现在的她背上并没有羽翼，只是一名拥有枢机卿身分的女性。

「……刚才你对我的恩师赐予祝福，我感到很高兴。」

如果刚才的羽翼与光环并非梦境或幻影，那就更不用说了。

秀佩浩雅留下令人看得出神的美丽微笑之后离开房间。费利奥的脚边，只留下一根宛如没有重量的美丽羽毛。

◆

过了一夜之后，现在是下午。太阳依然死性不改，闪闪发亮释放着热度。

不愧是有迪士尼乐园一半面积的伊织家土地。虽然是在森林里，不过可以完全容纳。

见到这一幕，贵濑、真琴与旗下关东机关的成员们都张大了嘴巴。

「你说什么～～～～～～～～～～～～～～～～？」

嘉子大喊着。

「不愧是姐姐大人，居然有这么大的收获……」

睡莲仰望着降落在森林的巨大飞船。背对着这一幕露出自豪笑容的人当然是铃兰。她脸上得意的表情就像是写着「怎么样，看到了吧？」这句话。

「等、等一下，铃兰。这个，真的是你……」

「没错，是我的东西。」

铃兰朝着包满绷带茫然若失的贵濑点了点头。接着真琴问道：

「也就是说，铃兰，你后面的那些人……都是魔人对吧？」

「是的。不过从今天开始，他们都是我的部下。」

跟随在身穿侍女服的少女身后的，是曾经属于杰琵鲁姆成员的三百多人。比关东机关多了好几倍。

「换句话说……铃兰，这是怎么回事？」

「我把杰琵鲁姆消灭了。」

铃兰就像是抓准时机挺胸说出的这句话，使得关东机关的众人发出感叹的声音。

「喔～那边的那个人是莱特洁莉卡吗？耶～好久不见～！」

「薇洁塔……！」

冲出去的嘉子跳进魔人的队列，与担任总机的那名女性相互拥抱。除此之外还有好几名少女也聚集过来了。因为有着那么开朗的个性，所以嘉子在杰琵鲁姆果然也很受欢迎吧。

「所以呢，嘉嘉就是新任船长了。」

「喵……这下子又要喊一次了，你说什么～？可是可是，可以吗，铃兰？」

铃兰朝着歪过脑袋的嘉子点点头。

「嗯，因为大家也说这样是最好的。魅子小姐那边就由我来说吧。」

「喔、喔喔喔……！铃兰！朋友果然是最重要的财产呢！OK～OK～既然这样的话我会努力的！」

流下滂沱泪水的嘉子，接下来将侍女服一下子换成羽毛帽子加上披风的打扮。围着她的所有人都发出了欢呼声。

「所以，真琴学姐。」

「嗯……有事吗……？」

「如果真的有需要的时候，请把这艘船当成关东机关的船拿去用吧。」

「不会吧？可以吗？真的？真的可以吧！这么一来就可以环游……」

「禁止套交情。」

真琴一下子变得垂头丧气。以这个人的状况来说，因为她应该不是装出来的所以很可怕。不过真琴马上以爽朗的表情抬起头来。

「只有在必要的时候……对吧？好的。毕竟光是这样就是超强的战力了。谢谢你，铃兰。」

这时候，唯一让脸上表情变得险恶的贵濑，以充满危机感的语气说道：

「这种东西……不，先不提飞船，船上的机组人员都是魔人吧？这样神殿协会可不会坐视不管喔？」

「没问题的，主人。因为我们是以抗魔组织的身分而存在的，所以神殿协会绝对不会出手。我已经跟协会最伟大的人讲好了，所以当时那种悲伤的事情，已经绝对不会再发生了。」

没错。人类与魔人只因为种族不同而相互厮杀的事情再也不会发生了。为了不让这种无聊的事情重演，所以铃兰才选择了这条路。

选择了这条不归路。

「还有，睡莲。」

「嗯？是，姐姐大人。」

「名护屋河的当家，还是由睡莲担任吧。」

妹妹露出讶异的表情，接着再度恢复成像是机械的冰冷表情。

「请不要开玩笑了，姐姐大人。」

「不，没关系的。妈妈也答应了。何况我已经非得要成为魔王才行了。」

「「「咦？」」」

没有感到惊讶的人，就只有飞船那边的成员而已。贵濑以严肃的表情走向前。

「慢着，铃兰，你是说真的吗……？」

「是的。啊、不过啊，我并不是为了要做什么坏事才要当魔王的。是为了再也不要害妈妈被抓走，再也不要让睡莲或大家，或是我自己被别人利用。就只是因为这样而已。」

没有人对我的这个决心提出异议。不，反过来说，就算是我开玩笑表示是为了要毁灭世界，也应该不会有人当真吧。

因为我就是这样的人。

「不过……因为现在好像时候未到的关系，所以我只要维持现在的样子就行了。各位，请跟至今一样多多指教了。」

总之，接下来魔杀商会再度开始劝说铃兰加入成为正式职员，关东机关也开始对铃兰进行挖角。睡莲则是以强硬的态度拒绝双方的邀请保护着姐姐。

铃兰那颗滚动至今，名为不幸的雪球……就这么终于完全停止下来了。

这个愿望不是经由别人的手，而是由铃兰亲手实现——




后记
编辑：「你差不多可以自称是作家了吧？」

我：（……）

我想这应该是编辑看过上一集后记之后的发言。

警察：「呃～所以在哪里高就？」

我：「啊、是的，并没有特别在哪里服务……」

警察：「好的。（职业栏写上无业）」

现实就是这么回事。顺便说明一下，这并不是我和警察先生在口供室进行的对话，所以请放心。不提这个，我对于「何谓作家」有一些类似我个人偏见的观念，我之所以没有像编辑说的那样随便自称为作家，其实是有着某些原因的。本次就基于我个人的主观，列举两三个我愿意自称为作家的条件。

①被称为老师

编辑：「我说小林……」

好，到此结束。

在这个时间点，我就自觉到我要自称作家还有很长的一段路要走。在连载杂志上头的访问专栏写上「作家」这个简洁职称的那一天，以「搞笑一点」这个理由退件的不是别人正是编辑。意思就是我这个二十几岁的年轻人不够威严。

不过呢，由于编辑是我出道至今的恩人，所以要是有一天他叫我「老师」反而会令我坐立不安，何况我也很喜欢搞笑。总而言之，我还要多加努力。

②在温泉旅馆写作

编辑：「下次要在外头和总编开会。所以你知道哪里有不错的温泉吗？」

我：（……咦？换句话说，是要我负责接待吗？）

到头来根本不是去写作。不过很遗憾的，总编因为工作繁忙所以并没有到场。换句话说我也错失了一个拍马屁的机会……在我这么说的时间点，我就觉得果然有哪些地方不太对了。要是下次有机会见面，我打算好好拍马屁拍个痛快。

③这间温泉旅馆请我挥毫

老板：「老师，请为本旅馆挥毫留念……」

大概就是这样吧。哈哈哈。唔哈哈哈哈（口水）。

要是能来到这个程度就很完美了。虽然这么说，不过这么一来与其说是作家，更像是已经达到了文豪的领域，但也正因如此才算完美吧，即使接受临检也可以大方自称为作家。嗯。

我：「我是作家林智明。」

警察：「嗯，这种事情到局里再说吧。」

……咦？

顺带一提，我和编辑前往刚才提到的温泉旅馆时，别说是在签名板上挥毫，我只有拿着触控笔在NDS萤幕画来画去。小精灵我怎么玩都玩不好。

依照前面的推论，要成为作家实在是有一条很远的路要走（对我来说）。

因此关于编辑这边，万一因为像是人事异动之类逼不得已的原因必须换编辑的话，请对接任的这位适合戴眼镜的年轻女编辑施以良好的教育，让这位编辑愿意用「老师」来称呼我。

好的，以上是开玩笑的。今后请永远用小林来称呼我，并且给我批评与鼓励吧，编辑。

2C=GALORE老师，您每次都将我笔下众多的怪人描绘得这么有魅力，实在是非常感谢。有时在看到插图之后会有种「原来如此」的重新发现，所以我总是很期待看到老师的插图。方便的话，下次一起和编辑去泡个温泉吧。

最后，托各位读者的福，「圣·魔·少·女」进入第四集了。正如上一集所预告的，这一集是以海边为舞台的故事，不知道各位觉得如何？如果能让各位从中得到乐趣就是我的荣幸了。

然后，剧情将会继续进展下去。希望能在第五集再与各位见面。

二〇〇五年五月　林　智明



