文件发布时间:2014-04-15 12:34:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣魔少女
本卷名称：第六卷 光之徒

序章
台版 转自 轻之国度

录入： YU

日落的十二月没有暖色，如同融入铅块的沉重云层垂得极低，看似从港湾舔舐远方海面。大海与天空都是暗灰色，说到例外的颜色，就是在没有船舶停靠的水泥墙边，浪涛激起的白色浪花。即使同样是白色，但还没有雪的踪影。

远方的市区渗出的光芒，将阴沉的夜空照亮到无谓的程度。没有光源的此处是仓库街，以十几辆夸张的车辆组成的车队，演奏独特的排气声与超重低音音乐来到这里，他们是该区独特的武斗派集团，兜售品质不良的药品，以赚来的钱来改装古老的美国车，借用这间仓库当成聚集地……是一群品行不良的家伙。下车的共有二十多人。

他们一如往常闲聊、一如往常要进入仓库，接着察觉某处和往常不同。

「喂~怎么没锁？最后用这里的人是谁啊？」

「天晓得~」

他们就是这样，众人毫不在意入内一看，一名陌生青年翘脚坐在存放引擎的木箱。

青年看起来约二十五岁，身穿和环境不符的合身黑色西装，完全不毛躁的零层次黑发长到腰际，领带鲜红如血，手上戴着黑皮手套，脸上戴着镜片只有口香糖大，完全不实用的漆黑墨镜。

黑暗笼罩的宽敞仓库里，只有青年的身影在车灯中浮现。

「你是谁？这里是我们的仓库喔~」

一人如此询问，青年随即像是打圆场般摇动双手。

「啊~……这样啊？抱歉抱歉，这里很舒服，我就待下来了。难怪东西挺齐全的。」

这张笑脸是在装傻。这群人当然立刻有人上钩，蹙眉紧盯着青年接近过去。

「啊？你瞧不起我们？看你穿成这副德行，难道是道上兄弟？」

「话说在前面，黑道白道我们都不怕，真的会宰了你喔？」

瞬间，笑眯眯的男性眼神直瞪过来，嘴则是保持微笑。

「喔~挺厉害的，那军队会不会怕？」

「啊？」

青年打响皮手套手指，挂在天花板的灯亮了，强悍的男性们纷纷从仓库暗处出现。

「呃，喂……」

放话连暴力集团都不怕的他们，瞬间感受到生命危险。除了这名青年所有人都是外国人。不问肤色人种，唯一的共同点就是目光过于犀利，而且所有人同样是黑西装，红领带加黑手套，呈现异样的统率度。

「慢着……你们是怎样……」

仓库入口如同配合年轻人后退的脚步关闭。他们不知何时被高大到必须仰望的异国男性包围。只有木箱上的日本青年，让墨镜上方的双眼释放凶光。

「我们不是白道也不是黑道，是军队，懂了吗？」

「啊……等……一下……有话好说。」

咕叽。

某个白人如同石头的拳头演奏出这样的声音。一名年轻人的脸颊刺青朝向上方，就这么无法动弹。场中有人恐慌，有人恼怒。

「我要宰了你们！」

一名年轻人拔出了腰带上的手枪，毫不犹豫朝杀害同伴的白人开枪。

这颗铅弹……打在这个人的额头之后变形弹开。

外国人门以陌生语言议论纷纷。这名白人露出毛骨悚然的笑容，让拿着手枪的他面临同样的遭遇——不同的是，他额头理所当然开出一个洞。

接着，戴墨镜的青年笑了。

「嘿！呀哈哈！」

不顾后果杀人之后，笑了。

「这真厉害，至今觉得危险所以没确认，不过看来雇主说的没错。」

「这、这是怎样……你们到底是什么人？」

此时，神秘集团里个头比较小的男性以生硬的日文搭话。他双眼细长像是一条线，是来自大陆的青年。

「不提这个，京司先生，要怎么处置这些孩子？他们年轻所以很好卖，而且有很多可爱的孩子，这里是日本，卖到中国、美国、菲律宾、任何地方都OK。但是车子不行，都是老旧的破铜烂铁，卖到杜拜也没多少钱。」

这名男性表情温和，话语却听不出任何欺瞒之意，唤为京司的青年出言训诫。

「陈……别讲这么可怜的事，喔~我说你们，快去找警察吧，找警察。」

「呃……是！我们会乖乖听话！所以请饶命……」

在身份不明的集团包围下，年轻人们不断发抖。

「笨蛋，别误会好不好？我是要你们抗尸体去找警察，跟他们说下接下来会爆发战争。懂了吗？」

唤为京司的青年说完后，他们反复点头，争先恐后逃走。美国车排气筒的合唱声远离到听不见的时候，统一身穿西装的男性们各自拿起武器。手提机枪，冲锋步枪，轻型机关枪、重型机关枪、反战车火箭炮、携带型地对空飞弹……

唯一背着落伍中式长剑的陈开口提问。

「京司先生，您认识这次的雇主吗?报酬是一顿金块，非比寻常。五名魔人会在稍后和我们会和，但我在这个业界，没听过「魔人」这种代号。」

「笨蛋，陈……你这是无谓的操心吧？杀掉就好喽，杀掉就好。懂了吗？」

唯一手无寸铁的京司跳下木箱，转身投以肃杀的视线。陈眯细眼睛笑着频频点头。

「OK，OK，我们会跟随京司先生，跟随到天涯海角。我们是最喜欢杀人的战争业者，我尤其讨厌日本人，所以会杀个痛快。不过只有京司先生是例外。」

「陈，这样就对了……」

京司满足点头回应，点燃一根细如针的雪茄，抬头朝天花板吐一口气，吸入雪茄前方冒出的卷云状烟雾，接着朝地面吐一口烟。

「……好，你们听好了，目标是叫做能思系统的电脑软件，报酬是大家平分一顿金块，以及杀人杀到爽！轰轰烈烈干一票吧！呀哈，哈哈哈哈哈哈……」

隔天十二月二十一日，十六点四十三分。

数十人组成的武装集团，占领国内最大的多功能设施——东京国立展示场。机动部队当天出动三个中队，但武装集团没有提出要求，也不回应释放人质的协商。

他们每小时杀害一人，从会议大楼楼顶扔下来，就像是沙漏里流下的沙。

警视厅特殊搜查班以及反枪炮机动部队，于黎明时分攻坚拯救人质，却在武装集团压倒性的火力前溃败。同一时间，警视厅两架直升机以及媒体的三架直升机，被疑似火箭筒的武器击坠。

事隔一夜，大规模又残酷至极的恐怖攻击撼动全世界，甚至召开临时内阁会议，检讨是否要出动自卫队。

这里是首相官邸的内阁会议室，

设置于警视厅的对策总部经行过的程序，又在这里经行一次。

警察厅长以憔悴的表情发言。

「攻坚部队幸存者表示，枪械对恐怖分子不管用……」

陆上自卫队的龙头此时开口。「对方甚至装备强力的防弹背心与护盾……狭沼警察厅长，换句话说，您暗示要将指挥权转让给我们？」

「统合幕僚长，您说这什么话！我们警方也有自己的志气！我也想亲手为他们报仇！可是……就我个人的意见，身为警视厅负责人，我不想继续让部下枉死。」

蓝制服与绿制服争论结束之后，内阁会议室一片寂静，只有香芋的烟袅袅升起。

首相愁眉苦脸低下头。

「……警方无计可施吗？」

「事实上，警视厅自豪的最强精锐，也束手无策惨遭反击……」

最不甘心的不是别人，应该就是警示厅长。他双眼充血声音颤抖，手上的文件用力捏到发皱，责备他也太残忍了。

警方是的打击犯罪维护治安的组织，不是用来战斗的组织。然而对方的武装与人数真的堪称军队，最大的问题在于难以应付的统帅与战斗技能。他们的示威行动超脱常规，战力却绝对不只是三流游击队水平。

「自卫队吗……」内阁官员们配合首相这句话，同时发出类似叹息的气。

这不是警方的问题。没必要侦办罪证的歹徒们就在那里，挟持三百名人质死守。他们不回应协商，不提出要求，以每小时一人的准确频率，接连夺走无可取代的人命。

「对……现在的事态，已经不是在野党杯葛的场合，虽然完全不得已，但还是……」

「首相，请稍候。」

插嘴的是统合幕僚会议议长，刚才那位身穿绿色制服的自卫队龙头。

「现在这种情况，要采用何种交战规则？如果是治安队出动，就是模仿警方攻坚，但是如各位所知，恐怖分子们具备重型武装，能以火箭炮击坠直升机，而且他们交战的虽是警方，却是能够击退全副武装的人质拯救专家，堪称专业军队。」

「唔……嗯……」

「而且从狭沼厅长刚才的报告就知道，对方是外国人，要出动请采取防卫出动模式。这么一来，我也会让自卫队尽情大显身手给您看。」

所谓的治安出动，就是自卫官依循警察做法维护治安，开枪得基于正当防卫……也就是要等对方动手才能还击，或是等指挥官下令逐一开火。

但防卫出动就完全不同。许多官僚与大臣开始口沫横飞。

「慢着慢着慢着！梶山统幕议长，请等一下！这不是战争!恐怖集团确实是外国人，但还没确定是哪国政府派来的军队！」

「何况我们的目标是救人！拯救人质是第一优先！您想动用大炮或飞弹，连同人质一起炸死吗？」

「不……绝非如此。我的意思是，必须核准投入作战的弟兄们拥有某种程度的武装，以确保他们自身的安全，既然各位说人命关天，那么请别忘了，自卫官也是人。否则我也和狭沼长官一样，背负着保护队员生命的义务，无法听命出动。」

此时，另一名蓝色制服的男性脸色大变闯入室内，是警视总监。他拿着类似笔记型电脑的终端装置，以连珠炮的速度报告。

「总理！和恐怖组织主谋取得联系了！这是对方提供的通讯机，对方表示只愿和总理直接协商……」

「总监，这样不叫作协商吧……」

警察厅长还来不及责难，警视总监就用力摇头。

「不行！我们每拒绝一次，那些家伙就会杀害人质！还以画面直播给我们看！」

所有人就这么凝视这台终端机语塞。堪称拖油瓶的大量人质，原来是为此而挟持的。

这不是人类的行径。

「……何其卑劣……！好，我就如他们所愿出面协商，把那台机器给我！」

「是，总理……！已经检查过是否内藏爆炸物……但还是请您小心。

这番话使得首相的手瞬间停止。但他立刻下定决心打开终端机。盖子下方的液晶屏幕就这么开着。

映在画面的，应该是国立展示场的某个房间。明亮色调的宽敞房间深处，是如同被恐怖冻结，蜷缩在一起的人质们。地面还有未干透的溅血痕迹。

如今，光是没看到幼儿，就是不幸中的大幸。

「是我！我是泉首相！有人在吗！」

『嗯？喔~终于出现了。嗨~我是京司~！』

响起轻佻的声音后，是以胡闹墨镜加强轻佻程度的表情。无辜的国民居然是被这种家伙杀害，首相光是想到这件事就火冒三丈，却也在同时感到不对劲。他立刻察觉到这股突兀感的真面目而愕然。

「难道……你就是恐怖组织的主谋？」

『啊？是啊，怎么了，有意见吗？』

引发近年罕见惨案的当事人是日本人青年。漆黑长发如同平安时代的小野小町。

『放心吧，那台机器没装炸弹之类的机关，我不会做这种小心眼的事。』

「唔……你们的要求是什么？做出这种行径的理由是什么？」

『不愧是总理大臣，真明理耶。不像警察老是要我们释放人质，你得高分喽。』

自称京司的青年佩服点头，含住一根细如针的雪茄。

『啊！话说回来，阳刚味好重，怎么有群大叔挤成那样？』

首相回神转身一看，幕僚们在身后抢着要看画面，油腻的脸挤成一团成为人墙。

「这不是展览！」

首相一声怒斥，幕僚们同样回过神来，三三两两回座。

『呀哈哈哈哈！不错，真不错，有够好玩。顺便说一下，有人插嘴会让我火大，可以请你以外的人全部出去吗？』

对方很异常，异常到光是在对话时有所拒绝就会杀害人质。首相迅速朝着想发言的幕僚们竖起食指，就这么指向门口。官房长官殿后离开之后，首相将终端装置转一圈，让镜头拍下室内没有其他人的样子。

「……这样子行了吧？」

『喔~很完美。』

「那我重新问一次……你们的目的是什么？」

『战争。』

「什……什么？」

超脱常规的要求，使得首相大为惊愕。

『所以说就是战争啊，战争。这边摩拳擦掌等待自卫队出动……能早点派来吗？』

「开、开什么玩笑！你们的目的是战争？闹够了吧！」

『喔~喔~别发飙过头，血管会爆掉。你只能乖乖听我的话吧？我至今一小时杀一个人质……但也可以改成三十分钟杀一人耶。』

「呃……慢、慢着！等一下！只有这个千万不要……！」

京司露出阴险扭曲的笑容，似乎很享受首相的模样。

『不然十五分钟杀一人？』

「知道了！我知道了……我立刻命令自卫队出动！所以千万别对人质出手！」

『呀哈哈，你果然聪明，我欣赏你，改成两个小时杀一个人质，你尽快吩咐吧。』

「……你……你这家伙……！」

不对，这时候动怒也无济于事。这名男性身后颤抖的国民们生命，都扛在我的肩上，而且事态如今稍微好转，能像这样交谈就是机会，必须让事态进一步好转，问出最底限的情报。

「……但是在这之前，我只想问一件事。你是以哪个国家为后盾行事？比方说，对……难道是某处雇佣你们？」

『啊？我们是战争业者，当然有雇主喽？』

「唔！是哪个国家……？」

依照他的回答，事态将会更加好转。

佣兵这种职业，必须有雇主才能成立。既然从雇主那里收钱，他们绝对得听从命令。发生事件的这个国家，有个叫做美国的友邦，如果雇主是某国……虽然这么做拐弯抹角，却能以最强威力攻打幕后黑手。

『错了，不是国家。』

「……什么……也就是说，是单一个人期望这种荒唐事？」

『唔唔~唔，不能再透露了。电视不是经常会演吗？不能泄露雇主身份，这是铁则。呀哈，休想从台面下解决。』

还不能放弃，得继续纠缠下去。

「……不过你知道吗？依照雇主身份，自卫队的出动方式也会改变。」

『什么？』

「打个极端一点的比方，如果雇主是日本人，自卫队即使出动，能够动用的武器，也只有你们之前击退的警察……机动部队的程度，因为这个国家是把对方视为『罪犯』。」

『……』

「不过，如果雇主是日本人以外的外国人……立法还没考量到这种情况，但是自卫队可以把你们视为『外国军队』，采取防卫出动的模式。」

『也就是说……只要雇主不是日本人，就可以开战车来打？』

「这始终只是极端点的论点，但确实如此。」

要是在国会里提出这种粗暴的理论，日本应该会天翻地覆……这名男性期望何种状况？当然是前者……治安出动吧？即使自卫队被称为无用军队，装备依然是荷枪实弹，总数不满百人的他们将没有胜算。

然而既然这样，讲出这种话的自己又如何？考量到他们的火力，如果是防卫出动，无论是事前还是事后，都必须以战车或装甲车包围国立展示场的周边，防止恐怖分子渗透到市区。各国报纸将在隔天，以整版刊登日本首都化为战场的光景。

即使是要拯救人质，亚洲各国也会一起危言耸听，宣称军国主义复活，日本与中韩的外交，肯定将受到致命打击——

『……雇主看起来不像日本人耶？』

「唔！……这……这样啊……」

这样啊。

看来对方真的期望战争。

那就下定决心吧。邦交可以恢复，但人命无法挽回。

『呀哈，要是看到战车，我就会停止杀人质。应付军队比较有趣。』

首相抚摸着低落汗水的胡渣，以充血的双眼蹶然而起。

「给我觉悟吧——！」




第一章 空气阻力
1

这里是伊织家，贵濑的房间。

即使挂上「导化猎兵统括管理」这个听起来了不起的头衔，贵濑总觉得只是在处理上头随便扔过来的打杂工作。因此他无视关东机关的文件山，写着魔杀商会的账簿。

「主人，电视在播有趣的画面。」

沙穗没敲门就入内。右眼包头巾的她，晃动翘头发大步走来。

「恩，我在看。」

贵濑说着写下这个月的决算，完全是赤字。

「……是战车。」

「喔……？」

贵濑把记载不愉快数字的文件扔到一边，用力伸个懒腰。电视每个频道都是类似的画面。以超望远镜拍摄的国立展示场、自卫队某驻地、新闻主播、专家讲评……播放内容尽是上述之一。政府宣布出动自卫队之后，这方面的报道总是比人质问题更显眼。

铃兰看到这一幕，应该会率先前去搭救吧。不过很可惜，她利用寒假进行员工旅游，以圣女身份走访世界各地的神殿。

（……我认为她应该只是去玩玩。何况在这么冷的时期，她跑到澳洲或者南美洲这种南半球地区，从这一点就猜得到……）

魅子则是搭乘嘉子……薇洁塔他们的飞空舰外出。铃兰成为圣女之后，似乎和薇洁塔他们断绝往来，但魅子拉拢薇洁塔是另一回事。

贵濑畏缩沉思时，旁边的沙穗兴冲冲地指着电视。

「主人，我们走吧。」

「……沙穗，听好了，我是屠神一族的当家，也和你同样是关东机关成员。没有皇室指示就不能以屠神家系的身份出动，只要对方不是魔人或魔物，关东机关也不会出动。」

贵濑如此断言，轻拍沙穗头部的这个时候……

呯咚！

「？」

贵濑转身一看，一个泛滥黑发的小女孩……拥有莉浦拉普这个颇长名字的女孩，以飞身踢的动作踹开门。「什……什么事？」

贵濑把转身时用力过度而歪掉的银框眼镜扶正时，绑头带依然板着脸的莉浦拉普大步走到桌子前面。

「我们要提出诉求啦。」

喔~

「坚决不容许独裁者的暴行啦。」

喔~

莉浦拉普独自举起小小的拳头示威呐喊，贵濑按着太阳穴思索现在是何种状况。

「金属球棒是生活必需品啦。」

喔~

「问个不重要的问题……你是从哪里学到这种事情的？」

贵濑看向少女头上写着「造反有理」的头带，以无奈的心情叹息。

「我要求新的金属球棒啦。」

喔~

「这时代没什么红党或左派了吧？」

莉浦拉普点了点头。

「……说的也是啦。」

她像是认同般走出房间。即时买球棒给她，也只会拿来打东西而弄坏，所以贵濑不想再买新的给她。最近她特别爱计较这件事，不过看来总算放弃了……

呯咚！

以为离开的莉浦拉普，没多久又回来了。

「……你为什么……这么极端？」

头带印着红日，以及「神风」两个字。

「全球话已经沦为口号啦，如今时代正在……对，正在走向国家主义路线啦。」

「所以，你的要求是什么？」

「金属球棒啦。」

「……」

「坚决不接受软弱的政府啦。外务省只会进行懦弱外交，我们要寄子弹之类的东西过去啦。」

「莉浦拉普，我话说在前面……」

「卖国贼的借口，无法传入我的耳朵啦。在熊熊燃烧的爱国者精神面前……」

「你这个魔人没有国籍。」

她愣住了。

莉浦拉普眼睛瞪大到前所未有的程度，身体微微颤抖。

「……再也不相信任何人啦……」

她不知道从哪里取出被子裹住，当场躺下去缩起身子。

（这是怎样……）

沙穗快步走向莉浦拉普。

「不提这个，电视很好看，有战车。」

「……出乎意料过分啦……」

莉浦拉普从被子缝隙露出灰溜溜的双眼。荧幕正在播放确认身份的死者姓名，不是机动部队的死者，是人质，已经将近二十人遇害。

莉浦拉普嘴里这么说，却果然不为所动。贵濑也不清楚她真正的实力……但要是在那种地方，作出以前那种召唤龙的行径，不只是日本，全世界都会陷入恐慌。

如果是铃兰，应该会跑遍各地，用尽力气也要向所有实力派提出诉求。

（我也变得心软了吗……）

年纪大不中用了。贵濑在心中某处思考，不晓得那孩子会怎样做，会多么拼命哭喊。曾经下定决心干尽坏事，只求保护魅子使她堕落的自己，或许于名于实都不复存在——

贵濑思考着这种事的时候……

「啊哈哈~老师~……」

又来了一个访客。是关东机关局长——飞驿真琴的声音。戴着无框眼镜的短发少女，以不晓得是无奈还是疲累的样子出现，并且叹了口气。

「唉……啊，沙穗早安~莉浦拉普你好~」

「真琴，怎么了？」

「我看了电视。老师，知道国立展示场昨天被占领的时候，正在办什么活动吗？」

「嗯？新车展示会吧？参展的都是国产车，所以我完全没兴趣。」

贵濑轻哼一声。他喜欢这样的自己。

「是是是，老师的嗜好一点都无所谓。对，西馆是新车展示贩售会，不过啊，东馆还有另一个活动喔~」

随着「啪！」的声音，真琴把某份文件扣在贵濑的桃花心木办公桌。沙穗依然兴冲冲以独眼注视着电视，但莉浦拉普起来了，看来她终于提起干劲。

「啊~我看看……国内外大厂新春款式齐聚一堂，晴天时各厂商预定举办试驾会，具备中型驾照即可试驾所有车种……欢迎前来共攘盛举？」

「是机车展。」

啊啊，真是的，已经有不祥的预感了。

贵濑抱着头询问真琴。

「真琴，所以是那个意思？」

「对，听说长谷部同学从昨天就没回家。」

「为什么每次发生麻烦事，都有那个蠢小鬼的份……」

不，即使遭到波及，依照翔希的实力，如果对方是普通的恐怖分子……也就是人类，应该可以轻易逃离。不过……勇者之所以是勇者，就是因为他不会这么做。

等一下，或许他应经被杀？

「……真琴，看起来你似乎不太担心？」

「还好啦~即使长谷部同学应该不会被人类杀掉，但关东机关的我还是会担心。毕竟只要对方是人类，我们就不能出动。」

这孩子真过分，这个年纪的想法就和贵濑雷同。

「我只是姑且回报老师一声，神殿协会或许又会来这里。」

「这样啊……说的也是。」

先不提没有信仰的百姓，要是勇者被抓，就可能发生这种事。

在这个时候，贵濑与真琴的手机几乎同时响起。真琴的电话来自隶属的财务省，至于贵濑……

「嗨，总理，好久不见。」

来电的是日本首相。

2

经过一晚来到正午，天空依然多云。

和停车场与公园相连的建地另一头，出现战车、装甲车与载人卡车，威严的暗橄榄色逐渐显眼。这次终究没有派出直升机，以免遭受对方攻击。

「唔唔~唔，真棒，这就叫做壮观？但是没有艾布兰之类的坦克。」

「京司先生，九〇式只在北海道与富士学校看得到。」

除了这两名东方人，还有四名外表异于俗世的男女。

面不改色开口的，是一头灰金色纵卷发，身穿礼服玩牌的女性。

「居然主动要求对方派军队过来，演出真花俏……对吧，伊夫利特？」

她以这个名字称呼的，是身穿鲜红皮工作服，红发如同火焰倒竖的男性。男性挂着愉快的表情，将手上的煤油灯打火机开开关关。

「莉莉姆，要评判人类，有两个词可以选择，不是愚蠢，就是野蛮……不过，我并不会因为人类死掉而心痛。」

外形像是小丑，年越国中生的少年，听到这番话笑了。他以孩子气的天真高音回应。

「莉莉姆与伊夫利特在耍什么帅？这种事情，玩得快乐的人就是赢家，腥风血雨就是这个意思吧？我期待起来了。」

嘴边留着丰盈胡须的光头男性，以不悦的眼神看着这名色彩缤纷的少年。

「奇德，别这么开心，这些家伙的行径实在称不上专业，只有这点千真万确。」

男性的声音低沉嘶哑。不反光的皮衣包裹着坚硬如铠甲的肌肉，他自己则是在专心擦拭护目镜。

京司俾倪外貌格格不入的四人开口。

「换句话说，你们就是雇主说的魔人？听说会来五人……这是怎么回事？」

「天晓得。不过那一位真的会来？」

莉莉姆装傻回应，轻盈抽出一张牌，是鬼牌。

「最后一位的级数，连我们都远远比不上。你这个人类应该明白这番话的意思吧？」

擦亮护目镜戴在光头上的速匹亚，也以不愉快的表情点头附和。

「京司，既然你也是专家，最好学习专家应有的遣词用字……只有这点千真万确。」

京司嘲讽耸肩示意。

「嘿，和尚太适合说教了吧？瞧你们个个打扮得这么老土……像我们这样穿得更加帅气比较好吧？呀哈哈！」

京司背对着窗户放声大笑，毫不畏惧来自远方的狙击。副官陈似乎相当困扰，让细如线的眼角下垂，并且出言安抚。

「京司先生，大家眼神都很可怕，请适可而止吧……」

室内残留着血腥味。目睹过多死亡，害怕到疲累的人质们，悄然不发一语。

而且……一名女性从天花板通风口窥视这一幕。

（魔人、魔人、魔人与魔人啊，这下子局势不利了……）

神殿协会异端审问会第二部的克拉莉卡修女，从通风口铁网拿出魔导计量其指向四名魔人。麻烦的是，液晶荧幕显示四人能力远超过平均魔人的水准，相对的，克拉莉卡甚至没穿战斗用的修女服，出面应该也没有胜算。

（即使想传送计量记录……这里的讯号太差了。）

手机收不到讯号，大概是建筑物内部的基地台损毁，或是安装某种电波干扰装置。无论如何，必须离开国立展示场才能和外面联络，简直是《终极警探》。真是的，难得休假居然碰到这种事。

——喂，克拉莉卡，明天有机车的车展，要不要一起去看？

——喔~似乎挺有趣的，我就陪翔希一起去吧。

（……主啊，是我的错吗？好奇心连我这种娇怜的小幼猫都要杀吗？）

即使含泪询问也没人能回答。身为大人的克拉莉卡，当时或许有义务斥责高三考生，激励他应该好好用功。

「……喂，克拉莉卡……」

一声不响从通风口另一边爬过来的，是黑发黑眼的少年——长谷部翔希。

克拉莉卡基于工作习惯，平时就随身携带手枪，但来玩的翔希当然手无寸铁，毕竟他不可能随身带着那把剑。所以……

「……翔希，我说过要静观其变。」克拉莉卡明明叮嘱过。

「……无辜的人们接连被杀，我怎么可能静观其变？」

「翔希，嘘~！嘘~……」

这是神殿协会的光之象征——勇者的正义感。克拉莉卡非常清楚，清楚到觉得烦。

「何况……以你的个性，我担心你可能无视于人质强行进攻。」

「……你把我当成什么人了……」

确实，要不是在这里发现了四名魔人，这种可能性比晴朗清澈的秋季天空还高。

「所以状况如何？」

「非常不利。黑西装的都是人类，所以暂且不提，那边的四人不是普通的魔人。」

「不是普通的魔人……？什么意思？」

「听他们的对话，那些黑衣人好像是佣兵……真要说的话，那四人也是魔人佣兵。」

翔希感到满满的危机，目光变得锐利。

「换句话说……他们是魔人之中，特别擅长战斗的家伙？」

克拉莉卡斜眼看着翔希点头回应，并且继续说下去。

「拿着扑克牌的那个女人是夜之女王『莉莉姆』，从攻击到防御，能将牌操纵得千变万化；红色视觉系是炎热魔人『伊夫利特』，在火焰魔法领域无人能出其右；他旁边那个花俏的小鬼是『玩具箱顽童•••••奇德』，那个溜溜球能以魔力产生超振动，依照记录，连圣骑士图案的铠甲也能贯穿；至于最后那个秃子……」

「……居然说秃子……」

「是音速魔人『速匹亚』，据说那身岩石般的肌肉不是为了力量，是为了速度。」

克拉莉卡说完这番话的瞬间，翔希惊愕睁大双眼。

「难……难道！他的光头也是为了减少空气阻力吗——！」

3

慢着，这很难说。

翔希愕然战栗的话语，使得克拉莉卡歪过脑袋。

「……总之，他们都归类在神殿协会的黑名单……是司教级才能抗衡的危险魔人，何况翔希也手无寸铁，我们暂时撤退吧。」

「唔……也对，虽然不甘心，但我不想硬来，害人质遭遇危险……」

但是撤退之后怎么办？总之传送那些魔人的计量记录，等待圣骑士团抵达，这是明智的做法……但协会出动会过于吸引媒体注意，圣骑士团真的会来吗？

对方或许正是为此，才把据点选在这么显眼的地方，这种事不无可能。

所以应该先逃脱？翔希从昨天想了一整天并尝试过，但黑衣人的警备滴水不漏。

是的，恐怖分子们拥有种类繁多的武器，却不是穿军装，是时尚的黑西装造型，这一点令人略微在意……无论如何，只仰赖通风管道能去的地方有限。硬来或许可以突破敌方重围，但翔希担心留下来的人质会受害。

（必须拟定更好的战略……）

克拉莉卡打算撤退时，察觉翔希视线朝着正下方，她也跟着看过去。

一名人质……发现他们了！

不行，恐怖分子也察觉那个人质了。

「救命！我不想再呆在这种地方了！拜托……」

砰！

这名人质随着不知何处传来的枪声，眨眼断气。

「混帐！」

「翔希，不可以！」

激动的翔希不听克拉莉卡制止，踹破铁网跳下去。他做事为什么不考虑后果？不对，朝他尖叫的自己也很愚蠢。

机关枪扫射的声音，立刻在通风管形成的金属通道铿铿响起。

「唔！」

克拉莉卡转身想逃，魔导计量器从口袋掉落被毫不吝啬的弹雨贯穿。不，现在没空管这个，克拉莉卡在狭窄的通风管内频频撞到头部、手肘与膝盖，如同蟑螂迅速逃走。

可是要去哪里？要从哪里出去？

思考时也非得前进。碰到岔路时，一定要随便挑选一条路，碰到死路时……

（就只能下去了……！）

克拉莉卡从腰间拔出毛瑟枪，以枪托敲击两三下，拆掉铁网跳下去。这里是锅炉室？电力室？空调室？是哪里都好，总之没有敌人。克拉莉卡没停下脚步，迅速悄悄移动到门边，但隔着一扇门的追兵脚步声也停止了。

会来这里？还是直接离开？

很遗憾，对方开始咔嚓咔嚓转动门把，发现打不开之后，像是耐不住性子响起机关枪的连射声，金属门发出啪叽啪叽的悲鸣，门把被射掉。

（就是现在！）

枪声停止的瞬间，克拉莉卡翻身用尽全力踹门，企图闯入的两名黑衣人，就这么顺势被门板重击脸部往后翻。克拉莉卡像是扑出去般滚到走廊，如同证明她的行动正确，另一名黑衣人的冲锋枪喷出火光，子弹扫过克拉莉卡站着时的胸口高度。

（真是的，主啊，您到底要我怎么做啊——！）

克拉莉卡维持低姿态，再度前滚翻到走廊转角，就这么拔腿狂奔。

◆

「嗨~我是京司。你是怎样？脑袋有问题吗？刚才和你一起的是你女友？」

长发青年说着举起格洛克手枪。枪口并非指向以绳子绑着的翔希，而是大略指向人质集团，也就是无论瞄准任何人都好。这是最令翔希生气的做法。

「京司先生，残忍一点，让大家见识一下比较好。把他肢解放在人质面前，会成为很好的教训。」

语气生硬的眯眯眼青年，以握柄装饰流苏的的中式剑指向翔希，是一把剑刃薄得如同透明，保养得宜的双刃剑。剑尖毫无迷惘，显示青年也是真正的剑士。

「稍等一下……你们抓到翔希？」

无法动弹的翔希后方不远处，某人开门入内。在翔希视线一角，四名魔人端正姿势，向这名人物表达敬意。

「哟~……看你这身老土打扮我就知道啰，你是最后一人。

「就是这么回事。」

声音听起来像是年轻的成人。列入神殿协会黑名单的魔人们，居然也怕这个人？

「莉莉姆、伊夫利特、奇德、速匹亚……我听过你们四人的名字。话是这么说，其实向雇主引荐你们的不是别人，就是我。感谢您们应邀而来。」

四人纷纷出声回应，看来他是相当伟大的魔人。

「至于京司，老实说，我对你这个人类不抱期待……但你居然把场面搞得如此盛大，表现得超乎想象，棒到让我想笑。」

「所也我也应该感谢你的称赞？很抱歉，我们和那个和尚说的专~~~~~家不同，只是战争业者。」

「我当然知道，我正是因为这样而选择你们吧？不知正义为何物，不用秉持理念或信念也敢杀人，你们就是这种人。」

他踏出脚步，但翔希只看得见他厚如布幕的披风背影。

「那么……既然都到齐了，进行最后确认吧。本次作战的关键，在于不能让外人得知我们魔人的存在。京司，你说过，对付你们这种战争业者，不应该派出警察，而是派出军队，同样的……」

他看向窗外继续说下去。

「……也有某些组织是专门对付魔人。」

大概是指关东机关或神殿协会吧。

「位于这里的我们，早已习惯这种组织的存在……但要是对方过于盛大出动，计划会大幅失控。而且如果只限于这个国家，更胜于这种组织的棘手存在也很多。」

这番话使得四名魔人表情紧绷。

「……比方说，亿千万之眷属也有一位住在这里。」

名为莉莉姆的魔人这番话，应该是在说魅子。红发的伊夫利特接着露出挑衅笑容说：

「冰帝伊旺•托比诺夫斯基、不死之王利奇、狱卒焰鬼……据说一旦和他们对峙，就只有两条路能选择，不是永恒的畏惧，就是死亡。如今这等同于一种传承。」

黑色披风的青年，接续这番话说下去。

「对。不过只要我们不被发现，以京司你们负责台面上的行动，就完全不用担心他们会出动……换个说法，除非『我们』的存在为人所知，导致他们出动，这次的作战才算失败。」

「呀哈，听起来这样比较有趣就是了……简单来说，就是不能让这家伙的女友逃走，以免风声走漏？」

「京司，你学得真快。莉莉姆，抱歉可以请你一起找吗？光靠他们找似乎很吃力。」

翔希听到这段对话，才察觉远方断续传来枪声。是的，听到这种声音就表示克拉莉卡还平安，翔希希望她无论如何都要活下去，然而……

「是，如您所愿。」

身穿妖艳礼服的女性斜眼看着咬牙的翔希，深深低头致意之后，以像是前去参加舞会的轻盈脚步离开房间。

「好啦，也请各位开始行动吧，这里光靠我就够了。」

披风青年以戴着白手套的双手一拍，京司用力吐掉嘴里的雪茄。

「好~！攻击组集合，出发了！火人与和尚在我们这组吧？防御组负责保护小少爷，闯进来的自卫队要确实宰掉啊……！」

陈的喉咙发出开心的声音。

「OK，OK，京司先生，我要杀很多日本人！」

伊夫利特的头发熊熊燃烧。你说谁是火人？人、人类果然愚蠢……！对吧，和尚……更正，速匹亚！

「伊夫利特，既然是专家就冷静一点……连你都这么叫我，我很难过，只有这点千真万确。」速匹亚轻拍他的肩膀安抚。

抗魔组织不会为了对付人类出动。这些魔人位于黑暗的第三世界，而且利用人类封锁抗魔组织的行动。既然这样，无论如何都要将这个消息传达出去。克拉莉卡以魔导计量器记录这件事作为证据了，她是否能顺利逃脱？成败关键恐怕恐怕都在那个修女身上——

「那么，既然现在安静下来……勇者阁下，还没向你打过招呼吧？」

翔希怀疑自己听错，接着在对方绕到眼前时仰望。白手套、明显的羽毛剪头发、狡猾如蛇的微笑。

「咦……艾斯提？你不是被铃兰杀了……」

艾斯提不是执事打扮，而是贵族服装加披风，这个外形令人联想到杰琵鲁姆总长耶鲁希恩。艾斯提是耶鲁希恩的后继，在其他魔人之上，翔希看得出这一点，然而……

（等……等一下……？既然这样，能雇佣艾斯提的幕后主谋到底是谁——？）

4

另一方面，镜头转到勇者托付一丝希望的克拉莉卡修女。

（话说……！）

她早已忘记损毁的魔导计量器，东奔西跑。

「这~是~哪~里~啊~！」

基本上，天主不会回答这种问题。

国立展示场以西馆、东馆、会议大楼串联，每栋建筑都具备复杂的多层构造，昨天第一次来的克拉莉卡迷路了。她在十字路口转弯，一转弯就碰到黑衣人三人组，她连忙掉头走反方向。好忙，没空掌握自己走过的路线。

对方的枪声未曾止息，大概是对自己的弹药存量抱持相当的自信。如果是平常那件施加魔导皮膜的修女服就算了，但是和翔希一起前来而改穿的女高中生制服极不可靠。

克拉莉卡一直跑一直跑，标识显示「西馆」。宾果，这里是汽车展场，藏身的地方多不可数只差一点了！

克拉莉卡在平缓的下坡通道全力奔跑。踏入馆内时，后方射来的子弹削掉她喜欢的外翘头发，在脸颊留下割伤。

克拉莉卡血管爆裂。

「不准小看神殿协会，混帐——！」

砰！砰！砰！克拉莉卡一转身就连开三枪。

活该，我有喷子，他们不可能想得到女高中生（只是装扮）居然有真枪……

咻砰砰砰！啪哒哒哒！

「为什么啊啊啊！」

对方回以十倍的子弹，其中一颗擦过侧腹。克拉莉卡在支撑西馆出口的粗柱子后方休息片刻，简单擦掉滴落的汗水。血逐渐渗透上衣。

刚才手感不错。只要自己的实力没出错，刚才三枪肯定都射穿对方胸膛。难道他们身穿全套护甲？不对，壮硕的他们穿上这种装备肯定很明显，所以克拉莉卡才会瞄准面积大于头部的躯体部位。

如果来路不明的薄防弹背心，子弹的冲击足以粉碎肋骨。那他们为何能够面不改色还击？

「呼……呼……」

这下子怎么办？敌方从通往会议大楼的通道慎重、确实接近中。刚才不小心动用压箱宝，如今无法出其不意。

用来采光的高透光玻璃一直延伸到天花板。要是逃往左右两侧，连至今走得引道都会被对方看透。往前方一看，虽然是大厅，却是挑高大厅的顶楼。上蜡闪亮汽车展示的空间，大约是下方三层楼的位置，老实说落差很大，要是摔断腿根本谈不上逃脱。

克拉莉卡深思时，枪声再度响起。声音来自大厅的通道两侧，这是决定性的夹击。

好，下定决心把。要是死掉就也不用管骨折了！

「啊啊，主啊，请赐给我翅膀——！」

克拉莉卡踩着扶手，跳向下方的展示区。如同内脏上浮的坠落感与漂浮感令她雀跃。

（耶~我要变成天使了……）

咚砰！

克拉莉卡坠落在车顶。

「喔喔，不愧是日产的霹雳马！」

虽然下半身麻痹，却比想象的还要平安无事。感到惊讶的克拉莉卡从车顶翻身落地，迅速躲到车底。扁掉的车顶进一步承受弹雨洗礼。

来了，来了，来了！

宽敞大厅四周响起好几个开门声，又出现了其他黑衣人。搬运车辆用的斜坡入口铁卷门开着，连接楼层的电扶梯向下运作。在这个大厅周边警备的恐怖分子开始集合，由于人种多彩多姿，所以共同语言是英文。

「小猫咪在那辆Datsun后面」

「是Undercover？」

「明明是丫头却有Handgun。」

克拉莉卡趴在车底。虽然成功防下子弹，接下来却难以行动。克拉莉卡以又急又浅的呼吸调整气息，靠着狭隘的视界与脚步声，粗估对方所站的位置与死角，以直觉计算最佳时机，只以臂力滑出车底。

克拉莉卡在力道未减时就蹬地狂奔。钻过机关枪大合唱前往的下一个目的地，是间隔两区的展场。水泥墙边展示较高的休旅车，刚好适合藏身。她尽量以不规则的轨道奔跑，在极短的这段时间，确实记住对方所在处，在扑到车子后面藏身前还击两枪。

看到了。

特殊的地方是衣服。不是魔人或魔法那种精准接下子弹的防御方式，是把子弹当成豆子或小石块弹开的魔导皮膜。

「看到了吗？是毛瑟。」

「动作不是外行人。」

「别在意，只会玩得更快乐。」

「她吓到啰，肯定没想到枪居然无效。」

是的，这种对话听起来，简直像是以打猎为乐的猎人。车内后照镜映出的一名男性，开心轻拍克拉莉卡刚才击中的心脏部位。

「真的很快乐呢……」

不是逞强。

既然这样，那就直说吧。

克拉莉卡露出比大厅几十名黑衣人都要残酷的笑容，拆掉毛瑟手枪的弹匣，安装印上特殊图样的新弹匣，使得大厅响起金属音。

「小猫咪似乎还想打，看来确实能玩的更快乐。」

嗯，没错。

依照主的意思，让你们享受这场死亡之旅吧。

狩猎异端的修女拉动爱枪的枪机，为甜美的金属声响陶醉。

「好啦……接受天主的宠召吧。」

5

克拉莉卡将手臂靠在四驱车引擎盖，迅速开枪。

「What——？」

这名白人露出做梦般的表情，俯视自己染上鲜血的上衣，然后倒下。即使是施加在枢机卿法衣的高阶魔导皮膜，只要是以魔导力组成，就不是断导弹的对手。

得意忘形的黑衣人们感到困惑时，克拉莉卡朝着自己刚才跳落的上方通道连开两枪。一枪一命，一人心脏中枪立刻死亡，另一人气管被子弹撕裂，搔抓着脖子坠楼。

「发生什么事？」

「开枪！开枪！那个母猫不是等闲之辈！」

（呜~叫小猫咪比较好啦……送你一个礼物吧。）

克拉莉卡再度躲到车子后方回避弹雨，从怀里取出另一件心爱武器。沐浴在车窗粉碎玻璃的她，将银色手杖垂直抵在车身，以丹田之力大喊。

「斥！」

近两吨的车辆笔直往前飞，撞倒站在地上的两人，站在不稳电扶梯上的另一人无处可逃被压扁。车体从摇摇欲坠的电扶梯滚下来，压扁刚才倒地的两人。

恶徒的血柱棒透了！

黑衣人们不再胡乱开枪，开始躲到掩蔽物后方警戒。他们再怎么样也是佣兵，收起骄傲心态之后，行动立刻变得矫健，但克拉莉卡也托福更容易行动。

克拉莉卡冲刺之后跳跃。担任勇者搭档，也能猎杀魔人的万能修女，身体能力非比寻常。她真的像是猫一样，以轻盈的脚步跳过敌人躲藏的敞篷运货小客车，在空中翻身射杀躲在后面的两人之后着地，踢开尸体改由自己躲在车后。

「真是Crazy！她是Ninja吗？」

「别乱了阵脚，对方只有一人！」

对方则是八人？有点多吧，卑鄙的家伙。毛瑟手枪剩下的子弹数量是……克拉莉卡想到这里，看向死在旁边的恐怖分子——斯泰尔AUG突击步枪就掉在旁边，因此她收起毛瑟手枪捡起步枪。既然是瞄准头部射击，使用普通子弹也行。虽然和瞄准身体相比难以命中，但这边有主的威光，命中率应该颇高。

克拉莉卡连预备弹夹也接受，顺便借用对方的外套，迅速穿在身上防弹。断导弹只有神殿协会能制作，对方不可能装填这种子弹。

（这样就觉得攻守两方面都很充足了。哇~这就是传说中的斯泰尔啊，喔~这个瞄准镜的倍率几乎……）

克拉莉卡把玩各部分之后点头认同。当成护盾的小客车逐渐变成蜂窝，轮胎也胞胎。她在这种状况再度反击。

砰砰砰砰砰砰！

「喔喔，真容易瞄准，而且打起来好痛快。」

解决一人了，三枪命中脸部，射击稳定度远超毛瑟手枪的全自动射击。开心的克拉莉卡将银色手杖打向敞篷货运小客车，第二次全力发动「斥」，毫不在意车体飞向何处，将分心注意车子的两人解决。飞行的车体撞到某处轰然作响，克拉莉卡以斯泰尔瞄准车身腹部的油槽。

只造成小小的爆发。

（没办法像电影那样轰一声爆炸吗……）

克拉莉卡以失望的心情疾驰。只用来展示的车子当然不可能加满油，即使如此，还是有一人被压在小客车底下，另一人因为这场小小的爆发而全身着火翻滚，光靠开枪就成功点火，实在很幸运。

「叫……叫人来支援！不要慢吞吞的！」

休想叫人支援。

还有三人




第二章 万万不可
数分钟前，一辆兰博基尼像是来错地方，缓缓驶入首相官邸。

以内阁总理大臣为首，内阁官房长官、财务省长、宫内厅长、统合幕僚会议议长、国家公安委员长……总之室内巨头云集，就真琴大致所见，尽是熟悉社会最黑暗层面的人。

也就是说，他们是少数知道受邀前来之贵濑与真琴另一面的世俗之士，各省厅长官人数比内阁成员多，也是基于这个原因。

真琴与贵濑坐在会议室安排的座位，简单聆听事件概要。

「……以上就是本次事件的概要，找你们前来不为别的，正是为了以防万一。虽然这种话不适合在统幕议长面前说……但你们是这个国家引以为傲的最强战力。」

内阁官房长官这番话，使得唯一身穿自卫官制服的男性投以不悦表情。真琴朝他露出讨好的笑容。

「请问，这是以『敌方是魔人或魔人相关成员』为前提吗？还是说……是将关东机关的战力视为特殊部队？」

「以目前的情况，两者都是。」

官房长官回应之后，真琴继续询问。

「您的意思是？无法排除前者的可能性？」

「昨晚攻坚幸存的机动队员，流下一段耐人寻味的供述。恐怖分子似乎不怕子弹。」

原来如此。

「那么恕我冒昧，请容我说明关东机关担忧的部分。第一……」

关东机关战斗员，不一定利落到能救出人质。第二，至今主要执行除魔任务大多是野战，很少进行室内战斗训练。第三，现在的关东机关人数不到百人，要拯救的人质多达三百人，人数相差悬殊。第四，出动之后将有许多人目击——真琴提出以上四项问题。

首先回应的是统合幕僚会议议长。

「陆上自卫队会负责拯救人质，所以不成问题。特殊作战小组负责救人，你们则是和第一空降部队并肩作战。」

「……这样啊，原来是接受自卫队指挥。」

「这是理所当然的吧？不过，刚才提到的特殊作战小组，即将进行救人作战，我们现在讨论的是万一失败的对策。」

议长充满自信。第一空降部队连美军也不敢轻忽，特殊作战小组则是进一步从部队里精挑细选，模仿三角洲部队成立的反恐、反游击专职部队，既然打出这两张王牌，这种安排也理所当然。

以真琴的立场，如果这样就能解决当然最好，这样就可以回去准备过圣诞节——

「总理，确认恐怖组织的真面目了！」

手持写字板的男性冲进会议室，真琴记得他是警视总监。

「好，立刻详细报告！」

事态大幅进展，会议室内立刻增添活力，警视总监看着写字板上的文件简单敬礼。

「首先，它们不是基于某种主义、政治思想或宗教理念而行动的武装组织，是为了金钱或其他报酬而战斗，名为佣兵的集团。但他们不以特定国家为据点，是神出鬼没，极为特殊的集团……因此各国情报单位，通称他们是『木岛连队』。」

真琴听说过这个名称。在间谍或盗匪活跃的内层世界，似乎有一个更接近这边……极接近黑暗世界的基团。阿富汗、柬埔寨、索马利亚、中东各国……世界闻名的战乱地带，据说都是他们的活动区域。

然而，和他们对峙的部队几乎肯定全军覆没，相传加入这支佣兵团之后，至死都不能退出，因此他们的相关情报极度稀少。

「『木岛连队』这个称呼，来自领导者木岛隆次。为求谨慎调查之后发现，这个人直到四十二年前都具备日本国籍。顺带一提，这个人基于家庭因素送养至其他家庭，旧姓是天白，在国内没有前科。」

贵濑身体一颤，真琴见状觉得不对劲。

……天白？

「不过，组织创始人木岛隆次，五年前在南美作战时失踪，后来的新领导者，推测就是刚才终端机荧幕自称京司的青年。此外，尚未确认前述的木岛隆次，是否和本次主谋京司拥有血缘关系……」

警视厅总监说到这里，察觉异状低语。

「……伊织，怎么了？」

贵濑就这么默默将视线投向宫内厅长。厅长似乎这样就明了一切，摇了摇头。

「不可能，天白家至今依然待在埼玉，和你家、长谷部家与名护屋河家一样，受到我们宫内厅的保护与监视。」

「不过长官，铃兰呢？她在这十六年，没受到任何保护活到现在吧？短短几个月前，她的母亲也曾被绑架。」

贵濑严肃紧迫的声音，使得宫内厅长咽了口气。

对，无法断言没有管理上的漏洞。天白家是唯一在战后封印技业，回归世俗的无力家系，因此更有可能疏于注意。

「……明白了，我立刻确认。」

宫内厅长官快步离开。众人注视他匆忙的背影时，只有统合幕僚会议议长看着手表。

「作战时间到了。」

「什么？慢着，您是……啊~……」

贵濑经常超速或犯法，所以和警方关系匪浅，但他和自卫队的关系终究没那么好，大概是连这名长官的姓名与职称都想不起来。真琴代为回应。

「梶山统幕议长，即使恐怖分子是人类，也可能是非常危险的对手，所以我提议暂缓攻坚。」

「飞驿局长，恕我直言，我们自卫队执行的任务，不可能绝对安全。何况人质们面临的状况，比这只拯救部队还危险。」

蕴含坚定意志的眼神震慑真琴。

确实如此，真琴无话可说。

「……我失言了。」

真琴说完低头致意，但贵濑以更强烈的语气劝说。

「统幕议长，既然有可能，我建议只要察觉异状就撤退，否则一个不小心就会步上机动部队的后尘。我们关东机关预设的总是这种对手。」

「可是……」

「您相信的那支战斗部队，我自认很清楚他们拥有多强的实力。但是同样号称最强精锐的机动部队也轻易败北，我认为应该详加考量。」

统幕议长双手抱胸叹气，看向静观这段对话的总理大臣。

「总理，作战已经开始，或许来不及了。」

「……他们这番建议不是在找麻烦。何况梶山将军，您说过队员也有生命，有义务保护他们。」

统幕议长看似不甘情愿，却还是立刻起身，就这么朝贵濑投以不友善的视线。

「各小队一旦察觉异状就撤退……这样告知就行吧？」

「是的，这应该是妥当的做法。我们没有情报，只能推测……抱歉我讲得很狂妄。」

「……不，感谢你的建言。」

统幕议长走出会议室。

真琴大为惊讶。贵濑的个性比起初识时圆润许多，或许人们就像这样不知何时长大。

「……怎么了，真琴，我的脸很稀奇吗？」

「没事。老师，我好喜欢你。」

真琴露出灿烂的笑容。

「「「伊织，女高中生万万不可啊！」」」

表情恐怖的大叔们同时吐槽。

2

「唔~……刚才打得真是惊天动地。」

克拉莉卡如此说着，朝着刚才踢倒的黑衣人侧头部开枪。

「不过在这个时候，人质会不会因为我而接连被杀啊？总之，这种没受到天主保佑的烂平民暂且不提……」

不晓得翔希怎么样了。

克拉莉卡很想去救他，但要是对方拿勇者为人质要挟，克拉莉卡修女只能乖乖听话。即使除去这一点，现在的装备也无法对抗那四个凶恶的魔人，总之只能逃离这里，和神殿协会取得联系。

不过，在这之前有一件事要做。

克拉莉卡迅速躲到车后，接着高速背靠柱子，接近最后一个对手。克拉莉卡遇到开枪就闪开，遇到瞄准就躲起来，轻易让这个恐怖分子用尽子弹。等到对方转身想逃时，克拉莉卡一鼓作气拉近距离，以冲锋步枪的枪托殴打。

这名男性应该是中南美洲国籍。克拉莉卡以及近距离瞄准头部，使其举起双手之后，在脑中切换为英语模式。

「这衣服真不错，可以告诉我在哪里买的吗？」

「你是什么人……不是普通的密探吧？」

枪口紧贴男性微黑的皮肤。在枪战充分加热的枪口，发出烙印般的滋滋声响。

「呜……！我……我不知道出处，装备是雇主提供的。」

「你说的雇主是谁？」

「只有京司上尉与陈士官长负责交涉，我们无从得知。」

真相只有和魔人交谈的那两人知道。能够调度如此大量的魔导皮膜装备，还能够让那么多魔人齐聚一堂，看来得认定「雇主」是相当强的魔人。

「下一个问题，你们的目的是什么？」

「就我所知，是叫做『能思系统』的电脑软体……但不知道细节。」

「电脑软体？时代演变成连魔人都想要这种东西？所以我才讨厌资讯社会……」

克拉莉卡切入这个事件的核心，但是很遗憾，她完全没有这个名词的相关知识，如果是贵濑应该会脸色大变吧。

「再来，回答你们的组织名称与人数。你刚才说上尉与士官长，是哪里的军队吗？」

「魔人……你知道哪些奇怪的家伙？你到底是谁？你是女人，但连ICPO都做不到那种精密射击，你简直是射击机器。是三角洲部队？SAS？」

「现在是我在问话。」

克拉莉卡瞬间移动枪口，开枪打烂他的耳朵。

「知、知道了！我说！我会说，不要开枪……我们是佣兵，叫做木岛连队，人数约两百人……你刚才杀了不少人，所以现存人数不确定。」

「两百……？」

这个数字远超过克拉莉卡的预料。从刚才爬遍通风管看到的警备人数，也实在无法想象有这么多人。是虚张声势？还是主力部队位于这个复杂的多功能设施某处？抑或是……以最坏的状况来说，国立展示场外部还有其他部队？

「如果是开玩笑，我就打烂你的舌头。」

「真、真的……不过，现在问这种事情也没用，负责防守的我们只分配到这套衣服，但是在队里——」

男性露出夸耀般胜利的笑容时，某个东西横越他的喉头，化为「咻」这个像是漏气的声音断绝。

「？」

咕隆。

男性的头颅滚落，切面如同利刃切割般平滑。一张扑克牌深深插入墙面。

「……多话的男人是最丢脸的生物。修女，既然你也是女人，当然也这么认为吧？」

一点都没错。看来是因为他过于多话，所以在这里待太久了。或许他原本就是为了争取时间而招供，因为克拉莉卡死在这里就能保密。

克拉莉卡转身一看，这名女性站在大厅中央……真的是在半空中的立体空间中央，脚踩一张平凡无奇的扑克牌。

「唔~出现最讨厌的对手了，主给我太多考验了啦……」

克拉莉卡泪如雨下。

「喝！」

接着以全自动模式扫射。斯泰尔枪口将剩下的子弹全部吐向那名女性。然而莉莉姆手上的扑克牌山瞬间展开俗世子弹甚至无法烧焦这种神奇的牌，被挡下之后如同豆子洒落在地面。

「……修女？请别做这种意外龌蹉的举……」

「喝！」克拉莉卡接着拔出毛瑟手枪，同样是全自动射击模式。她瞄准得很随意，只是适度布下弹幕籍以逃走。前方的车辆进出通道是高度、宽度与距离都有一定程度的单调单行道，往那边跑肯定会被大卸八块。必须找个更加复杂的路线，即使无法挡住牌，至少也要挡住对方的视线。

「……真是咄咄逼人的小猫咪！」

无数扑克牌如同龙卷风，在莉莉姆的周围展开，其中一张飞向背对的克拉莉卡。

「啊……！」

克拉莉卡上臂刮伤，发出简短的惨叫。不愧是高阶魔人，完全不把她身上外套的魔导皮膜看在眼里。克拉莉卡痛得放开冲锋步枪，躲在支撑大厅的柱子后方，再隔着一辆展示车，屏息隐藏气息。

站在牌上的女性无声无息，只摇晃裙摆与纵卷发平滑接近。

「没用的。」

莉莉姆这句话，使得克拉莉卡感到寒意，立刻翻身而出。再度飞来的数张牌，毫不减速贯穿内藏强韧钢材的柱子，甚至穿过车辆引擎部位射过来。

难怪会列入黑名单，扑克牌之刃合用者翔希的箭一样锋利。手臂的痛楚令克拉莉卡眼冒金星，但她依然穿梭在车阵之间，并且找到逃生门。

莉莉姆在地板上静止双脚，站在牌上滑行移动，高举纤细的手臂。洒出的牌如同霞弹枪迎面而来，克拉莉卡用尽全身力量蹬地逃离攻击范围。

「啊……呜！」

小腿外侧割伤入骨。失去平衡的克拉莉卡不得已扑身翻滚，之前受伤的手臂与侧腹也传来剧痛。

「呼……呼……！」

明明距离出口只剩几公尺了！

「有勇无谋的修女，做个了断吧。」

「唔……！」

「我会送你前往你最爱的天主身边。」

说什么傻话，单方面败北到这种程度，主怎么可能会高兴！若是回顾至今的轨迹，将会把你们轰出去嘲笑！

可是，可是……！

克拉莉卡坐在冰冷的地面咬紧嘴唇。卡片逐渐展开，不是在对方身边，是在克拉莉卡周围所有方向展开。

「那么，一路顺风。」

此时忽然响起枪声。不是单一方向，是在宽敞如同迷宫的国立展示场各处。

克拉莉卡与莉莉姆对峙方向侧边的门开启，身穿迷彩服与同色钢盔的数人开始布阵。他们身手比自称佣兵的恐怖分子还好，立刻无声无息躲到掩体后方。

「一人需要救助。」

「确认西侧展示馆有一人需要救助，是高中少女，看起来出血严重，请尽快派医护组前来，本小队现在开始拯救。」

天站在我这边……？

不，不对。这样的话……

「不可以！快逃啊！」

「？」正要冲过来的自卫队员们矗立在原地。

「啧！」

莉莉姆嘴角上浮，转身挥动手臂。自卫官怀疑自己的眼睛。

「飞起来了……？」

「快逃啊！」

扑克牌的速度比克拉莉卡的尖叫还快，一人钢盔被割裂，头上喷出血花。

「唔！总部！先前预告可能发生的『异状』，这边想尽快确认！有个女人……！」

随着唰的一声，以最高速射来的牌切断无线电。如同海浪一波波射来的牌，接连切割躲在暗处的自卫官们。

克拉莉卡无计可施。不对，在莉莉姆移开目光看向他们的现在，可以借由他们的牺牲逃走。他忍着剧痛起身，以流血为代价，尽可能正常奔跑。当她跑出逃生门的下一刻，许多枪口同时指着她。是自卫队。

「慢着，是人质！不准开枪！」

「快逃啊——！」

克拉莉卡来不及感觉户外的耀眼阳光，推开他们奔跑。

「慢着，你受伤了……！」

数十张牌从馆内穿墙而出，死神接连降临。啪咚啪咚像是人偶倒地的声音，从克拉莉卡后方传来，众人和同时响起的枪声一样放声惨叫。

（愿他们勇敢的灵魂无需净化就绝对接受天竺宠召……绝对……绝对……！主啊，请实现我的心愿——！）

克拉莉卡持续奔跑，背对着枪声奔跑，流着血与泪奔跑。

对这名狩猎异端的修女来说，这次是她出生以来首度败退，也是首度受到不被天主保佑又不信天之威光的人类拯救。

「一名人质自行逃脱！是高中生，身上两处刀伤，出血严重……无法打听情报！」

「同学，振作一点！没事了！可以放心了，撑着点……！」

「……传达……殿协会……魔……勇者他……」

十二月二十三日，十五点二十一分。

推测是人质的一名少女接受保护。现场因为攻坚部队大显身手而一时沸腾……然而进入会议大楼与西侧展览大楼的部队，后来音信全无。

十五点四十分，陆上自卫队命令国立展示场周遭布阵的部队撤退到前线总部，宣告作战结束，而且当然是以「失败」这种最坏的下场作结。




第三章 关东机关
①

首相官邸的其中一个房间，洋溢着比香芋弥漫全屋的烟还要沉重的气氛。百感交集派出自卫队的统合幕僚会议议长，明显露出疲态失去霸气，如同接获报告的几分钟后迅速苍老。特殊作战小组直辖的防卫厅长，甚至暗示自己可能主动下台。

不，不只是他们两人，在场所有人说话时都是筋疲力尽。

「免于全军覆没，可是……」

「除了入侵室内的先遣小组，其余人全部生还。」

「换句话说，回来的队员们依然连敌人都没看到，和机动部队那时候一样。」

「所以还是没有详细的情报。」

「听说只有一人得救。」

「不……那个女孩似乎是试着独立逃离。」

「无妨，向媒体宣布是由自卫队救出的。」

「没从她那里打听到消息吗？」

「她似乎神志不清，刚开始断断续续轻声说些莫名其妙的话语……后来就陷入昏睡，现在正送医治疗。」

「真可怜……」

「她身上甚至还有手枪，看起来非常拼命。」

「那孩子是什么身份？」

「她身上有学生手册与手机。」

「手机？现在的女高中生都会带吧？」

「不，等一下。一般来说，会让人质继续带这种东西在身上吗？何况现在的手机都附带照相功能，难道没拍到任何东西？」

「手机严重损毁，已经送到警方科学搜证研究所，要求他们尽快复原记忆体。」

「此外，攻坚小队只通讯过一次，想确认眼前光景，是否是我们预告的『异状』。」

「他们看到什么光景？」

「不，队员说明细节之前就断讯了。」

「……这样毫无意义。」

此时，贵濑终于开口。

「不，并非毫无意义。」

他在众人集中的视线之下继续发言。

「换句话说，那支小队看见某种堪称『异状』……世俗人民理所当然会怀疑自己看错的某种光景，所以才想确认。」

「所以……那里有『你们』的敌人？」

首相以严肃的视线询问。真琴也附和贵濑这番话发言。

「对方连陆上自卫队的精英部队都能击退，我认为当成普通武装集团实在异常。只要封锁所有媒体，关东机关随时待命出击……」

真琴说到这里，想起自己得接受自卫队指挥，转头看向统合幕僚会议议长。

「应该要花一些时间重整部队。」

而且他们不是普通的队员，是精英中的精英。这么一来，光靠关东机关几十名成员，连要拯救人质都很困难，除非不顾他们的安危，采取武力镇压的解放形式。

某人轻声低语。

「……请美军支援吗？」

「请稍等！」

统合幕僚会议议长立刻脸色大变，顶开椅子起身。他希望有挽回名誉、洗刷污名的机会，更重要的是想亲手报仇，不能于名于实都冠上无用军队的名号。即使没真正说出口，他的表情也明显传达这份想法。

官房长官举起单手制止。

「对，他们也有面子要顾。最重要的是，这样会在政治上造成更棘手的事态。」

「那人质怎么办？」

「人道当然得重视，但国家与政治不会因为这样而改变态度。」

在自卫队出动之前，肯定就反复这样的议论至今。

统幕议长握拳敲向桌面断言。

「在今晚半夜之前，部队肯定能重整完成！」

「……即使现在请求支援，美军特殊部队也刚好会在这个时间抵达。」

场中经过一番议论平静下来，却又陷入沉重的沉默。此时真琴口袋的手机震动了。

「……哎呀，有邮件。」

「飞驿局长，现在是这种时候，你晚点再和朋友聊天。」

「不，该说是朋友吗……」

不太高兴的大叔声音，使得女高中生真琴如此解释，并且阅读邮件内文。

「……似乎要来伊织家。」

「谁？」

「神殿协会。」

响起「喀咚」的声响，在场所有人抖了一下。

「那个……宗教集团？」

某人如此大喊。

众人之所以惊讶，在于神殿协会在某方面彻底秉持歧视主义。非光即暗、非善即恶。若是要消灭黑暗面的恶，他们甚至可能不会考虑人质安危。

与其屈服于黑暗，不如选择死亡。

这正是他们恒久统治第三世界至今的原因。要是他们出动，人质将极度危险。

「真琴，所以是谁要来？」

「老师，不是特定的个人喔。大神殿外交部通知，正在附近猎杀海盗的第六圣骑士团与第十一圣骑士团，即将搭直升机抵达关东机关总部。」

「第六？魔法战队是吧，看来他们摩拳擦掌要杀个精光。」

贵濑扔下这番话的时候，副官房长官也来向首相告知相同的消息，应该是经由外务省的情报。

「伊织，这是什么意思？」

首相如此询问。

「那个集团说穿了，就是穿铠甲的魔法师。魔法不像枪具备指向性，以最坏的状况，整座建筑物将夷为平地。」

场中大幅骚动。

以真琴的视点，贵濑这种说法相当粗暴。神殿协会姑且是潜伏在第三世界的组织，真琴不认为他们会如此明目张胆……然而，魔法的第六圣骑士团确实恶名昭彰，全力作乱造成的环境损害，在圣骑士团首屈一指。

人质将处于更加危险的状况，这一点不容置喙。

「我回去一趟，试着说服圣骑士团……前提是他们肯听。」

贵濑不同于话中含义，露出虎牙开心紧握拳头，闪亮的银框眼睛转向真琴。

「……真琴，你要怎么做？还要在这里试着掌握状况？」

「不，无论如何都得准备。所以我跟你回去。那么首相，方便在得知任何消息时通知我们吗？我们应该可以提供建议。」

首相以充满期待的表情用力点头。

「恩，飞驿局长、一直爱，那就拜托了。期待你们的表现……」

此时，首相依照指示放在手边桌面的通讯终端机响了。

②

『嗨~京司小弟又来啰。总理，过得好吗？自卫队很帅气喔！』

声音与语气轻佻到激怒人心还有剩。首相脸上的表情，如同听得到臼齿咬紧的声音。防卫厅长与统幕议长听到声音时的愤怒，令人心痛到不忍正视。

但真琴他们不被容许观看画面。终端机具备摄影功能，看得到也听得到这边的状况。

「……看来你的所在位置和刚才不一样。在……车上？」

『对，我正在外出办点事。』

「外出？别说傻话，国立展示场在当时肯定就完全被包围了。」

『呀哈哈，这种事和我们无关。喔看来我们聊着聊着就到啰……算了，之所以又找你说话，是因为刚才忘记说一件事。』

「说说看吧。」

『不准出动「关东机关」。』

众人视线集中于站在一旁的真琴与贵濑。只有首相继续凝视画面，他始终不能让对方发现当事人就在这里。

不过，这样就可以确定了。他们是畏惧抗魔组织，潜藏于第三世界的黑暗，否则不会以「关东机关」这个名字进行协商。

『听说有这样的一个单位，不准拍他们出动喔，懂了吗？要是出动，我就继续拿人质当沙漏，所以拜托喽~』

旁听的真琴露出些许嘲笑。

（真敢讲啊——！）

我们可没这么好应付。毕竟我是局长，机关成员以能够和亿千万之眷属抗衡的某人为首，尽是可能会引发政变的浪荡高手。即使瞒着这里的首相等人，我也要……

『不过啊，我现在讲这番话好像太迟喽。』

『京司先生，准备OK，随时可以出动。』

『好，兄弟们，上吧！』

瞬间，终端机传出几乎震坏喇叭的激烈枪声。首相大吃一惊探出上半身。

「慢着，你们到底在哪里？在攻击哪里？」

真琴至今没感受过此等恶寒，如同一双冰手抓紧心脏。

此时，真琴的手机响了。

（中招了——？）

是关东机关战斗员领导者——代号E1的香良洲菊人……来自关东机关总部的通讯。

③

『菊人？』

「局长，不知道是什么原因，但我们遭受袭击！这是什么状况？」

这里是暂借伊织家宅邸落脚的关东机关总部。

菊人在二楼房间窗边，以冲锋枪胡乱扫射，并且朝着手机怒吼。但统一身穿西装的对手们布下惊人火网，他无法从开启的窗户探头一秒。

『他们是占据国立展示场的恐怖分子！』

「啊？为什么这种家伙会来找我们关东机关？」

『别问了，先乖乖听我说！先报告状况！』

「不清楚！」

『人数！』

「不知道！」

『装备！』

「不明！」

报告结束的下一刻，整座宅邸「轰！」一声如同地震般晃动。

以肩膀夹着手机的菊人，更换冲锋枪弹匣之后再度射击。他在这一瞬间看到的爆炸烟雾位于玄关方向。

『菊人，我说你啊……你只是换个说法吧？』

「喂喂喂喂……那些家伙拿火箭筒攻过来了。局长，总部接下来要设在哪里？」

『我们只是暂时借住喔，如果不想被E0宰掉，就别说丧气话——』

轰！轰轰轰！

刚才的爆炸声再度连响，不晓得要发射几发，这段时间实在无法通话。

到头来，他们的目标是什么？不晓得这一点就无从拟定对策。

『喂？菊人，还好吗？听得到吗？』

「……恩，现在勉强听得到了。」

『看来相当不妙。你先打开二号仓库，包含非战斗成员，准许所有人尽可能装备任何武器，如果还是打不赢就立刻逃走，听到了吧？』

「对方看起来是人类。」

『不需要把他们当人类。』

「收到。」

◇

硝烟瞬间笼罩前院。

「京司先生。」

「喔，真厉害。」

陈尽力睁开眯眯眼，京司墨镜上方的眼睛也露出惊讶神情，看着烟雾散去的大门。

「这个玄关好坚固。如果将来盖房子，我想要这种玄关。」

「陈，这是当然的吧？不然干脆住这里？呀哈哈！」

「京司先生，这间不行。我们现在就要拆掉这个家吧？」

对方零星的反击至此不再出现，不晓得是逃走还是死守在某处，从户外不得而知。

此时，响起一个男中音风格的帅劲声音。

「各位，敲门要稍微恭敬一点。」

没人看到这个身影出现的瞬间。晚礼服、高帽加上蝴蝶结，一具咬着雪茄的时尚骸骨出现在他们面前。

「呀哈，这可吓人了……！居然出现会讲话的骷髅？」

「京司先生，这里是鬼屋？我第一次来鬼屋。」

除了开心的京司与陈，黑衣人们首度看见异界的存在，似乎感到畏惧而退后。

「不用这样害怕，我只是来要求各位注重礼仪，敲门不能粗鲁敲个不停。」

眼窝与耳洞愉快冒出雪茄白烟的骸骨，以时尚拐杖的前端碰触一根射击后的火箭筒。明明不是因为高热融化，火箭筒却像是加热的糖变形变的扁平，回归为尘土。

「呀哈哈，你真厉害……我们不是要敲门，是要破门。话说你知道『能思系统』吗？」

「嗯……？你不是人类？」

凹陷的漆黑眼窝，再度对着京司。

「错，我是人类。」

「你知道那是怎样的东西，却还想寻找？」

「唔唔~唔，意思是我的回答会影响你的态度？」

喀哒喀哒喀哒喀哒。骸骨摇晃下颚骨笑了。

「哈，哈，哈。失敬了，我不是这种个性。总之老实说来听听吧。」

「所谓的征服世界？有那个东西好像就办得到。听说在叫做莉浦拉普的家伙手上……是你吗？」

「喔……那么，你是期望得到世界的人？」

音调变低了。京司一笑置之。

「笨蛋，这种老土的想法过时喽，我可不是漫画里的怪博士啊？总之，老实说，我们不想接这种麻烦的工作，不过如果真的有这种玩意，还是忍不住想看看吧？」

「工作……？原来如此，你们是受人之托……」

轰！

熊熊燃烧的火焰笼罩这具骸骨，浓密的火焰如同从地底涌出的岩浆。雪茄瞬间烧尽，衣服眨眼成灰，手腕与指尖叮当装饰的金银珠宝，也超越熔点几近蒸发。

还以为骸骨会稍微惨叫几声，却无声无息在煮沸般的地面脆裂崩垮。完全不留痕迹，只剩下烟雾随风而去，最后完全化为无。

京司看着以遮光玻璃阻隔所有视线的车。车窗打开之后，红发熊熊燃烧的伊夫利特，指尖微微冒出火星。

「……我刚才有两条路能选择。不是除掉听到情报的家伙，就是除掉说出情报的你。京司，你太多话了。」

在冷清毫无气息的前院，只有首度见到魔人能力而困惑的黑衣人们，所以伊夫利特才会现身。音速魔人速匹亚也在他身边冥想。

「能够沟通的超高阶骸骨……你知道刚才那是不死之王利奇吗？」

「我哪知道，他不是看起来和善的大叔吗？」

京司朝伊夫利特耸肩回应，陈也将眯眯眼眯得更细露出笑容。

「何况伊夫利特先生轻松就解决了，不可怕。」

「不死系害怕光与热……所以能断言这两件事。碰到我算是那个家伙倒霉，而且终究不过是传说。」

即使对峙也没选择永恒的畏惧或死亡的火焰化身，哼笑之后再度关上车窗。

「哈……不选第三条路就是火人的极限。如果是我会两边都杀。对吧？」

——哈，哈，哈，哈，哈！很好，京司。

啪咚！十发火箭炮命中依然不留任何焦痕的宅邸入口，如同弹簧机关启动般开放。

——好啦，真相的探求者，进来吧，无需畏惧。

是那具骸骨的声音。这个声音没传入其他人的脑中。

「哈，呀哈，呀哈哈哈哈哈哈哈！」

「京司先生，怎么了？忽然捧腹大笑，吓了我一跳。」

「陈，这份工作有趣到极点……兄弟们，上吧。」

其他人认为门是因为骸骨死亡而开启，伊夫利特与速匹亚也不例外。

不过只有京司知道，门是那具骸骨开启的。正因如此他才开心前进，路也是正因如此才会开启。

④

P90.，没有棒状握把，外形特异的这种冲锋枪，发放到关东机关个人的手中。穿透力强的5.7mm小口径特殊子弹，装填数为五十发，轻巧而且弹数多，足以应付神殿协会魔物分类学定为B级的魔物。

原本是为特殊部队开发的武器，所以应付恐怖分子，肯定能发挥十二分的威力。

众人死守在司令室，这里有无线电以及专用发电机，要逃走也很容易。不晓得对方是以何种方式突破施加高阶魔导皮膜魔导皮膜的玄关，双方立刻展开枪战。

手机传出真琴冷静的声音。

『菊人，开打了吧？状况如何？』

「进攻过来的人数很少，对方似乎在分头寻找某种东西。」

『心里有底吗？』

「没有。从监视器来看，他们只要看到东西就翻找，碰到任何陷阱也都会中。」

这些陷阱是由贵濑设置的，但终究都是半开玩笑的成品，不会一次毙命。无论陷阱是用为何种目的，应该都只能用来拖住时间。

「局长，有什么不能被拿走的东西吗？」

『啊？那还用说，当然有，比如武器，秘密账簿或是黑钱。为什么问这个？』

这些应该不是恐怖分子要找的东西。例如武器，那个集团本身就具备充足火力。

「E1。」

刚才前往走廊的一人，代号E2的少女回到菊人身旁。

「警察不可能敌得过。那些家伙的衣服施加魔导皮膜。」

「啊？他们为什么会穿那种东西？所有人都有穿？」

「应该吧。」

方才在前院看到的人数约百人，如此大量的装备是从哪里调度的？

「局长，听到了吗？」

『知道了，准许你们使用魔法与军刀，也让沙穗出动。』

杀戮时间终于来临。

沙穗身上不是平常的侍女服，是黑色野战服。她单手握着日本刀，感染战斗的气息而摩拳擦掌。

「我们并不是为了杀人而留在关东机关。」

『我知道！但也没办法啊！』

「并不是没办法吧？我们还可以逃走……」

「E1，不对劲！枪对他们不管用！」

另一个E代号的成员如此大喊。

「是魔导皮膜吧？攻击裸露的部位！」

「不对！连裸露的地方都不怕子弹！但魔导侦测器没反应！」

明明是人类，枪却不管用？

轰！

司令室大幅晃动。声音不是来自眼前的走廊，来自听得到敌方枪声的墙壁。数个房间相连的方向，有桩子穿墙而入。

数根银色光芒的桩子穿破墙壁各处，在机关成员心想何事的注视之下，几根桩子的尖端变成钩状抓住墙壁，像是撕裂般往后拉。

一面、两面、三面……数个房间的数面墙整个扯离、挖开，倒下，开出一条大通道。

尘埃散去之后，一名黑色长发，身材修长，戴着胡闹墨镜的男性，含着细长的雪茄从这条通路走来。

「魔法击发！」

青年露出无惧一切的笑容。菊人放声怒吼，和其他人一样高举手心射出光弹。正因为是在体内植入魔导力的导化猎兵，所以无需咏唱就能施展魔法，手臂一挥就射出光之雨。

响起「啪！」的破裂声。

（……什么？）

不是熟悉的爆炸声，是如同敲铁板的声音。本应消失的墙壁再度出现。不对，是一面令人误认为墙壁的巨大护盾，和刚才拆墙的桩子一样，是镜子般的银色。

「呀哈哈！厉害，厉害……！你们刚才射的是镭射光束？总不会是魔法吧？」

护盾面积缩小，挂着笑容的长发男性再度现身，接着盾成为一条线，最后在男性手上成为银色的手，五指扭曲膨胀，塑性成巨大的铲子横向一挥，毁掉各房间与走廊之间的墙壁。空间联结之后，成为散落瓦砾的大厅，完成任务的铲子再度成为银色液体流动，成为男性的手。

明显是棘手的强敌。

菊人移动视线看向一名战斗员，他以魔导侦测器指着对方，像是不敢置信般摇头，也就是说对方没有魔导力。

这名男性果然也是人类。既然这样，刚才那种荒唐的破坏力，以及那双发挥破坏力的银之手是什么？不怕子弹的其他敌人呢？

「这样清爽多啰。你们窝在这种地方，代表『能思系统』就在这里？」

菊人环视所有人，无人反应。这是理所当然的，他们都没听过这种东西。

「局长！你持有什么棘手的病毒软体吗？」

『啊？你说什么？』

慢着，真的不知道？连听都没听过？

「不知道也无妨。这里有个叫做莉浦拉普的小鬼吧？我直接问那家伙，可以把她交出来吗？」

（嗯？对了……！）

菊人只听过这个名词一次。旧关东机关总部造反的时候，那个小女孩说过这个词，而且是为了召唤那只巨大到夸张的火龙。

（所以我才说，根本应付不了这种异常的家伙……！）

企图得到这种东西的组织，光靠关东机关能够应付？菊人不是对手机说话，而是对眼前的青年说话。

「听到了吧？我们长官也不知道那是什么东西，听不懂你的意思。」

「唔唔~唔……既然这样，莉浦拉普呢？」

「天晓得，没在这附近玩吗？」

同伴们朝菊人投以「可以吗？」的视线。

别问这种蠢问题。依照直觉，这个男的绝对不好惹，他的眼神就是如此。既然枪与魔法都无效，到底该怎么打？

「呀哈哈……这样啊，所以就算杀了你们也无妨，反正没得问了。」

不好惹的程度是E0等级。

黑衣青年摇乱长发，高举银之手，如同缎带伸长的数条银光迅速射来，菊人连忙拔出标准装备的军刀架开，银缎带喷出火花流向后方。

（可恶……架开的手感简直像电锯……！）

摩擦声与振动令耳朵生痛。菊人从军刀刀刃察觉流向改变，迅速飞身而退，如同镰刀转弯调头的缎带，擦过他刚才所在的位置。

缎带不止一条，贯穿数名机关成员致死。施加魔导皮膜的关东机关战斗服轻易失守。

然而在众人之中，只有一名异常的少女毫不畏惧露出笑容。是EX。沙穗和菊人一样以刀挡下银光，追着回到男性手中的缎带疾驰。

「陈。」

铿！

唤为陈的眯眯眼年轻人，举起中式剑挡在长发男性前面。双方没有成为交剑比力气的场面，沙穗要进行下一波攻势时，陈的剑已经利落连环出招。

令人着迷的中国武术，无暇喘气的连击。武术表演般的华丽剑尖如同鞭子，持续打在沙穗的刀。

「呀哈！好厉害……！居然有人能和陈打成平分秋色！」

同感。

不只是菊人，所有杂音都因为这幅慑人的光景而静止。相较于其他耳熟乏味的枪声，剑刃互击的犀利声响猛烈又刺激许多，以一秒好几声的频率响起。

（居然有人能和沙穗打得平分秋色……！）

而且沙穗迟迟无法转守为攻。沙穗同样擅长连击，精髓来自日本刀特有的锋利，描绘弧形的一道足以斩铁，但陈甚至不让她有挥刀的空档。细长的中式剑比日本刀更轻更具弹性，在灵活与敏捷度占优势。

不晓得是何种偶然，双方的齿轮瞬间咬合。

金属声响更加尖锐回荡，双方交剑斗力，除了颤抖的剑尖一切静止。

「……这孩子不对劲，你很奇怪！」

完全被压制住的陈睁大眯眯眼，露出微笑嘲讽。

「你很强……！」

陈的称赞也让沙穗睁大独眼，扬起嘴角呈现弧度。只有异常的两者露出笑容。

菊人则是紧闭双唇。

在那种家伙的领域里，拿杀人大做文章的自己做得了什么？那时只能藉由搏命厮杀真心露出笑容的可怜垃圾们所处的领域。

大概是彼此得到充分的休息，沙穗与陈解开僵局。陈拉出必要以上的距离，沙穗在这一瞬间高举刀，接着陈——

[火神之刃。]

陈以流利的中文高喊，中式剑身随即缠绕火焰，朝着沙穗发动的攻击一挥，简直像是以火焰喷射器横砍。

「？」

沙穗连忙转攻为守，挡住这一剑。但火舌依然像是顺着惯性的鞭子缠在沙穗身上，延烧到魔导皮膜战斗服。

「……？」

沙穗只是诧异看着这一幕，没有显露灼烧或痛楚之意。

「你真的不对劲……！」

火神附身的剑，施展毛骨悚然的第二招。沙穗瞬间放低身体钻过去，同时全力一跳，以身体承受的风熄灭火焰，但她跳跃的方向，是许多黑衣人待命的方向。

不，并非不利。沙穗比起一对一更想进行混战，这样能够当肉盾的障碍物会变多，可以藉此找出陈的破绽。

沙穗从空中朝着某人，连同他手上的机关枪砍下去，一刀两断。火焰已经熄灭，但少女沐浴在鲜血之中露出微笑，轻盈踏步横砍，将另一人腰斩成两段。

然而声音很低沉，刀身沾上血浆，刀刃严重受损。

这个声音明显不是来自骨头，是来自表层的皮肤。

喀哩，咔叽。

至今沙穗只以刀演奏这种声音一次。比起能思系统，菊人更容易回想起这件事。是当时引导他们造反的那个人。

陈察觉异状，一边说话一边冲向沙穗。

「为什么能砍伤……刀枪不入的龙击手应该无敌吧？」

（……龙击手……！）

和菊人他们蕴含纯粹魔导力的导化猎兵不同，是将「龙」的特性植入体内的技术。龙鳞甚至挡得住勇者之剑，子弹打不穿也是理所当然。也就是说，难道他们所有人的实力都等同于贝尔隆德？

菊人以目光追着陈与沙穗的战斗，并且思索。

（不，等一下……）

既然这样，为什么要用火箭筒？玄关的魔导皮膜，使用贝尔隆德施展的那种火球就足以攻破吧？

枪战也是，用不着刻意动用机关枪镇压，一颗火球就能摧毁这边的防线，而且他们不像贝尔隆德会变成堪称「龙人」的外貌，是人类。

挡得了子弹，为何剑就砍得伤？无需质疑。如果子弹具备此等威力，圣骑士也会脱下铠甲改用枪，关东机关也不会在腰间佩带过时的军刀。

魔法比枪强，剑比魔法强。如果只论单点破坏力，白刃是这个世界最强的武器。正因如此，即使身穿沉重的秘银合金铠，或是魔导皮膜的战斗服，战斗时依然是短兵相接，不晓得这种第三世界的常识就是真正的俗人，但他们确实不是普通人。

所以是怎么回事？

（难道……）

菊人得出一个结论。贝尔隆德是魔人。以魔人为底的龙击手，讲明了就是高性能的原型龙击手。那么对方或许可以视为以人类为底的量产型，也就是关东机关的他们原本会成为的龙击手。

但幕后主谋是谁?研究这项技术的杰琵鲁姆，已由魔王候补铃兰改造，那么是谁？

战况在菊人思考的这一分钟恶化。陈持续绕到沙穗侧边，也就是以头巾遮眼的右边不断绕行。视线有缺陷的沙穗，反应速度稍微但确实变慢，逐渐失去攻势的主导权。

沙穗像是还以颜色，把自己刚才砍杀的尸体往上踢，阻挡对方的视界。陈拨开尸体的时候，沙穗跳到后方，轻踩两步之后刺穿旁边的一名黑衣人，以离心力扔向陈。沙穗完全处于守势。

「碍事……！」

但沙穗并未趁机逃走，只是以此阻挡对方视界。娇小的她藏在魁梧的黑衣外国人后方，举刀连同遮蔽物砍下。

然而陈千钧一发之际停下脚步。似乎是沙穗过于用力，使得陈隐约看见高举的刀尖。他连同血柱挡下沙穗隔着同伴砍下的这一刀。沙穗的刀已经变钝又多砍一人，因此刀道大减，连细长的中式剑都挡得住。

陈接着低语。

「雷神之刃。」

啪滋！

「唔……！」

这把重实践大概通电了，两人之间的尸体冒出蒸气，持刀的沙穗大幅往后仰，黑衣人的尸体先行倒地。

即便如此，眼睛聚焦变得模糊的沙穗，依然没有放开刀……然而身体就这么因为电击而僵硬，呻吟听起来像是无法正常呼吸。

「啊……呜……！」

陈的眯眯眼随着笑容眯细到极限。

「你很强，不过是因为非常邪恶的『气』在流动。我精通气，所以帮你除掉吧。」

一瞬间，中式剑扬起风声，贯穿沙穗不具功能的右眼。不是正常作用的左眼，是隔着头巾正面贯穿她失去的右眼。

「啊……啊啊啊！」

感到惊愕的，反而是关东机关的成员们。

「啊啊啊啊啊啊——！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

沙穗居然在惨叫。

她睁大左眼，全身痉挛，发出如同五脏六腑翻转的凄属惨叫。最后她倒下了，像是鱼在地上抽动躬身两三次。

最后她动也不动，像是小动物中毒般轻易断气。后脑勺贯穿流出的血，将她外翘的头发沉重染红。

「呀哈哈！陈……但她这样算是死了吧？死掉了？哈哈！」

「……喔，我太冒失了。但这个女生不对劲，活着也没好事，死掉比较好。」

死了？沙穗居然死了？

不过，两名相视而笑的黑衣人的这番话……至少只有菊人认同。

沙穗只要接到「军曹，砍吧」这句命令就持续专注杀戮，仅此而已。这名少女未来应该也只会重复这种动作，这种人生有多少价值？

这种东西不应该存在。

（所以……）

明明同伴死亡，明明束手无策只能旁观，内心平静的程度却前所未有。沙穗过于正确履行猎兵的职责，菊人无法将她的死当成同班的死。

（所以我讨厌垃圾。）

关东机关的最强特务，对上敌方战力其中一人，无法伤及分毫就被打倒。

胜算这种东西不存在，连百分之一都没有……所以这种异常分子，只能交给E0这种异常分子处理。蚂蚁打不倒大象，但大象偶尔确实会出现，如同现在就在眼前。

这里就是这种世界。存在绝对无法跨越的实力之墙，努力或毅力毫不管用。

所以贝尔隆德被E0摧毁。

但E0不在这里。名为利奇的时尚骸骨，或是偶尔出现在宅邸，大到夸张的嚣张企鹅也没出现。他们不知为何没闻到血腥味，不知为何没被死亡气息引来。

所以菊人虽然听说过异界徒之类的存在，却不曾相信他们。双方只是待在相同的地方，没有同伴或任何交情。如果奋战到只剩菊人，他们会前来搭救作为奇迹吗？他们不像是会这么做的家伙，是看起来和E0相同，应该说更自我本位的家伙。要是把他们视为同伴，连铃兰都是异质的存在。

『菊人？回答我！发生什么事？』

如果只看个性，局长也差不多。杀人时露出笑容很异常，但看着被杀的尸体露出笑容也好不到哪里去。

菊人不悦扔下这句话、

「……很遗憾，输了。」

『说着什么话？沙穗还……』

「沙穗一对一都输了！」

原来还有这种程度的感情。看来同伴被打倒，果然令菊人不甘心。

这是菊人对自己，也是对局长的想法。精神失常到足以和无敌E0对抗的最强少女，得到关东机关的全盘信赖。话机另一头明显传来情绪的动摇。

得逃走才行。

真是悠闲。长发男性打通的宽敞空间两侧，其他人都只是呆呆注视场中。己方看着沙穗斩杀所有黑衣人的幻影，黑衣人们入迷看着超脱常规的黑暗世界剑舞。

「垫档的短剧结束喽……接下来要让我欣赏什么？我现在开心得不得了，你们会更加取悦我吧？」

「落幕了。」

菊人冰冷说完，朝天花板施展魔法。这里是那名男性没多想就拆掉所有墙壁与梁柱的即席大厅，横梁发出讨厌的落地声，上一层楼立刻开始崩塌。

「撤退！采用E至G路线！在D3会和！」

『等一下，菊人！圣骑士团立刻就……！』

这样最好，异常的家伙就自己去打吧。

「非战斗成员别离开E代号特务！我来殿后，快走！」

菊人朝着楼层崩塌，瓦砾与尘埃完全遮住视线的方向，以机关枪胡乱射击牵制对方，确认所有人离开司令室之后跑走。

同样完全胡乱伸来的银色缎带，在菊人冲出司令室下一秒在走廊游走。最初遇害的数名同伴遗骸进一步被砍碎，这股声响和沙穗的惨叫声一样，在菊人耳中回荡不已。

◇

「哈~真的假的……居然逃走了。」

京司从堆高的瓦砾后方，回收毫无战果的银色触手。黑衣人们除了沙穗杀死的数人之外毫发无伤。因为京司的手变化而成的触手，有数根成为银色支柱，使得这股崩塌仅止于他们眼前。

映入眼中的，只有袅袅尘埃。

烟雾里，响起一声咳嗽。

「……是小女孩。」

比起陈杀害的少女年幼许多。难道是从楼上直接摔下来的？女孩在跌坐的瓦砾上轻盈跳下来，再一步步走过来。

「闹得真大啦，伤脑筋啦。」

「啊~?小毛头，你是谁？」

「我不是小毛头啦。」

数具凄惨的尸体、围在四周如同凶神恶煞的男性。女孩灰溜溜的双眼映着此等惨状，却像是稚嫩到无法理解其中含义没有哭泣，而是如此自称。

「是莉浦拉普啦。」

⑤

机关成员们分成数组疏散，菊人从诸多出入口中称为「后门C」的地点离开宅邸。

枪声从别的后门响遍全场，大概是被恐怖分子逮到了，不过机关成员的冲锋枪声也很多。菊人的预测是对的，对方（除了那个银手与中式剑的青年）只会使用现代枪械，那么几方应该足以完全逃离。

还不能前去支援。走出后院就是清翠辽阔的森林，现在得先追上跑进森林的同伴们。森林很深邃，深邃到满是怪物，一定要助大家逃离这个险境。

想要返回，得先把非战斗员的他们送到安全场所。

然而，菊人忽然失算。

来自侧边的冲击波，将先走的他们撞飞，大概有半数阵亡。

冲击波只来自一人。光头、嘴边留胡须、头戴护目镜。以皮衣包覆岩石般强健肌肉的男性，站在暴风止息的地点。

特征过于明显的这种外形，和神殿协会发给各抗魔组织的指明统计名单相同。是别名「音速魔人」的高阶魔人。

速匹亚。

同伴们以枪或军刀对着突如其来的袭击者，菊人加速狂奔。连沙穗都阵亡的现在，如果是魔物就算了，但是足以和魔人交锋的只有他与E2。

「快逃啊！」

菊人放声大喊，以威力不及豆子的子弹射向这名男性，狂奔过去拔出军刀。距离魔人只剩几公分时，攻击对象消失了。不对，这是视觉无法捕捉的超高速移动。

回过神来，准身要逃的仅存同伴们，像是被暴风吞噬般，被超过音速的冲击波震飞。人体飞得比森林树木还高。

结束究极之动的魔人，以如梦之静矗立在原地。

「……这是专家应有的判断，但是正因为做出这个决定，你肯定明白你毫无胜算。」

速匹亚缓缓转身，从护目镜后方露出平静得毛骨悚然的双眼。

「只有这点千真万确。」

来了。菊人光是出现这个预感，就毫不犹豫往旁边跳。即使如此，如同撞到水泥块的坚硬空气冲击依然缠住全身。

「呃啊……！」

巨大的步枪弹。不对，这种体积与质量已经是反舰炮弹。瞬间抵达最高速，静止速度也快到不自然。菊人不能放过这段静止。他鞭策麻痹的全身高举军刀。

啪咻！

这个声音轻轻撼动鼓膜，光是这样，军刀就忽然变轻，只有离开刀柄的刃插在地面。

真好笑。沙穗砍断对方刀刃的高超技术，眼前这名男性只以手刀就做得到。既然他能让全身以超音速行动，只以手臂应该也轻易做得到这种事。

也可能是高速产生的真空刃使然，应该是这样吧。没受到攻击的脸颊传来犀利痛楚，温热的血滑落到下巴。

「号称极东最强的关东机关……虽然是专家，但是太弱了，只有这点千真万确，何其遗憾。」

一股轰声像是配合这番话响起。不是爆炸声，是类似高压燃气喷射的声音。森林另一头的山崖方向，地底码头那里冒出一道高耸入天的火柱。

是E2她们走的逃脱路线。对方连这种地方都看透？

高耸火柱顶点有个红色人影。身穿鲜红皮工作服，红发倒竖的青年轻轻一跳，就像是一步跨越辽阔森林般降落。速匹亚对他投以不悦的表情。

「伊夫利特……居然做得那么显眼，那不是专家的工作表现。」

「所谓的专家，工作时都有某种原则吧？我的原则就是尽量干的花俏。」

唤为伊夫利特的这名男性，像是嘲讽般耸肩回应。菊人记得他的别名是炎热魔人，也就是火焰精灵。

事态比菊人预料的严重许多。原本应该独来独往的高阶魔人居然站在相同阵线，那些异常人类恐怕也一样。

伊夫利特将视线流畅投向菊人。

「再来好像只剩下这个家伙？」

「前提是你或他们没大意。」

速匹亚聆听远方的枪声，只有敌方所使用机关枪的声音萦绕于耳际。

「还要打？」

伊夫利特单手叉腰，拨起红发和善搭话。

菊人如此回答。

「……要打，我说过负责殿后。」

菊人从紧绷的手指，扯掉愚蠢紧握至今，只剩握柄的军刀。

「但我们的去处变成地狱了。」

伊夫利特吹口哨回应自嘲的菊人。

「你说的真好，就让你尽到最后的职责吧。」

伊夫利特指尖闪烁的火星变成火焰，并且包覆整条手臂。光是这样，释放出来的魔导力就令人难以呼吸。要是现在拿魔导侦测器指着这个魔人，指针肯定会破表损毁。

等级相差太多了。

即使如此，还是得做到该做的事。

菊人举起手，注入体内能够激发的所有魔力。在前方两人眼中应该是渺小的烛火吧。

他将这股魔力……

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——！

（！）

菊人紧急改变目标，瞄准魔人后方传来高马力双旋翼运转声的天空，朝着解除隐形无声结界的神殿协会大型运输直升机发射光弹。

反应非常迅速。印着「VI」的第六圣骑士团直升机，将菊人的魔法认定为敌方势力的对空攻击，展开炽烈的反击。

菊人立刻以魔导力架设护盾。

魔法战队的攻击，可不是直升机附属机枪那么简单。洗练魔法塑造的火焰炸弹同时发射。而且直升机不止一架，第二架、第三架、第四架都解开结界，发射相同的魔法。

如同全自动榴弹枪失控造成的爆炸，眨眼之间蹂躏整座深林。菊人预先架设护盾，但要是附近中弹依然轻易被震飞。他滚动撞上树干时，爆烟与土尘剥夺所有视界，甚至失去方向感。

「速匹亚，是神殿协会，京司他们会全军覆没。」

「伊夫利特，交给我吧。」

两人在地毯式轰炸之中依然面不改色。菊人背对两人的声音，躲在神殿协会造成的烟雾之中，如同追赶爆风的一阵风奔跑。

「啧！那个小鬼跑去哪里了？」

伊夫利特放声大喊，胡乱发射火焰，树木接触火焰瞬间碳化，整座森林化为火海。

化为炮弹的男性，在空中发出撕裂大气的轰声。钢铁蜻蜓随即发出扁掉的怪声，接着是地鸣与爆炸声。每次响起这样的声音，直升机的运转声就少一架。

不将抗魔组织放在眼里的人类。轻易埋葬圣骑士团的魔人。

（D地点……会有人来吗？）

菊人没能得出结论，只能持续跑向预定的集合地点。然而他成功抵达又能怎样？

关东机关毁灭了。

⑥

「喔~喔~和尚真厉害……瞧他打得真开心。所以，和尚击坠的直升机是哪里来的？联合国？」

「我也不知道。」

京司与陈在走廊窗口看热闹。

『肯定是神殿协会，看来让速匹亚他们同行是正确的做法。』

从无线电传来的，是艾斯提温和的声音。京司像是回想起某些事般回应。

「喔~抱歉抱歉。所以啊，刚才提到的小毛头说她是莉浦拉普，怎么办？绑起来逼她招供软体在哪吗？」

『你们也擅长拷问？』

「没有啊，我们专责杀人，呀哈！」

京司的笑声，使得艾斯提也像是附和般轻笑一声。

『我想也是。没拿捏而力道杀掉她会很麻烦，就把她带回来吧。既然和协会杠上，你们现在很危险。』

「软体呢？」

『无妨，有那个孩子就能得到。要逼供也等回来再说。』

「收到。好~撤收~回去吧。」

京司像是完全失去干劲般转身。

「放开我啦。」

这名小女孩只能被京司抱在腋下虚弱挣扎。

摆动手脚挣扎。

◇

「……要撤退了？我还没玩够。」

「伊夫利特，我也有同感，但一定得遵守艾斯提大人的命令。」

前去和京司他们会和的两名魔人身后，是只剩下木炭林立的全新黑色沙漠。数架机体残骸熊熊燃烧，无数铠甲融化。这就是神殿协会骑士团被速匹亚打落，伊夫利特烧毁之后的所有痕迹。

「我一直期待冰帝会不会出现，真扫兴。」

「那是现代不值得相信的古老传承……你不就以利奇证明这一点了？」

「所以啊，必须让今后没人敢散播这种错误的传承。」

伊夫利特夸张耸肩，速匹亚露出苦笑。

「至于我，则是想见识传说中的密佩提鲁特。」

「黑龙……黑龙是吧？不过传闻只是传闻……传承只是传承，对吧？」

「啊，有道理。话说回来，那个勇敢的少年怎么了？」

「死了。在我们烧掉森林之前，就被协会魔法打死……以那种地毯式轰炸，要求找出尸体是强人所难吧？好啦，不晓得接下来是什么工作。」

两名魔人露出完成任务，洋溢充实感的表情，像是散步一样踏出脚步。

此时响起一个尖锐的排气声。如同野兽咆哮的这个怪物，撞进京司他们搭乘过来的车阵推开。

如同紧贴地面的这辆车上，走出一名戴眼镜的英俊男性。

「看来，说人人到。」

速匹亚这么说，伊夫利特也没有摆出备战姿势，像是要去见好友一样走过去。

男性在下车的同时就完全被包围……但他露出虎牙，露出更胜于怒意的慑人笑容。

「好啦，要从谁开始杀呢……」

银框眼镜后方的双眼眯细俾倪全场，实现不是落在黑衣人身上，而是自然投向外表显眼的两名魔人。

「看来黑龙指名我了。」

「不对，是我吧？」

伊夫利特与速匹亚相视而笑。

下一瞬间，蕴藏的魔力如同爆发般释放。

比这名青年……伊织贵濑的反应更快。

⑦

然后，这天的夜也深了。

「……这样啊，全军覆没？」

『我与E2、E4，非战斗员包括E2带来的井泽与菅原，直到这个时间只有几人会和。我可以再等一下吗？』

真琴回想起各人的身影，朝菊人叹气低语。

「应该不会有人来了。毕竟你们应付这种程度的对手。」

『不，我累得不想动，反正很闲，让我等吧。』

「……恩，辛苦了，好好休息吧。」

真琴没有下任何命令就结束通话。

关东机关。

何其短暂。贵濑恢复记忆、自己掌握主导权至今才半年多，却如此轻易落幕。而且对手似乎是和当年相同的龙击手，所以更加讽刺。

贵濑后来立刻赶往宅邸，不过他打电话给博士确认时，得知这一切在半路就结束了。从袭击到撤退只有短短二十多分钟。

沙穗死亡，关东机关与神殿协会全军覆没。

首相轻声询问。

「飞驿局长……」

「是。总部幸存者共五人……很遗憾，我们再也帮不上忙了。」

白天投向统幕议长的同情视线，如今集中在坚毅回应的真琴身上。或许正因为表现出坚毅的态度吧。

（偶尔是不是该哭一下……）

然而很遗憾，经过许久也挤不出泪水。关东机关毕竟是以大战时期人体实验为起点的诅咒组织，不值得为其哭泣。真琴内心某处隐约如此认为。

真琴不经意想起一件事。

「……请准备花束。」

她朝首相低语。

「花束？」

「部下只有这个愿望。所以，请准备花束……！」

他们即使死亡也绝对不能见光，因此不会受到任何人感谢。「花束」是真琴成为局长的时候，当成最优先事项订下的契约。

回过神来，泪水擅自满溢而出。

「……我保证会帮忙准备，你也休息一下吧。」

感觉一切都是远方某处发生的事，是自己无从干涉的远方某处发生的事。既然知道对方是魔人，就再也没有对抗的方法。「不放弃」这三个字，只适用在残留可能性的状况。

（……长谷部同学……你还活着吗？）

真琴轻轻闭上眼睛，试着回想他的面容，回想那名不知放弃为何物的少年充满霸气的表情。




第四章 对死者诉说
①

在艾斯提的安排下，翔希成为特别来宾，和其他人质隔离。这里是人质们所在大厅的等候室，只有开会用的简朴长桌与椅子。

出口只有一处，要逃走非得从枪口瞄准的人质们面前经过，监事的很彻底。翔希走出房间的瞬间，就有毫无关系的人丧命。

京司、伊夫利特与速匹亚，带着贵濑与莉浦拉普进入这个房间。

「关东机关被……？」

听完叙述的翔希眼前一黑，脑中率先浮现同班少女的笑容。

「真……真琴呢？那个家伙也死了？」

「不知道。那是谁？」

京司进一步询问艾斯提。坐在铁管椅翘脚的艾斯提，像是和朋友闲话家常般回忆。

「是那个机关的局长，年约高中生的戴眼镜女孩，挺可爱的。」

「还是不知道。如果是那里的人，应该也在吧？」

京司露出「那又怎样？」的表情，晃着手中的莉浦拉普。

「把我当成玩具，真遗憾啦。」

「喔~这个小毛头拿去，是伴手礼。」

京司像是醉汉买烤鸡肉串回家当伴手礼，把五花大绑的莉浦拉普甩出去。

贵濑则是被扔到地上。他昏迷不醒，气息弱得无法判断是否活着。不对，他全身严重烧烫伤与挫伤，说他活着反而神奇。

翔希知道他的实力。身为勇者的自己完全无法对抗的贝尔隆德，贵濑能够玩弄于鼓掌之间，甚至吞噬魔导力。连夸称无敌的他都惨败到这种程度。

等级差太多了。

「是莉浦拉普啦。」

「所以说啊，你这名字太长喽。再这么嚣张，我又要把你转圈圈喔！」

京司把莉浦拉普当秋千大幅摇摆。这个女孩如此娇小，要以离心力转一圈轻而易举。

既然是「又要」，应该代表做过一次了。

「总之，瞒着啦。冷静下来好好沟通啦。」

「那孩子是重要的小公主，可以到此为止吗？」

艾斯提说完，京司像是不太感兴趣，说声「拿去」就把莉浦拉普放在折叠桌上。

速匹亚郑重开口。

「您说她是小公主，所以果然……？」

伊夫利特开朗回应，像是要一扫他正经八百的担忧。

「速匹亚，别误会了，就是因为被打倒，所以才是初代吧？那是史上最弱，七天就下台的初代魔王。和那种家伙同名又能怎样？」

艾斯提也同意这种说法。

「伊夫利特说得对，或许是我举例不当，但她就是如此重要，毕竟是魔王代理。」

伊夫利特与速匹亚转头相视，艾斯提露出不讨人厌的苦笑。

「……无须害怕，以她为中心的集团，是亲近人类的派系。之所以拜托京司他们率先挟持几百名人质……就只是为了这个目的。」

「是说魅子小姐他们吗!」

翔希不由得探出上半身，艾斯提略感纳闷。

「是的，你应该比任何人都清楚她的本质吧？毕竟她是你曾爱上的对象。」

魅子彻底否定仇视与争执，无论是魔人或人类，她都持续否定一切的悲伤。然而既然这样，眼前的他们在进行何种行径？

「要是魅子小姐知道这件事，你们……！」

「但她不在，正在和薇洁塔他们去旅行，所以我们得以攻打关东机关总部。不过啊，翔希，就算她回来又能怎样？这里是关东机关或神殿协会都不敢出手的地点，潜藏于更深处的她们，不可能会来这里吧？伊夫利特他们会遇见利奇，也是因为他们前往和外界隔绝的那座宅邸……不是吗？」

「这……」

翔希也知道，那里住着这一类的东西。他实际见过焰，也被焰告诫过，他们不会出现在俗世。焰和翔希见面的时候，并未让同行的真琴看见他。

全世界媒体注目的这个地方，即使全员封口也不会解除警察与自卫队包围网的这个地方，他们不可能现身。

（不过……）

京司他们为何能自由移动？是魔人开启隔离世界让他们通行吧？既然这样，魅子小姐她们也可以不为人知……

「那就做个假设吧，因而得救的人质们，看到食欲魔人的野槌会怎么说？」

（原来是这样……！）

这座建筑物里就有目击者。人质正因为够多而有用，光是如此就增加可信度，使得世间广为得知这个事实。

「这正是他们避讳至今的事吧？仔细想想，兰迪尔、贝尔隆德、耶鲁希恩……他们都想让人得知这个黑暗世界吧？」

兰迪尔自称是神，要让邪神降临于东京正中央；贝尔隆德利用关东机关这个不为人知的组织企图造反；耶鲁希恩从天空开启的大洞唤醒无数魔物，藉以消灭人类。

现在回想起来，这些事件都会让黑暗的第三世界广为世间所知。

「……不过，这些事件背后，都有你艾斯提的影子。」

「算是吧。」

所以这次才在事件安插人类当人质。他利用人质，在魅子他们无法行动时进行计划。

「卑鄙的家伙……！」

接着，翔希面向正要抽雪茄的京司。

「你们也一样，成为这种家伙的同伴，不觉得丢脸吗？」

「为什么？」

[你们杀害的同样是人类，而且是毫无抵抗的人类，但是你们……！]

「因为是工作啊。」

只是装饰的墨镜上方，京司的双眼诧异眨了眨，接着他点燃雪茄。

「啊~好香……到头来，我完全听不懂你们在说什么。」

那就相反了，一无所知的人得知了这么多事。

翔希以更正经的语气对京司说话。

「……你们没用处之后，也会被这些家伙杀掉啊，这样也无妨吗？」

「我们可不是这两天才开始以战争维生，早就习惯背叛了，不会在意。」

「你……你们连自己的生命都不珍惜吗？」

「这小鬼真烦……我不是说过了么！这种工作就是这样！」

京司在翔希耳际怒骂，令他耳鸣。

只有艾斯提开朗挂着笑容，像是由衷享受这样的对话。

「同为人类却差异这么大，真好笑。不过京司，如果是你们就没这个必要吧？」

「是是是，我不会相信的。」

京司一副胡闹的样子吐烟，艾斯提听到这句话又笑了。

「无论如何，作战至此完成一半。据点、大量人质、世间的注目、歼灭关东机关……以及抓到魔王代理与勇者。」

勇者是用来牵制最强势力——神殿协会。即使没有凑巧位于这里，迟早也会如此。

但是对翔希来说，或许只有这件事值得高兴。为此姐姐、爷爷或学校好友不会被抓为人质，像隔壁大厅的人质们一样轻易遇害。

（胡扯……！）

不可能值得高兴。但相较之下可以减少苦闷情绪，这是毋庸置疑的事实。这样的话，不惜抛弃人质逃离这里，或许能让事态好转？越是这么心想，隔壁大厅的脚铐就更加沉重压在翔希心中。

（办不到……！）

不能抛弃，这样简直是自己亲手杀害他们。但是也不能放弃。

（不能放弃……！）

翔希静心等待着不可能来访的机会。即使再怎么没有意义，他也坚持不放弃。

②

月亮没有露脸。焚烧殆尽的森林，如今只剩下寒风吹拂的黑暗夜色。只有宅邸里充满一盏盏宁静的照明，如同摇曳的蜡烛。

「……嘻嘻，死了？」

身穿白袍，留着忘记整理的头发，戴着黑框眼镜的博士站在枕旁，俯视着这名再也没有反应的少女。

「死喽，死得恰到好处。」

少女长时间睁开的眼睛逐渐干燥，瞳孔就这么扩大，没有呼吸也没有脉搏。

「人生快乐吗？杀得心满意足吗？」

尸体没有回应，所以才叫做尸体。

「嘻嘻，这个问题，我只会拿来问你……其他孩子一点都无所谓。你杀掉的这些人，以及你被杀的同胞们，只会成为利奇的属下，懂吗？」

尸体没有回应。

「不过啊，你有机会。你是特别的，因为你被我看上。所以想不想再死一次看看？想不想充分品尝你给与他人至今的死亡恐怖？」

尸体没有回应。

「对吧……？肯定是这样。你应该杀得更多，而且你自己也要好好品尝痛楚与恐怖，好好死掉才行。」

尸体没有回应。

「问我为什么？这是利奇说的。他不要你这种不懂死亡的孩子成为眷属，那个利奇居然说出这种话！」

声音高八度，夸张大笑。

「所以他也提供协助了，真是让人困扰的善意。这是意义不明到美妙的携手合作。」

沙穗杀害的人们开始高速腐坏、干枯、化为白骨。

一旁，坏掉的博士随意抓起坏掉的少女尚未腐坏的冰冷小手。

「但你现在死了。不晓得会是十年后、百年后……说不定今后永~远都会这样死掉。不过这是没办法的，因为复活就是这么辛苦的事……」

这个博士兼医生露出笑容，拖着已经死亡的急救伤患行进。

咕咚，咕咚，咕咚。

博士拖着曾经是沙穗的身体下楼一看，一只巨大的冠企鹅在玄关大厅等候。

「伊旺，怎么了……？」

显眼V字形头冠上，有只啾啾叫的小鸟。伊旺托比把短短翅膀上的同种小鸟递出来。大概是原本住在森林的鸟。手持烤小鸟的伊旺托比，就这么不发一语唏哒唏哒外出，他头上的小鸟飞向夜空某处。

鸟无法制作坟墓。

「这么安静真好……」

宅地恢复为往昔的样子。

没有人，毫无「人类」的宅邸。

通向地底迷宫的方向，出现一名相同感想的人。

「怎么回事，变得真安静……」

身穿衣角破如流须的和服，手持金属棍的男性，像是刚睡醒般搔抓如同瀑布的凌乱长发，将伊旺托比美丽曲线的肩膀解释成火冒三丈。

「伊旺那家伙怎么气成那样？」

「天晓得。焰，你也真悠闲啊。」

「嗯？……那个女孩怎么了？」

焰发现博士拖行的沙穗，伸手一指。

「死了。」

「喂喂，叶月，既然你拖着她……难道说……」

「嘻嘻，利奇也有帮忙喔。他说的很有趣，说什么要是这孩子就这样下地狱，连你的同伴都应付不来，咿嘻嘻嘻嘻！」

「哈，那种地方早就没了。」

焰说着打了一个大呵欠。

「不过，看来闹得真夸张，希望别惹怒黄泉之国的公主……」

「当然会发怒吧，毕竟他们带走莉浦拉普了。」

「老大呢？」

「你说贵濑？他个性很正经既然他不在这里就代表……不过这种事不重要，嘻嘻！」

博士用力拉着沙穗，像是这个伤患令他开心的无以复加。

焰搔抓自己凌乱的头发。

「瞧你们每个人忙成这样。哎，我也要看守那个家伙，所以我去睡个回笼觉吧。」

焰说完这番矛盾的话语之后，回到刚走出来的迷宫。

——看来只有菊人正确理解我们。

「利奇，是这样吗……？」

博士回应这个没有形体的声音，再度踏出脚步。博士似乎听过菊人这个名字，但他不记得了。

——此外，所有人直到临死之际，都相信愚蠢至极的奇迹。

——贵濑与真琴都吹嘘无谓的事情过头了。

——所有人都过于误解我等。

这包含何种程度的范围？答案已定。

「还好啦，我们也没说什么……」

自己以外的一切都误解了。博士终于抵达自己的实验室，打开实验室的门。

——叶月，你不落寞吗？

——如果铃兰没成为魔王，我们真的只会以传承而终吧。

——那孩子肯定是最后一人。

「啊啊……这么说来，是时候了。」

博士将沙穗随意拉到床上，让她像是冷冻鲔鱼躺平。

——叶月，最悠闲的是你吧？

——明明「圆桌」有一半绕道另一边了。

「所以我才要制造啊？」

博士在乱七八糟的桌上翻找，取出一把剪刀。满是红黑色锈斑的剪刀，轻易剪开沙穗施加魔导皮膜的战斗服。

没多久，少女过于洁白的裸身展露出来时，一具骸骨在床的另一头摇晃。

「……制造魔王铃兰的好心腹？」

博士发出高八度的笑声。

「对，制造『异界徒』，填补失去的那一半……！」




第五章 长谷部家的血脉
①

克拉莉卡首先察觉的，是规律的电子仪器声。但是和闹铃声不同，是必须像这样静静沉睡才注意得到的细微声音。

哔……哔……哔……

是这样的声音。如同和自己体内搏动同步的声音。

（啊啊……）

代表自己还活着的声音。

睁开眼睛一看，这里是白色病房？不对，医疗机器很多，所以是加护病房？

房间是单人房，床的周围覆盖透明塑胶帘幕，总之是医院。恢复意识的瞬间，甲酚过于清洁的味道扑鼻而来。

（呜~……是医院的味道，我讨厌医院的味道……）

移动视线一看，手臂插着许多管子，脸上也戴着氧气罩，全身麻痹到不自然的程度，大概是麻醉之类。

既然神殿协会还没前来接收她，代表时间没有经过太久。反过来说，就是协会还不知道她发生的事，不晓得政府是否查出她的身份。

窗外阴暗，却隐约看得到白色物体。是雪。从照明亮度推测，已经过了熄灯时间，医院里宁静无比。

（首先……）

首先要掌握现状。希望事件尚未结束。

「好痛……呜……」

坐起上半身，魔人砍伤的部位传来刺痛，多亏这股痛楚，朦胧的意识完全清醒。拨开被子一看，身上是短袖加七分裤的病人服，即使暖气很强依然有凉意。

手……能动。脚……能动。眼睛……看得见。耳朵……听得到。

一切正常。

昏倒应该是因为贫血，克拉莉卡知道伤口没有很深。从插在手上的各种点滴滴剩下半包来看，不足的血液肯定已大幅补充。

「医生，我可以动了吗？」

「完全OK。」

克拉莉卡演完简单的独角戏，就利落拆掉装在身上的各种东西。

哔————！

「咦？哇，喔哇，我死了？我没死啊？」

显示一条横线的荧幕哔哔作响，护士的脚步声立刻啪嗒啪嗒匆忙接近。

「你……你在做什么？」

比起老手更像是刚进入熟练阶段的护士小姐，脸色大变冲进病房。她拨开帘幕看到克拉莉卡拔下点滴时更加惊讶。

「居然会这样……！你需要完全静养！快躺下来！」

「啊~在这之前，我想请教一下……」

这次不是护士鞋的声音，是两双坚硬皮鞋的声音。还以为是医生前来i，但对方身上不是白袍，是西装。是两名看似严肃的男性。

「不好意思，可以暂时回避吗？」

「等一下，就算是警方也不能这样！至少要打点滴……」

「很快就好。」

专程赶来的护士，被看似警察的一人赶出去。

「什……什么事？」

留在屋内的另一人，没有拿出警察手册之类的证件，而是口头说明身份。

「我是防卫厅情报总部的人。开门见山请教吧，你是不是神殿协会的特务——克拉莉卡修女？」

「啊，你知道？那请帮忙立刻联络大神殿。」

「办不到。在事情解决之前，你得接受防卫厅的拘留。」

啊啊，事件果然还没完结……慢着。

「啊？拘留？」

「你是唯一亲眼目睹国立展示场状况的人，想请你提供关于敌方战力的所有情报。」

「……你们被打成那样，还没学到教训？」

克拉莉卡当时看见为数十几人的少许英雄，但是既然事件还没结束，当时的作战应该失败了。普通人果然不可能打赢那种等级的魔人。

「所以请提供情报。要是能正确掌握敌方状况……」

既然这样，克拉莉卡决定只提供一个情报。

「没有天主保佑的烂平民不可能有胜算，只能找圣骑士团。」

「……很遗憾，你说的圣骑士团……记得是第六与第十一吧？他们在名为关东机关总部的地点全军覆没。」

「……啊？」

「我也不清楚详情，但是叫做关东机关的组织也毁灭了。你听得懂吗？」

「你是说真的？」

「我也只是提供情报给你。」

「如果这是真的，自卫队就真的绝——————……」

拉长数秒。

「……——————对没胜算吧？」

[这个嘛，我不知道这么多，但是无论如何，这表示你们那边的组织也打不赢吧？听说第六圣骑士团是非常强大的精锐部队。]

「还有第一到第五、第七到第十，以及第十二圣骑士团。代行者、大强者以及四位枢机卿也还在。」

「……还会来？那就更不能放你自由行动了。」

「说这什么话？既然两个圣骑士团溃败，就算我不说，他们也会不请自来。啊~这样我就安心了~」

克拉莉卡像是刻意讲给对方听之后，撅嘴撇头看向旁边。

「……那么，至少请你尽快提供情报吧？」

[不要~]

「修女，我不想来硬的。」

男性抓住她的手。克拉莉卡没有挣脱，只以冰冷如同威赫的表情仰望他的脸。

「……为什么这么急？」

「和你无关。」

「你们还想打？还想重复那种无意义的行径？」

而且是不久就要进行，在圣骑士团抵达之前进行。

防卫厅应该是自卫队的同伴。难道他们不知道，之前牺牲的人赌上生命证明了什么？

那些人不就证明不可能了吗？正因如此，接下来上战场的人，真的是平白送命。

「为了将牺牲压到最低限，我们需要你的协助。我们有胜算。你身上恐怖分子的衣服经过防卫厅调查确认，使用五零口径步枪弹就能贯穿。」

「不是这种问题！真正的敌人和枪无关！何况这种……」

这种连水泥墙都能当成纸张的反物质枪弹，居然用来拯救人质？

不对，难道是那样？

「……你们打算置人质于度外？」

「自卫队不是一只没用的军队。」

这句话隐约透漏真心话。

「圣骑士团也可能不顾人质生死。」

「政府知道吗？」

「我们也是政府单位，所以呢？」

克拉莉卡于此时，首度挣脱对方的手。

「为什么不懂？你以为你们的同伴自愿送死吗？我清楚看到他们死前的眼神！清楚听见他们的惨叫！你要重蹈覆辙？」

此时，这名男性露出笨拙的笑容。

「虽说是同伴，但我们单位不同。」

啊啊，原来和他们不同。

和英勇拯救克拉莉卡的他们不同。但是接下来赴死的，无疑是他们的同伴。受天宠召的英雄们，肯定不期望这种后果。

「何况，你的同伴死前也会发出相同的惨叫吧？我们这么做对你们有何风险？」

「说这什么话……？我们是为了受天宠召而主动赴死，大家都是乐意赴死！」

「什么……」

「和你们不同，我们接受主的威光，灵魂肯定会前往主的身旁！不会像他们那样发出悲恨痛苦的惨叫！只会快乐呐喊，基于无上的喜悦哽咽啜泣！为什么不懂？我们活着的意义与死去的价值都和你们不同！」

「……闭……闭嘴……！」

不知为何，克拉莉卡陈述的事实，使得对方展露恐惧。

「跟我走一趟吧……！」

克拉莉卡连忙拨开对方企图抓她的手，跳向后方下床。克拉莉卡环视室内，侧旁隐约看得见窗户。

「这里是四楼，逃不掉的。」

但还是要逃。

克拉莉卡要逃走，向大神殿报告高阶魔人的存在，请求枢机卿阶级出动，要求政府阻止自卫队高层失控。明明这一切都可以用电话解决，克拉莉卡却觉得好忙。

「我的同伴们在医院周围监……视……」

克拉莉卡总之脱下病人服上衣。医生没帮她穿胸罩，所以……

「呀啊————————！变态——————！」

护士猛然快步跑来，刚才和这名男性一起的刑警也一起破门而入。

「这……这是在做什么？」

「你这家伙……这样还算是国家公务员吗？我要逮捕你这个现行犯！」

「不、不对！这是误会！是这个女的擅自……！」

男性背对过去辩解的时候……

「神威！」

克拉莉卡朝他下体一踹。

「呜呼！」

因身上有伤，这一脚似乎没踢烂要害，总之无妨。克拉莉卡推开男性，趁着护士与刑警惊愕时冲出病房，再度套上病人服。

走廊只有昏暗的夜灯，然而不愧是医院，和国立展示场不同，以直觉就能轻易掌握构造，很快就能发现阶梯。克拉莉卡抓着扶手，蹦蹦跳跳来到一楼，走廊以箭头显示X光或手术室等位置，光是沿着反方向走就看得见玄关。

她在等候厅发现公共电话，但医院周围也有那名男性的同伴，看来没办法在这里好好讲电话。

必须甩开他们。克拉莉卡赤脚承受冬季走廊的冰冷，每走一步，体温就被吸走。

冲出医院之后，户外的冬季寒气则是……

「唔喔哇啊啊啊啊！好冷啊啊啊啊啊啊啊啊啊~！」

这边上下都只穿一件单薄衣物，外面却在积雪，冷到连伤口都刺痛。

「别让那个女人跑了！」

那名男性在直到刚才所在的病房里身体微往前弯如此大喊。身穿高级大衣，看似同党的男性们，从树干或电线杆后方跑来，总之克拉莉卡非逃不可。

「鞋子~~~！主啊请赐给我鞋子啊啊啊啊啊！」

雪地又冰又冷又痛又滑。脚底与指尖都一样。

卖火柴的少女，对抗的是如此严苛的命运？值得尊敬的程度仅次于主。伤口已经无所谓了，总之得保护指尖。

克拉莉卡穿过救护车使用的回车道，像是抓不到蹑手蹑脚的要诀，高速奔驰于积雪的停车场。

「太快了吧……！」

平常主要从事行政工作的情报战专家，被克拉莉卡远远抛在后头。现在的她不只是原有的身体能力，抗寒的毅力还使她强化两成。但她有种不祥的预感，要是维持现状，不到几分钟就会和她尊敬的卖火柴少女走上相同的命运。

穿越医院停车场来到马路，一辆高级黑头车在雪上倾斜打滑紧急刹车。

「开……开车看哪里啊，混账！我是刚出院的伤患耶！」

此时车窗打开，驾驶露脸了。是一名黑色长发，眼角细长的女性。

「我才要说，你疯成什么德行？不准瞧不起宫内厅！」

克拉莉卡在这名女性身上看到长谷部翔希的面容，不禁眨了眨眼。

「……是翔香小姐？」

「真是的……要不要上车？」

转身一看，认定跑不赢的防卫厅成员正在上车。

「上来吧，请问客人要到哪里？」

「鞋店！」

克拉莉卡迅速跳上副驾驶座。

◇

载着修女的黑头车扬长而去，类似的数辆车随后追过去。从医院楼顶可以清楚眺望这幕。

「人类真的无所不在……和苍蝇一样烦。」

身穿礼服的女性，轻盈转动蕾丝滚边的伞，上头的粉雪轻盈飘落。

要杀光医院所有人很简单，但艾斯提严格下令要以和平方式解决。所以她甚至应该感谢修女主动避人耳目。

「莉莉姆小姐，这样下去会失去一网打尽的机会，而且好冷，快上车吧。」

眯眯眼的人类。担任京司副官的这名青年，单手拿着终端机，呼出白色气息建议她尽快行动。修女逃走是她的责任，但应该不需要派人类过来吧？甚至还准备这种小工具。

「艾斯提大人也真是坏心眼……」

无论如何，都要挽回这份失去的信赖。

「莉莉姆小姐，您有听到吗？」

「那我先走了，快点跟上吧？」

莉莉姆凭空抽出一张牌，扔在自己的脚边，趾尖踩上去之后，像是乘风般越过围栏，前往克拉莉卡他们消失的方向。

「居然扔下我，真过分……明明在车上比较暖和。」

陈从背上拔出中式剑反握。

「风神之刃。」

产生一阵强如龙卷风的风，陈的身体轻如粉雪飞上天。

②

「呼~好暖和。啊，翔香小姐，麻烦暖气开强一点，尤其脚边开到最大。」

「是是是……但我不知道哪间鞋店这时间还有开耶。」

大概是宫内厅神灵班的制服，翔香身穿笔挺的黑色裤装加领带，是亮眼的男装丽人。

「开玩笑的啦……请开到我的秘密住处。」

克拉莉卡摩擦着冰冷至极的双脚如此说着，擅自操作中控台的液晶导航装置，将目的地设定为修女潜藏地附近，看来离这里很近。

「不过您经过的时间真刚好，难道是在等我？」

「主任吩咐的。」

她所属的宫内厅神灵班，似乎是联系屠神家系与日本领袖的特殊机构。虽然处于第三世界，但是和一般的抗魔组织不同，他们唯一的职责就是联络，只负责传达双方的意思。

证据就是翔香本身虽然也出身于屠神家系的「豪剑」长谷部，但是别说魔人，甚至没和魔物交战过。她在爷爷家业的道场担任代理师父，至少能应付后方追来的防卫厅成员，所以应该也会处理这种外务。

「我回报逃出展示场的女生在那间医院，主任就要我等你清醒之后找你问话。」

宫内厅神灵班就像这样，接收现场各种情报进行综合判断之后呈报，皇室若有指示就传达下去。神殿协会暗中调查就得知这个情报，也知道翔香平常是邮局职员。

「后来我抵达医院一看，一个眼熟的人被一群诡异男人追，一边哇哇大喊一边跑。」

「哎呀~您来得正是时候。」

翔香此时朝后照镜一瞥。

「车顶没有警车灯，看来不是警察……他们是谁？」

「他们自称防卫厅。」

「这样啊，为什么会找你？」

啊，对喔。克拉莉卡想起还没解释，因此简短说明她逃离医院的经纬。

「是喔……」

「明明是国家大事，您真悠闲。」

「毕竟和我无关啊。」

无关？这句话使得克拉莉卡想起更重要的事。和她最有关系的弟弟就在那里，她是否知道这件事？

是否应该告诉她这件事？

「而且我没有朋友待在自卫队……但是浪费税金真的很讨厌……」

浪费税金吗……大多数国民或许只关心这种事。

「为了避免浪费税金，翔香小姐，您有手机吗？」

「拿去。」

翔香从西装外套内袋，取出明显是官方配给的非折叠式单色液晶手机给她。

「唔~首先打给大神殿……」

克拉莉卡要拨号时露出苦笑。

她忘了号码。

正确来说，她根本没记过。由于全以简码形式储存在手机，她连其他相关单位的电话号码都不知道，只好直接归还手机。

「……不用联络？」

「总之首先到家……那里就有联络网。」

肯定有，没有就麻烦了。但是真的有吗？希望有。

「不能开快一点吗？」

「我和贵濑不一样，不是很会开车……而且你看，现在不是下雪吗？加上是晚上，视线差到不行……」

后方尾随的车辆，似乎也察觉到这边不打算甩开，以悠闲的速度跟着，大概是想在这边停车时一鼓作气包围。

「……翔希小姐，我来开吧。可以请您把我刚才说的转告给政府吗？」

「这样啊？没办法了……」

（为什么这么嫌麻烦的人是副长……）

总之两人喊着「一、二、三」更换位置。

「呃，翔香小姐，脚！脚勾到方向盘了！」

「你的手挡住，我动不了啦！」

好不容易换位置成功的瞬间……

叽噜噜，咚。

「啊————！」

翔香在副驾驶座发出绝望的惨叫。车身侧面发出刺耳的摩擦声之后停住。这是车身擦撞护栏的平凡行车事故，没有其它解释的余地。

「前天才刚洗车耶……？得写报告了，今天真的好倒霉。」

「请不要像是看瘟神一样看我啦……」

在两人如此交谈时，追兵也……

（没来？）

「……奇怪，都这种时代了，在这种住宅区居然没信号？」

翔香大概是事不宜迟要打电话，她拉长天线，朝各个方向转动搜索讯号。

有种不祥的预感。

「好痛……这次是怎么回事？」

「轮胎……破了。」

不对，是被切断了。半圆形的轮胎滚落在路旁，切面如同利刃切割般平滑。切断的轮胎旁边，一张扑克牌插在地面。

「……翔香小姐，做好死亡的觉悟了吗？」

「啊？说什么傻话！这次的有马我一定要赌赢，保住我的冬季奖金！」（注：日本中央赛马会举办的国际一级锦标赛。）

看着后照镜的克拉莉卡忽然撞开翔香，自己也藉由反作用力贴在门旁。后车窗发出咯咯声，数张牌插在中控台。

翔香露出像是看魔术的表情。

「呃……这是怎样？」

「快下车！」

两人各自开门冲下车。站在牌上的那个女人果然出现了。

此外，叫做陈的黑衣青年也一起前来，但翔希冒冷汗的对象完全是莉莉姆。

「……那是从哪里吊钢丝的？」

「您真的住在第三世界吗！那是魔人！占据国立展示场那个集团的幕后主谋！」

莉莉姆盈盈露出妖艳笑容，看着两人的互动。

「哎呀，修女……看来你还没把我们的事情告诉他人？」

那当然。克拉莉卡直到刚才都躺在医院，也大致预料到会变成这种状况。而且听到这件事的人，都会踏上相同的命运。所以克拉莉卡和防卫厅那名男性交谈时，也没有提到「魔人」这个词。

但她刚才对翔香说了。

「……克拉莉卡……你把我拖下水了？」

「是前来救我的翔香小姐不对啦~」

莉莉姆轻声微笑。

「哎呀，这样啊，那么你果然是长谷部翔香小姐？」

从这番话听来，对方的目标是她。为什么？答案显而易见。

「其实，你的弟弟目前落在我们手中。」

是为了更有效活用翔希这个人质。翔香以下定决心的表情低语。

「……这样啊。」

「翔香小姐……」

「毕竟你经常和那个笨蛋在一起，他从事件爆发当天之后就没回家……我早就预料到这种状况了。」

这是死心的念头。低着头的翔香，表情令人痛心。

「真是个笨蛋……」

「还、还不能断定他死了！翔希当成人质的价值无法估计！不会轻易被杀！」

莉莉姆再度露出笑容。

「猜得很准。没错，他还没死，要视你接下来的回答而定。」

翔香缓缓抬头看向这名女性。

「……意思是要我也当人质？」

「是的，然后我们会恳求勇者先生……请他阻止圣骑士团或枢机卿前来。」

莉莉姆露出妖艳微笑，以指尖拨动肩上的纵卷发，另一只手已经扇形张开一叠牌。

「翔……翔香小姐，不可以！」

要是这么做，神殿协会将真的无法出动。即使是枢机卿，也不能无视于光之象征，如果因为无视后果而害死翔香……翔香和神殿协会的关系不晓得会变得如何。

「求求您……不可以听那种家伙的话……」

「……说的也是，担心不在的人也没用。」

翔香像是说给自己听，脸上稍微恢复活力，并且转身就跑。克拉莉卡也一边在注意莉莉姆的动向，一边跟着她逃走。跑没多久……

咚咚！

克拉莉卡与翔香一起在道路中央撞墙。

「好痛……！怎么回事！这是怎样？」

翔香像是陷入恐慌，频频拍打这面隐形墙壁。

「好痛……第一次碰到这种状况……」

克拉莉卡神兽确认的时候，翔香试着往侧边跑，而且同样撞墙。难怪莉莉姆没射牌。

「好痛……克拉莉卡！这到底是怎么回事！你是这方面的专家吧？」

你还不是一样……？

「……我们应该是被关进某个密闭空间了，这也是翔香小姐手机没讯号的原因……」

刚才感受到的讨厌突兀感，恐怕也是这个原因。

「早知道当时一开始就该这么做了，对吧，修女？」

敌方完全是认真的。

「被关进……那么，我们就这样跑不掉了？」

莉莉姆朝着惊愕的翔香缓缓摇晃牌。

「这部分依照你的回答而定。」

「……莉莉姆小姐，这样会没完没了，还是一开始就让他看这个比较快。」

她身旁眯细双眼的陈说完之后……开启使用特殊无线通讯的终端机。

◇

率先察觉这一幕的，是被泼冷水唤醒的贵濑。

「什么……翔香……？」

这个声音使得翔希体认到这不是噩梦，是现实。

「姐姐？」

翔希根本不在乎抵在自己头上的手枪。

他紧盯着荧幕。画面映着某个街角，翔希很少看到这种黑色西装加领带的打扮，但这个人确实是从小和他一起长大的亲姐姐，旁边则是克拉莉卡。

「姐……姐姐和这次事件无关吧！为什么……为什么要做这种事！姐姐和第三世界毫无关系，只是普通的……！」

翔希只能如此大呼小叫。贵濑忍受伤口痛楚，以同情的语气对他开口。

「……你还不知道吗……那个家伙……翔香任职的单位叫做……宫内厅神灵班。何况那个家伙是长谷部家的……」

「不对！不对不对不对！姐姐只是普通的邮局职员！和我们一点关系都没有！不是什么屠神家系的当家！一点关系都没有！」

翔希不顾一切放声大喊，但另一头的艾斯提，像是很遗憾般微微张开双手。

「你说无关，那他甚至不是你的姐姐？既然这样，就这么被莉莉姆杀掉也无所谓吧？你的说法就我听来是如此。」

「——！」

翔希愤怒过度，差点昏迷。

「你应该从刚才就至少听到声音，他们逃不掉的。长谷部翔香只以剑术师父的身份，挂名继承当家资格，本身没有战斗能力，而且克拉莉卡不只手无寸铁又负伤。但是他们的对手呢？」

艾斯提微微停顿之后解说绝望。

「是实力和伊夫利特他们同等级的莉莉姆，以及打倒导化猎兵沙穗的剑士——陈。」

翔希旁边的贵濑微微蹙眉，似乎因为惭愧而百感交集。

贵濑肯定还无法相信吧。翔希也清楚沙穗的实力，在刀术领域，这名少女在第三世界也是首屈一指。

「你们姐弟只能为彼此求情饶命……我看到这份美丽的姐弟爱就满足了。」

是的，这个心愿无法实现。姐姐确实很强，但是只限于在俗世，而且是在道场只使用木刀的状况。姐姐应该连沙穗都打不过，又要如何战胜沙穗打不赢的对手？

克拉莉卡也是一样，她肯定是曾经败给莉莉姆，才会成为那个样子。别说战胜，光是逃离那个魔人一次就是奇迹，因为那些魔人足以独立对抗一支圣骑士团。

「哪……哪有，什么希望……」

悲伤、懊悔、愤怒。翔希不晓得如何是好。

「翔希……」

贵濑开口了，但只说这两个字。想是想责备也无法责备的声音，令翔希心怀感激。

「……伊织，抱歉。我……撑不住了，不行了。」

翔希低下头，看到水珠落在自己的大腿，才终于察觉自己在哭。声音微微颤抖。

「我什么都愿意做……我会听你们的话。要我不当勇者也行……要在神殿协会前来的时候，和你们并肩作战也行……所以……」

他挤出声音。

「只有姐姐……请你们放过她……！」

③

「好啦，聪明的勇者阁下如是说……翔香小姐，这次轮你了。」

克拉莉卡哑口无言。

翔希居然屈服了。

在杰琵鲁姆总部、在天使储藏舰舰桥，即使和神殿协会为敌，面对那样的死亡与绝望也未曾屈服的勇者，居然如此轻易……屈服了。

「翔……希……」

希望与光芒，溃灭了。

克拉莉卡愣愣伫立在原地。如今连神殿协会都被封锁，她也失去行动的意义了。想到这里，她随时都会全身无力，瘫坐在冰冷的白雪地毯。

「亲情的羁绊非常稳固，不过这是很重要的事。你的弟弟是个非常好的孩子，你是幸福的姐姐。」

陈把终端机放在车上，以做作的笑容频频表达佩服之意。

「……」

翔香沉默不语。克拉莉卡只看得见她的后背、她的长发。她是以何种表情，注视着为她哭泣求饶的弟弟？是以何种心态聆听弟弟的哀求？

「……翔香小姐，话说在前面，没人看的见这个空间，你再怎么拖延时间不回应，也没人会出面搭救。」

莉莉姆闲着没事，轻盈玩弄扑克牌。

「如果具备特殊能力，当然可以硬闯这个空间。但你正在等这种人吗？等待不知何时会路过的超级英雄？」

「我要补充一件事。为了避免你不肯合作，我派了部下到你们的爷爷那里，应该不用解释这么做的用意吧？」

对方持续贯彻人质战术到底，无止尽攻击他人弱点到底。

（就算这样……我做的了什么……？）

克拉莉卡能做的只有相信主，仅此而已。她不像勇者特别强，也不像成为圣女的铃兰拥有潜力，只能故作开朗相信下去。

（主啊……？）

只能相信。

「……俗话说，自己的父母没得选。」

翔香像是叹息般低语。

「我真是……出生在讨厌的家系了。」

『姐姐……对不起……可是我……我……』

终端机传来的哭声，软弱又令人痛心，完全没有克拉莉卡陪伴至今的勇者影子，是和年龄相符，未经矫饰的少年声音。克拉莉卡事到如今才想到，翔希不只是勇者，更是一名少年。

谁能在这种残酷的状况责备他？这名少年至今过于完美。

「真的是受到诅咒了。我明明一直抗拒，爷爷却硬是传授剑术，还把我送进宫内厅这种单位……我想尽量过着平凡的生活才考进邮局，最后还是单方面被拱为当家……」

翔香换换踏出脚步，走向莉莉姆他们。

「……回过神来，就卷入这种事情了。我明明不想管什么屠神还是黑暗世界……」

接着翔香停下脚步，打开直到刚才所搭的车辆后门，掀开后座取出日本刀。

「翔香小姐……？」

「别在意……毕竟再怎么说，我姑且是当家。」

翔香以惆怅悲壮的表情，扯断绑在刀鞘与刀锷的纸捻。

拔刀。

扔掉刀鞘，双手握住到刀柄。

『姐姐！』

翔希放声哭喊。

极致的余兴，使得莉莉姆笑出声。

「艾斯提大人，可以吗？」

『……交给你处理。』

终端机传来平稳的声音之后，莉莉姆手上的牌山，像是具备意识在周围展开。可以挡下子弹、切割钢铁，攻守完美的无数龟牌。

「翔希……记得我一直没陪你练武。既然要死，就在最后让你见识长谷部之剑吧。」

摆出架势。

『姐姐！姐姐……！』

『翔香，住手啊！』

就这样又要有人遇害？我就这样又会得救？现在得救又能怎样？谁都好，回答我吧。

（主啊！）

咻喳！

「……！」

看不到。克拉莉卡什么都看不到。

只看到翔香留下的残影。

④

「咿……咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

莉莉姆失去一条手臂，凄属惨叫声回荡在四周。本应保护她的纸牌如同雪花，和血花一起飞溅。

『翔香，我不是叫你住手吗！翔希现在是人质啊！』

贵濑怒吼也无济于事。

「……贵濑，你也变得心软了，居然会担心别人。」

翔香面露凶光，把这番话当成秋季虫鸣不予理会，并且追向莉莉姆，不让她有足够的距离射牌。

「不过，我没有这种余力！」

翔香朝着对方以华美裙子包裹的双脚横砍。莉莉姆美丽的双腿接连滚落在地，扑克牌凄惨落下的仅存手臂也是相同下场。

就像是穿上衣服的假人模特支离破碎，莉莉姆应该已经无法集中意识，隐形墙壁的手法曝光了……连接成为帘幕的扑克牌现形，连这些牌也零散坠地。

「啊……啊啊啊……啊……不要……」

翔香面对失去四肢啜泣的女性，更加谨慎摆出架势，静心等待着无法动弹的她。

「……好了，少浪费时间，快点吧。」

「快……快什么……你要我做什么……？」

痛楚、恐怖、焦躁。莉莉姆连牙关都咬不住，翔香则是朝她恫吓。

「……你的眷属来自哪里？你体内养了多少怪物……！」

（翔香小姐在说什么……？）

脸克拉莉卡也无法理解。

这是完全胜利，甚至不需要一刀让她解脱。这个魔人如今只是还没死而已。当事人莉莉姆也像是女童般畏惧颤抖。

但翔香看起来也不像是在开玩笑，甚至以苍白的脸色对峙，如同自己才居于劣势。

「贵濑与爷爷都说过，魔人就是神……我自认明白这一点，你们太危险了……！」

翔香说出这段话时，声音在颤抖。

「再怎么砍也会叫出莫名其妙的东西，再怎么砍也会长出来！当时也是，就像你这样哭泣、害怕……我以为可以轻易除掉，才害得贵濑被吃……！」

看来翔香在自责，这番话是讲给自己听的。

（啊啊……）

原来如此，是这么一回事。

克拉莉卡从她的话语各处，掌握到这种龃龉的意义。正因为她努力过着平凡的生活，才误解魔人这样的存在。

实体损毁不会造成任何打击，在体内饲养眷属，或是从异界召唤眷属。克拉莉卡确实听过这种魔人的存在。

（不过，那是……）

那是传说中名为「异界徒」的魔王亲信，是魔人顶端最高阶的存在。翔香把魔人这种生物的基准设定的太高了。

和魔物或魔人的实战经验不算什么。名为长谷部翔香的这名女性，曾经和他们称为神的最高阶魔人对峙时，依然能活下来位于这里。

所以即使处于这种状况，翔香依然警戒并畏惧。

（这就是……屠神家系……）

克拉莉卡基于更胜于冬夜冷气的含义颤抖。

不杀魔物或魔人，而是只以杀神为荣的家系血脉，令她颤抖。

根本没有胜负可言。

翔香对败者展现的气魄过于异常，使得莉莉姆低语

「你在……说……什么……？」

「我才要说，不用再演戏了……你在等什么……」

「我……什么都……」

「如果要我收手，等你暴露一切再说！」

确实会来临的死不断延后，莉莉姆像是无法承受般摇头。

「不……不要！我受够了……！杀了我……！不要！不要……！我不要……老是……这样……」

莉莉姆至此闭上含泪湿透的双眼。可能是死了，或者……或者魔人即使变成这样也只有昏迷，克拉莉卡无从而知。

「那就由我上场吧，我并不相信魔人。」

开口的是旁观的青年。

「我非常讨厌日本刀。我爷爷是被日本兵砍头。我最喜欢杀愚蠢的日本人……！」

陈拔出背上的中式剑，从俯视莉莉姆的翔香身后，缓缓走到接近攻击间距的位置，看似从容的动作却没有一丝破绽。

但翔香依然没有回头，似乎还在注意魔人。

「你知道吗？叫做沙穗的女生非常非常强，但我还是杀了她……」

陈轻轻晃动剑尖，朝着依然面向莉莉姆的翔香出招。

「就是这样杀的！雷神之……」

锵！

映入眼中的，是翔香从上方挥刀的身影，以及中式剑从基部断开，在空中彷徨的刃。

「……原来如此，是争取时间让这个女人复活吧？」

翔香转过身来，刘海后方是如同鬼神的双眸。陈眨眼看着手中变成轻得离谱的武器。

「……为……什么……明明是我先动……！」

「你说你杀了沙穗？这样啊，挺厉害的嘛，我非常明白你多么厉害。」

翔香在笑。知道对方只是人类之后，就如同确信犯一样嘲笑。

「因为教她剑术的人，就是我——！」

「！」

果然看不见。刀招一出，陈的手臂就像是做坏的模型无力落地。不是落在雪地，是落在翔香猛踩之后，积雪喷向四方消失而成的柏油路面。

「——！呃啊！啊……！我要宰了……你的！爷爷……！」

「哈！办得到就尽管试试看吧。那个家伙是只以一把刀就从白骨街道凯旋，货真价实的千人斩……他应该会很高兴又能砍人了吧！」

「~~~~！日本鬼子！小日本鬼子！十三点——！」

陈哭喊逃离现场。

翔香没追过去，就只是面向莉莉姆。

克拉莉卡看着依然在注意魔人的她，自然露出苦笑。

「……翔香小姐，不用了。我不晓得翔香小姐以前看到什么……但魔人是更加现实的存在。」

「……这样啊。」

翔香终于松了口气，走向遗弃在原地的终端机。

通讯还没中断，看得到面色不悦的贵濑，以及像是在做梦的翔希。

『姐姐……』

「你啊，是受诅咒的长谷部家诞生的唯一希望。所以我才拜托贵濑，阻挠身为勇者活跃的你，让你累积经验变得更强。这就是贵濑所说邪恶组织的起源。」

『这……这种事……这种事……』

翔希突然听到这种话，应该不晓得该如何回应吧。

「连这种事都没看出来？那你现在连自己为何而存在也不晓得？或许你也不晓得自己背叛了谁，为谁添了麻烦吧。」

『我……？』

「不再当勇者？非常好，给我记住，到时我会率先砍掉你的脑袋。任何人都可以为他人求饶，既然能动嘴，只要咬舌自尽就行。」

沉重的宣告，使得翔希倒吸一口气。

「长谷部家不需要会断的剑，也不需要会屈服的剑士。」

翔香忿恨扔下这番话之后，砍碎这台终端机。

「……说的太过分了拉……翔希是为了翔香小姐着想……」

「我可是平白无故遭殃啊。径自托我下水，又径自低头道歉，脸皮也真厚。这样完全造成我的困扰，真是的。」

「翔香小姐……」

翔香以手帕擦拭砍成那样却几乎没沾到血的刀，捡起刚才扔掉的刀鞘收刀。

「那就是『今月今夜』吗……不愧是神剑，好强的威力。」

「啊？你在说什么？我怎么可能带着传家宝到处跑？」

「……」

过于中肯的回应，使得克拉莉卡无言以对。

她纯粹只以己身实力以就收拾对手，这就是屠神之技业。

莉莉姆的结界解除之后的夜晚街道。

一辆防卫厅的车子驶向这里，看来刚才同样遭到某种幻术迷惑吧。翔香也看着远方车辆，接着看着自己的车子叹息。

「天气这么冷，还是上他们的车吧……」

「您说这什么话！我家就在前面了！」

防卫厅人员发现这里，在十字路口高速回转。克拉莉卡牵着翔香开始奔跑，没有余力察觉莉莉姆的身体消失于现场。

⑤

「伊织……你早就知道了？」

翔希就这么不明就里，询问疲惫至极的邻人。

「毁灭指定一号的任务……第零四三零八号作战，除了我与沙穗还有一人参加。」

「指定一号……」

翔希听真琴说过。那是关东机关当年锁定的最优先目标，自称魅子的亿千万之眷属。

「我负责防守，沙穗负责支援，要求具备最强战力的攻击手，由翔香担任。」

「姐姐她……」

「现在回想起来，根本是不可能的任务。后来我被吃掉因而失去记忆，翔香说，吃掉我的魅子，也对自己的行径感到战栗。魅子之所以变得那么安分，之所以和你打交道，都是后来的事。」

「那么……你刚才要求姐姐住手是指……」

「因为结果显而易见。」

不是在担心姐姐，是担忧勇者会因此而被杀。

真是夸张的一群人。

包含姐姐、贵濑、以及误会一切的翔希自己。姐姐之所以不再到道场练武，只是因为成为勇者的翔希骄傲自满，姐姐不再勉强，以免害得弟弟失去自信。

「原来如此……居然隐藏此等高手。」

艾斯提佩服摊平手心。

「所以，她会来这里吗？」

「这个嘛……应该不可能吧。天亮之后，翔香就是邮局职员，那个女人没有精神可嘉到为了世界或人类而出动。」

贵濑低头微微叹气这么说。艾斯提继续追问。

「但你不是说她在讨伐魅子的时候出动过？」

「当时单纯只是她不晓得这个世界。首次战斗的对象就是魅子啊？就像是第一次到海边游泳的孩子遭遇海啸溺水，应该再也不会主动接近吧……不过艾斯提，如果是你，应该会被她轻松解决。」

感兴趣的话就自己去讨教吧？艾斯提露出微笑，似乎察觉贵濑这番话的意图。

「……我会待在这里，直到问出能思系统的所在处。」

莉浦拉普就这么被绑着躺在地上。

「别看我这样，我口风很紧啦。」

她滚来滚去。

「不过话说回来，好无聊啦。」

她滚来滚去，然后被踹。

滚着玩的莉浦拉普被京司踹飞，一直滚到另一边的墙壁。

「……三半规管严重受损啦。」

「这个小毛头，要一直扔在这里不管吗？」

京司以鞋子朝莉浦拉普又踩又滚，艾斯提托腮看着这一幕开口询问。

「也对……密佩提鲁特，有什么有效的方法吗？」

毕竟她口风很紧。

「……目的是什么？」

「能思系统。」

「不知道。」

无形之手揍飞贵濑，和翔希在杰琵鲁姆总部看到的一样。看起来只像是被念力震飞。

「……唔……好吧……我换个说法。」

贵濑在墙边缓缓坐起上半身，再度吐血。

「要是知道，我就会说了……」

「伊织！」

翔希猛然转身看过来，但伊织继续说下去。

「……我累了。我原本认为自己的人生要献给魅子，但那个女人已经是那种样子，那我也受够了。不想再被这种莫名其妙的东西，被能思系统、亿千万之眷属、魔王……这种夸张的东西耍得团团转了。」

「食欲魔人的使徒居然说出这种丧气话，真意外。」

贵濑朝着嘲讽的艾斯提摇头，盈眶变形又没戴好的眼镜，落在他的大腿上。

「老实说，你这次把许多和黑暗世界无关的普通人拖下水，这种做法让我非常受不了。即使同样是人类，如果是下定决心待在这个世界的人，那我也会死心不予理会，但这次只有完全无关的人们接连死去。」

「伊织……」

贵濑首度展现软弱的模样，使得翔希无所适从。

「翔希，对吧？你在翔香被波及的时候说了什么？我这边的沙穗已经被杀了，即使她神智不正常，依然是我的妹妹，关东机关那些人都像是我的家人。没有血亲的我应该和这种话题无缘，但人质、机动部队与自卫队他们……当然都有真正的家人吧。我成为受害者之后，首度得知这个道理。」

这么说来……

贵濑明明继承伊织家这个古老家系，但翔希确实没听他提过父母或兄的的话题。

「所以老实说，我想从这个世界退出了。如果有什么是想问，我可以一五一十全部告诉你们……」

「密佩提鲁特，我们没在问这件事。」

「那么天白京司，你呢？」

正要抽雪茄的京司，墨镜上方的双眼瞪得好大。

「……你为什么知道我老爸的旧姓？」

「查到的。你和我或翔希一样……继承了号称被诅咒的家系『屠神四家』的血脉。从一个女人『想死』的任性愿望诞生的无聊血脉。」

「这样啊。」

京司的回应仅止于此，点燃细长的雪茄。

「无妨吧？我家老爸讲过这种话，但我不在意，只要能杀就好，要过得开心才行。」

「……这样啊，说的也是，我也变成老糊涂了。」

贵濑听完京司这番话，像是怀念般咯咯发笑，却被艾斯提的无形之手打趴在地上。翔希还没抗议，京司脚旁四脚朝天的莉浦拉普就开口了。

「住手啦。」

「那么能思系统呢？」

莉浦拉普摇了摇头。

艾斯提大概是认定有希望，再度将贵濑打趴在地。

「就说了，住手啦。」

「只要你继续这么说，我也会继续这么问。能思系统呢？」

莉浦拉普摇了摇头。

「希望你别误会啦。因为没意义，我才会叫你住手啦。」

「没意义？但你不是要我住手……」

莉浦拉普不等艾斯提说完就开口。

「翔希或贵濑都好，可以试着杀他们看看啦。也可以从隔壁带五六个人质过来，试着在我面前杀掉看看啦。好了，快一点啦。」

女孩面无表情。和召唤火龙或是聊到百元商店时完全不变，可爱的面无表情。

「别看我这样，我没血又没泪啦。」

这番话逗笑京司，他以皮鞋鞋尖踹向莉浦拉普。莉浦拉普在地上弹跳，发出「咚」的沉重声响，后脑勺狠狠撞上墙壁。

「你这可恶的小毛头，小心我真的弄哭你啊！」

「就算倒过来挥，也流不出眼泪啦。」

莉浦拉普以灰溜溜的眼神，看着刚才被打趴的贵濑这么说。

翔希看着女孩毫无恶意的乌黑双眼心想，自己或许有着某种更严重的误解。




第六章 冬之日本
①

克拉莉卡与翔香又是躲在自动贩卖机后面，又是爬上电线杆，好不容易甩掉防卫厅的追兵抵达藏身处。是一楼开设便利商店与洗衣店，楼层颇高的住宅大楼。

「你住的地方……真不错……」

这是翔香仰望克拉莉卡住处的第一句话。

「你住的地方……真杀风景……」

这是翔香进屋的第一句话。

客厅只有玻璃桌与坐垫，寝室只有钢管床与镜子。

「哎呀哎呀？这个帅哥是谁？」

翔香眼尖指着座上的立式相框，那是修女之间暗中高价交易的照片。

「是费里奥枢机卿的照片，而且是司教时期之前，勇者时代的超级珍品，呀啊~」

克拉莉卡双手按着羞红的脸颊乐不可支。

「是喔~原来这个人就是费利奥。」

「慢着，您不认识？」

「我只知道是贵濑的朋友，没见过他本人。」

「啊？费利奥枢机卿为什么和那个邪魔歪道是朋友？」

克拉莉卡打开室内暖气，迅速脱下沾雪湿透的病人服，纳闷如此询问。

「他们都长得很不错吧？」

「这……算是吧。」

两人类型不同，但如果只看外表，肯定都是首屈一指的英俊男性。

克拉莉卡从衣柜取出一条毛巾给翔香，再拿一条盖在自己头上。

「不过，这种事有什么关系？」

「他们两人还小的时候，就被魅子小姐看上。」

「……？」

听不懂。克拉莉卡任凭寝室房门开着，从床底取出装着七大装备的箱子。

「也就是当宠物。」

「啊啊……」

就是「内定」或「光源氏计划」的意思。这似乎不是什么听起来舒服的话题，但翔香继续说下去，所以克拉莉卡也竖耳聆听。

「两人从当时就是交情很好的朋友……但是基于某些原因，两人的家族都被吃了。」

「啊？」

克拉莉卡取下身上各处的绷带，注射神殿协会治愈医疗部制作的治疗剂，在伤口厚厚抹上一层精制成糊状的药草。

「两人的家族都被魅子小姐杀光。」

「……所以费利奥枢机卿前往神殿协会？」

「对，贵濑则是前往魅子小姐那里。依照魅子小姐当时的心情，两人的立场或许会逆转，这张照片里的人可能是贵濑。」

克拉莉卡以全新绷带重新抱扎伤口，再度走向衣柜。

「可是……这样有点奇怪吧？就我所知，这个国家很久以前就有屠神家系，不是代代相传的吗？」

「只有邪流的伊织家不是以血脉传承……是看这个人是否受到魅子小姐的欣赏成为宠物、魅子小姐留这个人在身旁是否能治愈内心，伊织家当家只需要这种资质。伊织家只是名护屋河、天白或我们家的力量足以杀死魅子小姐之前，给她打发时间的慰藉。」

即使是克拉莉卡也感到心痛。

「那么，为什么要把密佩提鲁特的力量赐给宠物？既然这么欣赏……」

「疫苗。」

「啊？」

克拉莉卡穿上修女服、戴上修女帽。

「既然是自家养的狗，当然不希望打输别人家的狗，或是生病死掉吧？」

克拉莉卡越听越觉得空空如也的胃部不舒服。她不是拿起电话，而是从箱子里拿出卫星通讯机回到客厅。

翔香露出悲伤表情坐在客厅坐垫，撑着单脚看向远方。

「所以不久之前，翔希带着魅子小姐回来的时候，我真的吓了一跳。这就是那个食欲魔人……说不定她又在佯装弱女子，想对我弟弟不利，所以爷爷想杀掉魅子小姐，但他终究只能砍人，没办法对抗神。我也和她打过一次，所以只能吓得缩在被窝发抖……」

翔香大概是说到一个段落了，转身露出温柔的微笑。

「……瞧你这身打扮，伤不要紧吗？」

「只要一个小时，就会康复到不留痕迹。」

「那是无线电？知道号码了吗?」

「仔细想想，我记得这边的通讯频率。」

克拉莉卡开启无线电魔导开关的时候……

「……学姐，您跑去哪里闲晃了？甚至没有定期回报。」

学妹玛莉耶特的熟悉声音不是来自无线电，来自没按铃就开启的玄关门外。玛莉耶特打扮成普通人的样子。

「……哎呀，翔香小姐。」

「你好，我来打扰了。」

「话说玛莉耶特，你早就来了？」

克拉莉卡中断通讯。

「……约四小时前来的。应该正前来这里的第六圣骑士团与第十一圣骑士团没联络，所以我来调查。」

玛莉耶特放下便利商店塑胶袋，里面装满肉包等食物。

「你真爱吃，打算一个人吃掉这么多吗？」

「……怎么可能，这是明天的早餐、午餐与点心。」

（我才想说，这些怎么可能撑到明天……）

玛莉耶特雀跃打开袋子，周围立刻洋溢引发食欲的香味。

「……说到冬之日本，就是这一刻令人期待。机会难得，两位也请用吧.」

用不着她这么说，从事件发生到现在没吃什么东西的克拉莉卡，从袋子取出豆沙包。

「啊嗯……所以，关于圣骑士团的调查怎么样了？」

「在伊织家全军覆没。关东机关的飞驿真琴，以及幸存的机关成员如此证实。」

玛莉耶特大口吃着肉包。虽然难以置信，但防卫厅特务那番话似乎是真的。

注视披萨包的翔香接着询问。

「这样啊，所以沙穗真的死了？」

玛莉耶特点头回应。

「……是指EX特务吧？正是如此。飞驿局长说，关东机关已经完全毁灭。学姐……您在这么天大的时候跑去那里闲晃？」

外表文静的学妹说得这么毒，克拉莉卡有点恼火，但她还是告知自己至今的经历。

「……这样啊，连勇者阁下也……」

「呃，我忘记了！要尽快派遣所有圣骑士团到国立展示场！」

「……学姐，不可能。」

克拉莉卡咬着豆沙包要拿无线电时，玛莉耶特阻止她。

「啊？为什么？」

「……要说明地点很麻烦，但从昨晚开始，全世界接连出现魔物，或是有魔人造反，专职防守大神殿的第一圣骑士团，也破例派遣分队……连走访各神殿慰问的圣女大人都出动了。」

真是不得了。

「中计啰……」

克拉莉卡要说的话，被慵懒托腮的翔香抢走。

「玛莉耶特，听好了，这些应该都是调虎离山之计。」

其他地方的魔人或魔物毫不隐晦外出横行，是为了更容易诱使圣骑士团出动。所有骚动的焦点，是彻底隐藏魔人存在的恐怖组织，用意是阻止圣骑士团前来日本，处理伪装成劫持人质的这个案件。

「哪位枢机卿留守？」

「……除了安德柳枢机卿，应该都出动了。可是，这么大规模的骚动，居然是调虎离山之计？学姐，假设真是如此，他们所说的雇主，究竟是拥有何种力量的魔人？」

这确实是历史前所未见的大事件，那么幕后主谋甚至不能只称为魔人……？

「我不知道啦！不过应该肯定是这样！事件核心在这里的国立展示场！」

「……唔……『应该肯定』听起来过于缺乏说服力。何况说到勇者阁下，神殿协会选出的勇者，又不是只有翔希先生一位……」

此时，没人操作的无线电响了。克拉莉卡还没拿起麦克风，就接收到大神殿的通知。

『……克拉莉卡修女?你在那里吧？』

「啊？将这种话的你又是谁？」

『嘻嘻，不记得我的声音？』

「……学姐，是小莉。」

「啊……」

是夏季和库迦一起护卫的纯白女性。她为什么知道只有异端审委会第二部知道的这个无线电频率？为什么知道克拉莉卡在这里？

『因为我是「预言者」。』

「「……」」

片刻之后，克拉莉卡与玛莉耶特一起立正不动，嘴里依然咬着豆沙包与肉包。

『嘻嘻，放轻松吧，翔香在惊讶了。现在不是在意这种事的场合，克拉莉卡，你应该最清楚这一点吧。』

「是！」

她真的看透一切，如同现在就位于这个房间。她正是预言者，这一点如今毋庸置疑。

『很好。那么接下来，就要向你们告知一项神谕。』

神谕，光之源头，神的话语。

「是！我们完全遵从主的指示！」

『救出长谷部翔希与伊织贵濑……可以的话，以神威净化圣女名护屋河铃兰。』

②

潜藏在空中的漆黑巨舰——「地狱特攻舰」。

圣女忽然地出现在舰上近未来风格的舰桥。是铃兰。她造访北欧的神殿协会，并且在魔物大量出现时，对疲于奔命的骑士团与抗魔组织「吸血鬼猎人」提供协助。

形容成「提供协助」比较好听，实际上却只是利用寒假，执行名为「巡礼」的业务。

「喵~铃兰~欢迎回来~」

嘉子在大大写着「舰长」的高处座位挥手。

「嘉嘉，我回来了……」

铃兰憔悴坐在嘉子旁边的座位。

「怎么了？」

「只因为是圣女就被大家拱上天，好烦……」

「喵~……铃兰越来越奢侈了~呜呜……」

先不提悲伤的嘉子，铃兰按摩着因为职业笑容而僵硬的脸颊肌肉，此时不是驾员的两人进入室内。

「未经舰长许可就擅闯舰桥，成何体统！」

咯咚！

嘉子被魅子以长槌殴打，咕噜咕噜滚落舰长席。

「喵~~~~~~!对~不~起~~~！」

贵濑也被打过，魅子的长槌打起人来似乎很痛。幸好尚未挨打过的铃兰狂冒冷汗。

「这个大呆子，在我这个神面前，你以为你是谁？」

魅子说完轻盈上浮，坐在半空中。一起入内的狐狸女孩——瑟莉雅走到铃兰旁边。

「辛苦了~！」

「慢着……嗯，我确实很辛苦……但没被附身，你别附身喔。」（注：日文的「辛苦」与「附身」音同。）

铃兰自己也越讲越糊涂。

「所以……状况怎么样？」

铃兰如此询问，瑟莉雅摇晃尾巴开心回应。

「很顺利~！艾斯提先生做得非~常好!」

「这样啊，不愧是哥哥。」

铃兰点头回应。嘉子按着后脑勺起身。

「可是可是，铃兰……好痛……关东机关消失了耶？」

「……这样啊，真琴学姐也是？」

「真琴学姐好像没事，但听说沙穗和大家全~都死掉了。」

「这样啊。」

铃兰再度点头。

「……铃兰，不久之前的你，听到这种消息应该会大声哭喊吧，真怀念以前的你。」

「是吗？我才怀念当时的魅子小姐。」

铃兰微笑回应，魅子无奈般双手抱胸入睡。此时瑟莉雅轻拉铃兰的袖子。

「是时候了，差不多该走了~」

「嗯，也对……但我得和费利奥先生他们再去几个地方，嘉嘉与小雅先去吧。」

「OKOK，那么目的地是哪里？」

「当然是东京，国立展示场。」




第七章 呼唤开战之弓
①

凌晨三点，东京湾钢材仓库。

距离冬季拂晓还很远，漆黑内海如同重油平滑宁静，盈盈飘落的雪花冻痛耳朵。

「好冷……」

「……会吗？」

背着三型具象神威的玛莉耶特，面不改色揉着暖暖包这么说。

「……学姐在那间修道院接受过传说中的处分，不像是会说这种话的人。」

传说中的处分。克拉莉卡回忆起这样的往事。当时她双手提着水桶罚站到天亮。

站在暴风雪的屋外。

不晓得是谁，将其称为「拂晓即死」……

「与其说是处分，不如说是极刑。」

「……话说回来，学姐为什么能活着离开那间修道院？」

「别用正经的表情问这件事。」

不久之前，自卫队利用网球森林公园的宽敞面积驻扎部队，野营的灯火成为反向的树梢照亮夜空。之前逃离展示场的克拉莉卡就是被运送到那里。

总部位于同一座公园里的有明竞技场，那里现在聚集许多政府高官与美军人士。

翔香离开前表示，会要求宫内厅和防卫厅协商……但两人如今都是一般罕见的修女服以及重装备，何况还有医院哪件事，乘隙入侵国立展示场应该才是上策。

翔香说，她会安排另一位超级帮手……既然这样，由长谷部家当家本人出马不就好？

克拉莉卡将掌握到的现场状况——包括敌方武装，大致人数与人质位置，就自己所知范围告诉翔香，也告知除了莉莉姆还有其他魔人，希望政府也会采取较为适当的对策。

相对的，她也从翔香口中得知，在恐怖分子之中，有人是关东机关造反时的龙击手。

「负责防守的我们只分配到这套衣服，但是在队里——」

之前询问的黑衣人大胆夸耀的，应该就是这件事。在俗世，不怕枪弹是最强的威胁。

不过，终究只限俗世。

「……学姐，我好期待。」

背着两个帮浦的玛莉耶特，陶醉抚摸长长的枪管。这是她最喜欢的三型具象神威，第三种神威——火。

应该会酿成火灾，但并非烧掉一两间建筑物就能应付。何况二型尚未实用化，一型的装置耗能过大，不是一般人搬得动的东西，从现状来看，玛莉耶特持有的装备，是现阶段最好的武器。

另一方面，克拉莉卡也拿出自己能用的最强装备。是旧德军开发名器中的名器——MG42机关枪的轻型秘银合金改造版本，背包里则是五百发断导弹。

龙击手的详细资料不得而知，但依照关东机关幸存者的证词，是远远比不上贝尔隆德的阳春版，这种武装应该足以应付。

此外还有预备用的银色手杖，毛瑟手枪、极少使用的一把短剑。玛莉耶特也佩带一把长剑以防万一。

「……不过学姐，没想到幕后主谋居然是圣女大人。」

「听过就知道这是理所当然。毕竟铃兰小姐一直被称为魔王候补……」

◇

以下是回想。

「铃兰小姐……吗？」

即使是克拉莉卡，刚开始也怀疑无线电出问题。后来她怀疑自己耳朵出问题，但这番话的声音果然来自预言者。

『能以世界规模煽动魔人并活化魔物的人……你觉得除了魔王还会是谁？』

答案极为单纯。但她不是圣女吗？

『圣女除了是圣女，也是迷惘的人类之子。』

那么，她为什么要成为圣女？

『为了让世人误判。』

就因为她是圣女，无论做出任何事，都是在最后的最后才会遭受质疑。唯一的失算，在于她不相信号称无所不视的预言者。

那么，她为什么要策划这次的事件？

『能思系统。要是这个系统曝光，世界可能会产生破绽。』

克拉莉卡再度和玛莉耶特与翔香相视。她们两人都瞪大眼睛，克拉莉卡恐怕也一样。仔细想想，克拉莉卡浮现这个疑问的时候，预言者就回答这个还没说出口的问题了。

「……并不是已经出现破绽？」

『这是等她得到这个系统之后的事。但要是她成功得到，机率就不是零。』

所以现在是零。

克拉莉卡听杰琵鲁姆的耶鲁希恩说过类似的事。如果这是事实，将是比当时翔希事件更严重的丑闻。圣女背信，如果要进行制裁，肯定是异端审判会第二部的工作。

『正是如此。数小时后，她应该会出现在国立展示场。』

该处现在是敌方阵地，却也因而无人在场见证。所以要是在那里发现圣女的遗体，可以在事后以各种方式解释。

『不过，首先得就出长谷部翔希与伊织贵濑。至于其他人质，现在毕竟是这种情势，所以置之度外也无妨。』

「那个……属下想请教这件事。那个邪魔歪道也要救？」

克拉莉卡对此大感意外，为了世间，为了人类，那种人应该死掉比较好。

『……嘻嘻，说的也是。不过现在的他不一样，他已经开始察觉正确的真相……』

「？」

『呵，嘻嘻……关于圣女的部分暂且不提，这是主的意向。有其他问题吗？』

克拉莉卡想不到任何问题。

『那么，愿主保佑勇敢的你们。』

「「是！」」

◇

回想结束。

玛莉耶特拍掉修女帽的雪。

「……学姐，我们还要等多久？暖暖包凉掉了。」

「说的也是……虽然翔香小姐那么说……」

所谓的超强帮手是谁？

此时，一辆没开灯的高级黑头车缓缓接近两人。两人一度提高警觉，但车牌只有未曾见过的「皇」一个字。

「辛苦了。我立刻回来，在这里等着。」

如此吩咐驾驶员之后下车的人，是身穿千早上衣与绯红长裙，以朱红带子帮起黑发的少女。那双冷如机器的眼睛，看一次就很难忘记。

是名护屋河睡莲……铃兰的妹妹。

「真的假的？」

「记得我们夏天见过面。」

「呃，嗯……是的。」

如同人偶的表情，非常搭衬这片寒空。话说她身上是巫女服，穿这么宽松的衣服不会冷吗？

「所以……你也要一起去？话说在前面……」

「你们宣称要杀害尊姐大人吧？我知道你们终究做不到这种事，所以不会阻止，随便你们。」

克拉莉卡不太高兴。

这边也只是受命「顺便」这么做，并不是主要目的。

「那么你是来做什么的？」

克拉莉卡试着撅嘴，对方依然毫无反应。

「上头指示，要我打下对方名为「狙击手」的瞭望台。」

「狙击手……吗？」

「对方有人装备长管吧?」

睡莲应该是在说步枪。玛莉耶特像要补充般开口。

「……既然学姐逃脱成功，展示场当然会强化警戒，何况消灭关东机关的主力部队，现在肯定回来了。」

「不是逃脱，是逃离……」

当时克拉莉卡没有余力转身看后面。背后传来的无数枪声，有一些应该是瞄准她的狙击枪。想到这里就觉得真是奇迹生还。不对，无疑是主赐予的奇迹。

展示场周围相当开阔，既然这边是主动接近，状况肯定比逃离时更加棘手。即使克拉莉卡是虔诚的信徒，想求得更胜于当时的奇迹依然有点奢侈。

「地下道」这个选项被自卫队完全封锁。敌方可能从那里出现，这种处置理所当然。

「名护屋河家原本不应该对付人类之子……但是对方堪称邪恶的存在，所以我才特地过来协助。」

讲的好像是赏光前来。

之前在海边，克拉莉卡与睡莲没讲过几句话，不过难怪连个性那么好的翔希，说到她都有些不高兴。克拉莉卡重新体认到这一点。

「所以，伊织家的脱线家伙与长谷部家的愚蠢后继，是在哪里凄惨活着给人见笑？」

「……」

听她断言到这种程度，反而有种洒脱的感觉。尤其是伊织贵濑。翔希说过主流的名护屋河厌恶支派，看来这也是真的。

「你要用什么对付对方？」

克拉莉卡询问之后，双手空空的睡莲，以纤纤玉指召唤一把和弓。

「你当真？」

「当真。」

她眼神很认真。

「好吧~虽然别说信赖，我根本不相信你，但还是希望你能努力。顺带一提，国立展示场是西南方那座大到夸张的建筑物，里面有很多黑衣人，一眼就看的出来喔~」

「……学姐，您态度太差了。」

玛莉耶特这番话被当成耳旁风。

「不用在意，我知道下贱人种终究只有这种程度。」

「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿~~~！」

克拉莉卡甚至忘记子弹还没上膛，咔咔扣着板机。睡莲撇过头去，像是受不了她这个低等生物。

如同暹罗猫与野猫的这场对峙，玛莉耶特终究看不下去而出面打圆场。

②

「可是总理……真的可以吗？」

一名幕僚放下吃宵夜的筷子如此发言。

身为国家栋梁的干部们也是人类，必须吃饭才能打仗。

「记得……他们还是实验部队吧？」

首相还没开口，自卫队龙头就先回应这个问题。

「实验部队从今天起成为正规部队执勤……如此而已。为了国防，我们总是以万全的态势备战。」

「确实……凡事都有第一次。」

一人放下餐具如此附和，统幕议长真挚接受意见。

「何况这是该领域的专家——飞驿局长的提议。她说这支部队可能打破僵局。」

「不过……您居然让出指挥权，令人意外。」

不只是如此发言的外务大臣，场中所有人都这么认为。

自尊心强列的统幕议长，这次似乎是轻易答应。不对，状况明显不对劲，却无人知道原因。

「真要说的话，我也没想到外务大臣居然主动提议请美军出动。」

「是啊……毕竟是这种事态。」

外务大臣和亲美的首相不同，基于立场不太希望欠美方人情……事实上，他也数度主张这件事……所以这方面也不太对劲。

不对，包含刚才的统幕议长，与会人士肯定大多不愿意美军介入，也不希望神殿协会或屠神家系这种来路不明的家伙介入。

即使如此……

「由名护屋河家的当家，与神殿协会的特务打头阵……要是这样就能解决，我们应该无需犹豫才对。」

首相对陈思的众人发表意见。

「凡事都要掌握机会。只是因为这次直到现在……很遗憾，一直没有这个机会罢了。我们不知道敌方是披着人皮的怪物。」

官房长官开口了。

「宫内厅提供的情报是吧？不过老实说，这些消息究竟来自何处……简直像是亲眼见到一样。」

椭圆会议桌中央摊开的地图，只显示会议大楼这一区，却详细记载人质所在处、恐怖分子聚集处，以及警备人员的配置。另一份资料记载恐怖组织的人数、武装与实力。

克拉莉卡转告翔香的情报都写在上面，不过拿这份资料过来的宫内厅长官摇头回应。

「即使属于宫内厅管辖，只有神灵班是和皇室亲近的组织……正因如此值得信赖。」

所有人毫不怀疑，点头同意这番话。

不对劲。虽然不对劲，却没人表态担忧。

所有人都没抱持疑问，吃着宵夜的豆皮乌龙面——俗称的「狐狸乌龙面」。

「话说回来……是谁买这个当宵夜的？」

「「……」」

首相不经意的这句话，使众人回神看向自己的碗。加入一大块油豆皮的狐狸乌龙面。

「怎么又说这种话……记得是首相要求的吧？」

「慢着，我一直以为是官房长官……」

「不，记得是统幕议长说想吃吧……？」

「「……」」

场中一片沉默。

此时，本应无人的室内一角，响起面碗的碰撞声。所有人惊觉转身看过去u，那里不知何时放着一双打开的免洗筷，面碗空空如也。

「……那个碗是谁放的？」

「应该说，什么时候放在那里的？」

「「「……」」」

众人纷纷发言之后沉默，很有默契露出尴尬的日式笑容。

「呃……真是的，就像是有狐狸在装神弄鬼……」

——是金毛九尾啦~！

「刚才是谁说话……」

「天晓得？我什么都没说……」

「……哎，真是的，大家在这里开了整整三天的会……所以应该有点累了吧。」

——各位辛苦了~！

「……嗯，总之……」

首相轻咳一声。

「我们已经尽力而为，再来就祈祷成功吧，这次肯定能顺心如意。」

背负着国家命运的众人，用力点头示意。

③

克拉莉卡、玛莉耶特与睡莲三人，躲过自卫官们的监视，神不知鬼不觉接近国立展示场。穿过首都高速湾岸线、临海线国立展示场车站，前往有明湾岸饭店。

（一次就好，真想住顶楼看看……）

克拉莉卡前天和翔希来到这里的时候说过这句话，但他满脸通红表示没钱而驳回。

又没说要学生出钱。

但是因为本次的惨案，八百间客房的这栋饭店连一盏灯都没开。高度超越七十公尺的超高饭店……是现场最后也最大的遮蔽物。

自卫队也把这里当成目前的最前线，饭店建地各处看得到侦察班的身影。军人驾驶的深绿吉普车与越野机车，和这栋豪华饭店不太搭衬。

即使如此，距离展示场大约还有两百公尺，是连步枪也无法狙击的距离。

「准备好了吗？」

睡莲停下脚步。

「啊？准备什么？」

「打下瞭望台。」

睡莲说完就转过身去。在克拉莉卡愣住的时候，屠神巫女轻轻一跃，像是乘风般往上飞，消失在饭店楼顶。

即使是黑暗与妖魔出没的第三世界居民，她的身手也只能令人率直赞叹。

「……学姐，或许真的有机会。」

「即使真是这样……实际上也要看狙击手的人数。」

克拉莉卡说着放低姿势，继续接近过去。以建议望远镜朝展示场一看……有了有了。即使弓箭射的到……若是逐一解决，全部打倒之前就会有援军抵达，这样就没有意义了。

至少要集中攻击其中一角，大约打倒五人，就可以制造四角……

◇

睡脸看着下方漆黑的夜景与起伏的海面，降落在饭店楼顶，任凭刺骨的寒风吹拂，拈弓搭箭。

这是睡莲成为当家之后，第一次受命于皇室出动。之前提到的黑衣人，有三十人在户外，看得到室内约二十人。

少女轻轻眯细双眼，如同神圣之刃犀利又闪亮。

无声无息，慢慢地、慢慢地，将弓弦拉紧到近乎断裂。

「异国的蛮族们……」

一息之后，释放压抑至今的沉静愤怒。

「体认这里是神之国度吧！」

◇

倔强的莉浦拉普使得艾斯提也不得不陷入胶着时，气氛暂时平静的室内，响起无线电的呼叫声，接听的是京司。

「说吧~」

传来的话语是英文。低沉的杂讯加上讲话速度很快，只受过学校教育的翔希听不懂。

『上尉，饭店楼顶出现可疑人影。』

「是军队？」

『不，是没看过的服装……』

京司正要走到窗边时，此处和饭店的直线轨道，散发一道青白色的光。

铿！

一道光穿过京司长长的黑发，插在后方的墙上。这一箭使得一大块墙壁凹陷，简直像是铁球砸中的痕迹。是十三节的山鸟羽毛之箭。

箭上的静谧魔导力，连魔人伊夫利特与速匹亚都刮目相看。

（睡莲……？）

既然这样，应该不可能失准。位于这个房间的众人肯定看见了。名为京司的青年在千钧一发之际躲开。

「……麦尔兹、米歇尔……罗奇~卡洛斯~」

京司呼叫的无线电另一头，已经完全沉默。

「……没用的，守卫全死了。」

艾斯提愁眉苦脸扔下这番话。

「看来比预料还快。伊夫利特到西栋，速匹亚和我去东栋……来者都是我们的敌人，懂吧？」

两名魔人二话不说，愉快离开房间。

「呀哈……呀哈哈哈哈！」

京司大笑片刻。

「……好大的狗胆。」

接着他双眼忽然蕴含疯狂气息，就这么斜咬雪茄踹破置物柜，拖出一把又长又大的反坦克步枪粗鲁装弹，敲碎剩下的窗户玻璃，单脚踩在窗框，瞄准两百公尺的远方。

◇

「……是他啊。」

睡莲看到唯一躲过自己这一箭的长发男性，心里就有底了。宫内厅告诉过她，对方之中有天白家的血脉。包含伊织与长谷部在内，从哪个房间感受得到数个邪恶气息。

她轻轻横移一步。

数发沉重的铅弹响起撕裂空气的声音，接连穿过睡莲刚才所站的位置，晃动她的千早衣袖与秀发前端，超越音速的子弹随后才带领枪声而去。要是没有移动，所有子弹应该都会命中，精准程度令人惊愕。但这只限于俗世的状况。

「原来如此，天白，瞄得很准。」

睡莲面不改色。即使是一公里远的目标也不值得惊奇，双方距离仅数百公尺。

睡莲听奶奶说过，当年天白家的当家，甚至能轻易射中一万公尺高空的B29驾驶员。

即使历经时代变卷抛弃弓箭，堕落到使用枪这种低俗武器……光是在这样的「极近距离」大致命中目标，这种技业就只能形容为恶劣。

「让你见识一下吧。」

睡莲召唤三根箭夹在手指。

「你们偷走的主流之技业。」

◇

「呀哈哈！好厉害！真的假的，那个家伙居然多过我的枪……」

京司瞬间脸色大变，右手撕破手套展开为平板状。

铿！滋铿！咚铿！

远超过音速飞来的三连箭无视于这层护盾，连同京司震碎后方的墙壁。瓦砾飞散，扬起浓如烟幕的尘埃，隔壁大厅的人质们发出无数尖叫。

别说枪弹，现场简直是遭受炮弹蹂躏。翔希与贵濑也被这股冲击波震飞。

（她不知道……要拿捏力道吗……！）

翔希如此心想，却不得不为这份可靠的实力露出笑容。他摇晃耳鸣昏沉的脑袋，努力让意识清醒。此时随着某种东西断掉的感觉，绑在身后的手变得轻盈。

「趁魔人目前不在……快逃吧。」

袅袅烟雾使得伸手不见五指，但这是贵濑的声音。这里是翔希被捕期间拼命思考如何逃离的房间，所以闭上眼睛也知道身在何处。

「伊织，抱歉……！」

「把这个东西……带着吧。」

还以为是武器。

「说我是『这个东西』，没礼貌啦。」

原来是轻声咳嗽的莉浦拉普。

勇者的气息眨眼之间就离开。

（那么……）

视野变得清晰时，贵濑悠然起身。捆绑的束缚已经消失，不然他无法为翔希松绑。

「京司，还活着吗？」

「……是啊。受不了……有够痛的，可恶……」

被遗忘的屠神血脉，同样面不改色起身。箭没射穿京司的盾，只是力道过强震飞他。

银色流体收回京司手中恢复原状。

（神器吗……）

贵濑从首相官邸前往宅邸时听博士提过，敌方拥有神器「千变万化」。

应该是艾斯提收集的神器之一。能和使用者完全化为一体，变化自如的流体。

由于化为一体，只要想象就会成为想要的形态，这种特性反而适合用在防御。

开发的博士表示，该神器不可能停止机能。相对抗就必须完全出其不意，或是以「魔王的无形之手」那种无法反应的速度攻击。

「哼……」

贵濑哼声嘲笑，这是魔人只以力量衡量事物的肤浅想法。

他缓缓走向京司。

「……喂喂，那个小鬼与小毛头怎么不在了？只有你？」

「对，我让他们逃走了。何况你不可能对抗主流，要是你死掉，我『故意被逮捕』就没意义了。」

京司拿起落地的墨镜再度戴上，起身拍掉西装灰尘。

「喂，你说『故意』？呀哈，那些丧气话也是？」

「……随你怎么猜。所以你的雇主是谁？名护屋河铃兰？」

「你是为了来问这个问题？是的话又怎样？」

「没怎样，我只是想顺便宰了她。」

点燃雪茄的京司，从刚才就露出佩服的笑容。明明贵濑处于能够自由行动的状态，他却毫不焦急。

「总之，老实说……我不知道雇主的名字。」

「喔……连对方名字都不晓得，你还敢接委托？」

「直接在眼前放五百公斤纯金当定金，事成再给五百公斤，合计一顿的金块对我们来说很够了。」

京司一点都不内疚。

即使木岛连队是多么大型的佣兵集团，以佣兵价码来说也真的是打破行情。

「真便宜。听你这么说，我就放心了。」

贵濑露出笑容。

「喂喂，换算成日币约十七亿耶？」

「我说啊，天白京司。」

「我姓木岛。」

「接下来进入正题，就算只有你也好……」

贵濑露出虎牙，搭着京司的肩，从怀里取出支票簿。

「上限是两百亿日元。怎么样？要不要让我雇佣？」

④

在黑夜飞翔的青白色微光，在某个位置爆开。不对，只是看似如此，实际上是分开成为数十根闪亮的箭。

映入克拉莉卡眼帘的所有黑衣人，无声无息同时倒下。

两人掌握机会冲进展示场的会议大楼，躲在暗处之后，轻声述说刚才那一幕的感想。

「太……太犯规了……」

「……不是多弹头导弹……应该说是多箭头导箭吧？」

这个比喻很妙，说出这个感想的玛莉耶特也一脸惊叹。翔香的剑技也超乎常理，但睡莲同样是当家。

不提这个。

「好啦……我回来啰。」

克拉莉卡看着巨大展示场的倒立金字塔造型。

如果没换地方，勇者肯定在这栋会议大楼，而且预言者也依照神谕视认过。既然看得见两人拯救勇者的未来，那么翔希再怎么乱来，也不会以「人质」的身份遇害。

如今已进入敌阵，克拉莉卡把背包延伸出来的弹带夹在机关枪枪机，滑动拉柄装填。

就在这个时候，会议大楼出现爆炸声与枪口焰，总共五六次，大概是没中箭的某人朝睡莲反击。听到大口径枪声的数十名黑衣人，从会议大楼侧边门厅冲到户外，才终于发现外面的黑衣人全军覆没。

玛莉耶特直盯着卡罗拉看看等待指示。克拉莉卡无奈向她打手势示意，看到手势的玛莉耶特，嘴角露出浅浅笑容，举起枪身摆出架势，转开背上帮浦延伸出来的网纹软管旋钮。

「……确认液态燃素注入膛室，喷射剂压力正常，点火装置正常……解除安全装置，三星就像神威，喷射！」

噗唰~~~~~~~~！

扣下扳机之后射向黑衣人们的，是粘稠状的液体。战斗专家们以为是枪击而连忙摆出备战姿势，玛莉耶特不给他们疑惑的时间就把拉柄拉到底。

「……净化！」

响起「喀叽」一声像是石头敲击的沉重声响，枪口同一时间喷出火焰，在洒满液体的门厅引发大爆炸。

火光照亮玛莉耶特恍惚的表情。

（只要除去这一点，她就是个好孩子……）

也称为浓缩燃素的液态燃素，并非轻易就燃尽的物质，高粘度液体缠着目标不放，连点火之后依然持续造成小型爆炸，如同侵蚀般持续燃烧，即使骨头化为灰烬也一样，连黑炭都不留，真的是净化。

在摇曳的爆炸火焰中，数名不清楚的人影也发出凄属的惨叫声，像是非常开心般打滚或跳动。

「……学姐，不觉得神威就应该要这样吗？恶徒应该像这样呻吟挣扎，在痛苦之中下地狱。」

「哎，只有这次，我赞成你的说法！」

哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

克拉莉卡也架起机关枪横向扫射，火焰后方赶到惨剧现场的熟人，不明就里被射死。

「太愉快啦~！」

机关枪和之前的冲锋步枪差很多，射起来痛快至极，感觉简直是在打电玩，不过只有这次不能玩太久。

克拉莉卡解决场中敌人之后，注视着支撑会议大楼的四双脚。是设置电梯与阶梯，玻璃外墙的四根巨大柱子。好啦，该从哪里上楼？

「比起我们主动出击，干脆用这个吧敌人烧出来？」

学妹抚摸枪身陶醉喘气，克拉莉卡给她一记角度漂亮的手刀。

「总之前进吧!」

从四条路线随便挑一条往前冲的这个时候，金字塔与柱子基部附近冒出闪光。

不是爆炸，也不是睡莲的箭。洁净白光从内测穿破强化玻璃外墙与钢材。玻璃碎片掉满地，枪声从远处追来。

这道白光，来自只有勇者获准学习的光系魔法。

「烈光闪……是翔希？」

「……学姐，有人在追他。」

不愧是翔希，大概是自行逃脱吧，他抱着某个东西冲下阶梯，朝着自己开出的洞……

「唔喔喔喔喔——！」

看来翔希似乎处于相当的困境，他居然鲁莽怒吼，顺势跳出柱子。他的位置约四五层楼高，即使是勇者也难以全身而退……！

克拉莉卡见状，几乎下意识冲向他落地的位置，并且高举银色手杖。翔希也察觉了。

「克拉……」

「斥！」

滋咚！

克拉莉卡紧急出招，因此斥波的力道拿捏错误。

本来应该被轻盈接住的翔希，像是磁力互斥般弹到斜下方，脑袋撞进同一根柱子的玻璃外墙。

「学……学姐……该不会死了吧？」

「怎、怎么可能……」

翔希是高速撞过去，所以克拉莉卡没自信。但翔香不愧是勇者，他就这么抱着那个东西起身猛然大喊。

「……你……你想杀了我吗？」

「既然做不到，打从一开始就别这么做啦。」

想说翔希抱着什么东西，原来是邪魔歪道宅邸里板着脸的女生，还被五花大绑。

「为什么会带着魔人过来？」

「……学姐，这不重要。」

架着冲锋枪的黑衣人，从翔希打破的地方探出上半身。玛莉耶特推倒翔希，克拉莉卡闪躲子弹并且朝上方应战。

不提这个，居然意外在这里捡到他们要拯救的翔希，而且他手无寸铁，无论要逃走还是怎样，得先确保他的安全。

「玛莉耶特，把剑给翔希！」

「……说的也是，这么做比较好。勇者大人，请用。」

玛莉耶特抽出腰间的长剑。即使不是爱剑，翔希脸上依然出现信心。他接过剑，并且把莉浦拉普交给玛莉耶特。

「两位！往这里！暂时撤退！」

「嗯，知道了！」

「……收到，学姐。」

这栋复杂的建筑物有数个出入口，距离会议大楼基部最近的出口，是直通饭店后方公园的天桥，也就是克拉莉卡与玛莉耶特刚才通过的桥，长约一百公尺。

「什么嘛，姐姐们，以为我们会轻易放各位逃走吗？」

格格不入的孩童声音，听起来纯真，却蕴含着一时好奇拔掉虫子翅膀的残酷。

脑中响起尖锐的高频声响。

「？」

这次是翔希撞开玛莉耶特。某个飞过来的圆形物体，在水泥地面挖出一个洞。圆形物体回到一名国中生外表的少年身上，他身穿满是三原色的花哨服装，站在空中的大球上，大幅转动溜溜球。

「……学姐，是小丑吗？」

站在空中大球上的少年晃动食指，取下三角帽弯腰致意。

「我是玩具箱顽童，奇德，请多指教！难得来到这里，放轻松慢慢玩吧！」

「成人姐姐的对手是早熟的小鬼吗……现在这个世界有PS、任天堂与Xbox，小孩在家里玩才最奢侈喔！」

克拉莉卡以机关枪射击，少年双手的溜溜球在面前超高速旋转，细绳接连架开子弹。

「原来姐姐不知道啊。比起游戏……实际杀人更好玩喔！」

微笑的小丑眼神瞬间变成杀戮者，溜溜球发出吼声。

（好快……！）

来不及移动闪躲，也来不及拔出手杖。

「现实之中有人死，就会有人悲伤！」

当！

来到克拉莉卡眼鼻前方的溜溜球，只留下一阵风就偏移而去。手握玛莉耶特长剑的翔希站在她面前，莉浦拉普则是在玛莉耶特怀里。

「所以？」

后方传来尖锐高频音，擦身而过的溜溜球不减力道回头攻击，而且奇德又扔出一个溜溜球夹击。

「斥！」

「唔……！」

克拉莉卡以斥波挡下后方的攻击，翔希架开另一个溜溜球。但光是交战两次，翔希手中的剑就因为高频出现不忍卒睹的缺角。

「我心肠很好，所以会把哭泣的家伙一起杀掉，这样就能在另一个世界重逢吧？我这么做很善良吧？」

翔希全身冒出冰冷背脊的怒气。

「人类……不是你们的玩具！」

「喔，这样啊……我完全没发现。」

「你这家伙……！」

「因为啊，不是可以这样玩吗!」

奇德一收起溜溜球，就召唤特大号的玩具钢珠，就像是以前拆大楼用的大铁球。

他轻易把铁球扔过来。

「犯规了吧！」

「……别管了，学姐，快逃吧。」

轰！

轰轰！

轰轰轰！

「唔哇啊啊啊啊！会死！会死掉啦！」

「刚才讲那种话，但还是好玩具啦。」

玛莉耶特怀里的莉浦拉普，一副无奈的样子摇摇头。

「臭小鬼，小心我把你扔了！」

克拉莉卡一躲过铁球，就往侧边跳到对方死角。

「并不是只有逃走！」

开枪、开枪、开枪。

奇德拉回手边的玩具钢珠很巨大，所以也能当成盾牌。

面对这种钢珠，子弹的威力甚至不如豆子。

「列光爆！」

翔希没错过钢珠当成护盾静止的好机会。白光爆发，铁球粉碎，可惜操纵钢珠的奇德没被波及。

「没用没用，我有这种东西喔。」

爆炸平息之后，前方是踩着弹跳棒的奇德。单脚高跷在十几公尺高的范围，以不规则的高度反复弹跳，还会随机左右移动，这么一来攻击很难命中。

「还真的是玩具盒……」

翔希以厌恶的表情这么说。

「我也想玩那个~」

「……学姐，别说傻话，您看。」

看起来非常好玩，但如今弹跳棒像是钻头，在地面挖出大洞逐渐逼近。

「这是噩梦！」

由于尽是童话风格的玩具，当成杀人工具就会诡异又恐怖到像是在做梦。而且实际的威力也很强。

接着，奇德以膝盖夹住弹跳棒，取出数个火焰瓶抛接。

「慢着，那不是玩具吧!」

克拉莉卡立刻开枪射击，以充分弹数打碎数个瓶子，但奇德当然没点火。

「抱歉抱歉，不然换这个？」

他拿出数个电锯，同样在手中抛接。不知为何，他可以一边玩弹跳棒一边抛接，他不觉得自己能靠街头卖艺为生吗？

应该不觉得吧，毕竟是魔人。

「……学姐在这种状况还能冷静吐槽，我好尊敬。」

「我也是……」

「了不起啦。」

（但我觉得，会佩服这种事的你们才了不起……）

总之，众人在会议大楼周边绕圈逃窜，迟迟无法离开这里。这应该也是奇德的目的。他巧妙把凶器扔向众人想逃走的方向。

「就是这样，小公主，您明白了吧？」

奇德停止抛接，从弹跳棒改为站在大球上，朝莉浦拉普说话。

「你们逃不掉的，我随时能在喜欢的时候杀掉你们。但我的能力稍微大而化之过头，说不定会误伤到您，所以希望您乖乖回来。」

在众人视线之中，五花大绑的莉浦拉普微微扭动，接着摇头回应。

「……解不开啦。」

（是这种问题吗……？）

「不行！你们的目标是这名孩子拥有的某种东西，所以绝对不能交给你们！」

既然翔希这么说，两名修女只能跟随。

「这样啊~……那就麻烦啰。但是不晓得这些细节的人们，已经聚集过来了。」

「……！」

克拉莉卡听到这番话，首度察觉周围的气息。玛莉耶特和她背对背询问。

「……学姐，恐怖分子有多少人？」

「就我听到的是……两百人以上。」

「看起来……」

翔希谨慎将千锤百炼的魔导力聚集在手心。

「现在至少还有五十人左右。」

「天大的危机啦。」

莉浦拉普如此总结。

最初的枪声在这栋会议大楼响起，接着是奇德造成的大骚动，恐怖分子在这段时间，将他们三百六十度团团包围。

四十公尺前后的半径内，对方位于盆栽或柱子后面，以及广场楼顶……克拉莉卡、玛莉耶特与翔香相互背对，各自瞪向120度的视野。

修女服的魔导皮膜可以挡下普通子弹，翔希的护盾也做得到。但要是对方使用过于强大的火力，就不晓得能撑多久。

例如……

「……学姐，是火箭筒。」

「我看到的是火箭发射器。」

「我在看的那个家伙，拔掉手榴弹的安全针了……」

应该是包围时就预先说好了。开枪可能会打到同伴，但以爆裂物的状况，只要瞄准这边的脚边就好。在这样的半径，不用担心波及对面的同伴。

「他们不担心会议大楼崩塌？」

「……学姐，这您就错了。炸毁建筑物的时候，必须适当选定钢架之类的支撑部位，才能发挥威力。建筑物面对外来冲击的抵抗力强得惊人。」

对方是职业佣兵，应该也擅长破坏工作，这种事应该早在计算之内。翔希看着会议大楼而佩服。

「原来如此……而且这是地震大国日本的建筑物，即使看起来这么漂亮，应该也坚固到恐怖的程度。」

「……勇者大人，就是这么回事。」

换句话说，地方可以毫不客气轰炸。

但是这边要应付巧妙藏身的五十人。

在这种距离，机关枪扫射应该也很难命中。玛莉耶特的三型具象神威得先喷洒液体，射程隐藏着不安因素。

「我过去，就能拯救三人啦。所以我要这么做啦。」

翔希想阻止莉浦拉普，但奇德先开口了。

「小公主，没人这么说喔。只有两种结果，一种是您趁现在完好无伤回来，一种是您在三人死掉之后被我们带回去。您具备初代魔王的血统吧？」

克拉莉卡愕然和玛莉耶特相视。翔希……似乎早就知道这件事。

这个女孩很安分。但如果奇德所言属实，她的头衔对这些不安分的魔人很有用。

而且，这个女孩拥有的某种东西，会导致世界产生破绽……应该就是「能思系统」。

「既然这样，人类武器对你不会管用吧……或许会断手断脚就是了，啊哈哈！」

「唔……！」

愉快的小丑展现不同于外表的卑劣态度。翔希咬住嘴唇。

「别再站在人类那边，来这里吧？」

莉浦拉普扭动身体。

然后摇了摇头。

「……解不开啦。」

「啊，是喔，那就帮你烧断吧！」

奇德到上空回避，并且举起手。黑衣人们各自以手中武器瞄准。

「姐姐们，我今晚玩的很开心。拜拜。」

奇德的手正要往下挥的刹那……

『这是劝告！』

饭店方向，传来少女以扩音器增强音量的流利英语。

『这边已经准备开火！立刻解除武器，释放场中四人！若有不从立刻歼灭！没有缓冲时间！』

黑衣人门率先起反应。声音来自通往公园大道的桥梁另一头，一辆自卫队的装甲车。

「真琴……？」

翔希以这个名字，称呼这名使用扩音器喊话的少女。




第八章 铁拳制裁
①

对方是职业佣兵，仅以一辆装甲车不可能抗衡……众人如此认为，但语气坚毅的当事人真的没给缓冲时间。真琴的号令立刻切换为日文。

『猎科，全队预备！』

惊人的光景。

和天桥交叉的临海线高架桥，出现六十个人影。夜视镜、头盔、防毒面具，以及多到过剩的防护装备……

他们架在桥边栏杆上的武器，是轮廓修长的步枪。

「克拉莉卡，趴下！」

「！」

翔希放声大喊，克拉莉卡全力张开护盾趴下。

『射击！』

砰砰砰砰！砰砰砰砰！

步枪响起大到异常的爆音，壮烈弹雨横向扫遍全场，逐一射倒黑衣人。

克拉莉卡在医院见到的自卫官说过，五零口径步枪弹可以贯穿敌方装备，所以真亲装备了几十把步枪。

然而，她率领的关东机关不是毁灭了吗？

「克拉莉卡，我们走！」

对，总之开出了一条路了。

克拉莉卡以弹幕牵制侥幸躲开首波射击的黑衣人，逐渐退到天桥。毛利率意图朝躲在暗处的敌人精准发射火焰焚烧，成为火人滚出来的黑衣人，被临海线桥上第二波射击收拾。

『猎科别管上空的小丑！第一、第二班更改目标！压制西栋楼顶火力！』

部分队员朝该方向狙击，西栋的火箭弹朝其它方向射出。

「可恶的蝼蚁！」

是奇德的声音，他眨眼之间从上空进逼，毫不在意克拉莉卡的断导弹或桥上射出的子弹，光是挥手就挡住攻击。玛莉耶特举起三型具象神威，在他行径的路径引发空中空中爆炸，但奇德依然钻出火海。

（这个魔人，果然只是在玩吗……！）

奇德的实力比外表强太多了，枪也无法伤及分毫。装疯卖傻的小丑模样，正是欺骗一切的战术。

奇德双手十指出现十个溜溜球，投掷的目标是高架桥部队？还是这里？

（要中招了……！）

那么至少要保住这里。如此心想的克拉莉卡，翻身以背部保护翔希。

『关东机关A、B两队开始突击！阻止魔人！』

真琴迅速发号施令。天桥下方出现人影，右边成员身穿黑色战斗服，左边成员是……黑色贵族服？

（那套服装，记得是……！）

这些人各自施展俗世人类不可能拥有的跳跃能力，纵身跳到桥上。

「魔法击发！」

关东机关E1特务——香良洲菊人号令一出，无论是身穿战斗服还是贵族服的人，都朝着上空的奇德发射光弹。单点集中。更胜于刚才落空火箭弹的闪光，绽放出大朵光轮。

光芒消失之后，正要投掷的半数溜溜球，连同一条手臂炸成粉碎。

「臭……小……子……！」

『习志野与三角洲要来了！不准疏于警戒对空炮火！掩护空降部队！』

空降直升机发出响亮声音，从北方天空以惊人速度经过。两架、三架……还有很多。

东方天空还有数架直升机高速经过饭店上空，掉头之后一鼓作气减速下降，让各队队员着地。队员动作快得像是不需要绳索，留在上空的直升机以重型机关枪毫不留情射击。

「这些可恶的蝼蚁！既然是观众！就乖乖欣赏我的表演啊啊啊啊！」

奇德发出吐血般的声音，扔掉剩下的溜溜球，接着召唤新的溜溜球。

「这……」

巨大，超超超特大，比起后方会议大楼毫不逊色，直径数十公尺的溜溜球在奇德头上漂浮，发出光是听到就侵蚀脑髓的高频声。

那个庞大溜溜球的破坏力，如果等同小溜溜球，这片海埔新生第一个不小心将会完全回归大海！

「……脱离状况D啦，是C啦。」

虽然完全没人听，但莉浦拉普如此说着。

「我完全生气了……艾斯提或小公主都和我无关！这种不守规矩的观众！我要一起做成绞肉……！」

「这位小弟~别这么说好吗？骰子牛排也不错哦！」

响起一个从容不迫，格格不入的少女声音。

奇德背后忽然出现一名戴羽毛帽、身穿迷你裙的少女。吓一跳转身的奇德，脸上瞬间失去血色。

「VZ……大人……？」

「就像这样，看好啰？一剑化……」

像是恶作剧猫咪微笑的少女，高举细长的剑。

「一〇二四剑！」

咻喳！

正如魔人薇洁塔的宣言，奇德连通天桥一角砍成碎片，特大溜溜球也幻化消失。

「不得了喵~……砍得太细，结果变成绞肉……？」

她不知为何很沮丧。

②

不同于路面部队，同样全身包覆防护装备、手持步枪的集团，从天桥前往会议大楼。他们的肩膀别着自卫队的阶级章，部队图章是戴着雪蓑的狗头，加上「64」这个数字。

「……学姐，我想起来了，他们应该是猎科教连。」

「那就是……猎科教岛连队……」

克拉莉卡回想起来，真琴当上局长之前，陆上自卫队计划成立一只实验部队。

表面上是对抗恐怖分子，以都市战斗为考量的特殊部队……实际上却是政府无法容忍关东机关的跋扈行径，计划由自卫队组织的抗魔专用部队，计划书列举的装备特殊至极。

全身是足以零距离挡下九毫米手枪子弹的护甲。精密陶瓷、强化纤维……最内层封入缓冲材料，厚三公分共九层的复合装甲板，共数十片组成的防护衣，具备防刃、防火、防电又能吸收红外线的特性。

记得这种装备叫做「覆甲服」。包含背包的装备总重七十公斤，主装备是AR-50，是使用五零口径弹，用为破坏车辆等用途的「反物质」专用步枪……完全不依靠魔导力，真的是以蛮力取胜的装备。

真琴把这份荒唐计划底下，还在试验阶段的部队硬是派上战场。无论如何得救了。

再来就是期待发动攻坚的空降部队成功救出人质——不过这边已经打头阵扰乱到某种程度，莉莉姆与奇德也不在，现在或许有足够的机会乘虚而入。

装甲车接近，身穿英勇黑色战斗服的真琴冲了出来。

「长谷部同学……！」

「真琴！」

翔希抱住扑过来的少女。真琴满脸纯真的笑容，实在不像是刚才大胆高声指挥的人。

「太好了……你还活着……」

「是啊，我可不能轻易败给那种家伙。」

但是，感动的重逢没有多久。勇者语出惊人。

「真琴，莉浦拉普拜托你了……我也得回去。」

翔希以残破的玛莉耶特佩剑，砍断女孩身上的绳子。

「翔希，你……你说这什么话！我们好不容易得救耶！」

老实说，克拉莉卡至此已经算是完成任务。那个邪魔歪道伊织贵濑，或许稍微有可能被拯救部队救出来，碰巧死掉的话更好。

「这可不行。当时是伊织救了我，何况……」

「何况……什么事？」

「……造成这种状况的『雇主』，我不能原谅。」

「……」

克拉莉卡犹豫是否应该讲明事件真相，但是玛莉耶特轻声开口。

「……学姐，这是迟早的事。」

「说得……也是。」

在学妹的劝说之下，克拉莉卡点头回应，面相摸不着头绪的翔希。

「这次事件的主谋是……铃兰小姐。」

③

『上尉！发生什么事！』

『木岛上尉，乔伊他们全死了！现在是什么状况？自卫队为什么会拿反物质步枪打我们？这工作是怎么回事？』

『三……三角洲！队长，是三角洲部队！我们该怎么办？』

户外慌乱至极。

贵濑没有逃走，只是等待。拿着无线电的京司咧嘴一笑，然后调整通讯频率。

「好~你们表现得很好，作战『结束』了。释放所有人质，把他们交给三角洲，瞒着魔人撤退吧。」

『收、收到……！』

『收到！』

『直升机降落在会议大楼楼顶！放弃据点！』

无线电的另一头、会议大楼外面、楼顶。各处无止尽传来直升机的轰声与枪声，人质们在骚乱的状况中，就只是缩着身体。

贵濑叹气发言。

「话是这么说……这也太松懈了。虽然是我拜托的，但他们逃得掉吗？」

「哎，总有办法吧。反正人剩的越少，就能分到越多钱。」

贵濑认同了他的说法。

京司佩服看向窗外。睡莲大概走了，后来完全没射箭过来。

「不过……该怎么说，日本想打还是能打吧？表面宣称放弃战争，却只是谎言。这次就是一场气派的战争，对吧？」

『京司，你还平安吧？』

对讲机传来艾斯提无忧无虑的声音。京司再度调整无线电频率，刚才应该是只和自己部下通讯用的紧急频道。

「……哎，勉强还平安，不过小鬼与小毛头跑掉了。」

『……密佩提鲁特呢？』

「还在，就在这里。」

『那就无妨。雇主快到了。』

「那我注意一下服装仪容吧。」

『呵呵……我欣赏你这一点。那么，别忘了密佩提鲁特。』

「收到。」

京司讲完之后，旁观的贵濑笑了。

「……居然讲得这么面不改色，看来你也很垃圾。」

「对我们出两百亿的家伙才奇怪吧，呀哈！」

京司把自己脖子的红色领带打好。

「那么，你也一起去吧。可以瞻仰雇主与那个『能思系统』耶？」

「……真的要去？你这个好奇的家伙，别以为能活着回来啊。」

「非常好！」

得知幕后主谋是铃兰的翔希愕然，真琴与莉浦拉普则是瞪大眼睛，不过另一人……

「那么那么，我呢~？」

魔人薇洁塔愣愣指向自己。

「……善意的第三者？」

「受不了，所以我才讨厌神殿协会……完全没办法沟通，不行不行。」

薇洁塔一副「不行不行」的样子摇头。身穿贵族服的魔人们在她身后待命，真琴看着他们开口。

「听我说一定需要关东机关的替代战力，允诺把嘉子他们借给我的人……就是铃兰耶？何况铃兰不是你们所说的圣女吗？」

克拉莉卡自己刚开始也这么认为。

所以克拉莉卡把其中经纬……也就是她和预言者的对话，告诉翔希等人。

尤其是世界规模的魔物现身与魔人造反，做得到这种事的人物，肯定位于魔人之上。在这方面，翔希与真琴终究露出认同的神情。

「何况，圣女大人为什么会率领魔人？这样更可疑了。应该说我听到这种说法就确信是这样！」

「……嘉子，实际上是怎么样？你一直和铃兰在一起吧？」

听到真琴询问，薇洁塔指尖抵着嘴唇思考。

「这方面……铃兰与魅子大人都没讲得很详细，我也不晓得是否可以透露……不过她好像一开始就知道艾斯提会策动这次的事件。」

她身后的魔人们也相视点头，看起来不像是谎言。

「什么……那、那么！你的意思是名护屋河一直袖手旁观？」

翔希进逼询问，薇洁塔挺胸回应。

「可是可是，这是瑟莉雅小妹的预测啊？」

保持沉默的莉浦拉普露出惊愕的神情，但是过度反应的人当然是翔希。

「瑟……瑟莉雅？金毛九尾的女孩？那个女孩不是和库迦司教一起被铃兰打倒吗？为什么？」

「喵~……你冷静一下……」

薇洁塔无法完全挺直背脊，退后了两三步。翔希也进逼两三步。

「所以，名护屋河现在在哪里？」

「冷静……」

「现在立刻让我见她！依照状况，我不惜……」

「我叫你冷静没听到吗混帐~~~！」

薇洁塔以铁拳制裁。

「……咕呜。」

「翔、翔希……魔人薇洁塔！你站在哪一边啊！」

「说这什么话~我们不是站在魔人或人类那边，只站在铃兰这边啊？」

俏皮、妖艳的微笑。

要是她有这个心，众人应该毫无胜算。即使有些胡闹，她也曾是杰琵鲁姆干部，能力足以让那个奇德在恐慌中碎尸万段。

「还有还有，瑟莉雅小妹要我转告，『这次抢救会议大楼人质的作战很成功~事情办完赶快撤退比较好喔~』这样。」

她大概是在模仿瑟莉雅这个魔人的语气。克拉莉卡不认识当事人，难以表示意见。

然而没过多久之后，人质们纷纷从会议大楼一楼涌出。大概是已经歼灭敌人，楼顶燃起发烟筒，大型运输直升机从饭店方向飞来。

「……学姐，看来结束了。」

「说的也是，翔希，我们赢了。」

但翔希面色依然凝重，似乎有点无法释怀。

「真的……结束了？做出那种行径的家伙……会这么轻易认输？」

翔希如此自问，薇洁塔耸肩摇头。

「怎么可能~我认识的艾斯提，就像蛇一样固执耶？」

「就说了！为什么你要煽动翔希啦！」

「可是可是，伊夫利特与速匹亚还在啊？」

「「「！」」」

对喔，既然这样，他们为何任凭摆布？只要其中一人有心，将现在正在上空交互飞行的直升机全部击坠也不奇怪。

「嘉子，可以帮我吗？我有不好的预感……」

「长谷部学长的预感是对的，所以我不去。」

薇洁塔轻盈转过身去。

「为什么？既然强成这样，好歹稍微……！」

「所以说啊，长谷部学长，接下来发生的事情，不是『稍微』这么简单，是比黑暗更深邃的世界，淀滓之世界。所以我才要求铃兰与魅子大人别来……啊。」

薇洁塔慌张捂嘴。

「别来……也就是说，铃兰果然也会来？」

真琴轻哼一声。

「嗯~这样啊。不提铃兰，既然和魅子小姐有关，看来我们撤退真的比较好。」

接着她一下子走回装甲车。

「喂，真琴？」

「人质回来了，那还要对他们期望什么？」

真亲这么说，却拿着一把长剑下车。不用说，正是勇者的爱剑。翔希意外瞪大双眼。

「真琴……」

「……毕竟长谷部同学绝对不会听别人劝阻，既然这样，尽量增加生还几率比较好。就知道会这样，所以我向你姐姐知会之后拿来了。」

「……抱歉。」

翔希即使道歉，却大幅增加信心背起剑。

真琴说的没错，克拉莉卡也明白这一点。勇者一旦下定决心，对他说什么都没用。

「玛莉耶特，三型残量怎么样？」

「……和奇德交战之后，消耗程度超出预料，剩下不到一半。」

「这样啊，那接下来我自己去。」

「克拉莉卡，不行！你和真琴她们……」

克拉莉卡以铁拳制裁。

「……咕呜。」

「既然翔希非去不可，我就没理由不去！」

「呜……说、说的也是……可是我……抱歉……」

翔希没有继续拒绝。换句话说，这名勇者再怎么样还是很信赖克拉莉卡。克拉莉卡不禁感到开心。

「决定性的瞬~间~！去去修女居然殴打勇者，成何体统~！兄弟们，写匿名信到达神殿打小报告吧~！」

「好了好了，关东机关撤退~」

「喵~……」

魔人薇洁塔被真琴揪着耳朵离去，装甲车与关东机关都撤退回到饭店公园那边。

「……那么学姐，这个魔人女孩呢？」

玛莉耶特说的是莉浦拉普。她从刚才就一直面无表情，注视地面沉思。

国立展示场的会议大楼与东西馆连接天桥持续响起枪声，恐怖分子们大概逃到东馆与西馆死守吧，总之人质似乎全部逃离。楼顶的运输直升机依然在飞翔，在天桥徒步行走的人潮中，没有那个人的身影，不过……

「翔希，邪魔歪道肯定在直升机上。」

「……但愿如此……」

「即使如此也要去？」

「……对，毕竟被姐姐说成那样，要是直接逃回去，我觉得她不会让我踏进家门。」

这番话听起来半开玩笑，但翔希漆黑的双眼充满决心，这正使用者的个性吧。正因如此……会令人想永远追随下去。

「明白了，那么……」

「既然有魅子与瑟莉雅陪同，就不可能是铃兰啦。」

「？」

莉浦拉普轻轻抬起头。

「……现在的铃兰，在杀掉库迦的时间点，就脱离茉莉琪的预言啦……不过，如果她即使如此还想成为魔王……」

乌溜溜的双眼看向翔希。

「真正的目标，恐怕是贵濑啦……真是荒唐啦。」

「你说什么……？喂，等一下！怎么回事？我完全听不懂……！」

莉浦拉普不等回应就冲向会议大楼，翔希连忙追过去。

「玛莉耶特，向大神殿回报详情！可以的话请枢机卿出动！」

「……是，明白了，请学姐小心。」

克拉莉卡也第三次穿过天桥，前往会议大楼。

⑤

「听不！现在这里……！」

「少烦啦。」

啪咚！

莉浦拉普以年久变形的金属球棒打倒看守的自卫官，脱兔般沿着会议大楼柱子的阶梯迅速往上跑。

「是谁！」

「闭嘴啦。」

咻papa咚！

她一抵达六楼，同样以金属球棒电光石火打倒自卫官，就这么前往人质原本所在的房间，总算停下脚步。

「追、追上了……呼、呼……」

「莉浦拉普，等一下……慢点跑……呼，呼……」

「……不在啦。」

气息未曾紊乱的莉浦拉普，朝墙壁毁坏的空房间看一眼就继续奔跑。

「啊啊啊啊！请等一下啦~！」

但莉浦拉普毫不减速，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚跑遍各处。

「喂，那边还没……！」

即使翔希阻止，莉浦拉普依然笔直跑向传来枪声的东馆连接天桥。正如预料，恐怖分子与美军各自架起拒马，展开激烈的枪战。然而……

「「「What‘s？」」」

「「「What‘s？」」」

「吵死了啦。」

咻啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪咚！

双方阵营所有人说出相同的话，被冲过来的莉浦拉普打飞。

「那……那个小鬼到底多强啊啊啊啊！」

莉浦拉普停下脚步。然后转身。

「不是小鬼啦，只是看起来像小孩啦。讲话要经过大脑啦，大脑是拿来用的啦。」

莉浦拉普面无表情，深感遗憾般用力指着克拉莉卡，把想将的讲完就再度跑走。

「什么……」

「克拉莉卡，她就是那样的孩子……呼，呼……要是认真对付她……会撑不住……」

「说……说的也是，毕竟是魔人……」

这边的两人也继续追过去。不过克拉莉卡仔细想想，刚才被莉浦拉普直指很不愉快，所以她把想法喊出来。

「孩子个头本来就小，所以叫小鬼也没错啊！」

莉浦拉普停下脚步，然后转身。

「什……什么事？」

老婆老婆婆点了点头。

「听你这么一说，确实没错啦。难怪会被叫做小毛头啦，简直是恍然大悟，完全能够认同啦。」

她点了点头。

「我气量没这么小啦，知道原因就不会劈头否认啦。我是心胸宽阔的莉浦拉普啦。」

她把想讲的讲完之后再度跑走。

「这是怎样啊啊啊啊啊啊！」

「克拉莉卡，要是动不动就生气，你会撑不住……」

两人专注追着娇小的背影，前往东侧展示大楼。莉浦拉普以一刀两断的气势，用金属球棒打破紧闭的门。

内部被破毁殆尽，惨不忍睹。国立展示场引以为傲的近未来多层构造全部崩塌，隔间墙壁完全打通……展示场内部成为一间宽敞的大厅。

不对，应该说是墙壁拆光的仓库，或是只剩屋顶的废墟。

翔希朝着站在中央的艾斯提举剑备战。空中是消灭关东机关的音速魔人速匹亚，艾斯提身后是被京司逮捕的贵濑。

至于……

艾斯提他们面前则是……

「救命……」

「……好难受……」

「不要……」

「我想……回国……」

龙击手。劣质量产的下场就在眼前。身体各处硬化肿胀，撑破寒酸的衣物。令人惊讶的不仅是黑衣人……其中有人身穿平民服装。

连人质都被改造。

已经不是人类的扭曲表情不断诉说着怨恨，但他们完全没离开原地，也没有放开枪。他们无法以自己的意识这么做。

「艾斯提~~~~！」

翔希瞬间愤怒到沸点，连连看硬是拉住他的手。

「放开我！」

「翔希，热血家家酒结束了。要是就这么冲过去，只会被速匹亚或艾斯提打倒。」

即使克拉莉卡嘴里这么说，若非她必须保护翔希，她也不晓得是否能自制，大概会任凭愤怒上身奋勇突击吧。

克拉莉卡不晓得压抑愤怒的自己现在是什么表情，她没有自信照镜子。

「……克拉莉卡。」

「相较之下，奇德把人类当成玩具还算可爱……玩弄生命就是这么回事……！」

艾斯提笑了。

「当成玩具？千万别这么说，他们是听话的士兵，新生杰琵鲁姆的士兵。」

「……住手啦。」

莉浦拉普勇敢走到翔希与克拉莉卡前方。

「立刻移除力量啦，或许还来得及啦。」

「真的吗……？」

这丝希望使得翔希大喊，艾斯提以蛇般的笑容抹灭。

「小公主，没用的……因为状况危急，我使用的手段颇为强硬。要是您愿意乖乖交出能思系统……我就不用表演这种光景给您看了。」

这就是常说的「貌似恭敬，心实轻蔑」。艾斯提说到「表演」这种字眼，就表示他是预先准备这一幕。

此时艾斯提换了态度。

「无论如何，幸好正如我的估算。这边只要确保一个诱饵就好。名护屋河睡莲突袭，关东机关幸存、薇洁塔……即使发生好几个意外状况……却因为友情羁绊过于坚定，又像这样齐聚一堂。不过既然这样，所有人打从一开始就别逃走就好了，反正又会像这样专程跑回来。」

「翔希逃走并非白费功夫。多亏翔希逃走引开奇德，才有机会拯救人质。」

艾斯提不悦扬起眉头。

「和我听到的一样……这修女真聒噪。」

「……艾斯提大人，我说的没错吧？」

熟悉又蛊惑的女性声音，使得克拉莉卡转过身去。

「莉莉姆……！」

「修女，你是为了我回来的吧？」

当时翔香明明将她修理得那么彻底，看来果然需要给她最后一击。相较于克拉莉卡他们对付至今，位于常识范围内的魔人，这些家伙果然大不相同——

克拉莉卡机关枪一朝向莉莉姆，枪口就被扑克牌纵向切断。这张牌沿着枪身笔直……

牌即将切断克拉莉卡的手时，翔希千钧一发挥剑砍下牌。

「哎呀，勇者大人，您不愧是那个女人的弟弟。」

「你……！」

「当时终究很危险……但您知道我的别名是『夜之女王』吗？黑夜会增加我的实力与美貌……达到两三倍。当时如果是在阳光底下，我应该会直接没命，真遗憾。」

啪！

「啊……！」

飞过来的扑克牌，牌面打在克拉莉卡脸颊，使她滚倒在瓦砾上。

扑克牌接近的速度，连翔希都来不及反应，这或许也是莉莉姆预告她随时能下毒手。

「真的是狗嘴吐不出象牙的丫头……！」

「克拉莉卡！还好吗！」

「啊~……呜~……还以为脑袋和身体分家了……」

克拉莉卡按着昏昏沉沉的脑袋。

「我不会轻易杀掉你……而是从手臂依顺序拆掉你的四肢，和我受到的折磨一样。」

艾斯提告诫火上心头的莉莉姆。

「莉莉姆，那个修女给你处置，先带小公主过来。」

「我错了，不该如此失礼……小公主，我们走吧？」

莉浦拉普点了点头。

至今明明抗拒到那种程度，现在却轻易走到另一边。京司看着这一幕询问。

「所以……什么时候才能见到能思系统与雇主？」

「京司，这已经不是你这个人类能插嘴的问题，你乖乖看着密佩提鲁特就好。」

「很遗憾……这可不行。」

贵濑一反凄惨外表，讲得面不改色。艾斯提转身看向他。

「没想到蠢小鬼会带着疯婆子过来……他们都是凡人，我不忍心继续波及他们。」

随着喀锵一声，贵濑身后的手铐落地，绳子就这么松脱。艾斯提眯细双眼。

「原来如此……你也曾经这样逃离我掌控一次。」

「说的也是。虽然不是什么气派的东西，我因而一直隐藏至今，但是既然聚集这么多对手就逼不得已了，就让你们看看黑龙真正的模样……」

「……速匹亚。」

「是。」

速匹亚魁梧的身体化为炮弹，不用眨眼之间就狠狠撞上贵濑的上半身。

咕喳！

「伊织……！」

贵濑的上半身撞碎了，只有下半身伫立在原地，像是无法理解发生什么事。身旁是维持着地姿势的速匹亚。

「呼……伊夫利特说得很中肯，虽然悲伤，但传闻只不过是传闻。」

「伊织~~~~~~~~！」

「翔希！」

气得双眼泛红的翔希，挣脱克拉莉卡的手往前冲。

面对挡路的龙击手，无论原本是黑衣人还是人质，翔希都没展现怜悯直接砍倒，以护盾架开速匹亚的音速冲击波，钻过莉莉姆发射的牌……眨眼之间朝着艾斯提举剑。

尖锐的金属撞击声响起，是艾斯提召唤的漆黑之刃。翔希不禁呻吟。

「黑之剑吗……！」

「真是的……翔希，你真的没看清现实，只顾着追寻理想追过头了……！」

艾斯提挥剑回击。剑招犀利，看来他用剑也不是等闲之辈，实力和翔希平分秋色。

不对，反倒是……艾斯提看起来甚至像在玩乐，可惜翔希的剑无法更加犀利，达不到翔香展现的水准。

「就算做这种事，他也不会复活。人死不能复生。」

「闭嘴！我非要这样才能消气！」

双方激烈交锋。

翔希速度越来越快，出招次数超越艾斯提，由劣势转为优势逐渐压制。

翔希的剑招，不是重视每剑威力的长谷部流，是以攻击次数取胜的神殿协会勇者流，原因在于协会的勇者圣剑，具备过于充分的威力。

「艾斯提，看来你也没被这把剑选上……！」

「唔……！」

艾斯提逐渐无法化解攻势。

仔细一看，翔希身边各处溅出血花。不是翔希的血。翔希挥剑逼退试图抓住他的无形之手，而且依然步步进逼艾斯提。

翔希脸上挂着凶恶的笑容。能够打倒对手的自信、从中得到的喜悦，以及包含这一切还有剩的愤怒。

「我只是没回嘴，就说我是什么勇者、人类，说我天真……我受够你们了！」

「……！」

艾斯提的武器终于被打到脱手，黑刃在半空中旋转飞舞。

「喔喔喔喔喔喔！」

翔希一声怒吼，手中的白刃缠绕光辉，是魔法光剑——「烈光斩」。秘银合金集中翔希的魔导力，朝艾斯提肩头一鼓作气斜劈。

「……我身上！也有长谷部这个邪恶家系的血统！别以为我永远这么天真！」

艾斯提按着伤口踉跄后退，露出像是做噩梦的表情。

「难道……怎么可能……？」

「魔人或龙击手都没差！艾斯提！速匹亚！莉莉姆！尽管一起放马过来吧……现在的我不好惹！来几个我就杀几个！」

艾斯提滴着血的无形之手，不是攻击翔希或克拉莉卡，而是抓起莉浦拉普示威。

「休想！」

翔希蹬地往前冲，但这正是艾斯提制造的空档。无数无形之手毫不留情朝勇者集中。

翔希继续挥剑，然而以鲜血粉饰的手一层又一层共十几双。这些手抓住翔希的手，封锁他的动作，克拉莉卡也发不出声音。

「杰琵鲁姆不会终结……直到人类毁灭之前都不会！受死吧……！」

就在无形之手施加力量，使得翔希骨头轧轧作响，即将被捏碎的刹那……

轰！

外墙炸裂，出现一个娇小的身影。身穿白色圣衣、剑十字纹章的披风，扛着冲锋步枪这个娇小人影，以从容的脚步入侵。

已经不顾形象的艾斯提，以魔鬼般的面容看向人影。

「是神殿协会吗！」

少女抬起头，拉动手中步枪的拉柄，以红色双眼与充满恶意的笑容踹开瓦砾。

「是杰琵鲁姆！」




第九章 密佩提鲁特
①

砰砰砰砰砰！砰砰砰！砰砰砰砰砰！

少女手中的M16，发出没听过的枪声与没看过的光辉。光是数倍音速的子弹飞翔声就撼动墙壁与地面、震飞艾斯提，龙击手正要举枪攻击时，子弹更快命中并且爆炸，将一切化为灰烬，地板与另一头的外墙整片被打成蜂窝。

（那是……铃兰小姐？）

声音的魄力听起来有点像又不太像……但是声音与长相确实没错。

「名护屋河……？」

「对不起，我走遍世界对造反的所有魔人说教，所以来晚了。」

她以熟悉的笑容鞠躬致意。

「说……说教？」

「是的。我姑且算是圣女，但也是魔王候补。」

「这……这是怎样？」

「魔物没办法沟通，而且数量太多，所以好几个地方是交给圣骑士团处理，不过我依靠费利奥先生的强权尽可能插手，所以来晚了。」

无言以对。莫名其妙。

「铃兰！知道我手上的东西是什么吗？即使这样，你还要阻挠我吗？」

艾斯提被粉碎龙击手的子弹命中还能起身，一度放松的无形之手恢复力量。

不过，从艾斯提的这段话，就知道铃兰果然不是雇主。

「名护屋河……不用……管我们……！」

「好的，长谷部学长。」

（咦~~~~~~~……？）

果然是铃兰。虽然言行不对劲，但是这个称呼长谷部学长的声音肯定是铃兰。

「放心，因为有主人。」

「名护屋河……伊织他……伊织他……！」

「好啦，主人在哪里？」

这个声音，使得所有人注视只剩下贵濑下半身的地方。贵濑已经完全死亡。

……不对。

克拉莉卡总算察觉了。

只有贵濑的下半身，留在原地没有倒下。

「我的主人……不会这么弱。对吧，主人？」

「……真是的，你听魅子说的？难得有这个机会，原本想看你哇哇大哭的样子……」

「「「！」」」

不分敌我，所有人因为这个声音而愣住。

说话的是贵濑。是远离伫立的下半身，像是腐烂般发黑融化的头。

「好久没这样，所以花了一些时间……」

噗啾。

此时，贵濑的下半身、头部与飞散的肉片，和身上的衣服一起融化消失，成为类似漆黑沥青的物体，发出沙沙的刺耳声音蠕动，爬过瓦砾缝隙，组合成一片黑色的大水塘。

瞬间，液体像是鞭子扭动飞向各处。

「呜……！」

艾斯提按着自己双手蹲下。黑色液体一次砍断所有无形之手，然后再度集中于一点，涌现恢复为人形。

贵濑毫发无伤，穿着衣物站在那里。

「这样啊，看来发生很多事……不过铃兰，你不是雇主吧？」

「是的，我们家也……发生了好多事。像是沙穗的事。」

贵濑微微摇头一次。

「我不会来责备你。当时你没办法最优先前来处理？」

「瑟莉雅小妹说，这里是受害程度最少的地方……所以我大致处理之后，先请嘉嘉与瑟莉雅小妹过来，不过其他地方的魔物肆虐的很夸张。」

这里采取的做法是挟持人质防守，因此铃兰认为受害程度不像四处肆虐严重。确实，要是魔物或魔人以普通方式群聚闹事，损害范围不可能只局限于海埔新生地一角。

「这样啊，我明白了。看来你变强了。」

「是的，变得很强。」

「不、不提这个，伊织……你……到底……」

翔希至今依然为刚才目睹的光景颤抖。

莉莉姆乘隙射出的扑克牌，直接穿过归来的身体。速匹亚的音速拳贯穿贵濑胸膛，但是喷出来的东西不是红色，是黑色。

「这是什么……！」

速匹亚从贵濑身体抽回来的手臂，沾满刚才的漆黑黏液。

「呜……！力量……被吸走了……？」

「这就是黑龙。听魅子说，没有几只龙的外形和我们概念里的龙相同。」

「唔…………喔，喔……！」

速匹亚终于站不住，膝盖摇晃无力跪下，贵濑轻轻一拳往他侧边脸颊打下去，近两公尺高的壮汉不是描绘抛物线，而是水平狠狠撞墙。

「其中的密佩提鲁特……似乎是改良品种的史莱姆名称。」

「史莱……」

瞪大眼睛的翔希没把话说完。

「正如所见，不是『噗噜』，是『趴啦』啦。」

莉浦拉普注视着从黑色逐渐变成肤色的贵濑胸膛。

「这种漆黑的超珍奇史莱姆，具备吸收一切的特性啦，后来，它真的开始碰到什么都吸收……造成严重的下场啦，真的是惊天动地啦。」

「严重的下场……」

翔希呆呆张着嘴如此复诵。

「因为太严重，所以史莱姆首度成功加入龙的行列啦。移植到贵濑体内的就是它的碎片啦。」

「如你所见，这就是所谓的无敌。不是必胜也不是常胜，就只是没有敌人，没人能够打倒。连京司的『千变万化』，也只不过是密佩提鲁特的仿冒品。顺带一提……改良这种史莱姆的，似乎是人类。」

贵濑投以辱蔑的笑容，艾斯提也以笑容回应。

「……人类。对，是人类……京司，用那个无线电把人质……连同西栋炸掉吧。」

翔希倒抽一口气。

「还……还有？」

魔人薇洁塔说，艾斯提像蛇一样固执。只是固执就算了，但他彻底计划到这种程度，所以更加恶质。

然而，京司面不改色驳回命令。

「抱歉，已经没啰，炸药也全部回收了。我的部下听我讲完都跑掉了……唔喔！」

艾斯提的无形之手，把京司抓到半空中。

「谁命令你这么做的！」

「就是那边叫做贵濑的家伙……呀哈，因为他用两百亿买下我们了。」

「所以他们才会那么轻易释放人质？这个邪魔歪道居然在最后的最后干出这种事！

艾斯提凶狠瞪大双眼。

「……你背叛了吗……！」

「喂喂喂，我肯定说过吧？我们可不是这两天才以战争维生，早就习惯背叛了……！呀哈！哈！呀哈哈哈哈哈哈！」

「总之就是这样。以为不是异界徒的魔人就能轻易抓住本大爷？魔人终究只会以力量衡量事物，别以为在狡猾这方面斗得过人类。」

贵濑嚣张说出不足以自豪的事，并且嘲笑艾斯提。翔希表情五味杂陈，但是事实上贵濑的收买确实打破僵局。

「是吗……到了这种地步……万全准备到这种程度，我还是……输给人类吗……！」

此时，莉浦拉普忽然面对西馆方向摇了摇头。

「状况A，伤脑筋啦……」

②

（速匹亚他们那边不太安宁……？）

西侧展示大楼里，灼热的火红男性伊夫利特，独自把玩着打火机盖子消磨时间。

每当军队前来，他就全部放火烧掉……但是回过神来，人类气息不知何时都消失了。

「啧……京司的同伴都逃走了？」

感觉工作结束了。凡事都有流向，契机恐怕是……来自那间饭店的狙击箭，流向从那里开始改变，改为不利于己方的流向。伊夫利特数度经历这种战斗，所以知道这一点。

人质也没了，大概是趁乱逃走吧。

如今西栋几乎不具备当成据点的意义，但艾斯提也没有联络。艾斯提这样的人物，居然疏于进行「联络」这么简单的工作，就表示……

「……我现在有两条路能选择。不是在事情变棘手之前直接回去，就是和速匹亚他们一起玩一下再回去。」

寂静的大厅，只回荡着打火机盖子开关的金属声音。

此时……混入了一个杂音。

唏哒，唏哒……

「……？」

伊夫利特把打火机收进皮工作服内侧，竖耳聆听。

唏哒，唏哒，唏哒……

确实听得到。一个规律的声音正在接近。伊夫利特轻盈跳到声音传来的一楼。

唏哒，唏哒，唏哒，唏哒。

听得很清楚。如同贴着平坦油蚝布地板……脚蹼的走路声。

唏哒……唏哒。

出现在正面通道的，是巨大到无法想象的企鹅。从头冠形状来看，记得叫做冠企鹅。

「怎么回事？这里肯定不是水族馆啊？」

伊夫利特发笑瞬间，这只企鹅释放一股恐怖的压力。

——找到你啰，伊夫利特。

意识传入脑中。以深邃憎恨点缀的漆黑意识。

「你是谁……？」

——伊夫利特，忘了吗？忘了你口中的「冰帝」是谁吗？

伊夫利特兴奋到全身汗毛直立，倒竖的红发如同火焰摇晃骚动，光是如此，炎热魔人的全身就具备数百度的高温。

「热到极点啰，冰帝伊旺·托比诺夫斯基！你专程来见我吗？没想到是企鹅，这一点出乎我的预料……不过很有趣！立刻开打吧！」

——也不想想我和你是什么关系，早就开始了。

「什么……？」

玻璃粉碎，强烈的冬夜寒风吹入室内。企鹅维持现身时的姿势动也不动。

「原来如此……看我把你做成烤鸡！」

伊夫利特首先发射火焰弹，连续十颗，每颗的威力是攻击第六圣骑士团时的数倍。

然而，火焰弹打中企鹅前就自行爆炸，没能造成打击。接着伊夫利特释放火焰洪流，温度高到令水泥地面沸腾，却没能打中企鹅。

（怎么回事……？）

不对劲。

不是因为攻击无法命中，伊夫利特早已预料这种事，而且他还有珍藏的攻击方法。是场中莫名寒冷。来自窗户的寒气没有吹往其他地方，就只是在大厅里吹拂，强烈到在室内卷起气旋。

企鹅就只是站在那里不动。不像冰系魔法的定例，投掷冰柱或是召唤暴风雪。对方就只是位于那里，就只有风不断吹入。

然而……！

（怎么会冷成这样……？）

伊夫利特即使位于冬季西伯利亚零下七十度的环境，也没感受过这种寒冷。

这是当然的。数百度的高温护罩，如同呼吸般自然保护着他的身体，而且这层护罩也能提高到近千度。然而连这层护罩都跟不上……！

——原来如此。

——你这家伙……并不是。

语气听起来很失望。寒冷程度继续增加，但企鹅依然放松力气到羽毛前端都没晃动，就只是站在那里。只有V字头冠的黄金光辉更加耀眼。

「什……什么？你说什么并不是？」

伊夫利特此时想动，才发觉脚动不了。双脚冻结吸附在地面。

「怎么可能……我……冻结了？」

啪叽！

地板低了一阶，各处柱子出现龟裂，整栋建筑物开始发出奇怪的声音。已经不是冻结的问题，由于过于失温，蕴含杂质的物质开始收缩。

冰帝。异界徒。

（这就是常识的……外侧吗——?）

传说，复活了。

「慢着……这样下去……人质就……！你不管人类变成怎样吗？」

——这样啊，那刚好。

「……！」

——哈哈哈！我最讨厌叫做人类的猴子伙伴！可以的话甚至想杀到绝种！

这哪是亲近人类的派系！这是天大的谎言吧！

伊夫利特只是随口这么说，但对方语气非常认真，听起来甚至有开心的感觉。

「既然这样……就住手……我们也一样……是魔人……」

——一样？你说一样？别逗我笑了！

「……」

——小伙子，我啊……最讨厌你这种猴子外形的家伙！

名为「绝对零度」的世界。莉浦拉普评级伊旺托比的能力时，不会说这是冰冻能力，而是停止原子、分子运动的能力，结果导致热能尽失，看起来像是冻结。也就是说，连是时间之箭也会消失。

伊旺托比当然不懂这种事，这种狗屁歪理一点都不重要。

伊旺托比唏哒唏哒走向红色冰柱。

——小伙子，想得到伊夫利特这个名号，等你热量达到火龙的程度再说。

唏哒。

短短的脚一踹，原本是伊夫利特的物体就倒地粉碎。

——没错，只要没有能思系统，只要没有魅子他们，人类根本……

留下落寞的细语之后，唏哒唏哒的脚步声和前来时一样，不知消失于何处。

③

远处响起地鸣。艾斯提像是追着莉浦拉普的视线，看向该处低语。

「……连伊夫利特……也被打倒了？」

「应该是伊旺托比。」

那只顽固的鸟，铃兰再怎么说它都不肯听，坚称这是命中注定的对决。即使嘉子说那个魔人不是真正的伊夫利特也一样。

站在扑克牌上的女人已经不在了，大概是察觉到澱滓世界的气息而逃走，这是聪明的做法。速匹亚刚才被贵濑痛殴，好不容易才站起来。

铃兰再度询问艾斯提。

「哥哥，怎么样，还要打吗？要打的话，我会把你逼到奄奄一息差点死掉……而且是无数次！」

就在这个时候，整间大厅笼罩洁净的光辉。

场面转换。

「……？」

铃兰有印象，是嘉子在关东机关地下总部施展的景色。所有景色化为蓝与黑的渐层，只有人物拥有颜色。铃兰看向莉浦拉普，但这个女孩没反应。

「悲叹之河……！」

艾斯提说出这幅光景的名字，表情如同从劣势逆转。

铃兰也从魅子那里听说过，这是杰琵鲁姆所发现，隔离世界的最深处……然而，这个世界的真正拥有者是谁？

「各位辛苦了，茉莉琪的游戏到此结束吧。」

出现在虚空的是净化一切，过于耀眼的光辉。

她背上摇曳着比纯白长袍更加洁白闪亮的四枚羽翼。铃兰也是这辈子第一次见到，她率直觉得好美丽。

应该最信仰眼前光景的克拉莉卡，却以心脏冻结般的表情开口。

「秀珮浩雅……枢机卿……？」

莉浦拉普直视这道光辉宣称。

「状况突破A了啦……S++，圣四天登场啦。」

羽翼。美得无法想象的四枚羽翼缓缓摇曳。

只有他恭敬低头致意。

「……雇主，等您好久了。」

④

「……只是很遗憾，结果如此凄惨。能思系统还没……」

「哎呀，这样啊。莉浦拉普，在你手上吧？」

莉浦拉普点了点头。

「那么，现在可以了吧？请拿出来。」

莉浦拉普摇了摇头。

「去问茉莉琪啦。」

「她很坏心眼，不肯告诉我。但她也说那不是什么大不了的东西，我就没逼她了。」

因为这番话而最受打击的，是全力策划本次事件的艾斯提，以及……

「请……请等一下！秀珮浩雅枢机卿？」

克拉莉卡忘我冲向她。

「您居然是雇主！枢机卿是天使大人当然好！但天使大人怎么会是幕后主谋！」

「不行吗？克拉莉卡修女，我这么做是为了矫正世界。」

「就……就算您这么说……」

大天使不改表情，若无其事断言。

「茉莉琪……预言者的视线，有很多部分是闹着玩的，例如随兴耍弄艾斯提。」

「……我……被耍弄？」

「是啊？她打从一开始就看到你会输，所以即使是这种状况，我也不会悲欢或失望，没得到能思系统也无妨。」

如同怜悯、责备罪人的双眼。

「你只不过看到我的翅膀……确认天使确实存在，觉得以天使为后盾有胜算，就依赖这种无意义的希望。但我只是依照茉莉琪的话语行动，真滑稽。」

艾斯提愕然跪下，秀珮浩雅朝他一瞥就看向铃兰。

「铃兰，你也是吧？你依照库迦的怂恿，试图得到能思系统。想趁着这股骚动，从艾斯提那里抢来。」

「……我不否认，但瑟莉雅小妹和茉莉琪不同，他的预知有限度，所以我没办法预先阻止哥哥……结果只能在这个时间点赶来。」

「……哎呀，茉莉琪也说过类似的话。」

接着，秀珮浩雅对愣住在原地的克拉莉卡说话。

「事情演变成这样是她的预言，也就是神谕，亦即主的意向。即使是既定的职责，但你表现得很好。」

克拉莉卡崩溃了。她跪在地上，像是失魂般放松肩膀，可爱的双眼也失焦，只有嘴反复喃喃低语。

她的信仰粉碎了。粉碎的不是别人，正是她应该信仰的对象。实在是情何以堪。

（克拉莉卡小姐……）

瑟莉雅说过，名为克拉莉卡的修女很努力，所以肯定能争取一些时间。正因如此，铃兰才能搁置这里，先去处理其他地区的问题。论规模，好几个地方的状况比这里更危险，能够化解这些危机，都是托克拉莉卡的福。

本次的受害程度能够压倒这么低，都是这名修女为信仰奋战至今的成果。

然而，四枚羽翼的天使这么说。

「这次牺牲的人们，都会在主的威光之下启程前往天堂，没有任何人下地狱。克拉莉卡修女，有什么事情比这更令人喜悦？」

「……说什么傻话，如今这是理所当然吧？」

劈叽！

空间扭曲的惊人声音响遍全场，听起来简直是以蛮力摧毁。

「无论是地狱、炼狱、圣殿还是高天原……在往昔当时早已毁灭了吧——！」

年轻又老练的女性声音，如同从天际贯穿地面的冲击，以及闪光。

景色再度恢复为彩色世界。大厅外墙有一半被这道冲击震毁，一个身穿黑色和服的黑发人影悠然走来。

「……说的也是，食欲魔人魅子，真相有时候很残酷。」

「——！」

轰！

同一时间，铃兰以全力击出的「魔王的无形之手」，在大天使面前消散。大厅天花板被打飞好几成，却连秀珮浩雅身上的光之帘幕都无法贯穿。

「库迦先生那时也是！现在连克拉莉卡小姐也……你们为什么要背叛相信的人！」

秀珮浩雅维持冷漠的美貌，只有轻轻摇曳羽翼，没有回答的意思。

「对，责备也没用啦。」

莉浦拉普出面劝告。

「秀珮浩雅也只是逼不得已当黑脸啦，肯定是忍耐看着这一幕啦。」

「……身为圣四天的我，居然被魔王代理同情了。」

大天使不禁失笑。

「仅仅七天就被打倒的初代魔王之名……有这么了不起吗？难得有机会，我还是想见识一下『能思系统』为何物……就容我稍微作弊偷看一下吧。」

秀珮浩雅高举权杖，聚集强烈的闪电，视线集中在莉浦拉普身上。

「圣四天，收手吧。」

魅子看着这个小女孩开口。

「要是硬来，这家伙会杀了你。」

「……意思是召唤龙杀我？」

「我是说，光是莉浦拉普就能杀掉你们。这孩子从根源就和我们不同。」

秀珮浩雅感到疑惑。

「……天之眷属？」

「你这个刚升格的丫头，没听『红发的』说过吗？」

秀珮浩雅不悦板起脸，不晓得是被称为丫头而不高兴，还是被魅子鄙视的笑容惹怒。

「……算了啦。」

莉浦拉普死心般如此说着。

「反正没时间了啦，很快就会真相大白啦，所以全部告诉你们啦。」

魅子听到这番话，微微看向下方。

「……这样啊，既然你这么说，就随便你吧。」

莉浦拉普点了点头。

这名女孩再度向场中所有人述说。

「无论谁死掉，我也不会交出能思系统啦。即使这个国家或某个大陆毁灭，我也一丁点都不同情啦。别看我这样，我没血又没泪啦。因为我……」

莉浦拉普点了点头，依序看向铃兰、贵濑、翔希、艾斯提。

「我只是个傀儡啦。」

接着她张开双手，泛蓝的黑发变成蓝宝石般的鲜艳蓝色，眼睛也是相同的蓝色，身上穿着奶油色的宽松套头衣。

她召唤一把和身高相差悬殊的庄严权杖，轻轻拄在地面。娇小的身体与笔直的目光，释放一股不知名的气魄，或许是源自这个女孩释放的无尽魔导力。

秀珮浩雅看着她手中的权杖低语。

「神奇……『天堂之门』……？」

「我是……对，我就是曾经称为最残酷的初代魔王本人啦。」

⑤

「顺带一提，不是七天，三天就下台啦。不是被打到，是茉莉琪他们要求下台啦。」

莉浦拉普点了点头，像是反省般搔头。

「稍微做得太过火啦。一开始就把亚特兰提斯与姆大陆弄沉啦，光是这样就让当时的地球人口剩下不到一半啦。差点害的人类毁灭的时候……圆桌一致通过决议，把我的魔王生活打上终止符啦。」

「……这是虚构？」

秀珮浩雅提出质疑。

「是事实。」

魅子如此回应。莉浦拉普点了点头。

「就是这么回事啦。说了也没人相信，所以一直没说啦。能思系统也是这样啦。要不是处于这种状况……连一丁点真实感都没有啦。」

莉浦拉普再度以权杖轻敲地面。

啪沙，啪沙沙沙沙沙沙。

几本书落在女孩脚边。从最旧的羊皮纸材质……到最新的小册子都有。

「总之，想看就尽管看啦。」

莉浦拉普把这些小册子发给众人，包含贵濑、艾斯提与京司……她发到速匹亚面前时，忽然停下脚步。

「……呼……怎么啦，小公主……想对如此凄惨的我……讲什么吗？」

「秃子。」

莉浦拉普不晓得有何不满，只说完这两个字就走向翔希与克拉莉卡。

但克拉莉卡双眼失焦反复喃喃自语，莉浦拉普在她眼前挥手也没反应。

最后，小册子也发给铃兰。

真的是小册子，以影印纸装订而成，像是学校发的郊游须知。

封面印着《能思系统 第193版 日文版》。




第十章 能思系统
序文

基于圣人由衷的诉求，天要求废除魔王制度。进一步协商之后，决议这个世界暂时由我们堕落的古代众神管理。

我等能思系统管理者（以下简称圆桌），以人类的自律、自生暨和平，作为本次世界构造的大前提，暗中保护并维持整体运作。

此外，圆桌的最高负责人（以下简称魔王代理）为莉浦拉普。

① 关于期限

依照和天订立的契约，圆桌对人类的作用期间，为圣人死后约两千年。超过期限之后将依照契约，由天进行审判。

② 关于审判

若判断为成功，圆桌规划的世界构造就继续运作；若判断为失败，将比照废止魔王制度，重新构造世界。（注1）

西元1946年追加。

第二次世界大战，规模前所未有的武力斗争暨新型炸弹的威力，引发天的高度重视，派遣唯一神第一直系使徒（圣四天）之一前来。虽然只造成轻微影响，但这名圣四天继续留在神殿协会兼任监视之责。

③ 状况评价基准

以下对于本世界构造可能面临的重大威胁与状况，进行简洁易懂之分级。

状况D 非常和平，努力维持现状吧。

状况C 高阶魔人或魔物认真展开活动。还撑得过去，稍微修理他们一下吧。

状况B 龙灾。对人类而言非常危险，各龙的管理者负起责任管好龙吧。

状况A 意指圆桌成员暴动的状况。阅读本文的各位非常危险，请别乱来。

状况S 天之势力降临，是意味着圆桌失败的最恶劣状况。

——

1 即使时间未到，若判断人类的发展大幅超脱常规，天将径自介入运作。

……以下继续详述各细节，是一本仅约十几页的小册子。




第十一章 现行的世界
①

「这是……什么？」

铃兰说出率直的感想，太阳穴冒出汗水。

「哎呀，上面写的圣四天是我吧？」

秀珮浩雅不知为何有些高兴。

「呀哈！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！世界！能征服世界的书？真的假的？你们就为了这种东西杀来杀去，甚至准备两百亿？你们是白痴吗？」

京司像是戳到笑点，捧腹哈哈大笑，连艾斯提也像是被引得一起发笑。

「哈……哈哈，哈哈哈……我为了这种东西，就为了这种东西跌跌撞撞到现在……？这种东西就是统治世界的证明？」

「……开什么玩笑！」

贵濑将小册子摔倒脚边。这也在所难免，因为他同样被耍的团团转至今。

然而，他的愤怒远超过铃兰的想象。

「死了无数人！就因为你们这种莫名其妙的家伙，就为了这种寒酸的小册子，不晓得死了多少无辜的人！就像我和费利奥的父母一样！」

「可是……坦白说，就是这样啦。」

蓝发的莉浦拉普进行直截了当的肯定。

「就算你们要求交出来就立刻拿出来，也不会有人相信啦。肯定会认为有隐情，逼我叫出真货啦。所以我才没有随便拿出来啦。正因为圣四天与魅子都在，契约也即将到期，我判断在这种状况拿出来……会稍微具备真实性啦。」

魅子维持温和的表情不发一语。

秀珮浩雅深感兴趣翻页阅读。

莉浦拉普说得滔滔不绝。

「……我们只是依照这份世界管理规约——『能思系统』行动啦。所以为了把状况维持在D级，一旦发生事件就会出动，为此也动用更大的力量啦。但我们最后的目标……是守护人类这个物种的自然生活啦。」

莉浦拉普点了点头。

「战争是人类之间的冲突，所以我们坐视不管啦。但在太平洋战争使用核子弹的时候实在伤脑筋啦。人类本身已经得到状况B……等同于火龙的力量啦。」

「这样啊……」铃兰点头回应。

在圆桌该出动却不能出动的时候，秀珮浩雅降临了。首先她只影响库迦这个人……试图在战火更加激烈之前，从地狱之门释放魔物，改变人类的攻击目标，至少避免人类自相残杀而毁灭。计划成功的瞬间，世界的构造将会从只有人类的世界，替换为人类对抗魔物的构图。

这就是铃兰从库迦口中听到的世界构造。只以人外之士的心情与裁定为基准，满是破绽、随时会改变的脆弱世界。只依照天与圆桌的约定，像是游戏般成立，只受到目光守护的封闭庭院。

这就是世界的构造。

无力的人类，有没有都无妨的弱小生物。这就是我们。

库迦对此不满。人类即使烦恼、痛苦，依然拼命活在这个世界，但这个世界却不需要人类，他无法容许这种事，所以才堵上人类的志气而战。

「等一下……」

开口的是翔希，看来他颇能冷静接受这件事。「那么，魔王是什么？名护屋河为什么是魔王候补？」

这么说来也对，内文一开始提到魔王制度废除，后来就完全没提及。虽然理所当然，但圆桌的目标是打造一个没有魔王或魔物的世界。

既然这样，为什么需要魔王候补？

解说的同样是莉浦拉普，大概因为她是最高负责人吧。

「世界大战结束的时候，大家都有种预感啦……预感这个构造会失败。所以圆桌全体一致决议啦，在现行机制结束的时候……要重新拥立初代魔王，再度推行魔王制度啦。」

莉浦拉普点了点头。

「不见天日活了两千年，大家都会忍不住啦，会想和以前一样大闹啦。为求方便，必须拱个神轿出来……」

「也就是魔王候补吗……」

铃兰接话之后叹息。

她原本想抢先圆桌与天。

魔人在艾斯提的指导之下走到幕前，铃兰反过来当成大好机会，说服各处势力收入自己的旗下。

她原本打算成为不属于两边的第三势力，得到能思系统举旗反抗……然而揭发真相才发现，魔王只是圆桌的棋子，圣女之名当然也只是天的棋子。

对方把改变世界、介入世界的行径，说得像是换掉庭院花草那么简单。人类终究只不过是人类吗？

「怎样才能维持现行的世界？」

即使铃兰如此询问，蓝发女孩也不发一语。铃兰看向大天使。

「……已经太迟了。人类忘记向天感谢，以科学将大自然纳入统治，不以为意开垦、玷污天赐予的恩惠……这样的增长超过限度，以核武为代表，得到过于强大的力量。而且最近还研究基因工学或生物复制技术，试图更深入侵犯神的领域。」

「……你们是不满这一点吧。」

铃兰的挑衅话语，使得秀珮浩雅也眯细美丽的双眼。

「我的意思是这样很危险。」

秀珮浩雅轻轻哼笑，晃着手中的能思系统小册子。

「无论如何，这东西挺有趣的，没想到你们是以这种粗糙的东西操纵世界，我对此很惊讶就是了。」

「没到操纵这么夸张啦，这是我们的团结证明啦。光是持有就能推动世界的道具……对，像是猫型机器人的异次元口袋会有的这种方便道具如果真的存在，我也想要啦。」

秀珮浩雅接着说出的话语超乎预料。

「真的存在喔，天将会这么做。」

②

「不是这种观念性……真的是任凭想象的东西，天将会构筑完美的系统。能够解决所有问题，预防一切不幸的系统。」

乍听之下，这是吸引人的话语。

另一方面，却隐约透露着过于缺乏人性的冰冷感觉，难道是多心吗？

「统括森罗万象，全知全能，简直是主的具体呈现。我将会让各位见识这个系统。」

莉浦拉普走向前。

「世界树系统肯定没运作啦，正因如此才会选择能思系统啦。」

「嗯，没错，两千年前是如此。」

秀珮浩雅说得暗藏玄机，拍动羽翼高举权杖。

「当时缺乏的是无限。不是概念，是实际存在的无限。」

「快逃啦！」

莉浦拉普像是想起某些事，朝着贵濑大喊。一道湛蓝的巨雷以更快的速度正中贵濑，传导到地面的电流漩涡，成为过于强烈的冲击，使得站在周围的众人受创。

「……无限吸收、无限扩展。无限的具象——密佩提鲁特。茉莉琪这次的闹剧，同时也是我自己……用来证实的手段。」

「只因为这样……」

贵濑摇摇晃晃差点倒下，却在紧要关头踩稳脚步。

「只因为这样，你就把关东机关……把沙穗……！」

「别逞强了，你并不是没有敌人……只是没遇过敌人罢了。」

「呜…………」

天使牵起贵濑。秀珮浩雅抱住昏迷著往前倒的他，如同以柔软的羽翼包覆。

「丫头，放开他。」

魅子一声令下，数十只野槌纷纷包围天使。

「那孩子的龙之碎片，不是想去除就能去除。」

「既然这样，只要接收伊织贵濑整个人即可。」

「所以我叫你放开他！」

一只野槌毫不犹豫吞噬天使，这只野槌被别的野槌吃掉，又被另一只野炊吃掉。即使展开壮烈的互噬，依然要啃食殆尽。

「「「！」」」

所有人来不及大叫就往后跳。艾斯提按住伤口，翔希抱着失神的克拉莉卡。

最巨大的野槌，张开数十公尺的血盆大口要吞噬一切。要是站在原地，无论是翔希或莉浦拉普都会被吃掉。

即使如此，野槌体内依然传出声音。

「——终结古老众神的时代吧——」、

如同洗涤心灵的洁净声音。

轰隆！

「……！」

雷电取代野槌、消灭野槌，魅子也被击飞。水泥地受热膨胀爆破，在如同沸腾的雷击坑里，号称无所不吃的最强魔人跪倒在地，发出如血般的呻吟。

「可恶的……金发……！」

发丝毫不紊乱的秀珮浩雅，将包覆己身的羽翼展开。光是这个动作，地面就出现名为冲击波的怒涛，如同在湖面扩散的涟漪。

构成大厅的一切物质，化为粉尘消失。

户外不知何时是蓝色世界，天之领域。

许多白色物体分散漂浮在夜空，是数百名拍动两枚羽翼的天使。他们握紧巨大长枪，挂着超脱人类的冰冷诡异表情，包围整片天空。

唯一摇曳四枚羽翼的她开口了。

「艾斯提，你也顺便一起来吧。」

「……我？为什么……」

「你也应该是天之眷属，是莲华王、千手观音菩萨的使徒。和贵濑一起成为新世界的基石吧。你不想和当年的释迦一样，在无限延伸的手中掌握一切吗？」

「……我想掌握会自己掌握……！我就是为此，努力到现在……！」

「既然这样，你迟早会被你想仰赖的天之力击垮。给我悔恨吧。」

她的话语与双眼不容分说。

「那么，接下来……其实魅子也是，但她终究不可能答应。」

秀珮浩雅像是物色好货般眺望现场……最后看向翔希。不对，出乎意料不是翔希，是他搀扶的克拉莉卡。克拉莉卡明明是普通的人类。

「……克拉莉卡，克拉莉卡修女。」

被点名的她，以做梦般的恍惚眼神往上看。

「你至今很努力，你拥有天使的资质。」

「天……使……？」

「来，跟我走吧，我将迎接你成为天之徒，在你的背上赐予羽翼。」

「天使……」

克拉莉卡摇摇晃晃起身，像是着魔般摇摇晃晃向前。

「慢着……克拉莉卡，别去……！你想当天使？你想变成那样？」

翔希指着天空，指着如同戴着面具，表情诡异的那群天使。然而无止尽的侧击与羽翼冲击波，使得翔希无法多做什么，甚至无法起身。铃兰也和他一样。

只有克拉莉卡接受治疗。

「不，克拉莉卡，你就和我一样，成为具备自我意识的使徒服侍主吧，这是极为光荣的事。」

「服侍……主？」

克拉莉卡的双眼隐约恢复光辉。

「是的。这次确实发生很多悲伤的事，但是受天宠召的大家都在等你，你也可以见到你的父亲……」

克拉莉卡听到这里，眼睛终于恢复焦点。

「这样啊……我完全明白了。」

「是的，我是真正的天使。走吧，你很想见父亲吧？」

克拉莉卡面对伸过来的手，从腰后拔出毛瑟手枪。

「秀珮浩雅枢机卿……我要将你视为异端分子净化！」

③

铃兰和大家一起大吃一惊。

这是远超过无理、乱来或鲁莽的行径。她真的有确实目睹至今「状况S」的事态吗？

「……克拉莉卡修女，听我说，我确实是枢机卿，但我更是非常伟大的圣四天……」

「为什么没下地狱？」

「……啊？」

连秀珮浩雅也大吃一惊。

「把妈妈当成食物的那个混帐老头，为什么没下地狱！我分发到异端审问会第二部时，第一件事就是把他打进地狱！如果你真的是天使大人，不可能让那种家伙受天宠召！」

克拉莉卡开枪了，三连发。子弹当然没中，断导弹面对光之帘幕，同样化为光粉消失。

「我刚才严重恍神，但大致掌握得到状况。预言者大人也一样，在成为预言者之前就和人类勾结，难怪会吩咐我拯救那个歪魔邪道……！」

「不对……她的目的与其说是人类……应该说是密佩提鲁特……总之不提这个，我实际服侍着你所信仰的主，居然把我称为异端分子，你知道自己在做什么吗？」

「异端狩猎者的唯一任务，就是狩猎异端！」

克拉莉卡拔短剑出鞘高举砍下，过于出乎意料的攻击，使得秀珮浩雅不由的举起权杖挡下。

「等等……！」

「如果觉得我说谎，你自己去问全世界十几万的信徒吧……你心目中的神，和我们信仰的神差太多了！主位于我们羔羊的信仰之中，只会温柔从旁守护我们！」

克拉莉卡强压剑尖，进逼到秀珮浩雅的胸前。

「又是改变世界又是系统！主！还有世界！不是这么廉价的东西！朱创造世界，将世界托付给主的信徒！受托付的信徒叫做人类！我们全心信仰主，遵照主的指示！」

克拉莉卡从腰间抽出手杖，按在短剑剑柄。

「斥——！」

「……！」

克拉莉卡击出短剑。

连异界徒都能打倒的圣四天，胸口刺入短剑。

「主相信我们！所以我们就只是相信主而努力！」

铃兰为之愕然，莉浦拉普与魅子也是。

「我们全知全能的主不可能犯错！如果世界真是如此，主从一开始就不会创造！这个世界已经完美了！再来只需要我们人类努力就好——！」

克拉莉卡气喘吁吁，肩膀反复起伏。真正的光之徒顽强瞪着大天使。

「只要信仰，主就无所不在，并且守护着我们……！」

秀珮浩雅毫无痛苦的样子，中剑部位也没流血。

「天谴立现。」

「啊呜！」

打下一道小小的雷，克拉莉卡无力到下。

「克拉莉卡……？」

「克拉莉卡小姐……！」

「放心，只是稍微让她昏迷一下。」

秀珮浩雅抽出胸口的短剑使其消失。胸口毫无伤痕，连长袍都没破。

大天使就只是朝修女露出爱怜的微笑。

「……这样啊，说的也是……」

她如此低语，像是回想起某些事。

「既然人类之中还有她这样的人，即使世界如此不稳定，或许也能继续正确运作。」

「那么……！」

铃兰露出笑容，但秀珮浩雅收起微笑，以权杖直指她。

「看在这个修女的面子，给你一个机会吧。最初、最后而且最大的机会。」

「机会……？」

「接下来要建构的世界树系统，很明显是全知全能、完美又绝对正确的系统。即使如此，如果你依然相信现在这个世界是正确的……就证明给我看。」

片刻之后，天使缓缓拍动羽翼，将贵濑抱在怀里轻盈飞上天。

「通往该处的回廊，会从大神殿地下开放，这就是机会。一周后的跨年当天刚好满两千年，世界树系统将会启动。要在启动后破坏系统，还是直接阻止系统启动，由你自行决定。但无论是何种状况，我们天之军都会全力阻止。铃兰，就有你背负起圆桌提倡的新世界根基……率领全军前来。可以吧？」

「知道了……！」

「很好，那就解散吧。」

忽然间，周遭化为一面光，接着彩色世界映入眼帘。发光前后的差异只有一点，就是少了密佩提鲁特……贵濑的身影。

④

「给你啦。」

秀珮浩雅把所有能思系统小册子吹走，但莉浦拉普拿出新的小册子给铃兰。

「我不需要。」

铃兰如此婉拒，莉浦拉普出言劝说。

「保护这个东西确实没意义了啦。但我说过啦，这是团结的证明啦。」

莉浦拉普说完硬塞给铃兰，接着走向速匹亚。

「给你啦。」

「……可是，我……」

「滥用渺小的力量，将会被更强大的力量踩扁，要记住这个道理啦。」

「是……遵命！」

速匹亚深感佩服，光头几乎贴在地面摩擦。

莉浦拉普见状满足点头，接着走向京司。京司只有胸口微微起伏，不确定是否活着。刚才只有他没架设护盾，直接被冲击波命中。

「给你啦。」

京司像是破烂抹布遍体鳞伤，只有嘴角倔强微微蠕动。

「呀……呀哈，我才不要……」

「你差点被『千变万化』控制啦，证据就是你中了刚才的攻击还能活着啦，迟早会变成想死也死不掉了……不过到那个时候，只要想起还有我们就好啦。」

莉浦拉普把能思系统小册子放在无法动弹的他身上。佣兵部队的队长，消灭关东机关的罪魁祸首，连他都能得到一份。

最后则是……

「难道……你要我也团结……」

艾斯提摇了摇头。

「荒唐……魔王代理，你不明白我至今做出哪些行径吗？」

「明白啦。就像人类会养猫狗吃家畜，我们对待人类就是这么回事啦。既然物种不同也在所难免啦。所以我不会责备你啦。」

「那么……」

「我认同你是异界徒啦。」

艾斯提睁大双眼。

「唔……认同我？」

「最喜欢杀人、整人、吃人，过于残酷，从众神时代就被下放的邪神群……这就是异界徒啦。所以只要有心，可以让人类绝种几百次啦。不过这样的话，之后会很无聊啦，所以才会组成圆桌，决议限制数量啦。」

莉浦拉普点了点头。

「所以这是团结，同时也是惩戒啦。过于强大的力量就以圆桌束缚，偷跑会被其他圆桌成员践踏啦。废除魔王制度同时成立的圆桌，原本就是基于这个用意啦。所以不容许这种只有自己胡闹的奢侈行径啦。」

「哈哈……几百次吗……我至今花费莫大努力的成果……你却如此轻易断言吗……」

莉浦拉普把小册子扔给无力干笑的艾斯提，接着再度踏出脚步，走向昏迷的克拉莉卡以及正在照顾她的翔希。

「不给你啦。」

「……慢着，喂，那你走过来做什么……」

莉浦拉普安抚着不悦的翔希。

「等她醒来帮忙转告啦。我们因为她而得到机会啦，我非常……非常感谢啦。」

莉浦拉普朝着昏迷不醒的克拉莉卡，恭敬地深深鞠躬致意。

「你……」

「无论圆桌的谁怎么说，圣四天肯定都听不进去啦。但克拉莉卡是人类啦，所以圣四天才会打开心房啦。帮我对她说声谢谢啦。」

终章

身穿破烂西装的青年，走在即将拂晓的无人街角。

京司像是回想起来般，取出那个东西。

「嘿……能思系统啊……」

他随手翻阅这本寒酸无比的小册子，再度收进怀里。

此时，一群人笔直走向他。一群同样身穿西装的外国人。

带头的是一名中国青年，之前战斗失去的手臂，包着厚如球的绷带。

「哟，陈……你居然还活着，你们也是，啊？是来接我的？」

京司一如既往亲切搭话，但陈细如线的双眼愤怒睁大狠瞪。

「您怎么一副幸福的表情？我不晓得您和那些魔人做出什么约定，但我只有一句话……不准您偷跑。」

幸存不到二十人的黑衣人，同时从怀里拔出手枪。

「……」

「我要杀了您，重组木岛连队。只要穿着这套衣服，好工作要多少有多少。您已经没有用处了。」

陈这次将眼睛眯得更细，喉咙发出咯咯的笑声。

「京司先生，您果然是日本人，是很笨的日本人。而且我最讨厌日本人……！」

喳！

京司手上伸出无数根像是铁丝的银色物体，贯穿陈以外所有人的眉心与心脏。物体恢复为手的形状之后，黑衣人们接连倒地。

京司是认真的，无比认真。因为他没在笑。平常总是笑嘻嘻的这名男性，居然以严肃的表情杀人。

「所以……陈？你刚才说什么？」

「……我……」

停顿片刻。

「……我找到一间好吃的中式餐馆，京司先生，一起去吃吧？」

「呀哈哈哈哈！」

京司踹开刚制作的尸体，和走过来的陈搭肩。

「陈，这样就对啰……」

「我讨厌日本人，不过只有京司先生是例外。反正死掉的这些家伙，也只把我们叫做洋人猿。」

「不提这个，喂，看看这张。两百亿喔，两百亿，不是披索或卢比，是日币……！」

看到这张支票的陈，眼睛闪闪发亮。

「京司先生，这好棒！能在比弗利山庄盖房子了！」

「平分喔，平·分。就我们两人，一人一百亿！呀哈哈！」

「京司先生果然大方！所以我最喜欢京司先生了！」

「嗯嗯~嗯，交给我吧……就先去那间中式餐馆，点桌满汉全席吧？怎么样？」

「那是我亲戚的店，口味保证地道喔！亲戚会很高兴喔……！」

和乐搭肩的两名青年，扔下十几具尸体消失在夜晚城市，像是逃离东升朝阳般消失。

◇

这里是神殿协会的飞行空母——天使储藏舰的一个房间。

响起翔希的声音。

「……是的，依照铃兰的说法，大神殿很可能成为决战地点，所以想请各位先安排一般信徒避难。」

接着是费利奥的声音。

「知道了，这边请交给我们吧。翔希先生就……」

（……这里是……）

克拉莉卡醒来一看，这里是一间白色房间。自己躺在床上，两人在交谈。不，室内不只两人，还有律子枢机卿与安德柳枢机卿。出了秀珮浩雅与预言者，最高干部齐聚一堂。

（……现在，……装睡才是聪明的做法吧……？）

然而，为时已晚。

「啊~她醒啰~」

律子发现她醒来，展露悠闲的笑容与声音。

「就这样躺着没关系。」

「是，费利奥枢机卿！」

克拉莉卡习以为常敬礼。

安德柳枢机卿摸着方形下颚，露出佩服的表情。

「我们也听说了，你这次的表现实在漂亮。如果不是这种事态，很想立刻表扬你，只不过……」

「只不过……什么？」

翔希接话回应。

「克拉莉卡，现在各方面变得很棘手，三位枢机卿正在讨论……」

秀珮浩雅是真正的天使；这个世界一周后将接受审判；大神殿将成为战场；人类与魔人将团结一致，由圣女兼魔王候补的铃兰领导，etc……

为了驱逐那些狂傲至极，号称要创造主的堕天使群，必须暂时利用魔人……克拉莉卡擅自如此结束，认为既然这样就情有可原。

「克拉莉卡修女。」

「有，费利奥枢机卿！」

克拉莉卡正经八百又基于本能进行反射动作，使得费利奥微微苦笑。他摇晃银发，露出光是看见就令人感到暖意的温和笑容。

「我听翔希先生说了。我们接下来会为了你所说的主而战，为了我们真正应该信仰的主而战，也为了守护现在的世界而战。」

安德柳与律子也相视点头。

啊啊，我如今得到回报了……

克拉莉卡想到这里，内心深处就涌现一股火热情绪。

我好努力，而且这些努力都是正确的，我的信仰没错。

心情因而再度放松，疲惫至极的身体忽地进入梦乡。

接着翔香想到一个主意轻敲手心，向三名枢机卿提议。

「事件全部解决之后，能不能把克拉莉卡升格为司教之类的阶级……」

「唔？慢着，即使这是勇者阁下的提议，这终究……」

安德鲁板起强悍的面容。

「说的也是……克拉莉卡终究……」

不久之前还是直属上司的费利奥，比起所有人流出更多的冷汗。

「不行吧~她底下的人会哭喔~」

律子笑着如此断言，翔香也终究重新思索。确实，克拉莉卡从初识就过于横冲直撞，成为搭档之后依然横冲直撞。

何况仔细想想，她这样会跳过司祭阶级，而且成为司教，就表示她将来可能晋升为枢机卿，到时候身为勇者的翔香，也得称她为「克拉莉卡枢机卿阁下」……

（不……不可能……）

虽然是自己的提议，但翔希立刻打消念头。

总之，不提这个。

包含天、圆桌，以及人类。向这一切证明己身信仰正确的修女，至今漫长的考验也像这样宣告结束。

「各位，好好依照我克拉莉卡司教的吩咐去做吧……呼……」

「「「唔~……」」」

该说自然而然还是理所当然，翔希的提议像是酒后乱语般不了了之。

◇

另一方面，这里是地狱特攻舰的舰桥。

「所以……由哥哥担任舰长。」

「为什喵变成这样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

嘉子激昂到前所未见的程度。

「开除？铃兰开除我？逼我离开这艘船吗！」

「慢着，没人逼你离开船……」

「要我离开这个舰长席，就等于逼我离开！」

薇洁塔一说完这番话，驾员们纷纷说着「辛苦了」、「感谢你的辛劳」，陆续将花束「硬塞」给她。

「薇洁塔，辛苦了。」

「喵……连莱特洁莉卡都这样！铃兰也好，你也好，为什么要背叛我这个好友？」

铃兰模仿莉浦拉普伸出双手摊平，做出安抚的动作。

「没有啦……不是背叛，是因为我收到报告，嘉嘉稍微独断独行过头了。」

「是谁~！」

驾员们只送完花束就各自回到岗位，就像是所有人都不肯和她目光相对。

换句话说，所有人都向铃兰抱怨。

「总、总之嘉嘉，我听到的建议是……还是和以前一样，由哥哥指挥比较好。」

「谁说的~！」

「所有人。」

看得到嘉子的灵魂「噗咻~」从头顶脱离。

艾斯提像是在抓猫，以无形之手抓起她的衣领移开，轻易取代她坐在舰长席。

「……老实说，我心情很复杂。」

「那就由我来啊~！你这个小偷给我下来~！」

无形之手用力推开某个啰嗦的东西。

「……不过铃兰，真的可以把这样的舰船给我吗？没人能证明我不会乱来，即使是现在这时候也一样。」

「哥哥，没问题的。反正我只要有心，我一个人就能打下一艘飞空舰。」

铃兰露出积习成常的冷笑，艾斯提随机失笑移开视线。

「……我知道的，我挑战几次都赢不了你。毕竟你至今真的击垮我好几次，而且我听到那种事之后也没这个兴致了。但我没想到……你愿意原谅我。」

艾斯提低头继续说下去。

「魔王候补铃兰大人，只要您一声令下，在下完全听命。」

「嗯。」

铃兰没明讲，但是老实说，艾斯提比嘉子干练许多，无论是使唤还是服从，都是艾斯提比较可靠。

艾斯提大致环视完全变样，有这科幻风格的舰桥。

「成员的都没变吗……各位，今后请再度多多指教。」

「「「是，艾斯提大人！」」」

先不提人类的印象，驾员们对艾斯提以绝大的信赖。曾经和耶鲁希恩并肩代表魔人对抗神殿协会的艾斯提，在他们眼中完全是一名英雄。

「我……我是没人要的孩子~……呜呜。」

「嘉嘉今后就是战斗队长了。」

「交给我吧交给我吧！」

这样讲好友不太好，但这种现实的个性，有时候很令人感激。魔人薇洁塔比起施谋用计更擅长机动战斗，这样的分配应该没错。

早知如此，让嘉子和沙穗搭配应该是无敌的剑术组合……但现在想这个也没用。

而且，如今基于这一点憎恨艾斯提当然也没意义，甚至应该在救出贵濑之后，让贵濑自行讨回公道。

对，非救他不可。

那天，他拯救了廉价公寓里企图寻死的铃兰，这次轮到铃兰拯救他了。这个世界将会因而持续运作，铃兰也能藉此实现自己和库迦的承诺。

无论是哭、是笑，或是生气，不能让这一切变得毫无意义。

要让这个不依赖圆桌或天的世界延续下去。铃兰和那位修女一样，让至今的自己拼命活在这个世界，这样的世界才是正确的，要相信这一点。

铃兰坚定注视前方。

她要消除所有干涉这个世界的外力。




后记
或许是上一集的后记玩得太过火，这次的后记只有两页。对不起，只有两页没办法写什么乱七八糟的事。

所以，以下列出几句我至今亲耳听到的名言。

「没路了！」

我的朋友曾经对我这么说。在夜间山路看着涡轮增压表狂飙就会这样。

「侧感应器在哪里？」

我另一个朋友曾经看着我家的猫对我这么说。不是鼻子周围的胡须，是脸颊周围额外的两三根。真帅气。

「我身上的手刹车差不多该……」

……在哪里？

我的责任编……啊，言论自由似乎出现破绽。不过自由得负起相应的责任，而且我全写出来也没办法负全责，现实真苛刻。

对了，换个话题吧。

在下荣幸得以在The Sneaker连载作品。构思两天、执笔两天，简直是超特快车不等站务员手势又等不及月台安全门关上就直接发车，在这样的匆忙状况刊登第一话，真是天大的意外。

本书上市时，应该也能在书店购得连载新作品的当期杂志，方便的话请各位捧场，肯定有刊登在杂志上……吧。

那么，从内文看到这一页的各位读者应该知道，本作品也渐入佳境，达到最高潮了。原因只有一个！

有幸得到各位读者陪伴至今的《圣·魔·少·女》，下一集终于是最后一集！

真的能完美收场吗？我与责任编辑都是提心吊胆！

所以谢辞等部分，就保留到最后一集吧。

二〇〇六年一月   林 智明



