★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.CN)☆★☆★☆★

<肯普法>


第一卷 一卷全

    第一章

    早上一起床,就发现镜子里站着一个不认识的女人。我脑中第一个想法是「现在是什么情形啊」?一如往常被闹钟叫醒的早晨,吃早餐前扭开水龙头正准备洗脸,一抬头就看到有个女孩正从镜子里看着我。

    年龄大概是十六、七岁左右,乌溜溜的秀发配上轮廓分明的双唇,挺直的鼻梁配上不像是日本人的雪白肌肤。年龄嘛……应该是介于美少女和美女的中间,不过她正翻天了这种小事根本就无关紧要。凭她的条件,就算把写真刊载在少年周刊上,也丝毫不会比那些专业的偶像们逊色吧。

    只是她的表情为什么会这么疑惑呢。

    要说疑惑那也是正常的,就连我也是吓了一大跳呢!

    现在可是一大早耶,而且又是平日。我只是个普通的高中生,现在正准备要去上学。即便是透过镜子,一大早就有这种美少女奇遇也太不可思议了吧。

    虽然我不太想吐槽自己,但是我有很严重的自然卷再加上睡相极差,每天早上起床都会变成很劲爆的发型。

    我的爸妈老是很不客气地指着我的头放声大笑,即使是我的父母,也不能这么过分吧。虽然我很想和他们这么说,但他们因为工作的关系搬到其它地方,只留下我一个人在家,害我连反驳的机会都没有了。尽管现在已经没有人会嘲笑我的发型,但看着镜子里面的自己已经变成一个习惯了。今天也是站在洗手台前,正要看看镜中的自己变成了什么德行。

    (到底发生什么事啦……)

    早上头脑总是不太灵光,还是无法相信有个美少女站在自己面前的事实。

    (镜子的世界是真的存在吗?)

    我呆呆地想着这些有的没的,虽然我是很怀疑没错,但又好像真有其事。不然的话怎么解释眼前突然出现一个女人这件事呢。

    仔细一想,这难道是大家都曾幻想过的「早上一起床身边就躺了个美女」真的发生了。嗯,有可能喔。以前也曾经和朋友半开玩笑说,「也许有一天会从书桌里蹦出一个美少女哩」,但说归说不代表我真的期待它会发生啊。

    真不愧是日本耶,言灵(注l)之国。

    然而真的遇上这种事,第一个反应还是会吓一跳吧。这种正妹而且又刚好是我喜欢的类型,之前也没见过就这么突然出现在我面前,难道说这是一桩非法入侵民宅事

    件?

    这女孩从刚刚起就不发一语,难不成因为她是偷渡客所以才不会说日文,应该不可能吧。与其说她沉默不如说她是很惊讶,从刚才她的眼睛就一直瞪得大大的。

    这也是可以体会的啦,换作是我一大早就遇到陌生男子,一定也会被吓死。我甚至开始有点同情她。当我想冷静一下,把手伸向水流打算要洗脸时,镜子里的女孩也和我做出一样的动作。

    「啥米?」

    这家伙干嘛啊,只是巧合呢,还是她故意模仿我想捉弄我啊。

    往镜子里看过去,我又再次吓了一跳!这女孩也跟我一样吓得嘴巴呈「啊」字形。

    有不祥的预感在我心中扩散。

    我的直觉有时候还满准的。这种奇妙的感觉之前也曾经有过。那是在我养的金钱龟「小拓」临死之前,还有得知连续4科都是满江红的坏消息之前,比较难过的当然是后者,乌龟这种东西我才不甩咧。

    我僵住不动好一会儿,这回小心翼翼地将手伸向脸颊。

    镜中的少女也是,慢慢地将手伸向脸颊。

    我压抑着紧张到快爆发的心脏,用右手捏起脸颊的肉。

    果然镜中的女孩也捏起了她的脸颊。

    1话一出口,必会借着言灵产生具体的效果。

    预感已变成一大片黑云,笼罩在我的心头,难不成难不成……这就是那个吗,传说中的那个吗?

    我想让自己先冷静下来,我维持手捏着脸颊的姿势,做了个深呼吸,一次、两次,心脏的跳动速度也由原本激动的小碎步,稍稍稳定下来变得像醉汉摇晃的步伐一般。

    我打起精神屏住呼吸,然后使尽吃奶的力气,用右手食指和拇指往我的脸颊用力捏下去。

    脸颊感受到一阵前所未有的剧痛!

    「好痛痛痛痛痛痛!」

    我发出惨叫痛到在地上转了好几圈,镜中的女孩也和我有一样的反应。

    绝对不会错,我站了起来,不是看镜子而是向下看自己的胸部。

    在哪里是男生绝对不会有的丰满双峰,千真万确地存在着。

    「呜哇哇哇!」

    我害怕地再次发出了人生最凄厉的惨叫。

    「……我怎么变成女人啦!」

    镜子里的我,果然也发出了一样的哀鸣。应该要先冷静下来,为什么会变成这个样子呢?

    我,濑能名津流是十七岁的高二生,中等瘦长身材,成绩有时从上面数比较快,有时从下面数比较快,总而言之就是中等,运动神经也和一般人差不多。

    自己这么说好像也怪怪的,反正就是到处都看得到的平凡男生。

    唯一的自豪是两眼的视力都超过一点二,话说回来,只有这种事情可以自夸的我还真是可悲耶。

    说起来我也没交过女朋友,国小国中都是男女合校,但身边的女孩子也从未把我当成男友人选。这点我敢挂保证是真的没有女人缘。

    原本应该是这样的我。

    我终于有女人缘了,这本来是好事,应该要开心的事情。但我是「想要女朋友」没错,并没有说我「不想当男生」啊。

    「哇啊~~~~」

    就算再一次发出惨叫,眼前的状况还是不会改变。

    冷静,我要冷静下来,我只能对自己这么说。

    连续发出两次凄厉的惨叫,我决定让自己先冷静下来,喉咙也好痛喔。总觉得我好像已经烦恼了好几个小时,但事实上连十分钟都还不到。然而现在的我,似乎才正要开始理解发生什么事了。

    再说为什么会平白无故变成女人呀。我真的一点印象也没有。我既没有去注射贺尔蒙,也没有去摩洛哥动过变性手术。

    的确最近上网搜寻的话,就能轻易找到一堆能帮你整形成女人的高明医师,但我也不记得我有受过这种高科技的恩惠呀。

    那眼前的情况又该怎么解释,难不成是整人大爆笑重现江湖吗?

    我往镜子里看,镜中的女孩也就是我自己,摆出了一脸落寞的表情。

    「……不要苦着一张脸嘛,真是可惜了你那张漂亮脸蛋。」

    说完我自己又陷入沮丧,笨蛋我在跟自己说些什么呀。

    即使如此她真的是正妹一枚耶,我慢慢地想着这些有的没的事情。一般男生不都会在脑海里描绘理想女生的类型吗,她应该可以算的上是「还差一点点」。不是「完美一百分」而是「还差一点点」是有理由的,不过这个等今后有时间再慢慢说明吧。

    如果在街上遇到她,她又主动找我讲话的话,我可能会爱上她也不一定,如果不是我自己的话。

    不自觉往下看向自己的身体,极度丰满的胸部就如同刚刚看到的一般,但我的视线却被其它东西所吸引。

    「……水手服?」

    女生专用的,只要是有点年纪的男人都会有色色幻想的水手服,现在就穿在我的身上。

    我有起床后立刻换上制服的习惯,那是因为我不想吃完早餐后还要慌慌张张地准备上学。如果是睡过头那就另当别论,不过这一招到目前为止都还满管用的。可是我不记得我有穿女装呀,再说我本来就没有这种东西。要对水手服这种东西产生遐想,三十岁以后再来都来得及。

    「这个是……我们学校的制服耶……」

    和我们学校的制服还真像,不对,这就是我们学校的制服啊!

    如果是这样那就太奇怪了,变成女人就算了,竟然连衣服也换过来,是谁躲起来偷偷帮我换过衣服了吗?如果是这样我希望那位神秘客可以再出现一次,把我的男用制服还我,制服这种东西也不便宜耶。

    而且竟然还是水手服,我那一件又破又土的男用运动外套跑到哪去啦,而且竟然连裙子都有。

    (……裙子……)

    一股不祥的预感和奇妙的期待感,在我脑海中转啊转的。

    明明知道家里没有其它人在,我还是忍不住张望一下四周,确定只有我之后,慢慢把手伸向我的裙摆。

    掀开来确认一下。

    「……女用内裤!」果然是这样,跟我想的一样。我身上穿的不是前阵子超市特价三件一千的男用三角裤,而是女生的内裤,套句大叔爱用的说法就是小裤裤。它好好地包覆着我的大腿,而且还是水蓝色条纹的呢,为什么是条纹咧?

    本来还想看一下胸部的,但还是算了。肯定也是穿着胸罩没错。q

    对这样的结果感到绝望,我慢慢地走回自己的房间。不只是身体连服装都完全女性化了,也许说「不只是服装连身体也是」会比较恰当,不管怎么说结果都是一样啦。

    进到房间之后,我一屁股跌坐在地上。

    可爱的女孩双脚呈八字型坐在地上,客观地看真是一副诱人的情景呀,不过就是我本人,根本就不是什么客观的时候。

    我缓缓地看向书桌上的时钟,上面显示的电子数字,告诉我「再不去学校可就要迟到了喔」。

    不用你说我也知道啦,我如此这般回答时钟。如果用现在这副德行去学校的话,以女生的姿态,世人一般还停留在濑能名津流是男生的认知里,如果这样去上学的话,我们班导应该会吓到心脏都停止了吧。这样想一想是还满爽的,但三秒钟之后我可就变成杀人犯了。

    不只是这样,班上同学也会吓到说不出话来吧。不,有几个人的心脏是铁打的,应该不会被这种小事吓到。相反地我可能会被他们卖到危险的地方吧,比如说酒店还是

    土耳其浴什么的,我还未成年除了有人权问题之外,由男人变成女人的我,人权又在哪里呢?

    我抱着头,只想得到这些乱七八糟的事情。到底该怎么办才好啦。

    突然间,我觉得好像有什么怪怪的。

    (……？)

    我看了看右手,上面竟然有一个手环,还发出了淡淡的蓝色光芒,我对这个东西也是一点印象都没有啊。

    我试着触摸那个手环,感觉冰冰的,是金属的材质,只是我也无法说出是什么金属。

    「这是什么玩意……」

    「那个是信物唷。」

    「哇!」

    不知道从那里传出一个声音,害我吓得以坐姿跳了起来。

    我伸出脖子在室内张望,我是一个人住没错吧,怎么会有人在我家?

    「我在这边,这里。」

    传出声音的方向,有一只绒毛玩偶在那边。

    男生的房间竟然会有不搭嘎的绒毛玩偶,但那也是没办法的事。而且还是只怪到不行的玩偶。

    它的脸上布满了像黑道兄弟一样的伤口,一只眼睛上竟然还戴着眼罩,嘴巴里长满了像剑齿虎一样的牙齿,而且还莫名其妙地硬得很。肚子上有着真实感百分百的切腹伤口,的内脏根本就全部都露出来了。

    这个叫作「内脏动物」的卡通人物系列商品,不知道那家公司异想天开竟然把它实品化,全系列的商品都是以这种肚子被切开,长得又很恶心的动物为概念作成的。

    发表这项产品之后,那家公司的股票价格就直直落,到现在都还没有起死回生的迹象。老板虽然已经感受到强大的压力,但还是逞强地不停继续生产。说真的这玩意送我都不要,但因为是很重要的人送给我的,所以我才舍不得丢。

    内脏动物系列的第五只「切腹虎」,就是从刚刚起在那边对我念念有词的玩偶。

    「你终于发现我了啊。」

    是女生的声音,还有点像哆啦A梦里静香的声音,而且是旧版的,和它的恶心外型也未免太不搭了吧。

    「在你手上的是象征誓约的手环喔。」

    「……誓约？」

    「只要戴上它,就能保证你的能力,在战斗时可以发挥最大的力量。」

    「等等等一下啦。」

    我着急地挥舞着手臂,你这个切腹虎从刚刚起就在说些什么鬼话呀。

    「真是莫名其妙,为什么玩偶会开口说话呀?誓约又是什么东西?再说为什么我会变成女人啊?」

    变成女人的打击实在太大,害我不自觉就接受玩偶说话这种荒谬的事情。冷静一点呀我,干嘛对着一只玩偶说话啊。

    切腹虎搔了搔的眼罩。

    「你还不了解吗?」

    「谁知道呀?」

    「那要从创世纪开始说起吗?」

    「我对圣经没兴趣啦,现在是什么情形?」

    「嗯……这个嘛」

    切腹虎用静香的声音开始说明。

    「你已经被选为肯普法战士了。」

    「啥？」

    你这只怪玩偶到底在说什么啊?

    「肯普法是战士中最强大的一群,凭借誓约之环的力量被赋予强大的能力战胜敌人,嗯,大概就是这样吧亡「……我还是不懂耶。」

    我怎么觉得好像是在看一本偷工减料到不行的电玩攻略手册。

    「肯普法就是为了战斗而生的人的意思吗?」

    「是的。」

    「我已经变成肯普法战士了?」

    「没错。」

    「要和敌人战斗?」

    「那是当然。」

    「在搞不清楚状况的情形下?」

    「嗯……算是吧。」

    我无言地抓起了切腹虎,把它丢到垃圾桶里。

    「G,你要做什么啊?」

    「吵死了!听到那种烂说明,那有人会乖乖说好啊就这么办,少做白口梦了你!」

    世上哪有这么突然的事情,就好像突然有人给你一百元,叫你「用一百元拯救这个世界吧」一样可笑。

    变成女生这件事,还有玩偶开口说话这件事,我决定全部都把它当成一场恶梦,什么肯普法我也决定假装不知道这回事。

    「你要这样想我也没办法。」

    从垃圾桶里传出一阵声音。

    「就说你已经被选上啦。」

    「鬼才信咧!」

    我忍不住还是又回嘴了。

    「应该可以相信吧,你看你现在不就变成女生了吗J

    它这么一说,我又再次看了看我自己,穿着水手服的女人身体。「你看你看,我说得没错吧。」

    「……才不咧。」

    我在垃圾桶前双手交叉在胸前。

    「女人的身体,和相信你有什么关系?」

    「肯普法战士是只有女人才能当的。」

    「我是男人耶。」

    「所以才会变成女生嘛,只要被选中的话,男生也会变成女生|「……那我可以选择不要被选上吗?」

    「这可能没办法G。」

    垃圾桶(里的切腹虎)，说得一派轻松。我把手伸向垃圾桶把它给救出来,现在这种情形,还是先不要把它丢掉比较好,我把它放回桌上去。

    「谢――啦,垃圾桶里面还真窄G。」

    很适合你不是吗。

    「那……这个手环又是干嘛的。」

    「誓约之环是被选为肯普法战士的证明,只要它发光就可以变身肯普法战士。」

    我再次观察了一下这个手环,好像没有接合点G,完全看不出当初是怎么戴上去的。

    「啊――拿不下来的唷。」

    切腹虎好像看穿我的心事般这么对我说。

    「只有特殊情形才可以拿下来,到时候你也将不再是肯普法战士了。」

    「那要怎样才可以拿下来。」

    「像是死掉的话。」

    「喂!」

    你在说什么鬼话呀你。

    「你就把它当成装饰品吧,反正很轻不是吗?」

    话是没错,轻到几乎感觉不到手腕上有它的存在。

    「为什么是蓝色的?」

    「你不喜欢吗?」

    「红色比较好,感觉速度好像会快三倍。」

    「这是有含意的,不过我不能告诉你。」

    它带着神秘的微笑这样说,而且还是用静香的声音,感觉更令人火大。

    「话说回来,肯普法为什么要战斗呀?对手又是谁?」

    「你们是为了战斗而生的,我没有骗你喔。」

    我再次假装要把切腹虎丢到垃圾桶,它才急急忙忙地回答我的问题。

    「肯普法存在的理由就只有战斗,身体也会进化成战斗专用的样子,你是我们认为最适合的人选,所以才会被选中。」

    「……自己这样说好像怪怪的,但我怎么看都是个再普通不过的人,哪里最适合啦。」

    「这个你要去问选你的人。」

    「不是你选我的吗?」

    「是调停者选上你的。」

    调停者又是那位呀。

    「调停者的工作就是挑选适合的人,而你就是那位最佳人选|「那你又是什么东西?」

    「我是调停者的传话者,用神话一点的说法就是神之差使,也就是天使啦。」

    「这世上哪有内脏给人家看光光的天使啊。」

    真是差劲透顶的品味,如果虔诚的基督教徒看到应该会大发雷霆吧。

    好像有点弄清楚是怎么回事了,也就是说我被调停者选为肯普法战士。手环是信物,而我要以女孩子的姿态迎身战斗。

    「你终于明白了啊。」

    一只玩偶竟然敢用老师般的口吻和我说话,我生气地瞪着它。

    「对了,我从刚刚就一直在问,是要为了什么战斗啊?」

    「……」

    「装什么玩偶啊你。」

    我翻了翻抽屉里面,找到了一个百元的打火机。我是不会抽烟,但打火机有些时候还真的满好用的,例如可以让化学纤维着火之类的。

    「不可以用火啦,会有烧塑料的味道喔。」

    「你还是不肯说吗?」

    我从里面翻出一个打火机,而且里面还有瓦斯。

    「你不要闹了啦。」

    「你用静香的声音求饶我也不会饶你喔。」

    说真的,我比较喜欢现在这个样子。

    「其实我也不知道啦,到底要为何而战。」

    「怎么可能。」

    「调停者很小气都不跟我讲,而且我对这种事本来就没兴趣。」

    「真是无可救药的家伙耶,内脏都从肚子里跑出来了啦。」

    「因为我是玩偶嘛。」

    我把打火机放在裙子的口袋里,穿裙子的感觉真是糟透了,下半身都凉凉的。

    「可是要战斗的话,总得有对手吧。」

    「那是当然的。」

    「对手是谁?」

    「秘密。」

    「你这浑蛋!」

    我才不管现在自己是男生还是女生,先开骂再说。

    「你马上就会知道了,因为你已经是肯普法战士啦。」

    听起来好像很有道理,其实根本就是歪理一通。

    我再次抱着头,这到底算什么呀。突然被告知要变成肯普法战斗,简直是莫名其妙,要我怎么接受这种事啊。

    「哈哈哈,你好像无法接受现实耶。」

    那是当然啊,你这家伙竟然还笑得出来,再说连和玩偶说话这件事,我本来就觉得很不可思议了。

    「可是我真的没有骗人,你要成为肯普法战斗这件事,全都是千真万确的事实。」

    「……」

    「还是不能接受吗?」

    算是吧。

    「你迟早有一天会认同的,因为你就是肯普法战士呀。」

    我一直盯着切腹虎瞧,这家伙说的话怎么就是很难让人信服,觉得背后好像还有什么大阴谋的感觉。

    如果照他这么说,我就是那个被选上的人,变成女生就是最好的证据,而且还被告知必须以这个姿态和别人战斗。

    被人家命令去战斗的感觉也很不爽,这家伙的意思是,我连理由都不知道就非得战斗不可?

    「那你是接受战斗这件事。」

    切腹虎这么问我。

    「被选为肯普法战士,是一定要战斗的了。」

    「要为什么而战?」

    「你马上就会知道了。」

    只有这种时候,切腹虎才会摆出一副自信满满的表情,你以为静香了不起嘛。

    我觉得再问下去大概也问不出什么名堂了,我决定闭上我的嘴。再说问了他大概也不会告诉我,还可能又装成玩偶的样子耍我。

    我看看时钟,已经快要迟到了。

    「啊――我想到还有一件重要的事!」

    「你的问题会不会太多啦。」

    「再吵小心我把你烧掉,我要一直维持女生的样子吗?」

    再不去学校真的不行了,如果从现在开始不吃早餐用跑的,可能还赶得上。

    以女孩子的姿态加上水手服上学,真是再残酷不过的惩罚游戏呀。

    「你想保持女生的样子吗?」

    「你不要误会我啦!」

    「是可以变回男生啦。」

    顿时我感到眼前一阵光明,源静香大人呀,你可以把我变回原来的样子吗?

    「快告诉我要怎么做?」「那就要战斗。」

    「你说啥?」

    「道理很简单呀,只要你一直打赢,总有一天所有的敌人都会被你打败,到时候你就没有继续当女生的理由,就可以一直当你的男生。」

    「原来如此……啧!那是多久以后的事情呀!」

    「可是你不觉得有一线希望了吗?」

    「马的!现在比较重要啦。我要赶快去学校了。」

    「是喔。」

    切腹虎认真地思考了一会儿。

    「好吧,教你一个可以立刻恢复的方法。」

    「就是这个!快说啦,喔不,请您教教我。」

    我紧紧地抓住了手中的玩偶,眼前的情形,要我对这只静香声音的切腹虎低头几次我都愿意。

    「你还真是猴急耶。」

    「我是江户(注2)人嘛,教教我,快点。」

    「那你把眼睛闭上。」

    2东京的旧称。

    「我知道了。」

    我乖乖地照它说的闭上了双眼,只听得到切腹虎的声音。

    「好了,要去。」

    去?去什么去?

    当我还满脑子疑问的瞬间,腹部已被人重重地击中。

    从肚子深处一股疼痛感慢慢涌上来,你这个畜生切腹虎,竟然敢打我,我下次一定要把你给烧烂。我想着这些事情,眼前慢慢一片黑暗。「咦！」

    我醒过来了。

    我反射性地跳起来,大力地踢飞棉被,结果连床垫都掉到了地上。

    床?我看了看室内,是再习惯不过的房间,平常早上的样子。

    我小心翼翼地看看自己,已经没有大胸部了。

    我飞快地冲下床,望向没有打开的电视机,因为我房间没镜子,就用那个充当一下。

    在那里的是毫无疑问真实的我自己,是一张男生的面孔。

    一股喜悦的感觉从我心中慢慢升起。「太……太棒啦!」

    我一边发出欢呼一边把手举高,不是女人而是男人,我可以变回原来的样子,不用当什么肯普法战士了。

    「你这家伙真的没骗我耶,我变回原来的样子了。」

    我对切腹虎这么说,但是它一点反应也没有。

    「喂……？」

    我把脸靠近它,它还是一动也不动地,就算我做出要摇它的样子,它还是一点反应都没有。即使我抓着它长满牙齿的嘴巴,还是一样缝得好好的没有任何动静。

    怎么看都只是一只普通的玩偶。

    我想了想,切腹虎只是只普通的玩偶而我才刚睡醒,刚刚那些事情彷佛不曾发生过,难道……那些都只是梦而已吗。

    「原来如此……是一场梦啊。」

    喜悦感再次冲上我的心头。

    「太好了!原来是一场梦,只是梦而已嘛。」

    就算是一个人碎碎念也没关系,我还高兴到跳了起来。突然变成女生又是什么肯普法战士的,什么都不知道就要被抓去打战,不会再有这种不讲理的事情啦。

    「太好了太棒了!我是普通人,我不用战斗啦!」

    我一边小跳步一边在房间里跑来跑去,一年的节庆都集中到今天,大概也没有现在这么开心吧,我疯狂地奔跑胡乱跳半天以后,今天根本连学校都不想去了啦,正当我这么想的时候,我看见自己的手。

    我忍不住怀疑我的眼睛,手上有一条细细的蓝色手环,这个难道是……

    「这可不是梦啊。」

    切腹虎叹了一口气摇了摇头。○无情的上学时间终究还是来了,虽然不情愿,我还是拖着沉重的步伐出门了。抬头一望天空阴阴的,即使是这么舒服的天气,对我而言还是糟到了最高点。

    切腹虎说「这并不是梦,全部都是真的」,它毫不掩饰地再度告知我这个残酷的事实。就算我想假装没听到,眼前的情形让我不得不去相信。我实在是气到了,忍不住对它大吼「你刚刚为什么都不说话?」切腹虎竟然用很同情地语气跟我说「因为我看你很高兴的样子嘛」。

    「有恢复就该偷笑啦,你看你这下不是变回男生了吗?」

    切腹虎一副高高在上的语气,让我的血压忍不住飙高。「才不好咧,被揍那么痛一拳才能变回来也太惨了吧,没有好一点的办法了吗?」

    「其实是可以自动恢复的啦,只是我用了比较顽皮的方法。」

    「谁准你这么做的。」

    我的肚子四周还是一阵麻麻的。

    「对了,你是不是应该事先买一些衣服备用比较好啊?」

    「我对衣服没什么兴趣耶。」

    花钱买一堆剪好的布,这种想法我本来就不是很能理解。即使是看时尚杂志,

    那些衣服看起来不都差不多嘛,流行这种东西又老是变来变去的。

    「我说的不是男生的衣服G,我是指女生的衣服,变身的时候总会用到吧。」

    啥?你叫我买女生的衣服。

    面对我的疑问,切腹虎一副理所当然地点头。

    「变身时如果穿学校的男生制服,会自动变成女生的,不过也只有这样了,其它的衣服是不会产生任何变化的。」

    「穿原本的衣服不就好了吗?」

    「尺寸什么的总会不一样吧。」

    这么说来,胸部的确会变大。

    可是女生的衣服你要叫我怎么办哪,男生一个人进去那种女性服装店,一定会被当成变态啦。更不敢想……如果是内衣的话。

    「要怎么样才可以变成女生呀。」

    「你果然想变成女生吼呵呵。」

    「你开心什么呀,我只是问间看而已。」

    「我刚刚说是我帮你变身的,但其实自动会变回来,那只是暂时的。」

    「条件是什么?」

    「你马上就会知道了。」

    切腹虎这个臭家伙装什么神秘呀,可恶,你给我记住。

    到这边已经没有时间了,我不得不牺牲吃早餐先去学校。

    切腹虎在我要出门时说「你途中再买早餐就好了,一边吃一边走去学校吧,我的事你就不用在意了。」那是当然啊,谁会在意你呀。

    虽然已经快迟到了,我还是先绕去便利商店,买了饭团之后赶紧跑出来。就像切腹虎说的,我是有想过一边吃一边去学校,但想一想太丢脸还是算了,第一节下课再赶快把它解决吧。

    为了争取被我浪费的时间,我努力地奔跑着,转了好几个弯之后。

    「哇!」

    「啊！」差一点就撞上前面的人,我险些踩空,对方也差点跌倒。

    「对……对不起,咦。」

    我反射性地道了歉后,看了看对方的脸,竟然是我认识的人。

    「我才应该说对不起呢,没有看前面走路……啊,这不是名津流同学吗?」

    我差点撞到的对象是个女孩子。

    「太好了……这么说好像也怪怪的。不过幸好是撞到认识的人。」

    沙仓枫像是要掩饰羞怯般地笑了笑。

    清爽的表情配上充满光泽的秀发,体型有点娇小但身体的线条很优美。沙仓同学是我们学校的偶像,简单地说是可以列入学校前五名的美少女,个性当然也是当中最棒的一个。若要说为何变成女人的我是「还差一点点」的话,就是因为有像她这样完美的存在。

    她是学校男生们的偶像,当然我也很喜欢她。而且我从国中起就和她同班,自己说好像怪怪的,但我可是她死忠的信徒。

    我对沙仓枫摇了摇手,比出「不要介意」的手势。

    「没关系啦,反正又没有跌倒。」

    「这样吗?名津流同学真是温柔耶。」

    哇,真是受不了!若要说从国中起就和她同班的好处有什么,就是她会直接称呼我

    的名字。我拼命压抑我快速跳动的心脏,装出平静的样子。

    「我们一起走去学校吧。」

    「好啊,不过我们已经迟到。」

    沙仓同学一边微笑一边回答我。

    我都快要忘记今天早上那堆鸟事了,内心又惊又喜。可以和沙仓同学单独上学,这岂只是幸运可以形容的呀。想要靠近她的男生可是满满一卡车呢,能从这些人当中脱颖而出和她独处,简直就像把这辈子的好运都用光一样。今天去买彩卷的话应该铁定会杠龟吧。

    我们两人一起并肩走到学校,有点像是约会的气氛。

    「名津流同学,你好像很开心耶,有什么好事发生吗?」

    「有啊,一早就遇到。」

    即使说出这么老套的台词,沙仓同学也一点都没有要嘲笑我的意思。

    「呵呵,我也很高兴遇到你啊,看来偶尔睡过头好像也不赖呢。」

    一边微笑一边回答就是她吸引人的地方呀,可是沙仓同学知道吗,这样可是会让很多男生误会的唷。

    很不巧的我并不是会误会的那种人。沙仓同学从来没有传过那种和某某人再交往的绯闻,不管多优质的男生来跟她说话她都不为所动。竟然还有「可以追到小枫的话上东大不是梦」的谣言在流传着。如果有机会的话我当然也想和沙仓同学做这个做那个,不过我知道说出来也绝对不可能成功,还是好好享受眼前这番状况就够了。

    「今天一早就发生很多讨厌的事,能遇到真的很开心耶。」

    「你怎么了吗?」

    她很担心地问我。

    「有点事情啦,不过怎么说呢,我已经死心了。」

    一想到心情就沉重了起来,真是想忘也忘不了的恶梦,我努力让自己不要再去回想。

    「对了。我之前送你的布偶,现在怎么样了?」

    「嗯……那个嘛,我把它放在桌子上面装饰。」

    「太好了,我很喜欢那个系列的玩偶呢,已经多到都满出来了,不得已只好把里子送人。」

    沙仓同学露出了天真无邪的笑容。

    没错,那个内脏动物系列玩偶正是沙仓同学送我的,就是因为这样我才舍不得丢。

    她这个人的喜好还满奇怪的,她认为「可爱」的标准好像和一般人不太一样。而且还不是「恶心得可爱」,她是真心地觉得那东西可爱。因此即使是那套诡异到不行的玩偶,她也是毫不犹豫地接受了。不过我喜欢她当然也包括她的怪怪兴趣这一点。

    听说沙仓同学房间里还有一堆内脏动物系列商品,多到连脚可以踩的地方都没有了。那家公司到现在还能苦撑下来,应该是沙仓同学的功劳吧。

    「切腹虎真的很可爱对吧。」

    呃……这个问题真难回答。

    「嗯……对啊,很有特色啦。」

    「如果它会说话的话,那就更令人开心。」

    「只要声音不是像静香的话。」

    沙仓同学用很不可思议地看着表情变得痛苦的我。

    这条通学路上没有其它人了,这种时间还有心情慢慢走的,大概就只有失业的人跟我们这种已经放弃挣扎的学生了吧,当然我和沙仓同学是属于后者。

    我和沙仓同学有一搭没一搭地聊着,但不管话题是什么,她总是又扯回内脏动物的话题上,我也只好拼命地转开话题。但她好像看不出我的不满一样,总是巧妙地又将话题转回去,没想到她竟然会这么难缠,如果每天早上都有这种练习对话技巧的机会,也许过不久我也是个沟通达人了呢。

    沙仓同学一边和我说话一边不时盯着我的右手看。

    「……那个是,饰品吗?」

    她指的是我的手环,我摸着我的手环回答她。「我也不是很清楚耶,应该是手环吧。」

    「哪一个牌子的呀?」

    「不知道,好像叫……肯普法?」

    「……德国的牌子吗?」

    并不是那样啦,再说这玩意儿本来就不是什么流行饰品呀。

    想当然之后我就一直戴着这个誓约之环,因为没有接合口,就算我想拿也拿不下来。我虽然已经不在意手环的事了,但碰到像这样需要说明的场合还真是令人伤脑筋G。

    当我还在思考,要怎么跟沙仓同学解释的瞬间。

    「哇,它在发光耶。」

    我急忙确认,果然跟沙仓同学说的一样,我的手环正发出光芒。

    淡淡的蓝色的光,以一定的间隔一闪一灭地,我还是第一次遇到这种情形,难道这是变身的前兆?

    「糟……糟糕!」

    要是在这里变成女生那真是糟透了,不但是室外而且旁边又是沙仓同学,如果她看到了肯定会当我是变态,如果只是这样就算了,说不定还会被哪一家研究所抓去做人体研究咧。

    我在脑中预想了各种最坏的情形,怎么好死不死选在这个时间变身呀。

    「那个――沙仓同学,不好意思,我要先走。」

    「咦,名津流同学你骗人,不是说好要一起去学校的吗?」

    她嘟起可爱的脸颊做出生气的样子,糟糕,我的迷恋指数又要上升了,但是现在不是发呆的时候,我尽我最大的努力保持平静。

    「我想起来还有很重要的事要处理,不,是有重要的事要发生了,总而言之我必须立刻离开这里。」

    「你跑的话我也要跟你一起跑。」

    抱歉对不起,求求你让我一个人离开这里吧。

    手环一闪一灭的速度又加快了,不好的预感似乎马上就要成真,真是糟到不行的事态了。

    我想逃走却走不了,沙仓同学紧跟在后一副要追上来的样子。就在我下定决心时。

    突然间,一把枪的枪日出现指着我。

    「……枪口?」

    我不禁脱口而出。

    我好奇地看着那枪口,人类真是有趣的动物耶,遇到这种突发又难以置信的状况时,内心反而是不可思议地平静,被枪指着的我现在应该就是最佳写照吧。「什么嘛,你这个一大早就和女人打情骂俏的家伙是我的敌人?」

    枪的主人发出不像是女人的沙哑声音这么说着。

    她应该比我再矮一点,虽然是女生讲话却很粗鲁,皮肤白白的身材很好,怎么看都是可以被归入「美女」的那种类型。不过眼神却异常锐利,就算是她面前贴一张「内有猛犬」的警告标语应该也不为过。

    「跟你这种一脸爱困样,看起来就是软脚虾的家伙战斗真是一点意思也没有。虽然事前不知道你是男生,不过今天就是你的死期了。」

    她一副不耐烦的表情,眼看就要扣下扳机。

    「等……等一下啦!」

    我还不想被杀,因此急忙举起我的双手问道。

    「怎么这么突然呀!是强盗吗?」

    「说什么蠢话啊,你有看过这么漂亮的强盗吗?」

    这年头敢自己夸自己漂亮的人也不简单耶。

    「那不是强盗是什么?」

    「你说名字是吧,我叫美魏煲簟！

    「我叫濑能名津流……呃不是啦,我是说那把枪!」

    「这个吗?」

    她稍稍地晃动了她的枪。

    「这个是我的武器,扣下扳机的话子弹就会出来把你给射穿,如果打中头的话你又多了一个洞可以呼吸了耶,不觉得很诗情画意吗?」

    哪里诗情画意啦。

    那女孩还是用她那猛犬攻击人之前的眼神死命盯着我瞧,人客人客照过来喔,您瞧瞧这敌意满分杀意也满分呀。

    「为什么要在这边攻击我呀!」

    「你这男人还真唆耶,少给我废话连篇!」

    这哪是什么废话啊,它可关系着我的小命耶。

    「突然就要被杀掉当然会……!」

    她不听我的苦苦哀求,反而移开了视线,在视线那头的是不知道发生了什么事的沙仓同学。

    「啥?这家伙是你的女人吗?」

    如果是的话那就谢天谢地了,不过很可惜并不是,我跟她并没什么特别的关系,只是同学而已。

    她一直盯着沙仓同学瞧。

    「什么嘛,这不是我们学校的沙仓吗?」她这么一说,我才发现她也穿着我们学校的制服。不过她穿的是改过的制服,

    裙子短短的而且是短袖。如果说她和沙仓是同学的话,那和我也是同一间高中。

    「喂,大家都是同学,不要自相残杀嘛。」

    「谁理你啊。」

    红音把枪口又指着我。

    「我不战斗不行,他们是这么跟我说的,我也并不打算违抗,比起在家翘脚睡觉,这种事来的有建设性多了。」

    什么建设性啊,对我来说是毁灭性耶,而且还没有东山再起的可能。

    她露出了微笑。

    「随便啦,反正知道你是我的敌人了,看我杀了你!」

    敌人,什么敌人?难道是……?

    突然,我的手环以迅雷不及掩耳的速度开始一闪一灭,身体也自己开始动了起来。

    「呜哇!」

    「你这个浑蛋!」

    彷佛被一股不知名的力量牵引似的,我开始奔跑了起来。不过话说回来我和她的距离并不远,只差了一个转角的距离。

    即使知道猛犬女就追在我后头,而且她还拿着枪,不过现在的我已经没空管那么多

    了。

    我的手环闪烁的时候不断发出光芒,一股蓝白色的光包围了我的全身,小小的光芒开始扩散开来,我感觉它似乎流过我的全身。

    突然间光又消失了。

    「……啊！」

    我往下看自己的身体,水手服下是丰满的胸部还有短裙――我又变成今天早上那个女生。

    就在光消失的同时,我又想起了不想回想的事情,可恶,今天早上的事果然不是作梦。再加上遇到沙仓同学,之后又被毒舌女攻击,这么烦的时候还变身成女人,不过能在沙仓同学看不见的地方变身,应该算是不幸中的大幸了吧。

    「哈……哇哈哈哈哈哈。」

    一阵夸张的笑声传来,不知什么时候刚刚那个女人已经站在我面前,单手拿着枪狂笑起来。

    「这下可好了,你果然也是肯普法战士!」

    我被她说的话吓一跳。

    「知道肯普法战士?」

    「说什么废话呀,因为我也是肯普法战士呀亡她很骄傲地指了指自己,我这才发现她的右手也戴着手环。

    「事情就是这样,所以我要跟你战斗。」

    枪口再次指着我的头。

    「啥?为什么我要跟战斗呀?」

    「你还搞不清楚状况吗,肯普法战士就是为了战斗而生的,看我把你的头打到木星去!」

    「那个我知道啦,可是为什么是跟……」

    「肯普法的敌人就是肯普法呀。」

    这个我还是第一次听说,问切腹虎战斗的对手时它只说是「秘密」,难道指的就是这个吗……

    不过说是要战斗,要用什么战呀!她手上有枪,我手上可是什么都没有耶。她看来并不像对手没有武器就手下留情的那种人,反而好像会一边嘻嘻笑一边向我开枪。

    「你快逃啊你,再不逃我就要开枪!」

    「我逃的话就不会开枪吗?」

    「不管你了,我要发射了。」

    我听到扳机扣下的声音。

    就在子弹要从枪口射出的当下,我的身体再次自己动了起来。

    从红音的方向来看应该是右边――往她拿着枪的手外侧,我的身体自然跳了起来。如同文字叙述一样,那和我的意志一点关系都没有。

    子弹就这样从我刚刚站的地方飞过去。

    红音很生气地把眼睛[成了一直线,还发出「你这个臭家伙……」的低喃,不过那也只是一瞬间的事。

    她马上又站起来再度扣下扳机。

    她的手指好像抽筋似地,食指不断地重复扣扳机的动作,枪口就像是除夕夜的醉汉一样疯狂射出子弹。

    现在这条通学路已经比工地现场还要吵杂了,枪枝这种东西总会有装弹的数量限制,子弹数量应该也是有限的吧,但红音的攻击并没有停止的迹象。

    不过我能这么悠闲地对应也是有原因的。

    飞过来的子弹全都被我一一闪开,就像我刚才说的并不是我自己的意志,身体自己动了起来,具体来说是在电线杆和墙壁之间不断逃难。

    我小心翼翼地探出头看,红音的表情变得越来越狰狞了。

    「想不到你还满有一套的嘛。」

    她虽然这么称赞我,不过我所做的也只有不断逃跑而已。

    「不过你知道吗,我这把枪只要我有心,想射穿墙壁也不是问题喔,看我让你的屁股吃几发子弹吧亡

    开什么玩笑啊,竟然有可以射穿墙壁这种方便的武器,你想要对我的小屁屁做什么,但我手上什么都没有,你不觉得太不公平了吗。

    「我才不这么觉得!」

    她好像听到我的话了,果然我想到什么就说出来的老毛病,还是改不了。

    但现在没有间功夫管那些,这个猛犬女是真的想置我于死地。

    就在这时。

    沙仓同学无预警地探出头来。

    「名津流……同学?」

    她话一说完就僵在原地,因为我突然跑走了,她可能是关心跟来看看我现在的情况,她会吓一跳,大概是看到我变成女人的样子了吧。

    「咦……名津流同学……你?」

    猛犬女很快就把枪指向她。

    「果然还是跟来了,乖乖去学校不就没事了吗。」

    她的眼睛就像是猎犬发现了猎物一般,也像是在电影院里狠狠瞪着猛打喷嚏老爹的凶恶客人。

    「臭女人,少来阻挡我的好事!」

    扣着扳机的手还没有动作,沙仓同学有危险了,我忍不住大叫出来。

    「喂！」

    同一时间,我感到手掌心一阵热热的。

    就在我察觉到的瞬间,我的手指发出了红莲般的火焰。

    火焰变成的了大型的火球,往红音的方向飞去。就这样擦过去直接撞上对面的墙壁。

    一阵爆炸声传来,水泥墙就这么被炸得粉碎四散。

    「……？」

    我和沙仓同学吓到话都说不出来。

    只有那个拿枪的女孩,好像一点都不觉得吃惊。

    「可恶……那是草巴魔法吗。」

    「咦?草巴……」

    「少给我装蒜了,我就觉得奇怪你怎么没有武器,原来没有发动道具,是因为藏了这么厉害的招式。」

    比起那种事,我觉得头好像被铁块打到一般的疼痛。

    从早上开始就发生太多事情了。

    我变成女人,玩偶开口跟我说话,千钧一发之际又从手中发出火球。

    我本来还抱着「其实切腹虎说的事全部都是骗人的吧,明天起我又是普通的高中生」这样卑微的小小希望,这下子也都落空了。老爸呀老妈呀,这世界真是太没天理啦。

    「干嘛一副要死的脸啊?」

    「……嗯没有啦。」

    「这样也好,我就可以毫不顾忌地杀掉你了。」

    「等一下啦,那个我觉得……」

    「废话少说!」

    枪日又再次对着我,她慢慢地缩短距离是真的想要杀了我,她漂亮的脸蛋和猛犬一般的表情,正一步步向我逼近。

    我看着她的脸,刚刚还如同垂死的蚁狮一般的心情顿时烟消云散,这家伙是认真的。我虽然很想使力,但已无法再用刚刚的火焰球回击,我的人生片段如加装喷射引擎的走马灯一样,在我脑海中迅速播放。

    突然,猛犬女又静止不动了。

    尽管枪口还是向着我,但她好像发现什么似的,一直盯着我看。

    她的视线停在我右手的手环上面。

    「……啧！她昨了昨舌挥动一下右手,她的枪就这样好像消失了一样。

    「一点都不好玩。」

    她吐出这样一句话后转过身去,然后如同那把枪一样倏地不见人影。

    只留下变成女生的我,还有一脸惊愕的沙仓同学。

    「……那个……」

    沙仓同学对我说话了,我烦恼着该怎么回答她,这种时候也只能傻笑蒙混过去了,我无言地慢慢离开。

    这种时候,我真想和那女人一样倏地消失不见。

    第二章

    虽然我已经尽全力冲到二年四班的教室,但很不幸我还是迟到了。第一节课早就已经开始,除了我之外的同学都早就坐在位子上,以严格著称的古文老师不高兴地瞪着我,无言地指着黑板命令我「把空格处的汉字读音填上去」,我虽然硬着头皮作答,但直到第五次才完全正确。

    附带一提我已经变回男生的样子了,跑到一半时手环又开始发光,身上的水手服也变回平常的运动外套。切腹虎所说的会自动回复这件事,虽然觉得生气不过他并没有骗我。

    沙仓同学的情形我就不清楚了。不过我想一样都是迟到,她应该也会被老师点到回答问题吧,应该是数学课。

    我们这所学校,男生和女生的教室是分开的。

    正确来说应该是连校舍都是分开的,我上的这一间私立星铁学院高中,好像是男女合校但又好像不是这么一回事。

    这所学校原本是一间女校,是在战前创立的。校名虽然有「铁」这个字,不过并不是要培育什么女矿工,而是聚集了良家妇女的专门新娘学校。而开始招收男学生是从十年前开始的。「为了因应时代的趋势,以及希望多收一点学费」就这样结合了场面话和真心话,开始接受男学生的入学。

    就像一般有历史的学校会面临到的,毕业生的意见对学校营运也会产生很大的影响。更何况是历史这么悠久的学校,星铁学院当然也不会有例外。

    毕业的学姊们说「现在才让男生入学也太狡猾了吧,就算不是这样,男女合校会发生什么事情那可很难说」,以这样的理由为由反对。然而眼见反对无效,「至少校舍应该男女有别吧」提出了这样折衷的意见。

    吵了半天的结果,理事会以仅仅几票之差同意了这项提议。广大的校地被一分成二,男生校舍和女生校舍中间用栅栏和墙壁隔开,为了让双方尽量减少往来还派人监视着,即使是同一所学校,却是「完全不知道另一头在做什么」的状态。如此这般为了换来毕业学姊们的安心,我们学校还被专门刊载考试情报的杂志评为「真是一所浪费钱的学校」。以上就是在男学生之间流传的星铁学院暗黑史,会有这种传说的理由当然是因为男女分开且完全无法看到女生,听说在女生之间也有类似的传说,好像是「原本校地之间只有用白线隔开,可是因为曾有女生想大举跨越界线,所以才作了墙壁」之类的,真是够了。

    到昨天为止我都还是正港男子汉,隶属于星铁学院男子部,不过从现在开始就有点难说了。

    除了第一节课之外,时间很快就过去,不知不觉已经是午休时间。

    我很快地解决了早上在便利商店买的饭团(结果下课时间根本就没吃嘛)剩下的时间我打算找个地方睡午觉。我喜欢睡午觉,不管多无聊,只要睡个午觉时间咻地一下就过去了,这就是睡午觉最棒的地方,除了这个我也想不到其它优点了。

    当我要丢垃圾时,一个看起来格外轻浮的同学正在对我招着手。

    这家伙叫作东田,自认是星铁学院美少女研究会会长的怪咖一个,当然这种不正经的组织是不可能被承认的,只能进行一些地下活动罢了。

    据说他有「光听星铁学院美少女的呼吸声就可以叫出名字」的本领,实际上我也曾亲眼目睹,他说出在墙壁另一头走路的女生名字,不过这种事原本就无法求证,也不知道是真的还假的。

    「濑能,有人找你喔。」

    「如果是老师的话就说我死了。」

    「不是啦。」

    东田走过来小小声地对我说。

    「是女孩子喔,女子部的学生。」什么,我惊讶地反问他。

    男生和女生的校舍是分开的,再加上要到另一边还有种种限制,说什么「为了极力避免上下学时间男女生混在一起」,连正门都是各自分开的。能够自由活动的只有委员会的学生和各班班长而已,一般学生的话还要许可证才能出入,办证的手续也和贵得吓死人的模型说明书一样复杂。

    即使如此为了能跟异性有多一点交流机会,大家也是赌上性命了,各种钻漏洞的方法在学生之间流传,也因此产生了专门应付这种需求的非法社团活动。

    「女生找我干嘛啊?」

    「说有事找你啦。」

    「是沙仓同学吗?」

    「你白痴喔,她要是来男子部那可是大新闻,大家要是知道她是来找你的话,你大概会被那些忌妒你的家伙杀人灭口喔。」

    沙仓同学除了是星铁学院数一数二的美少女,连品行也是端正到没话说。「没事不会往男子部跑」,就是因为这样更添加了她的神秘感。

    能得到男生这种破天荒支持的女生还真不多,除了沙仓同学以外,大概只有学生会长的三乡~了。

    「GG,我今天早上遇到沙仓同学了耶。」

    「喔――她今天好像也迟到了嘛,应该只是巧合吧,如果不是的话那就是奇迹了。」

    「你的情报还真快。」

    「星铁的美少女情报怎么可能逃过我的耳朵咧。」

    东田为了这种莫名其妙的事自豪的很。

    「要找我的女生呢?」

    「啊对了,她在走廊。」

    我跟东田道谢之后,只好放弃午睡计划离开教室。

    走廊那一端有一个女生站在那边。

    是二年级的,感觉没什么存在感的一个女生。我已经很不起眼了感觉她比我更不起眼,头发也是用如今已经很少见的发带弄起来,因为戴着眼镜所以脸看得不是很清楚,应该说因为她低着头所以看不到。

    我和那女孩就这样无言地站在那边好一阵子,是她找我的又不说话这样子我会很困扰G。

    「……那个,是找我吗?」

    「是的……」

    她的声音小到快听不见。

    「找我有什么事吗?」

    「……是那个……」

    话只说到这边,然后又停住了。

    「那个……确定是要找我吗?」

    「是的……」

    「叫什么名字?」

    「嗯……那个……我是图书委员。」

    「啥？」

    她不管我的疑问,开始继续说下去。

    「因为我是图书委员所以才能过来男生这边,当了委员就有不得不过来男生这边的时候……学姊她们……啊……呃。」

    她好像发现她说得太过分了,慌张地低下头来。

    「对、对不起,啊我在说什么呀……就是……我平常很少跟男生说话……」

    她好像非常不习惯这种场面,真是个纯情的少女啊。似乎光是站在男生面前这件事就够让她困窘了。

    「对不起,我向你道歉,对不起。」

    她不断地低头道歉。

    「没关系啦,不用这么介意。」

    我挥了挥手,没有异性缘这一点她倒是跟我一样,不过我可没她这么夸张。

    「不用这么在意,对了叫什么名字?」

    「我叫……」

    「什么?」

    「美魏煲簟！

    「啥？」

    我好像下巴都快掉下来般地张大了嘴。

    红音满脸通红地低下了头。我和红音一起走去图书馆。这一栋是独立的建筑物,盖在男子和女子部中间的界在线。凡是有男女共享必要的设施全部都分布在这一栋,学生会长室什么的也在这里。虽然可以算得上是休憩之所,但出入口男生和女生分开也就算了,还有警卫会在入口处盘查,大家都说这真是浪费钱的最佳示范。

    因为红音说「在男子部感觉好不自在……」,如果是图书委员的话,来这边总不会紧张了吧。

    在阅读用的宽大桌子前,我和她面对面坐了下来。

    红音好像还是很紧张的样子,不过这里至少是她比较习惯的场所,她总算开始慢慢说出她原本找我来的目的。

    「我也是肯普法战士。」

    她一边这么对我说,一边让我看她右手上的手环。

    「这个……好像叫作誓约之环。」

    「嗯,这个我听说了。」

    「这是身为肯普法战士的证明。」

    「这个……我也有啦……」

    我目不转睛地一直盯着她的脸瞧。

    「真的是早上那个女生?」

    「……是的。」

    红音再次脸上一阵绯红。

    「那个……是我没错I

    「那时候说了一堆吓死人的话耶。」

    「……是的。」

    「像是看我杀了你。」

    「……是的。」

    「这个臭女人。」

    「……是的。」

    「变成肯普法的时候都会变成那样子吗?」

    「……是的。」

    「本来个性就是那样吗?」

    「……你不要再欺负我了啦!」

    眼镜里的眼睛一副快要哭出来的样子,不,应该是已经哭出来了。

    「我想跟濑能同学道歉,我只要变成肯普法就会开始乱说话,真的非常抱歉!」

    红音发出「哇」的哭声,一边啜泣一边低下头去。因为这样附近的学生都在看我们,害我一阵狼狈不知道怎么办才好。

    「没关系啦,我只是有一点吓到而已。」

    为了让她安心,我虽然脸都快抽筋了还是努力装出笑脸。

    「我也是变成肯普法的时候就会变成女人啊,只是我不知道连性格都会改变。」

    「就是这样……」

    红音的眼框泛满了泪水地抬起头来。

    「我自己也不敢相信,好像会变得很狂妄,什么都不放在眼里了,我自己也吓了一跳……」

    我再次看着她,没有早上那般凌厉的骂人声,而是虚弱到不行的细小声音,怯生生的眼神一副惊魂未定的样子,实在很难相信她和早上那个猛犬女竟然是同一个人。

    「为什么要和我战斗呢?」

    「上学途中突然就变身了,然后就想攻击别人,往周围一看刚好濑能同学就在那边……」

    突然变身这一点也是一样的呢,我是遇到红音才会变身的。

    「肯普法的战斗对手就是肯普法,濑能同学是男生,我本来也觉得奇怪呢。」

    「可是停止和我战斗了不是吗?」

    「因为我知道你是我的同伴。」

    「什么,同伴?」

    「我看到你的手环,蓝色的话就是同伴J

    我仔细一看,红音的手环也是蓝色的。

    「所以我想说不能攻击同伴。」

    「是喔……那敌人是什么样子?」

    「也是戴着手环,红色的。」

    我不禁开始佩服她。

    「知道的还真多。」

    「是玩偶告诉我的,内脏动物的切腹黑兔。」

    这么看来调停者的手下还不只一人,而是好几个,而且好像都附身在内脏动物身上。本来还想问间怎么会喜欢这么奇怪的玩偶,但现在好像不太适合。

    而且每个人的情报量好像也不一样,切腹虎应该算是里面比较不亲切的家伙吧。

    「要怎样才能变身呢?」

    「我可以靠自己的意志变身,只要附近有其它肯普法战士,就会连带跟着变身,今天早上应该是因为察觉濑能同学在附近的关系。」

    「可是现在就没事不是吗?」

    「因为我现在无意作战。」

    她露出很害羞的表情,喔,还满可爱的嘛。果然女孩子还是笑起来最好看了,她其实也是个美女嘛。

    我一边想着早上的事。

    「时间一久就会自动变回去了对吧?」

    「习惯之后就可以照自己的意思变回来,但刚开始只能随机变身,有时五分钟就可变回来,有时候两天也有可能。」

    不会吧,那可就麻烦咧。现在是男生还无所谓,如果变成女生的话那我要怎么上课呀。

    「对了,有武器对吧,那把枪。」

    「我是用『戈贝尔枪』战斗,濑能同学是『草巴魔法』对吧。」

    「好像是这样。」

    我可是什么都不知情呢。

    「道具……我的作战道具是枪,肯普法战士必须使用道具作战,话说回来,濑能同学是徒手没错吧,什么都不使用就能发动攻击真的很厉害呢!」

    「是吗……」

    就算被夸赞我也没什么感觉,我也是今天早上才知道攻击手段的。

    「切腹黑兔告诉我武器共有三种,『戈贝尔枪』,『草巴魔法』和『修贝亚特剑』。」

    「还有其它的吗?」

    目前还没有看过剑,应该说自己以外的肯普法战士我也只知道红音一个人而已。

    「不管是戈贝尔、草巴还是修贝亚特,还真难念耶{

    「那是德文喔。」

    「是喔?」

    「是啊,肯普法也是德文,女性名词的话正确说法应该是肯普琳,但是大家都说肯普法,到底是为什么咧。」

    歹势,外国话的事找我就问错人了。「为什么一定要战斗呢,知道原因吗?」

    「这个……我就不清楚了。」

    红音一副很抱歉的样子。

    「我也问过切腹黑兔,但是它不肯告诉我。我也已经放弃追问了。」

    她好像也有不知道的事情。

    这一点也和我一样,好像知道了很多,实际上什么都不知情。

    其它还有多少肯普法战士,以及她们人在那里也完全不知情。知道自己的周围有个可以理解自己的人是比较安心,但要说完全没有疑虑还是骗人的。

    红音看起来很担心地说:

    「我……会不会太多话了?」

    「咦？」

    「对不起,不知不觉就说个不停,想说我知道的事情也要告诉你才行……」

    她的表情好像又快哭出来,害我也开始慌张了。

    「啊,不是这样的啦,我只是在想点事情,我才要说抱歉呢。」

    「太好了……」

    她的表情打从心底松了一口气,不管怎样还是无法跟那个上学途中用枪指着我,大声咆哮的猛犬女联想在一起。

    「我想问一下,那个……就是……」

    她一副欲言又止的样子,看起来不太像是想上洗手间的样子。

    「我……我可以问濑能同学一些问题吗?」

    「什么?」

    「啊、那个,我第一次遇到男生的肯普法战士,而且男生的事情我本来就不是很懂……所以我有些问题想要请问濑能同学……对、对不起!」

    红音光是说这些话就已经满脸通红,说完她又趴在桌子上。

    「这样很失礼,真的超没有礼貌的对吧,问第一次见面的人这种问题,我每次都会被学姊念,红音你要更习惯男生才行啦,每次都动不动就脸红……可是今天可以和濑能同学聊这么多我真的很开心,但我如果说还想再聊更多,一定会被学姊骂厚脸皮的啦。对不起请忘了我刚刚说的话!」

    她几乎是没有停顿的一口气说完,根本就没有我插嘴的余地。

    把脸埋在桌上放声哭泣的女孩,在电视或电影上看起来是那么地楚楚可怜,不过出现在现实生活中那可就令人伤脑筋了。偏偏我最欠缺的就是这方面的才能。你看啦,旁边那些学生又在注意我们了。

    不知道要怎么办我只知道唯一的解决方法,那就是「安慰」她。

    「不会啦,真的没关系啦,那个,把头抬起来嘛,美瓮学并没有做错什么唷。」我本来想说「我没有做错什么唷└,不过这样肯定只会造成反效果,这么简单的道理,应该连北海道的名产木雕熊都知道,就是嘴巴里刁着鲑鱼那只熊。

    「我说我说,我什么都说嘛,关于我的事对吧,这个嘛。」

    我不等她的回答就径自开始说了起来。我的班级(二年四班)、父母(目前派驻在熊本)、喜欢的电视节目(搞笑类)、成绩(中等)、将来的梦想(目前还没有)。

    我说着说着还发现我真的是一个没特色到不行的人,就像新闻时常会报导的「随处可见的高中生」,只有和父母分开居住这一点,可以说是特色也说不上是特色了吧。

    即使是这么无聊的内容红音好像还是听得津津有味,还经常热心地提出一堆问题,不知不觉她也已经停止哭泣了,真是得救了。

    接着,就像是理所当然一样,我也把今天早上发生的事告诉她。突然变成女人的事,再加上令人不爽的切腹虎开口跟我说话,那家伙的声音竟然像静香一样。

    讲到静香的地方她忍不住咯咯地笑了。

    「好好玩喔。」

    「喜欢卡通吗?」

    「嗯,不只是卡通,我也喜欢看书喔。」

    所以才会当图书委员啊。

    这样聊下来,连我也觉得放松了,仔细想想,我也很少有和女孩子接触的机会,虽

    然也不是没有女性朋友。

    「那美瓮学也告诉我一些关于的事情吧。」

    「咦?嗯……」

    她的脸上又泛起了微微的红晕,和刚刚的哭泣倒数五秒前,感觉又有一点不同。

    「我……我只是很普通的女孩子啦。」

    「嗯我不是指那个啦,是那一班的?」

    「我是女子部二年四班,拿手的科目是……没有……到……那种程度……」

    声音又开始越变越小了,看来她好像不是很擅长聊关于自己的事情。

    我想了一下,改用她容易回答的方式间她。

    「什么时候开始变成肯普法的呢?」

    「半年前开始,我一醒来,就觉得身体好像热热的,想用枪攻击别人,我还想不管是谁都好,我要去攻击他然后把他手上的枪抢过来止

    这里是日本耶,除了警察和暗中贩卖枪枝的黑道之外,一般人根本不会有枪,还有自卫队员除外。所以说尽管知道攻击路人也是没用,但还是产生了那般强烈的心情。

    「然后切腹黑兔就开口和我说话了,它对我说『是肯普法战士』。」

    红音的表情变得认真。

    「我不知道为什么觉得好生气,然后手中就突然多出了一把枪,一开始我想要把切腹黑兔打成蜂窝,不过我还是忍下来了。」

    除了「嗯……」我也不知道该回答什么,小姐再没耐心也该有个限度吧。

    「之后我问了它很多事情,我终于了解肯普法战士是怎么回事了。不过大概有六次,我气得把它从窗子扔出去。」

    和我一样的遭遇,不过我很佩服真的这么做的红音。

    接着我问了她最重要的事。

    「说是半年前,那还有和其它的肯普法战斗过吗?」

    「……有。」

    她微微地低下了头。

    「我和使用剑的肯普法战斗过,没有人赢也没有输,到最后是打成平手,我那时还说了很多粗鲁的话……」

    虽然眼前的她讲起话来吞吞吐吐地,不过应该就是像早上大放厥词的猛犬女那个样子,就算不问我也能大概想象出来。

    「我也一直想改掉那种说话方式,但是每次变成肯普法就会变成那样。」

    「可能那是必经的喔。」

    我打断了她的话。

    「美瓮学是个性改变,我是性别改变不是吗,说不定这是变成肯普法必经的,也

    就是为了战斗必经的仪式。」

    「……真是讨厌的仪式耶。」

    真是的,到底是谁的意思让我变成肯普法的呀,把我变成女人未免也太过分了吧。

    「我是这么想的啦,说起来就像是从日常生活变成非日常的启动开关那样。」

    「就像英雄变身打倒坏人那样吗?」

    「嗯不过不知道谁是英雄谁是坏人就是了。」

    说起来那只臭玩偶重要的事情什么都没有告诉我嘛,擅自就把我变成女人,哪有人这样的。

    红音看起来好像很烦恼的样子。

    「可以忘了我说的话啦,我只是随便说说而已。」

    「不,我也是这么想的。」

    「啊,果然美瓮学也是。」

    「……那个。」

    她很迟疑地对我说

    「叫我红音就好了,班上同学大家也都是这么叫我,虽然……还没有男生这样子叫过我。」

    她的脸又开始变红,人也快沉到桌子底下了,我赶紧回答她。「那也叫我名津流就好了。」

    「我知道了,名津流同学。」

    我看了挂在墙上的时钟一眼,午休时间也快要结束了。

    我站起身来。

    「我先回去了喔。」

    「我几乎都会待在图书馆,有什么事的话再跟我说。」

    「谢谢……啊。」

    我想起今天早上切腹虎说的话。

    「我有件事想要拜托G,可以吗?」

    「什么事啊……?」

    「我希望可以陪我出去(和我交往)。」(注3)

    红音的眼睛张得大大地,而且有越变越红的趋势。

    「咦……什么……交往……那个……」

    「嗯。」

    「可是……我和名津流同学今天才第一次见面就……那个……我……」

    「不是啦,我是说买东西,我希望陪我一下。」

    3原文楦钉合って,日文可以解成交往,也有陪伴、奉陪的意思。

    她的表情一片茫然,肩膀也顿时放松下来,这个反应是什么意思呢。

    「我没有女生的衣服,如果有人可以帮我看看的话那就太好了。」

    「这样子啊……如果你不嫌弃的话,我很乐意帮忙……」

    「拜托。」

    红音看起来好像有点失望的样子,不过我倒是松了一口气。至少我担心的事情之一已经解决了,虽然接下来要烦恼的事还有一座小山那么高。

    再次确认时钟,觉得肚子好像又饿了起来。但快要打钟了,再迟到的话老师对我的印象只会更差。

    「掰掰,小红音。」

    我站起来后转过身,突然我的眼角撇到一阵光。

    右手的手环开始闪烁,而且是以很快的速度。喂喂等一下啦,这是――――

    我的后脑部被硬硬的东西顶住。

    「唷――臭小子,敢在我名字前加个小字,胆子可真不小啊。」

    那个沙哑的声音,是变身后的红音。我像西部剧一样乖乖举起双手,只能一边祈祷着她不会开枪一边慢慢转过身。

    在邪傻暮煲粲只身今天早上的猛犬女拿枪对着我。「小红音……你瞧不起我是吧,你以为我是住在六本木之丘高楼里,那些有钱死肥猪养的猫吗?」

    要怎么样才可以不刺激到她,而且又可以坚定地表达我的抗议实在是一件高难度的事,烦恼了半天,我还是以平常的语气开口。

    「是自己叫我这样叫的耶。」

    红音根本就没在听我解释。

    「在这世界上我最讨厌的事情有两种,一是吐司有抹奶油那一面掉到地上,二是在我名字前加个小字称呼我,你听好了名津流,朋友才能省略尊称那些东西,直接称呼我的名字。」

    「朋友?是说我是的伙伴吗?」

    「你又忘记了吗,本小姐好心解释给你听吧,你那铃铃当当吵死人的手环和我的颜色是一样的,你要是再忘记的话,看我送你一颗子弹把你轰到夏威夷喔。」

    「那个我知道啦,可是同伴也不一定就是伙伴啊。」

    「我也是这么想啊。但是我脑海中有个声音,叫我和你连手。所以你是我的朋友,听懂了吗?」

    「这个人还真是随性耶!」

    说什么脑海里面有个声音,这家伙是哪里来的电波呀,把这种东西当真的也是个

    笨蛋就是了。

    但是红音的眼神,却像猛犬一样认真。

    「浑蛋,你把我当成杜斯妥也夫斯基小说里的偏执狂了对吧,告诉你才不是你想的那样咧,这个叫做直觉,如果违抗它的话,小心顶上人头都保不住。」

    「你相信直觉这种东西吗?」

    「都被强迫当肯普法这种蠢东西了,如果不相信直觉的话,那还玩得下去吗。」

    话是没错啦,我也被变成女人,而且还被告知要当什么肯普法和别人战斗,如果没有一个可以确信的东西的话,还真的会神经衰弱耶。不过那个什么直觉的,说什么「朋友」感觉也太那个了吧。

    突如其来,那个直觉也让我有了动作。

    「小……红音。」

    「你活得不耐烦了是吧?」

    「红音,为什么要变身?」

    「啥？」

    「为什么要变成肯普法战士,之前不是说过吗,并不想和我战斗。这么说来―」

    图书馆里面,突然而起一阵强风。「附近还有其它肯普法战士。」

    好像有什么东西从我眼前晃过去,还来不及眨眼,就听到一阵好大的声音,眼前的桌子被利刃给刺穿,那个是,短剑吗?

    红音的枪也开始有反应。

    外型很像美制的柯尔特手枪,从膛腺中不断射出足以令人致死的子弹,就像发现猎物的猎犬一般,看都不看旁边兀自前进的子弹群们,我这么形容感觉是很诗意,但射出来的子弹全都不知道消失到哪去了。

    「名津流快趴下!」

    红音只是出声提醒我但什么也没帮我,我只能赶紧就地趴下。

    「再发呆的话小心去见阎王爷!你不能想点办法阻止她吗!」

    「我拒绝。

    「那你自己看着办。」

    她这么一说我赶快看了一下我白己,不知何时已变身成女人完毕,下半身也已经穿着裙子。

    其它的学生被突如其来的枪战吓得魂都散了,尖叫声四起到处逃命。当中也不乏一边哭泣一边逃跑还跌倒的女孩子,连我看了都不禁要替她捏把冷汗,真是可怜啊,我只能默默在心中祷告,这件事情不要在她们心中留下阴影才好。

    看看猛犬女现在的样子,她正牢牢趴在地上,一手拿着枪片刻也不敢大意地盯着周遭的一举一动。

    「好可怕的杀气,要是老人的话早就被吓死了。」

    「喂!她是要攻击我们吗?」

    红音恶狠狠地瞪了我一眼。

    「废话,你的脑袋里是都装模范生点心面是不是!」

    我的脑袋里没装模范生点心面啊,但面对这种事我可是新人G,就不能对我温柔一点嘛。

    红音完全没有要对我温柔的意思,她粗暴地抓住了我的领口,GG很痛耶,我不是的伙伴吗。

    「你听好了名津流,给我仔细听好,我们现在要逃到那个书架的后面。」

    那是专门放置百科全书的书架,不但摆放得整整齐齐,而且附近也没有其它人在,如果可以顺利逃过去,确实是最佳的替代盾牌没错。

    「我数一、二、三以后就跑过去喔。」

    正要逃出去的时候我的脚不小心滑了一下,这种时候不要闹了啦,不要在奇怪的点搞笑好不好,什么时代啦。

    糟糕的是,这个节骨眼红音一点都没有要跟我开玩笑的意思。「你要是不理我的倒数,到时候被切得血肉横飞可不要怪我喔。」

    「怎么知道会被切得血肉横飞?」

    「我就是知道呀,攻击我们的人是使用『修贝亚特剑』的肯普法战士耶。」

    这家伙说的应该是真的。

    我虽然一边咒骂红音,不过这种时候也只有乖乖听她的话了。我是今天才变成肯普法的菜鸟,她可是早了我半年,算一算也有一百八十天呢,俗话说不听老人言吃亏在眼前。

    「修贝亚特剑是什么啊?」

    「我宰了你喔,你是没念书是不是,连刀都不知道。」

    「不是啦,我是问她用的是哪种刀?」

    「谁知道啊!我只知道有刀子那样的武器从我眼前晃过去,不是要用两手才能操弄的大家伙,而是像小刀那样的武器,如果你想知道更多的话,不会直接去问她本人喔。」

    就算我想问也没看到半个人影呀。

    红音的眼睛像猎大一般左右搜寻,我也学她的样子,不过到底从哪边会发生什么事情,我可是一点头绪都没有。

    「要走。」

    她开始倒数。

    「一、二、三！」

    我们同时起跑,我虽然对运动不是特别擅长,但这种小距离还难不倒我。

    我们像跳水一般滑至书架的后面,我在下红音在上,猛犬女的身体就这样覆盖在我身上。

    咦,想不到她这么轻,而且身体好柔软喔。不,可以说满有胸部的喔,我还闻到一股香香的味道,再加上穿的又是迷你裙,我们的脚几乎都要缠在一起了。

    我想着这些事情还不到半秒时间,红音的眼神就变得非常凶恶。

    「我可不是女同性恋喔,就算你内在是男人我也不想跟你碰在一起,你想要被我宰了吗?」

    不,我还想长命百岁呢。

    我乖乖听从她的警告,把目光移开她的身体。锵、锵,传来一阵金属的声音。

    「哈哈!」

    红音不禁抿嘴笑了。

    「凭你的武器还无法攻破这个书架吧,活该白痴!」

    书这种东西可是比外表看起来重多了,更何况是纸比人家厚的百科全书,钢铁制的书架坚固程度当然也不用说,真的是最佳的盾牌代替品。「你不赶快反击她吗,女同志搭档?」

    我什么时候从伙伴升格为搭档啦,我可没听说喔,还有我真的不是女同志啦。

    「说要反击,可是敌人到底在哪里呀?」

    我小心翼翼地从缝隙往外面偷看,只有灰尘在空气中飞舞,别说是敌人了连一只小猫都没有啊。

    「一定是躲在某个地方了,和现在的我们一样。」

    「看不到人的话也没办法反击吧。」

    「这种时候就该搭档出场。」

    红音一边跨在我身上,一边视线朝下看着我。

    「你从这边出去让她看到,她就会来攻击你了,到时我再趁机反击。如何,不错的计划吧。」

    「等一下啦,这样真的可以吗?」

    「你看不起我的枪是吧,看我把你打成蜂窝。」

    「不是啦,那我怎么办啊。」

    若是照她的计划,我根本只是诱饵,出去也只有被打的份,然后被敌人砍个七荤八素。

    更让人生气的是,她还一副事不关己的模样。

    「你真是有够小心眼,不会自己想办法喔。」

    「不是想不想办法的问题,要是我死掉的话怎么办?」

    「我为什么要你的死负责啊。」

    当我正想大骂这个蠢女人时,红音她住了我的嘴巴。

    「不要讲话,再吵小心被发现。」

    「被发现就被发现啊。」

    「你不要管那么多先出去啦,你的草巴魔法也够你防御了不是吗,只要知道敌人的位置就没问题了,再来就交给我吧,看你的!」

    红音对我露出了微笑。

    「拜托你了,搭档。」

    我不禁感到困惑,这家伙笑起来是这么可爱不是吗。

    被她的笑脸迷惑,我慢慢地移动到书架的边缘,跟刚才一样完全感觉不到敌人的气息。

    「红音,要打暗号给我喔。」

    「你就出去没关系啦,我会掩护你的。」

    听起来真是随便的说法,我真的可以相信她吗,我的脑袋又开始想到其它事情。说什么要配合我,确认敌人的位置然后开枪,她那边要掌握好时机应该满困难的吧,不过这个方法要成功,应该也要搭配我发动草巴魔法才行。

    想到这边我立刻又打消了念头,以红音的个性,要她配合我根本就是天方夜谭。

    她又不是走那个路线的。

    我下定决心深深吸了一口气。

    「我要上。」

    「快去吧!」

    我脚一蹬现身在敌人面前。

    但我这时才发现……要怎么使用魔法,我根本就不知道啊。

    猛犬女,饭可以乱吃话不可以乱说呀。要是变成鲔鱼解体秀的话谁来负责呀,轻易答应她的我也是个笨蛋就是了。

    不过看来好像是没有担心那种事的必要,敌人根本就没有攻过来嘛。

    我的身后闪过一阵白刃的光芒。

    完全不看我一眼,彷佛早就识破我只是幌子,武器就这么从我身边飞过。

    红音猜的没错,敌人的武器是短剑。这一点我们都很确定,我看得很清楚,我想红音应该也有看到,一共有两把,敌人可以同时用双手攻击也很不简单呢。

    问题是,握柄的部分竟然还附着锁链,形状像蛇一样弯曲,可以自由自在地发动攻击。完全看不到敌人的样子,看来对手应该可以从远方操纵武器。

    随着一阵刺耳的金属声,书架就这么被一分为二,是谁说书架很坚固可以躲过敌人的攻击的啊。

    「呜哇!」

    书架往红音的方向倒下来,我赶紧抓着她的手把她拉出来。

    短剑又朝着攻击者的方向飞回去,红音对着那方向疯狂开枪。

    子弹打中短剑,把它弹到远处某方去了。

    「少瞧不起人了畜生!」不知道是不是嘴巴被切到了,她吐出混合着血的口水。「我吞不下这口气了,看我送上黄泉!」

    「喂等一下啦,又不知道对方人在哪里,小心又被攻击喔。」

    「谁管那么多呀,找到她我要让她遭遇和齐奥塞斯库一样的命运。」(注4)

    短剑再度飞过来,差点就要击中我们,又再度飞回原来的地方。

    「她可能躲在那偷听我们讲话。」

    「说什么齐奥塞斯库的不太好吧……」

    「敌人可真有学问,那就让她和基连?萨比一样,尝尝后脑被射穿的滋味吧。」(注5)

    4罗马尼亚西奥塞古独裁政权的领导者,于1989年军事审判后被枪毙。

    5动重机动战士钢弹的登场人物,萨比家的长男,吉翁军的总帅。「我还是觉得……」

    忽然间,我们的视力范围里出现了一个人影。

    我把视线转过去,红音把枪转过去,站在半毁了的书架旁边的,竟然是沙仓同学。怎么会在这里,我才这么想时红音早已发出怒吼。

    「是干的好事吗?」

    和今天早上一样,被枪指着的沙仓同学茫然地站在那里。那也是当然的啦。

    「开什么玩笑,去死吧!」

    就在红音要扣下扳机那一刻,我拉起沙仓同学的手把她拉到旁边。

    子弹扫过几根沙仓同学洗得香香的头发,我和她一起跌到了地上。

    「不要这样红音!」

    「要背叛我吗你这个南瓜头!」

    「谁是南瓜头呀!听着,沙仓同学不是肯普法啦!」

    红音那被怒气染红的双眼,似乎有变得柔和一点。

    「你说什么?」

    「她没有拿武器,只是普通人而已啦。」

    「那又怎样,你又知道她不是敌人了。」

    「我就是知道,因为――――」

    从头顶两把短剑正向我们飞过来,我们急忙跳开。

    短剑在地板留下一个坑洞,回到的不是沙仓同学的手上,而是不知名的某处。

    「看吧。」

    「……哼！」

    红音感到焦躁,把头撇到另一边去。

    「说不定这家伙表面上一副乖乖牌的样子,根本就是她在操控的也不一定。」

    「不可能啦,那玩意是从更远的地方飞过来的耶。」

    虽然只瞄得到一点点,不过大概还是可以看到是在出入口的外侧,躲在那里攻击我们,不过看不到样子就是了。

    我这么一说,红音的样子变得更不高兴。

    「真令人不爽,枫如果是花痴女又是肯普法战士的话就好了。」

    喂喂,说什么花痴女呀,你有证据嘛。

    沙仓同学的脸色一阵铁青,我想让她平静下来,慢条斯理地开口对她说。

    「沙仓同学,为什么会在这里?」

    「呃……那个……我,想来图书馆查一点东西……然后,我就听到好大的声音……我吓一跳来不及逃跑……」

    只能说是她运气太差了,光是今天就两次被卷入这种麻烦的事件里面,不过我也和她一样倒霉就是了。

    「又不是摇摇晃晃的老太婆,讲话清楚一点行不行,看我杀了喔。」

    果然红音还是对沙仓同学充满了敌意,真是不注意一点都不行。

    她好像想把枪对准沙仓同学的眉间,我赶忙阻止她。

    「喂!这是干嘛啊?」

    「你不要阻止我,我们不从这边逃出去不行,有这家伙在只会碍事,就算我杀了她应该也不会遭到什么惩罚吧。」

    不,会发生很恐怖的事喔。让这世上损失一名美少女,那可是和全天下的男人为敌G。就算没那么夸张,警察恐怕也不会善罢干休吧。

    「你不要我讲什么就回嘴好不好名津流,你以为你是我老公喔?」

    「那可是这世界上我最害怕的事情,快放下的枪。」

    「你先让我射她个几发吧,之后的命运就交给子弹了你看如何?」

    「我们只能往前冲了不是吗,就像山猪那样!」

    「运气好的话说不定小枫可以活下来喔。」

    红音的眼睛发出光芒,这女人是认真的吗?

    不过就在发射前一刻,穿越书本的空隙的短剑再度出现,似乎是瞄准了沙仓同学的脖子,朝着我们攻过来。

    红音立刻开枪,我赶紧倒向一边去。

    短剑转了几圈之后,再度消失不见。

    好危险喔太危险了吧,差一点我们就要变成人肉串烧,可能会被拿到新式的沙威玛摊子上贩售也不一定喔。

    「可恶!干嘛老是惹我生气!」

    红音把怒气的矛头从沙仓同学,指向看不见人影的袭击者。

    「被我看到的话把的脸轰成蜂窝,让的脑浆出来吹吹风,名津流,那个白痴女人在干嘛,有没有吓得尿裤子呀。」

    「才没有尿裤子咧,不过已经不省人事了。」

    多亏了猛犬女猛烈攻击的福,沙仓同学已经完全昏过去了。在眼前和死神擦身而过,这个时候恐怕是到无意识的世界神游去了吧。

    「真是无聊,没用的家伙!」

    不,这才是正常人会有的反应吧,是自己神经太大条了。

    说到神经大条我也不遑多让,刚刚发生了这么多事情,我的脑袋竟然还是冷静的跟什么一样,这大概也是变成肯普法的副作用之一吧。

    叮当叮当,午休时间结束的钟声响起了。

    「糟糕!要迟到了啦!」红音发出哀鸣。

    「真是个好学生啊。」

    「说什么废话啊你,我虽然不起眼但大家都说我是乖宝宝,你别看我这样子我可是很喜欢念书的耶。」

    「不过嘴巴很坏就是了。」

    「再唆我就让你上不了课!」

    红音把枪口指向我,很危险G。

    「那你又怎么样,难道你不是好学生吗?」

    「很可惜,我大概三次就会迟到一次,大家早就已经习惯了。」

    「这有什么好得意的。」

    「我虽然不引人注意但我也不是什么乖宝宝。」

    我们在那边无意义地斗嘴后,沉默了下来。现在不是斗嘴的时候吧,敌人应该还在这附近。

    但是,过了好一阵子都没有攻击的迹象。

    四周一片安静。

    别说是短剑划破空气的声音了,人的动静也是一点都没有。

    「……攻击好像停止了耶。」

    红音这么说道。

    「感觉是这样。」

    「本来就没有了吧。」

    「吵死了,人不晓得跑哪去了。」

    我没有回答她,因为我也不可能知道。

    又过了好一阵子,我和红音站起身来,虽然有点冒险,但如同预测没有人来攻击我们。

    「她好像放弃了耶。」

    「嗯,大概是怕我所以不敢出来吧。」

    「我觉得不是这样。」

    「你说什么?」

    敌人这么冷静,连我是诱饵的诡计都看穿了。我不觉得敌人会因为这种小事而害怕,会停手应该有什么其它理由才是。

    红音生气地踹了图书馆的地板一脚。

    「可恶,再不去上课不行了啦,都迟到了。」

    真是的,连我都迟到了,现在再叹气也没用了。我突然想到。

    「喂,红音等一下,难不成敌人也是优等生?」

    「什么?你在说那一国话呀。」

    「你想想看嘛,这么在意迟到的事情,说不定敌人她也和一样讨厌迟到呀。」

    「所以说她是优等生……等一下,你是说敌人跟我们一样是星铁的学生?」

    「应该是吧。」

    当然这只是我的推测,一点证据都没有。可是我总觉得往这个方向想应该没错,这也算是肯普法的本能之一吗。

    「我要回女子部了,名津流你自己就看着办吧{

    「我也要回去啊,那沙仓同学怎么办?」

    脚下是还没有恢复意识的沙仓同学。

    红音一副很怕麻烦似地掏了掏耳朵。

    「你想叫女人做粗重的工作啊,你自己扛啊。」

    「我也是女人啊。」

    「听起来怪恶心的耶。」

    「吵死了,就只会挑轻松的事做。」

    「我可是动脑派的耶。」

    对着正想反驳的我,枪日再次登场和我说哈。

    「肉体劳动是你们男人的工作,不是吗?」

    在枪这种说服力满点的玩意面前,抗议的话根本比被沾湿的糯米纸还不值钱,我也只有乖乖听话的份。

    ○

    她昨了昨舌,把短剑收到袖口里面,附着坚固锁链的武器,无声地悄悄滑进去。

    看了一下左手,时间差不多了。「……我可不想迟到。」

    大家都认为我是能干的好学生,虽然并不是特意营造出这样的形象,但我也不打算作出破坏自己名声的事情。

    我拍了拍手上的灰尘,图书馆已经变得乱七八糟的了。伤害书本真是令人难过的事情,我自己也很喜欢看书的说,等一下在图书委员会可得提议大幅增加书本的预算。她把弄乱的制服整理好,以端正的步伐往星铁学院女子部走去。如果猜得没错,应该可以在老师进来之前,刚好抵达教室吧。

    第三章

    结果把沙仓同学扛到保健室的人还是我,面对我的最后抵抗「男生没有许可不能进入女子部」,红音只用一句「可是你现在是女人呀!」就封住我的嘴了。

    对着搀扶沙仓同学,走起路来摇摇晃晃的我,红音还毫不客气地发出大笑。可恶,你给我记住。我如果是南瓜的话这女人就是高丽菜啦。

    即使如此,沙仓同学的身体真的好轻又好柔软喔,害我心脏扑通扑通跳个不停,喔不,可以碰触到我喜欢的女生,就算只有一下下,叫我现在去死我也甘愿了。

    女子保健室的保健老师是个长发男,说起话来声音像足球节目的旁白,他指着床说「你就让她睡那里吧」,说完又埋头看自己的资料,正眼都不瞧我一眼,保健老师当成这样会不会太不敬业了啊?

    离开保健室之后我又等了一会,还是没有变回男生的迹象。红音确实说过「恢复时是随机变身」,不能快点让我变回原来的样子吗。

    我只能待在女子部一楼的楼梯下,不知如何是好。

    (怎么办啊……)

    也没办法用女生的样子去上课,一定会被大家投以奇怪的眼光吧,应该会有人大叫「有侵入者啊!」引起大骚动,如果只是骚动的程度那就谢天谢地了。话说回来我也没办法去女子部上课,因为那边本来就没有我的位置。就算我想逃到校外,如果被发现的话大概会被当成逃课,要是被发现我是男生的话那就连庄了,万一还连络警察的话那可就一口气大四喜了哩!

    我决定了,既然不能出去的话,只好乖乖待在女子部。因为我根本就心虚到一个不行,所以态度也要尽可能低调一点。

    我假装成星铁女学生的样子慢慢爬上楼梯。

    我再次看看眼前这栋建筑物,女子部还真是漂亮耶。外观是超越时代感的精致建筑,里面却是一尘不染。男子部可能因为大家都不认真打扫,比较起来差异更是明显。不知道是不是我的错觉,好像连空气中的味道都不一样。

    我随便在里面晃来晃去,说不好奇是骗人的,而且应该说是好奇得不得了。这种紧张刺激的感觉,大概也只有国小四年级时,偷偷跑进女生厕所上厕所的感觉可以比拟了。

    我闲晃了半天也没看到半个教职员,就算遇到了也只要说「老师有事请我帮忙」就好了吧,这么一想我的胆子就大了起来。

    我开始大方地在走廊上昂首阔步。

    这时,前方有一个女生朝我的方向走来,头发长长的乍看之下很清纯,但感觉心地

    不太善良的感觉……好啦我知道这样讲好像有点过分。

    我急忙停下大步走的举动,要是被当成怪人那可就糟了。我现在是女人,而且又穿着水手服,应该不会很怪吧。话说回来那女孩与其说是穿着制服,不如说是被制服穿着,擦肩而过时我瞄了一下她的领口,别的是一年级的徽章,喔,还真是青涩耶。

    当我正想着是不是该换个地方打发时间时,我听见背后有人小小声地说「……刚刚那个人好帅喔」,什么,好帅?

    「那个……不好意思。」

    刚刚的女孩子叫住我。

    「学姊,可以请问一下吗?」

    学姊应该是指我吧,我默默点个头。

    「你知道学生会室要怎么过去吗,我要送一份数据过去那边,可是我不知道该怎么走……」

    原来如此,在校园里面迷路了啊。嗯这是很有可能发生的事啦。这所学校的格局不是马上就能记起来的那一种,有时以为前面还有路却突然走到尽头,或是被树遮住所以完全看不到隔壁的校舍等,再加上校地又被一分为二,再加盖其它的建筑物之后就变成现在这样了。

    学生会室在这栋校舍的外面,在图书馆上面。我虽然想告诉她但我现在是男生的声音,我默默地指着她要去的方向。

    「……」

    「那个……」女孩一副很困惑的表情。

    算了,不要说太多应该没关系吧。

    「那里。」

    我用食指指了窗户的外面,虽然从这边什么都看不到,不过我决定告诉她方向之后马上离开。

    「不好意思。」

    「什么。」

    她小心翼翼地开口。

    「可以请你带我过去吗?」

    「……」

    这下伤脑筋了。

    我是知道要怎么去图书馆没错啦,因为我刚刚就是从那边过来的。但是,我其实不是女人G,万一带路带到一半时变回男生的话怎么办呀,要是事情真的变那样的话我的人生就完蛋啦,Fin,我只好这么回答她。

    「请……找其它人吧。」

    糟糕,我原来的声音不小心跑出来了,我说太多啦。

    长发女孩一瞬间好像有点泄气,但她马上又打起精神来。

    「我希望学姊带我过去。」

    为什么啊。

    「我对星铁还不是很熟,希望资深的学姊多告诉我一些学校的事情。」

    我什么时候变成资深的学姊啦。

    不过她说的也没错啦,跟你们比我是了解这所学校多一点,我是二年级而且真正的身分是男生,变成肯普法后差点在图书馆被别人杀掉,不过说起来这也不是什么了不起的事,东田那家伙应该比我清楚多了。

    不过这种时候也没办法叫东田过来,我偷偷地看了一下手环,还是一点动静也没有,应该没关系吧。

    我耸了耸肩,代表跟我来的意思。

    那女孩用小跳步一般的步伐走在我后面,我们从校舍移动到中庭。

    这回她很自然地跟我攀谈。

    「学姊你是二年级的对吗?」

    是啊,看校徽不就知道了吗。

    「学校竟然有像学姊这么帅的人呀,可以念这所学校真是超开心的耶。」被女生称赞这还是第一次呢,被称为学姊也是。

    「请告诉我你的名字。」

    好啊那有什么问题……喂!

    说到名字我叫濑能名津流,可是这是男生的名字,我根本就没想过女生专用的名字呀,再说我原本就是不该出现在女子部的人物,看这个样子只能不说话装傻过去。

    「G,学姊――」

    长发女孩大概以为我是在害羞,开始装出一副和我很熟的样子。

    「告诉人家嘛。」

    她还若无其事地挽起我的手。

    「……」'

    我当然继续假装没听到,女孩不高兴地嘟起了脸。

    「啊――你不告诉人家吗,没关系啊,这边有一个逃课的二年级学生喔――你再不告诉我的话我就要大叫!」

    喂喂等一下啦,要是这么做的话我就麻烦了耶。

    可是这女孩却一点不在意,她不知道真相所以也是理所当然的,但她真是一点都不了解别人的处境,反而很享受地看着我一副手忙脚乱的样子。

    「呃……」

    「告诉人家嘛,好啦――」

    她脸上浮现女生特有的残酷微笑,向我靠过来。

    看来非逃不可了,当我这么想的瞬间,老天爷彷佛听到我的祷告一样终于打钟了。

    叮――当――叮――当,这一堂课结束了,我翘掉的这一堂是无聊的数学课,没上也没差啦。

    「在那上面。」

    我用手指了学生会室的位置之后,马上转过身去。她要是再继续纠缠下去的话我可受不了,女子部真是太恐怖啦!

    当我正要离开的时候,她又追了上来。

    「喂――等我一下嘛。」

    不是要去学生会室吗。

    从正面涌来一大群女学生,慢慢地朝我的方向走来,大概是刚刚从哪间科任教室上完课,正要回原来的班级吧,来的真是时候,我就混进她们之间。

    「咦……名津流同学!」

    一个小小的声音,我发现了水手服军团中一脸惊讶的红音。

    她用变身成猛犬女前的姿态,向我跑过来。

    「你……你怎么了吗?」

    「我变不回来啦。」

    我也小小声地回答她。

    「这次还真久耶,可是,你怎么会在这里?」

    「因为有人请我帮她带路……」

    这时候,刚刚的长发女往我们这边大叫。

    「啊！红音！」

    红音好像也吓了一跳。

    「……增美!」

    「什么嘛――红音真是的,也认识学姊吗?」

    「学姊……是指名津流?」

    啊,笨蛋!就在我开口之前,那个叫做增美的女孩微笑地说:

    「喔――你叫作名津流呀亡

    了解事态的红音开始紧张,我当然也慌了。喂喂,这个叫做增美的女孩,竟然露出像肉食性动物一般的笑容。

    「红音为什么会认识名津流同学呢?」

    「……那是……那个不重要啦,倒是增美怎么会在这里?」

    「因为老师有事请我帮忙啊。」

    我偷偷地问红音。

    (认识的人吗?)

    (是啊……从小就认识了……她比我小一岁,是我的朋友。0

    虽然她年纪比红音小,但讲话的态度却没大没小的。

    「G,红音,多跟我说一些名津流同学的事情嘛。」

    「咦……为、为什么……」

    「和他应该很熟吧,人家也想跟他当好朋友啦――」

    「嗯……这个可能没办法耶……」

    「不告诉我的话,那我自己问他喔。」

    「那也……不行。」

    「那告诉我嘛。」

    这下角色颠倒过来了,红音面对增美时,老是被她要得团团转,如果是猛犬女的话早就挥舞着枪,一边大喊「看我宰了你」!但现在的她怎么看都只是个柔弱又不起眼的女高中生,一副非常不安的样子。

    我心里也是紧张到一个不行,完全不知道什么时候会变回来,幸好现在手环并没有变化,但它随时可能突然发光,真的是一刻都无法大意。

    红音被增美追问得无处可逃,现在也是一脸泫然欲泣的表情。

    我用眼睛对红音做暗号,不时偷瞄男子部的方向。

    「那个……名津流同学应该也很忙,所以……」

    「咦――名津流同学也有事情吗,那跟我一样嘛。」

    「不、不是那样子……放学之后,有点事……」

    喂不行啦,我赶紧拉了红音一下。

    (说太多的话会被发现啦!)

    (因、因为……人家不知道应该怎么说嘛……)

    (随便敷衍她一下就好了啦,我们只是刚好说过话,最近才刚认识而已。)

    (好……我知道了……那个,那买衣服的事怎么办?)

    (那个……还是照原订计划啊。)

    (名津流同学……你打算怎么办呢?)

    (……我要逃走,我不要待在这边会比较好吧0

    我回答她以后,全身上下彷佛化身为羚羊一般,尽管听到后面增美在大喊「啊!等一下!」我当然还是装作没听到。现在的我,就算前方有二十吨的卡车也无法将我停下来了。说到这之后的事,我躲进图书馆的女生厕所,但也只能一直呆坐在里面,因为是个别的独立空间所以不会有碰到其它人的危险,就算碰到别人应该也不会被怀疑。

    应该有人会想你怎么这么笨啊,一开始就躲进女厕里不就得了吗?但这真的不是人干的,什么都不能做只能发呆,真的是无聊到一个不行,原本还想靠着墙壁小睡一下的,但偏偏这种时候就是一点睡意也没有。

    今天的课全部结束以前,我都一直坐在女生厕所里,连我都要佩服我白己的耐性了,可是还是没有要变回男生的迹象。

    放学后我终于可以出来了,光是伸展一下手脚,身体就发出喀啦喀啦的声音把我给吓了一跳,想说是不是有那里骨折了咧。

    总而言之我也混进正要回家的学生里,从学校离开,从女生的校门走这还是第一次耶,感觉好紧张喔。

    总觉得四面八方的视线不断朝我飞过来,那也是当然的,因为都是星铁学院的女学生嘛。

    原本受到注目应该是一件令人开心的事,但因为无法变回男生,我的心情可是一片灰暗,就算是这样这些视线也看得太过火了吧,怎么回事呀?

    当我走到校门旁边时,听到一个声音。

    「名津流同学。」

    是红音。低着头这点还是一点都没变,不过她的视线感觉好像比平常还要低。我向她走近。

    「班会结束了吗?」

    「是啊……今天提早结束了,因为今天要陪名津流同学去买衣服嘛。」

    「啊――原来是这样,谢谢喔。」

    「不客气……抱歉。」

    「嗯?」

    为什么要跟我道歉呢。

    「怎么了?」

    「有人说……想和我们一起去。」

    「什么?」

    「我说要和名津流同学去买衣服,她说什么都要跟来……对不起!」

    「怎么回事?」

    「锵――就是这样啦!」

    带着满脸笑容登场的,是我以为已经逃出她魔掌的那女人。

    她的全名是西乃增美，就读一年三班，血型B型，成绩中下，兴趣是一边听音乐一边睡觉,三围就请各位用自己的眼睛判断。

    到这边全是她白己讲的,她一边讲话身体还不忘一直动来动去的,根本已经远远超越活泼的程度,让人忍不住怀疑这丫头是不是过动儿呀。

    当然,我也问过红音了。

    (她为什么会在这里?)

    (那个……因为她一直追问我,我又想不到该怎么打发她……)

    (她一副就是要跟上来的样子耶)

    (就是说啊,她好像很在意你的事……)

    (又要逃走吗?)

    (我觉得应该逃不掉吧……)

    应该也是喔。

    如此这般,两个人的购物行又加了一个聒噪到不行的跟屁虫,而且不知为何还是增美小跳步地走在最前面,我和红音很无奈地跟在她后面。增美简直就是这世上的不讲理女神所生的小孩一般的化身。不好意思再次补充说明一下,今天要买东西的主角可是我喔。

    「名津流同学,你想买衣服吗?」

    增美一边笑一边向我丢出问题,如果可以的话我并不想回答她,但我还是说了。

    「……是啊。」

    「哇――你的声音好有磁性好好听喔,很像男人耶。」

    她的话害我呆了一下,我本来就是男人呀。

    「你只要买衣服吗,还有没有要买什么其它的东西?」

    一定还有还有什么其它的吧,她的意思应该是这样,她的眼睛散发出不怀好意的光芒,这家伙该不会其实是穿着水手服的八卦周刊记者吧。

    我慢慢地开口回答。

    「今天晚餐的菜。」

    这一点倒是真的,因为好像一点都没有变回来的迹象,回到家之后也只能窝在家里不出来了,但偏偏这种时候家里什么吃的都没有,我可不想只喝水度过一个晚上啊。

    「哇――名津流同学都自己煮饭啊,好厉害喔!我把买来的调理包食品全部放进微波炉里加热,结果竟然破掉了还爆炸,害我被我妈臭骂了一顿耶。」

    那真是太不幸了,我是说伯母。

    不过我也没资格说人家,说是自己煮饭其实也只会煮咖哩之类的,要不就煮泡面什么的,根本也算不上是料理。听说沙仓同学的厨艺很好,如果我变回男生的话,真希望她来我家做料理给我吃呀。

    我小小声地跟红音说了这些话之后，她只回我一句「是喔……。」,然后就完全不跟我说话,看起来好像在生气的样子。因为这样,到最后根本就变成聒噪增美的独角戏大会,原本单纯的购物之旅,突然让人心浮气躁到一个不行。

    「你要买配菜的话,商店街那家超市很便宜唷,我们过去吧。」

    果然又是增美走在最前面,她到底要跟到什么时候呀。

    以增美为顶点的我们呈三角形走着,怎么周遭的视线又向我们这边飞来。

    视线的目标果然又是我,不只是女生,就连路过的男生也会盯着我瞧,因为这样害我觉得身体痒痒的,应该说是很害羞。我虽然很想大叫「有什么好看的啊,快滚啦!」但这么做的话可能会引起警察的注意,还是默默走我的路比较明智。

    我全身上下都穿着星铁学院的女生制服,在这一带我们学校的女生还满有人气的,所以才会这么引人注意吧。可是吸引这么多人注意,果然还是因为大家没有在学校里……看过我的关系吧,我这张脸可是刚完成还热呼呼的,就算被当成新面孔也是很正常,你看嘛,如果学校里有转学生大家不是都会很注意他吗,跟那个一样的道理。

    就算是这样你们这些人看得太夸张了啦,我不算是很自恋的那种人,但总觉得大家注意力都往我这边集中,害我都快忘记我的目的是要去买东西了,只要是女人都会有这种感觉吗?

    「名津流同学,大家都在看你耶。」

    会说这种没神经的话的人想都不用想当然是增美。

    「名津流同学长得高又帅气,当然很受瞩目,砰地被枪打中。」

    在说什么呀,而且为什么我会被枪打中呀?

    不过,长得高这一点倒是被她说中了。我在男生当中算是很平均的,但变成女生之后就会比人家高一个头。的确是我们三人中最醒目的一个。

    看来和女生混在一起好像也不是什么好办法……当我这么想的瞬间。

    「喂――」

    是男生的声音,我假装没听到,打算远离现场。

    「等一下嘛。」

    他竟然抓住我的肩膀,喂!

    是我们学校的男生……而且还是我认识的人,就是跟我同班的那个笨蛋东田。

    这个笨蛋在那边一直傻笑个不停。

    「是那一班的呀,好可爱喔。」

    搞什么呀这家伙,你这是在和我搭讪吗?

    不过好像被我给猜中了,真的是搭讪,东田对我挤出像不良品Xm一般的笑容,一双眼睛直盯着我瞧。

    他劈头就问我的班级,代表他已经知道我是二年级的了,因为我身上也别着二年级的徽章。红音害怕地躲到我的身后,增美在那边「哇――搭讪耶,真的是搭讪耶,哇――」的吵个不停,不过为什么东田只对我一个人说话呀。

    「喂喂――大家都是同学,快告诉我的名字嘛,敝人是二年四班的东田。」

    说什么敝人呀,真没想到你可以用这么恶心的语调说话。

    我以前还真不知道这家伙对待女人的态度这么轻浮,叽叽喳喳地讲个不停,和增美那家伙简直是一个样,多跟红音学学好不好,附带一提是现在的红音。

    我本来以为东田和我一样,「既不是不良少年也不是宅男,只是一般普通男生」之中的一个,看来我似乎错了。或许是因为身为美少女同好会会长的使命,让他鼓起勇气跟我搭讪,精神虽然可佳,但对我而言可是一场大浩劫呀。

    我把他放在我肩上的手拍掉,这只手的主人,怎么有办法和人装熟装到这种程度。想不到被性骚扰的感觉这么恶心,我以后要小心一点!

    东田还带了数位相机。

    「我这个人最喜欢照相了,可不可以当我的模特儿啊,我打算下次出一本星铁学院美少女写真集,我会把的照片也放在上面喔,觉得如何咧?」

    这世上有会被这种烂招数打动的女生吗。

    看来是有的,增美在旁边大吵着「那我呢――那我呢――?」,红音还是一样躲在我的身后。

    我摇了摇头,一句话也不说,如果是东田我的身分很有可能会被拆穿。

    「拜托了啦,这么可爱对不对,当我的模特儿一下下就好啦,好吗?」

    可爱可爱的说个不停,你这家伙吵不吵啊你,不过的确就连我看镜子时,也觉得真的是可爱到没话说。

    「这是答应了对吗?」

    「……我不要。」

    「的声音很有磁性很好听,我超爱这一型的。」

    你的喜好关我屁事呀,还有不要和增美说一样的话好不好。

    拜托你搞清楚状况,你现在在把的是你同班同学濑能名津流耶。你要是知道真相的话,一定会口吐白沫当场昏倒的啦,小心住院喔。

    之后我还是把他当空气继续往前走,不买晚饭的菜的话我就伤脑筋啦,衣服也是非买不可,还有这一期的漫画周刊我也想买回家慢慢看。

    我感到很不耐烦,手在脖子上搓来搓去,怎么觉得刺刺的,是有蚊子吗?

    「菜等一下再说,先买衣服。」

    我对她们两个说。

    「用跑的吧。」

    「……也好啦。」

    「咦――真的要这样吗――写真集听起来很好玩耶。哇――模特儿耶模特儿!」

    我和红音决定不理增美,用眼睛打了个暗号,东田那家伙还在那边「你真的是我爱的型耶,给我拍张照嘛」碎碎念个不停。你就在那边说一辈子吧你。

    我和红音出其不意地开始狂奔,但增美还是跟上来了,那么想当模特儿的话自己去当啊。

    我们终于脱离了商店街来到车站前面,到了这边人就多了起来,我们已经把东田远远抛在后头了。

    即使如此,女生的衣服到底应该去哪买才好啊,伊藤洋货堂吗?Jusco(注6)吗?

    我问了红音。

    「车站前有一家百货公司,里面有一家店的衣服满可爱的喔……在前面那边转弯。」

    我从来没有在百货公司买过衣服,顶多只有在地下食品区一次买很多火车便当,结果放到臭掉的经验而已。

    我们从正面进到店里,总算可以松一口气了,东田并没有追过来这边。

    「我看一下……」

    红音抬头看着楼层简介图,上面的店名虽然标示得很清楚,但对我来说简直就像用梵文写的佛经一样有看没有懂。

    6伊藤洋货堂和Jusco,都是超市的名称。

    「就是这家店。」

    红音的手指了三楼。

    我们坐手扶梯上去,增美在那边「衣服、衣服」兴奋得不得了。这家伙该不会有嗑药吧她。

    到了那一家店,与其说是可爱不如说是成熟,是一家精品店,客层年龄应该是高中生以上吧。

    「名津流同学是漂亮型的,我想这一家店的衣服应该会比较适合你……」

    红音羞红了脸跟我说明。

    我跟她说了声「谢谢」,说真的我对流行这种东西一点研究都没有,服装品牌的名字连一个都说不出来,光是带我来这边就非常感激了,女生的衣服我当然就更没研究。就算随便拿一个非洲扎伊尔的地名来唬我,告诉我「这是现在最流行的品牌喔」,我应该也会毫不犹豫地立刻相信吧。

    增美一边大叫「哇――我也要帮忙选衣服!」一边兴奋地冲到前面,红音则是慢慢地,和怯生生的我一起走入店里。

    我生平第一次进这种女生的服装店,从墙壁到走廊下面,全部都摆满了衣服,而且种类还不是普通的多,比男生的衣服来得有变化多了。从T恤到裙子、袜子种类丰富任君挑选,不过很可惜并没有内衣耶,可惜吗?我只能呆呆地看着她们两个选衣服,不对吧,要买衣服的人是我耶,可是我根本就不知道女生的东西该怎么选比较好呀。

    增美一边「哇――哇――」的乱叫一边拿着一件T恤过来。

    「名津流同学,你看这个这个!」

    被展开的T恤正面,是用两把电锯组合而成的「KILLTeacherKILLCop」(干掉老师干掉警察)字样。

    「……」

    「一定很适合你啦,下次上课的时候可以穿这一件喔。」

    我被退学的话要负责吗?

    我默默地摇头,再说上课的时候怎么穿这一件呀,要穿在下半身还是上半身啊?

    增美立刻又拿了第二件过来。

    「那这一件怎么样?」

    这次是一件有名的宗教人物被钉在十字架上的图案,下面则用哥德字体注明「↑这家伙绝对是诈欺师」。

    「圣诞节的时候,可以穿这一件上街喔。」

    就算日本人对宗教再没感觉,作这种事也不太好吧,摆明了是对圣诞夜的挑战呀。

    在我摇头之前,增美又拿了一件出来。

    「这种的也不错啊,太适合你了!」

    是吗?q「BURN一BURN一NUKE,BURN一」(燃烧！燃烧！核弹攻击，燃烧吧！)―――觉得很适合我吗――?

    不行啦,这家伙拿过来的衣服根本就没一件能看的。

    话说回来为什么这里的衣服都这么怪呀,难道这是一家庞克迷或死亡金属迷专用的精品店吗,没有正常一点的衣服了吗?

    红音终于来了,她拿在手上的,是一件细肩带的连身洋装,颜色是黑色的,如果是这种衣服,穿起来就很有女生的样子。

    「这一件……可能很适合名津流同学喔。」

    我自己也不太清楚,女孩子说适合的话应该就是适合吧,可是用银色的纱线刺绣而成的骷髅头,我应该可以抗议吧。

    「不对啦――名津流同学适合的是这一件啦。」

    增美拿给我看的,是一件背面印着「弗拉德穿刺公(注7)杀光土耳其士兵图案」的夹克。

    「那……这一件呢?」红音拿出来的是一条裙子,上面印满了「Comeonenteritis!」的刺绣图案,我回家查了字典才知道enteritis是肠炎的意思。

    7英国小说家布拉姆B斯托克的小说《吸血鬼德古拉》中吸血鬼的名称。这两个人在这之后也是,不是拿出印着农夫把税务署员甩到桑园图案的T恤,不然就是拿写着大字「小孩吵架不准律师干涉!」的上衣在我身上比划。当中也有增美发现的,骑着重型机车拔出日本刀的德川某某人,大叫着「我是将军哈哈哈」图案的夹克,颜色当然也是鲜艳到一个不行,背面还有火鸟飞来飞去的图腾咧。

    为什么我会知道那是德川某某人呢,因为正下方写了「I.Tokugawa」,我猜大概是「家某」之类的吧。

    没想到红音的品味也这么奇怪,不过仔细想想她可是内脏动物的主人,这么一来好像也用不着大惊小怪了。

    我看着这些前卫到不行的衣服,感到一阵剧烈的头痛。性格天差地远的红音和增美竟然会变成好朋友,这下终于找到她们的共通点了,难怪她们两个会合得来,个人的兴趣我是觉得无所谓啦,不过不要把我也卷进去好吗。

    在一大堆摆放得有如以色列人的路边首饰摊衣服前,我郑重发表宣言。

    「我今天不买了。」

    理所当然,她们两个吓了一跳。

    「咦……你不买了吗?……」

    「好可惜喔,买嘛――买嘛――买嘛――你不试穿的话,我就死给你看喔!」

    谁理啊。

    我默默地走出店里,红音一言不发地跟了出来,增美却拿起印着「请自由乱摸」图案的裙子,在那边大叫「穿一下这一件嘛,最后一件最后一件了!」叫我穿那种裙子不会自己去穿呀,我本来想这么说但最后还是算了,因为增美那丫头是真的有可能跑去试穿。

    最后我们往超市的方向前进,三个人感情很好地往商店街的方向走。乍看之下会觉得是三个高中女生并肩走在一起,实际上也是那样没错啦。

    「喂,们几个。」

    又是这种轻浮的台词,不过这一次并不是东田。

    轻浮男三人组站在我们面前。

    「我们想去唱KTV,可是人数不太够耶,一起去好不好呀?」

    怎么又来了啊,谁有那种美国时间跟你去唱KTV呀。

    这几个家伙的头发,染成像意大利足球队一样夸张的蓝色,穿着印有蛇纹图案的横写文字T恤,眼睛里闪烁着不怀好意的光芒。

    就算我真的是女人,也一定会拒绝这群家伙,被带到密室里会发生什么事本来就很难说,连红音也明显地露出嫌恶表情。

    「跟我们一起去那边那家KTV嘛。」

    红音的手腕被抓住了。「我、我们不想去。」

    「好冷淡喔,一起去一下又不会怎样。」

    真是比东田还要令人生气的家伙耶,我拉起红音的袖子。

    「我们变身吧。」

    「可……可是增美也在耶……」

    是这样没错啦。

    「那边的正妹也一起来嘛。」

    是在说我吗,开口和我说话的家伙,一颗头活像一只白色来亨鸡,真厉害G,公鸡竟然也会说人话。

    不知道怎么回答他,我试着想变身后的红音可能会说的话。

    「喂!」

    我的手差点就被那群人抓住,所以我反过来一把抓住他的手,我用舌头滋润了一下嘴唇。

    「你这浑蛋不要开玩笑了,烦不烦啊你!」

    女人的我发出男人的声音,公鸡头吓了一大跳。

    「老娘可没闲功夫陪你这种音痴练歌,如果你不想肚子里的大便跑出来见人的话就给我安份一点。」

    那男人的肚子被一个硬硬的东西顶着。

    「嚣张什么你这个臭女……」

    我使尽右手的力气。

    「闭上你的狗嘴!看我杀了你把你的皮给剥下来,你知道皮是要从背后开始剥的吗?」

    他害怕地瞪了我一眼,没想到男人也会瞪回去,但对现在的我根本就构不成威胁。

    我把手上拿着的东西在他肚子上转来转去。

    「啊?想干架啊?」

    「……可恶!」

    男人丢下这句台词之后就逃走了,我把手中的打火机收回口袋里,一直把它放在口袋里,没想到会在这种场合派上用场。

    「好像一变成女人,路上来搭讪的人就会变很多耶。」

    「我平常很少会被搭讪的可是……」

    「可是……」

    「大概是因为名津流同学很漂亮吧。」

    增美也附和「没错没错,一定是这样,因为名津流同学很正,男生都会一直看我们这边。啊――好帅喔抱抱─―」在那边胡闹个不停。这样是应该高兴吗,心情真是复杂。

    「好猛喔――超厉害的G。」

    另一个方向传来一阵熟悉的声音,我的头又开始痛了。

    「我在旁边都看到,他们是这一带出了名的不良少年耶,竟然可以把他们赶走。」

    「……是吗。」

    我不知道该说什么好。

    「所以拜托让我拍照嘛,那边的女孩们也一起。」

    「……」

    我无言地慢慢加快脚步,有点强硬地拉起红音的手。

    「啊――等一下啦,一张就好嘛。」

    就在他要追上来的那一瞬间,我猛地一回头。

    「给我滚!」

    我丢下眼睛睁得大大,嘴巴开开的东田,快速向前进。

    「名津流同学帅呆啦――我爱你的毒舌――」

    「……名津流同学,你刚刚那样没关系吗?」

    「没关系啦,那家伙和鸟一样,不要理他过不久就会忘记了啦。」

    男子部二年四班的人大部分都像他一样,一个月前早就已经出的日本史作业,班。」

    大概七成的人都没有写,老师的嘴巴吓到像金鱼一样一开一阖地还昏了过去,我们班导也一边哭一边对我们说教,然而到了隔天大家还是照样忘得一乾二净。当然,我也是七成的其中之一。

    「比起那种事晚餐的菜重要多了,超市在哪里?」

    增美一边跳来跳去,一边指着行进的方向。

    「就是那里,从那边过马路之后马上就……啊!」

    她发出好大的声音,害我吓得跳起来。

    「什么什么啊?」

    「名津流同学的手腕在发光――」

    不是手腕是手环,她好像以为手会自己发出光芒。

    「好厉害喔――你的静脉在发光耶,好像提灯cK鱼喔」在那边瞎搞笑。

    当然,现在的我怎么可能笑得出来。

    (名津流同学,糟糕了……)

    红音的脸色一阵铁青,这是从女人变回男人的前兆。

    可以变回来我当然开心,但重点是场所。在人这么多的地方变性,除了被当成变态以外,而且身边又有增美,要是在这种地方被看到,她一定会说「哇――变成男人了耶!把他卖给动物园或是研究所的人吧!」她不但不会受到打击,受到打击的人还可能是我吧。

    (哇！糟糕！红音，你快变成肯普法战士！)

    (咦?什么……在这里吗……增美她……啊！)

    我对着增美大叫。

    「对不起!」

    我快速跑走,飞奔到地下停车场的入口处,红音她虽然迟疑了一下但还是跟了上来,我下了好几层楼之后,身体被一阵光芒给包覆。

    光停止的同时,我又变回男儿身。

    「啊――啊……」

    我突然间觉得好沮丧,也不是难过,只是为何每次都选在这种最糟糕的时机变身呀。

    我坐在楼梯中间,红音从地上一直看着我。

    「有被谁发现吗?」

    「不,那倒是没有啦……」

    「怎么了吗?」

    「我觉得,好像一直有人在看我们这边……」

    她虽然看起来跟平常一样柔弱,但语气却很认真。

    我也抬头看着她,路人虽然三不五时往我们这边看,但当中并没有一直盯着我们不放的人。

    「看不出来耶。」

    「说的也是,应该只是错觉吧{

    「从什么时候开始?」

    「一直都有,从百货公司那时候……」

    我摸了摸脖子,自从变成肯普法之后,就常常觉得这一带麻麻的,难道是因为有人在监视着我的关系吗?

    那家伙大概知道我是战斗对手,所以一直在监视我吧,而且还看到了我从女生变回男生的瞬间……?

    我也不太清楚,我所能想到的敌人,也只有在图书馆交手过的那家伙了,不过我却连她长什么样子都不知道。

    「……我要出去。」

    我对红音这么说。

    「你要出来吗?增美她――」

    对喔。没关系啦,当我正想这么说时才发现,我现在是男生的样子耶。

    我赶紧往楼下跑,当我躲到楼梯平台的阴影,我听到增美的声音。「耶――快点追上去吧!……啊咧。名津流同学呢?」

    「啊……这个吗,她已经回去了。」

    「为什么为什么――已经回去了喔?」

    「嗯……嗯。她请我和你说一声。」

    我有这么说吗,不过也没办法啦。

    「她有说还要再跟我见面吗?」

    「嗯……有啊。」

    喂!我没说啦。

    「那就好,名津流同学是怎么回去的啊?这里是停车场耶。」

    「咦,这个嘛,她是骑摩托车,咻地一下就走了。」

    「好厉害喔――超帅的耶――我下次想请她载我耶。」

    「她……她应该会答应吧……」

    我没有摩托车啦,连驾照都没有耶。红音就算是要找借口,也不能这样乱说话吧。在那之后也是,连暴走族、赛车手甚至赛马手什么的都来越讲越夸张,差点就要把我说成连战斗机都会开了。

    「我、我们也回家吧。」

    「好啊。名津流同学没有去超市没关系吗?」

    当然有关系呀,也不想想是谁害我躲在这里出不来的啊。

    今天的晚餐就决定吃泡面了,我的营养不足大概就是因为这样慢慢造成的。

    ○

    我小心翼翼地回家,幸好一路上没有再被攻击。回到家切腹虎好像有很多事情想问我,不过我决定假装没看到把它藏进壁橱里。就今天一个晚上,让我一个人静一静吧。

    隔天,我小心翼翼避免重蹈前一天的覆辙,用跑的去学校。因为这样这天我并没有迟到。班上同学对我说「哇――难得你竟然没有迟到,大概要下雪了吧」,我竖起中指响应,把他们都吓了一跳。真是糟糕,我好像被红音的粗暴给传染了。

    上课时间随便混过去,终于等到下课的时候,我赶紧开始准备回家。理由很单纯,昨天虽然休息一天,但今晚我非得好好修理切腹虎不可,说起来它正是造成这一切的元凶,我要那家伙给我负起责任。

    正当我想着要不要把它倒吊拷问时,有一个声音传来。

    「濑能!」

    是东田,他的脸一副昨天什么事都没发生过的样子,不过那也是当然啦。「什么嘛动作这么快,一起回家吧。」

    ┐我今天有事I

    他装得和我很熟的样子手搭上我的肩,和昨天一样我不爽地把它甩掉了。

    「你说的事反正也只是睡午觉吧,我想买个东西,陪我一起去啦。」

    「不是睡午觉啦,反正你会想买的大概也只有数字相机用的打印纸吧」

    「哎呀你还真是了解我耶,我要去把偷拍的女生照片印出来,看在朋友一场的份上,我可以便宜卖给你喔。」

    「不需要啦。」

    其实我很想要沙仓同学的照片,不过我故意虚张声势,东田所做的事百分之百是偷拍没错,学校方面也已经在注意他了,如果买卖照片的事被发现的话,恐怕连我也会被处罚。

    「不要这么冷淡嘛,我昨天发现星铁学院的超级正妹耶,不先做好准备怎么行呢。」

    「……那个正妹是谁啊?」

    「我不知道名字,回家的路上发现她的,真的是超――可爱的,我竟然一直都没有发现,真是有损我美少女同好会会长的英名啊。」

    不,你明明就认识的,就是我啊。

    不过这种事我当然不可能告诉他,我安静的继续整理我的东西,东田这家伙开始得

    意忘形地劈哩啪啦讲个不停。

    「她虽然不爱讲话又冷淡,可是她超厉害的唷!那些过来跟她搭讪的家伙,三两下就被她给赶跑了。」

    「那种事不重要吧。」

    「笨蛋,就是这种好强的地方才可爱呀,她的声音像男生一样,说起来和你的声音好像有点像耶。」

    应该是吧。

    「如果被她骂的话,应该会很爽吧,G,你可不可以对我大喊一次给我滚啊。」

    「……」

    这家伙应该是没打算爆出自己的性癖好,但从他的话中已经可以清楚一览无疑了。

    「等我拍到她的照片,再拿来卖给你吧。」

    「不需要。」

    「干嘛这么冷淡呀,那这样好了,你下次拜托水琴让我拍照嘛。」

    我皱起了眉头。

    「你去拜托她本人啊。」

    「我拜托她一定不会理我的啦,靠你了喔。」

    「我也不行啦,我又不知道她什么时候回来。」刚刚提到她名字的水琴,是一个叫做近堂水琴的女生,说起来应该算是我的青梅竹马。

    说是青梅竹马但我们之间什么都没有,只是比陌生人再容易交谈一点的关系。她是小我一岁的高一生,也是这所星铁学院的学生,但是她目前休学中,她的父母是在世界各地飞来飞去的学者,也带着水琴一起到处跑。

    虽然说她是可爱型的但是她的个性却很强势,如果我开口请她当东田的模特儿,大概会被揍也说不定,当我正想和东田说明时,他已经拿了一本册子不知道在做什么记号。

    「你这家伙有女人能拍就很幸福了吧。」

    「那当然啊,世界上没有比这个更好玩的事情了吧,躲起来偷拍的话感觉又更棒了,拿着望远镜偷照游泳课的那种刺激真是无法形容啊。」

    你这家伙总有一天一定会被抓起来的,如果到时需要我的证言的话,我一定会老实告诉警察「他从很久之前就在干这种勾当了」,这也是为了这个世界好。

    「说到女人你知道吗,昨天午休时间图书馆的骚动{

    我吓了一跳,这种事和搭讪可不一样,我们可是弄坏了学校的设备呀。

    「怎……怎么回事啊?」

    「好像是,有人起了冲突吧,而且还是女生耶。」

    东田把身子往前倾,这家伙真是消息灵通到令人生气。

    「女孩子之间的吵架,听说有三、四个人。」

    「女生之间也会吵架吧。」

    「不是口头吵架而已唷,竟然还动粗,把书架弄得乱七八糟的,学校这边也是闹得很大呢。」

    「是喔。」

    我极力装出不感兴趣的样子,绝对不能让他看出我在想什么。以这家伙的大嘴巴程度,万一被他知道的话,明天大概连整个阿根廷都要传遍了吧。

    「知道是谁做的了吗?」

    「还不知道,在图书馆的学生都逃出来了,当事人口风也紧得很,现在还不知道是谁。」

    「也是喔。」

    又不能在他面前拍拍胸口表现出来,但心里真的是松了一口气。

    「对了,你昨天午休的时候跑到那里去啦?」

    我听了之后心头一惊。

    「你不是被女子部的学生叫出去了吗……好像和我在车站看到的女生是同一个人.:Bt「喂……喂喂,你在说什么呀,我是男的G。」

    「所以我才问你有没有看到啊?」

    「没看到啦。」

    不只看到我还是当事人呢,不过我当然不可能告诉他。

    我和东田的对话到此结束,不知不觉已经过了这么久,我本来想赶快回家好好虐待一下那只臭玩偶的说,总觉得怒火都已经被浇熄了。

    「我要回去了。」

    「就叫你陪我去嘛。」

    「好啊,那你要请客喔。」

    「请客不行,不过我可以给你秘藏写真。」

    「我不陪你去了。」

    我快速向前走,要我配合东田的兴趣也要看时间和场合,今天实在是没什么心情帮他。

    当我正要走出教室时停下了步伐,东田就这么撞上了我的背。

    「很痛GI

    我才不管他,站在我面前的是女子部的学生。

    「那个……」

    微弱的声音和低着头的模样,站在那里的是平常的红音。

    「嗯?又有事找我吗?」

    「是……」

    「什么?」

    「这个……我希望你见一个人……」

    「我不是已经见到小红音了吗。」

    虽然知道在她名字前面加个小字不太好,不过反正她现在不是猛犬女,所以她什么话都没说。

    「并不是我啦……那个……」

    她迅速退到旁边,走廊上有其它女学生正朝着这个方向走过来。

    向我挥了挥手。

    「名津流同学。」

    是沙仓同学,从昨天起已经是第三次了,虽然次数有点频繁,但见到她的喜悦感还是一点都没有被冲淡,可以遇到正妹的话不管几次都不会嫌多啦。

    在我背后是吓到腿软的东田,那也是理所当然的,毕竟沙仓同学是竟然专程跑过来找我的嘛。

    「喂、喂……」这个男人竟然抓紧了我的制服,你是在怕什么啊,这位沙仓同学你应该早就已经认识了吧。

    「为什么……那个人会……」

    你在说那边的那位啊,我看向沙仓同学的后方――和东田一样吓了好大一跳。

    站在那里的是星铁学院的学生会长,天才三年级生三乡~。

    用「零缺点的美少女」这句话来形容她是再适合不过了,模特儿般的身材和美貌,优雅的一举一动,过人的头脑和运动神经。当初她是以全学科满分的成绩考进来的,连老师们都开始担心「让这么优秀的学生进来我们学校真的可以吗」

    尽管才一年级就当上学生会长,一上任就开始整顿松懈已久的学校,话虽如此她也不是不通人情的权威主义者,只要事关学生的权益她都会挺身而出,从入学时就累积了极大的人气,因为她实在太完美了,因此甚至会给人一种难以接近的印象,她就是这样的一个女学生。

    我小小声地对红音说

    「呃……呃,找我有事的人,是学生会长吗?」

    「:……嗯。」

    红音静静地点头。

    「好像说有点事要到男子部这里一趟,请我和她一起过来,然后就跑来名津流你们

    班了……」

    「咦……为什么……」

    这么说的人并不是我而是东田。

    堂堂一个学生会长,为什么会到我们这种偏远地区的班级――我们二年四班,怎么看都是从下面倒数上来比较快――为何会大驾光临我们这种寒舍,东田想说的意思应该是这样。

    我也有一样的感觉,因为学生会长的职务,~也满常在男子部出现的,然而她从不给人多说废话的机会,只谈要讲的事情,讲完就立刻回去,而且在这中间也从不让人有机可趁,之前有说过如果「如果可以追到小枫上东大也不是梦」,那有「可以和~大人间聊的话就可以延年益寿」这样的谣言流传也不奇怪了,顺带一提,叫她需大人的人可不只我一个,我们学校还有一个地下组织「被雩大人责骂同好会」,想当然耳是由那些有被虐狂的家伙组成的。

    这样子的~,用她那双不带表情地眼神注视着我。

    「嗯,那个――……」

    我小心翼翼地开口,这个学生会长真是一点让人可趁之机都没有呀。

    「……」

    不知道她是不是在观察我,一点反应都没有,反而我的心情好像等待被目击者指认的犯人,也像是快被处刑前的犯人一般。

    背后的东田在那边「照相机照相机~」碎碎念着离开,这家伙竟然抛弃我,喂喂不要丢下我一个人啦。

    不得已之下,我只好自己开口问她。

    「找我有什么事吗……?」

    我用我该有的语气向学生会长提出了我的问题。

    「不是我,是小枫。」

    牢用下巴指了指她,沙仓同学鞠了个躬低下头。

    「嗯,没错。」

    「我也有事。」

    她冷淡地补上一句。

    我真的是被吓到了,不管是男生还是女生都很尊敬的学生会长,亲自登门拜访到底有何贵事呀,如果是什么杂事的话,她本人在学生会长室坐镇,随便派个手下来就可以了啊,嗯不过有没有手下这点我就不清楚了。

    周围开始骚动起来,想也知道是因为沙仓同学和~两大美女吸引了大家的目光。平常要看这两人集结在一起也不是件容易的事,这幅美景看起来好像马上就要召开写真大会似的。

    「嗯……G……那个――」

    我的样子一定狼狈到不行,让她们两个这样站在走廊上也不是办法,说到东田那家伙,去拿照相机时竟然摔一跤还跌了个眼冒金星,真是个没用的家伙耶。

    「我、我们先找个地方说话吧。」

    我从背后推她们的背,请她们先离开教室再说。我把她们几个带到一间没人使用的教室,这是位在男子部的某间空教室,对男女交流严格控管的星铁学院,社团也是男女有别,就算是文艺社也会分成「男子文艺社」和「女子文艺社」,都在进行一样的社团活动却硬要分两边,当然社员的人数就会少很多,两边都同时为了社员不足的事烦恼,因为这样要找到可以使用的空教室也不是什么困难的事。

    理所当然不分男女的地下社团这边,反而是盛况空前,希望入社的学生源源不绝,这就是越高压管理反弹就越大的最佳示范了呀,不过这是题外话啦。

    借我们使用,喔不应该说是我们擅自使用的这间教室,是到去年为止还存在的电影研究社,除了看电影以外,他们也会自己拍电影,是一个很正式的电影社团,然而三年级退社以后社团就形同荒废,最后只剩下一个人,要身兼社长兼导演兼副导演兼剧本兼摄影师兼大道具兼小道具兼主角兼配角……像这样一个人身兼多职,即使在这样还是继续进行社团活动真的是太了不起了。

    废社之后也还不到一年,因此社团室里的设备或器材都还在,我拉出椅子让大家先坐下来。

    我们的坐法不是围成一圈,而是红音、沙仓和~坐成一排,我坐她们的对面,好像在面试一样。

    「嗯――……」

    总之不说点什么好像怪怪的,我先起了个头。

    「学生会长找我有什么事吗……?」

    「午休时在图书馆发生的事,你应该知道吧?」

    零单刀直入地直接说了,连打招呼或修饰什么的都省略了,想说的事就毫不隐藏地传达给对方,这应该就是大家说她「难以接近」的理由吧。

    我不但知道而且我就是当事人呢,可是我又不能大方跟学生会长坦承「没错就是我干的好事」。

    「刚刚我有听东田说过,啊,东田就是刚刚站在我后面的那个人……」

    「刚刚昏倒的那个男孩子吧,他是什么美少女研究会的人吧,我知道他。」

    怎么连这种事都知道啊。

    「你当时在图书馆对吧?」

    糟糕!

    我好不容易才把快要跳出来的心脏给吞回去,不愧是完美无缺的学生会长,马上就正中核心,东田那种笨蛋大概是一辈子都无法和她相提并论了。

    「不……这个嘛……」

    红音的视线不时往我这边飘过来,喂!不要表现得那么担心的样子好不好,会被发现的啦。

    「到底怎样?」

    「怎么说呢……我应该算是和书本没什么缘分的那种人吧。」

    「你在对吧?」

    ~似乎完全没把我的解释听进去。

    「你在的话,最好给我乖乖报上名来。」

    她双手交叉在胸前,直盯着我瞧。

    「那次骚动害得图书馆的藏书十本,还有两个书架都报废了唷,我是不打算追究责任啦,但我还是必须跟老师报告当时谁在那里,发生了什么为什么会变那样,明白吗?拜托你不要再增加学生会的工作量了好吗?」

    说什么在不在现场的,我就是当事人呀。

    但是零说的话还真是冷淡,连口气也是冷冷的,好像连身体都感觉到一阵刺刺的,可是又好舒服喔,我好像可以了解学校里那些被虐狂男子的心情了。

    「那……那个……」

    怯生生开口的人是红音。

    「名津流同学是男生,可是在图书馆引起骚动的人应该是女生……」

    「也在图书馆没错吧I

    「……咦……」

    「也在对吧。」

    光是这句话就让红音乖乖闭嘴了。

    「引起骚动的是女孩子,这种事我当然知道,避难的学生们也是这么说的。」

    她锐利地瞪了我一眼。

    「是男生还是女生根本不是问题,重点是引起骚动的人以结果来看是女生,就结果而言。」

    「qqqqqq」

    我和红音陷入一阵沉默,零说的话好像意有所指,虽然从她的表情看不出什么变化,但总让人觉得话中有话,至于她说的意思嘛,嗯……就是那个样子。

    不愧是完美超人，已经识破我和红音当时在现场的事情了,而她似乎就是为了确认这件事专程过来,感觉她手中好像还握有其它线索,真是太可疑了,喔不,现在被怀疑的人应该是我们喔。

    「还有什么话要说的吗?」

    「……」

    怎么可能会有,说了应该马上就会被宰了吧。

    「那就是没有I

    是的,没有。

    ~站起身,她的话似乎到此为止,我和红音一句话都说不出来,好像更加证明了她的推理是对的。

    「我要回女子部了。」雩这么说。「为什么我会来找你们,这点你们问沙仓同学吧,她会跟你们解释……对了对了,们两个女生不要在男子部待太久喔,这样对风纪不好。」

    她说完这些话以后也没有再另外打招呼,就这样走出原本的电影研究社。

    ~走远的同时,我的冷汗忍不住滴下来。

    「啊――吓死我了!」

    我吓得差点从椅子上滑下来。

    「我第一次和学生会长说话,真的好有魄力喔。」

    「三乡同学她一直都是那个样子……」

    红音好像也快累坏地说。

    「她偶尔会到我们图书委员会来,每次来都说一些很严厉的话,预算数据如果不齐的话她是绝对不会让会议结束的……」

    「要管理学生会的话,还是有责任感一点比较好吧。」

    不管她长得多漂亮,要是这样常常跟她在一起,我应该会先举双手投降吧,不过也没什么常常跟她在一起的机会就是了。

    「……那个,对不起。」

    说话的人是沙仓同学,她一副很抱歉的表情。

    「图书馆的事是我告诉小雩的,我一说名津流同学也在那边,她就立刻说要过来男子部。」

    原来如此,请她解释原来指的就是这件事吗,可是二年级的沙仓同学竟然称呼学生会长为小~?

    沙仓同学好像也察觉到我的疑问,接着说:

    「我和小零是从小就认识的朋友,我一直都叫她小~。」

    「我第一次听说耶。」

    「因为我很少跟别人提起,小甲从小就很有大人样,小学的时候还有艺能经纪公司的人来挖角,一直问她愿不愿意演年纪大一点的角色,来找过她好几次呢。」

    哇,星铁学院的两大美女竟然是好朋友,这根本就是让男生的幻想无止尽扩张的设定呀。

    红音好像可以读取我的心思一样,露出了有一点难为情的表情,如果她此刻是猛犬女的话,我胡思乱想到一半她大概就会把我的头给射穿了吧。

    「对了沙仓同学,说有事找我是指……?」

    「啊,对了。」

    沙仓同学重新调整椅背坐好。

    「其实,我在图书馆看到名津流同学的时候就想问你了。」

    「嗯。」

    「这个嘛……」

    话说到这边,她不知为何羞红了脸。

    「我有点话想……」

    「那个我知道啊。」

    「就是……」

    她不时偷看身边的红音。

    红音从椅子上站起身来。

    「那个……我……先出去一下……」

    她说完之后把门关上离开,这是在干嘛?

    沙仓同学的嘴型好像在说着谢谢,到底是怎么一回事呀?

    「……名津流同学。」

    她一改语气,不知为何我也跟着她改用敬语。

    「是。」

    「那个……我……很在意一个人。」

    来了来了。

    一个人就算再怎么迟钝,看到女生的脸红成这样,答案就只有一个而已。

    那就是告白,至于她要告白的那个人,当然就是我啦。

    喂喂,那边的人不要偷笑,特地两个人独处,而且对方还说「有在意的人」,不是告白的话会是什么呢。

    「昨天我也遇到那个人了,该怎么说呢……我就是无法忘记他……」

    她低着头对我说,我拚命忍住不要表现得太高兴的样子。

    我告诉我自己不要太兴奋冷静一点,但那根本是不可能的。校内两大美女之一竟然要向我告白,这是我短短人生中最幸福的时刻啦。

    仔细想想,沙仓同学那时候为什么会出现在图书馆,这下子理由终于揭晓了,是为了来找我啊,找我的目的当然就是为了告白,但却发生了那场骚动害她错失机会。

    原来我至今为此这么没有女人缘,是像存钱那样的道理啊。为了日后的「女人缘」所以一直都不受女生欢迎,到现在一口气连本带利都讨回来,这么想就说的通了。这件事要是传到东田那家伙耳里的话,他大概会吓到连心脏都麻痹了吧,不过跟东田那种笨蛋比起来,当然是我的幸福比较重要啦。

    「所以,就是……」

    她好像无法顺利说出口,没关系慢慢来,沙仓同学,我可是随时都OK的喔。

    「名津流同学你知道吗……」

    「嗯?」

    「那个人……」

    「什么?」

    「那个女生。」

    我眼睛睁得大大的,沙仓同学挺出身子对我说

    「帮助我的那个很帅气的女生,名津流同学你认识她吗?」

    好像头被重重打了一拳那样,我好不容易从口中吐出回答。

    「女……女人,是说那个粗鲁女吗?」

    「不是,不是有一个很粗鲁的女生拿枪指着我吗,我是说帮助我的那个女生啦。」

    「什么?」

    「她真的好帅喔,虽然不爱讲话但是帅呆了!」

    「那……那是……」

    我的脑袋越来越混乱,如果不是红音的话,那剩下的就只有一个人。

    「我对那个人……名津流同学,可以把她介绍给我吗?」

    沙仓同学的眼睛闪耀着光芒,和她相比之下我连话都说不出来了,只能呆呆地从椅子上滑下来。

    ○

    「哈哈哈'」

    切腹虎发出像老人一般的笑声。

    「那真是太不幸了。」

    我把那只笨玩偶丢到垃圾桶里代替我的回答。

    「怎么又来了啦,拜托你不要把我当成垃圾好不好,你很幼稚耶!」

    「吵死了啦!」

    我对着垃圾桶大吼。「沙仓同学有喜欢的人了耶,我怎么可能不生气!啊啊,那个大正妹沙仓同学竟然有喜欢的人!」

    「她喜欢的人不就是你吗?」

    「那是女人的我啦!」

    我把垃圾桶拿起来往下倒,切腹虎和一堆纸屑一起滚出来,我粗暴地抓住它往我的脸靠近。

    「你听好了,我会受到打击的理由有两个。」

    我模仿红音的口气说。

    「第一,沙仓同学有喜欢的人这件事。第二,她喜欢的竟然是女人。」

    东田以前好像对我说过「沙仓同学之所以会拒绝所有跟她告白的男生,是因为她喜欢女生的关系」。我当然只把它当成玩笑话,东田也觉得这个说法很可笑,没想到事情真的是那样,除了惊讶我也不知道该说什么好了。

    「都是你的错啦,看你要怎么补偿我?」

    「你干嘛把我当成出气筒啊。」

    「都是因为你把我变成女人,事情才会变得这么麻烦啦。」

    「喜欢女人又有什么关系呀。」

    切腹虎动来动去地,从我手中逃开。

    「学生应该要有一颗宽大的心吧,不可以歧视别人喔。」

    「我希望她爱上的是男生的我啦!」

    「男生版的名津流没什么魅力耶。」

    我本来想用踢自由球的方式踹它,但竟然被它给躲开了,害我一脚踢空。

    唉,从她跟我告白(?)之后的事情,我几乎都不记得了。

    在原本的电影研究室,我丧失了一半的意识跌坐在地板上,沙仓同学跑过来关心昏倒的我,但还是一直追问「帮助我的那个帅气女生」的事情,她还说「她穿的是我们学校制服吧,但是我怎么找都找不到耶。」

    找的到才有鬼咧,因为要找的就是眼前昏倒在身边的这位仁兄啊。

    说起来还真是让人想哭啊,我好几次都差点说出自己的名字,但还是忍下来了。

    如果她轻易相信的话,还有可能害她被卷入打架的场面里,我可不能让我心爱的女人遭遇到危险呀,哇,我真是帅呆啦!

    再说讲了她大概也不会相信,「名津流同学的想象力真是丰富耶,还是你该不会有幻想症吧?」大概也只会被当成笨蛋而已,我并不是幻想和现实傻傻分不清楚的男人呀。好啦,其实我是啦。

    和这般的我心情相反,唉……她的心情我也不是很清楚啦,沙仓同学对我说「这件事请你帮我保密喔」,她好像不喜欢同性恋的谣言传得满天飞。我虽然丧失了大半的意识但我还是答应了她,本来就是不管她说什么我也只能回答「嗯」的状态,她还逼我做出「把她介绍给我」的约定,说起来真是丢脸,美少女当前,我怎么可能有办法拒绝,如果是男人的话,应该多少可以了解我的心情吧。

    但是话说回来,我该怎么介绍给她认识好咧,我的身体可是只有一个呀,怎么可能介绍「这一位就是帮助的……」,烦恼了半天把这件事和切腹虎商量,得到的答案就是一开始的那阵笑声。

    切腹虎还是在那边嘻嘻笑个不停,虽然它原本的样子就有一点淡淡微笑的感觉。

    「你变成女人时再和她见面不就得了。」

    「不行啦,我变成女人时声音还是这样啊,会被发现吧。」

    「被发现不行吗?」

    「废话!要是她把我当成有女装癖的怪人怎么办啊,要是被她瞧不起的话就完蛋了。」

    不,她这么温柔应该不会瞧不起我,但是我在她心目中的地位应该会从「国中时代就认识的友人」大幅滑落,更糟的话还可能演变成「极力避免和这个人接触」的状态。

    「要是这样我就完了,不但伤害了崇拜帅气女生的沙仓同学的心,还可能会被她瞧不起。」

    我抱着头在地上滚来滚去,如果是其它人看到应该早就叫救护车了,而且还是专门

    载神经病的黄色那一种。

    切腹虎并没有叫救护车,不知道是不是因为它那像猫咪一样的手掌没有办法拨打电话的关系。

    「你就乖乖放弃,认命当你的肯普法战士吧,战场是不需要什么女人的。」

    「……不是变成女人才能作战吗?」

    我翻起身。

    「我问你喔,我可以靠自己的意志变成女人吗?」

    「只要技巧进步的话,好像也不是不行啦I

    「技巧?」

    「是啊――变身成肯普法是可以控制的呀,不过对你而言应该还太难吧。」

    这么说来红音好像也说过,可以靠自己的意志变身。

    我想起来了,我告诉切腹虎在图书馆发生的袭击事件,就算是聒噪的玩偶,这种时候还是会乖乖听我说。

    「原来如此,敌人肯普法战士终于出现了吗。」

    「吓死人了,超猛地不断朝我们攻过来,而且还看不到对方的样子。」

    「敌人应该很习惯那种场面了吧,辛苦你们啦。」

    讲得一副很轻松的样子。「对手超强的,她也是女人吗?」

    「应该是这样没错。」

    「我在想她不知道是不是星铁的学生。」

    「很有可能喔,肯普法战士有集中在一个地方出现的倾向。」

    「什么意思？」

    「也就是说,只要有一个肯普法战士,周遭就会接连出现第二个、第三个肯普法战士,据我所知好像是这个样子的。」

    「说什么出现,不是你搞鬼才会变成这个样子的吗?」

    「是调停者啦,决定的人是她喔。」

    这也太任性了吧,简直就是在煽动战争的发生呀。

    我想了一下,虽然还不知道敌人是谁,但可以肯定她也是在同一所学校没错,大概百分之九十九不会错,要说百分之九十九B九九九应该也不为过,不,还是保守估计百分之九十九B九九就好了,总之真相已经近在眼前了。

    问题是,对方知道我们的身分,但我们却对她一无所知呀,我和红音之所以会变身,很明显是因为敌人靠近我们,只能想成是她一开始就有攻击我们两个的打算了。

    真是伤脑筋耶,而且不只是伤脑筋,还非常地不利,以后去学校的时候,真的是不提高警戒都不行。

    我不知不觉挽起双手,该不该找红音商量呢,变身前的她虽然很温驯,但是变身后的她一定会说「把那些家伙一个一个干掉不就好了」,难道没有什么双效合一的好办法了吗?

    「喂――」

    切腹虎叫我。

    「干嘛啦,笨蛋玩偶。」

    「前面不用加笨蛋吧,如果你有烦恼的话,我可以给你好主意喔。」

    「什么啦?」

    我怀疑地看了切腹虎一下,这家伙说的话本来就不太可信,也太多事情瞒着我不说了吧,这么说来内脏动物系列的说明书,上面也写着「切腹虎最坏心眼」这样的说明字样。

    「找到伙伴不就行了吗。」

    「什么?」我忍不住反问它。「你要说伙伴的话有红音呀,不过是个像狂犬一样的女人就是了。」

    「可能还有其它人呀,敌人目前就我们所知只有一人,如果有三人的话应该就有办法对付她了吧。」

    有道理,那个加了链锁的短剑一共有两把,如果是三个人的话就有一个人可以对付她,那打赢的机率又大大增加了。

    「再加一个人就安心多了。」

    「没错吧?」

    「可是真的会有吗?」

    「我刚刚说过啊,肯普法有固定在一个地方出现的倾向。」

    「那个你刚刚说过了,那会在那里啊?」

    「嘿,这个我就不清楚咧。」

    「真是没用耶。」

    我忍不住破口大骂,这才是重点好不好,到底要从何找起啊?

    「只要有耐心一定可以找到啦。」

    「说什么没用的屁话,比如说有没有带手环,没有这种比较明确的线索了吗?」

    我拍打着右手上的手环,有这个的话是可以辨别是不是肯普法战士没错,但又不可能没事把其它同学的袖子挽起来检查,这种行为和偷掀别人的裙子有什么两样。

    切腹虎喃喃地说「你说的也有道理啦」然后又开始思考,这家伙的样子看起来就不像会动脑的人,喂喂你的肠子跑出来。

    「干脆找像我这样的同类如何?」

    「你说啥?」

    「找我啦,我。」

    切腹虎动了动它短短的前脚,指着它自己。

    「说什么蠢话啊,你这种鬼东西有一只就够了!」

    「不是啦,你可以找找看内脏动物系列啊,红音不是也有一只切腹黑兔吗,肯普法战士一定每个人都会有一只顾问啦,从这边找说不定可以发现线索喔。」

    原本以为你只是一只传话者而已,没想到还身兼顾问这样的功能呀,而且这主意确实是不错,除了这个老是满嘴废话的家伙,其它的内脏动物的确也有被附身的可能。

    「可是万一不是内脏动物系列咧?」

    「调停者应该不会给自己找那么多麻烦,肯普法也有固定在一个场所出现的倾向,所以我觉得她应该也会使用同一个系列的玩偶。」

    切腹虎啊,你到底是何方神圣啊,内脏都露光光了还这么得意,我是不会称赞你的喔,因为你不过是只玩偶而已嘛。

    「可是内脏动物系列这么多从何找起呀?」

    「卖得很不好啦,比卷袖子还轻松好不好。」

    「你怎么知道卖得不好?」

    「因为我查过了。」

    我一看,我的计算机竟然有被动过的痕迹,浏览器有留下纪录,这家伙虽然只是化学纤维,没想到竟然还会上网。

    「一整天都待在房间里太无聊了嘛,点鼠标超辛苦的耶!」

    你那种手指辛苦是理所当然的吧。

    总而言之好像找到了方向,总算可以稍微安心一下了,比起一边摸索一边和敌人作战,这样要来的轻松多了。

    我想倒杯果汁来喝,正要去一楼的时候。

    「啊,名津流。」

    「你这玩偶该不会也想学人喝果汁吧。」

    「我又不会喝,对了小枫同学的事没问题吗?」

    「咦?」

    「她不是叫你介绍女生的名津流给她认识。」

    「啊

    ○」

    害我又陷入沮丧了,对喔,因为讨论到别的事所以忘记了,但这件事才是我目前最大的烦恼呀。

    说真的,比起敌人是谁这件事可让我烦恼得多了,而且根本一点好办法都没有啊。

    「啊――怎么办啦?我都答应要帮她介绍了耶。」

    「还是只好拒绝她。」

    「我怎么可能做出那种事,那等于是背叛了沙仓同学耶I

    「那你只好乖乖报上名出现在她面前。」

    「我也不想那样。」

    「也没有其它解决办法了吧?」

    切腹虎脸上浮出一抹浅浅的微笑。

    「只能尽量不要开口说话。」

    这算哪门子的介绍啊。

    可是也没有其它的办法,就是它。沙仓同学想要见女生的我,我也不小心答应她了,至于接下来该怎么办,也只能先这样试试看。

    「不说话要怎么聊天呀……」

    真是超矛盾的耶,难道要叫我们用心电感应交流吗。

    「而且还是女生的样子,没错吧。」

    「呜哇――也是啦。」

    「只能拜托红音同学了,肯普法战士只要有战斗意愿,周围其它的肯普法战士也会跟着变身。」

    「我没办法靠自己变身呀止

    「所以才说要靠红音同学时,只要她在你身边不就可以变身了。」

    「对喔……」

    看这只玩偶说得头头是道真的是很令人生气,不过这也是个办法耶,不是不可能……虽然我也不太确定,但应该可以变成女生。只是在那之前,红音又必须化身为猛犬女,搞不好还会对着我的头开枪,这一招太危险了吧。

    我看了看切腹虎,「该说的事我都说」它说完就陷入沉默,看起来也不像睡着的样子。

    一次思考这么多件事害我的脑浆都快溶化了,又要提防神秘的敌人,又想尽快找到伙伴,还要把女生版的我介绍给沙仓同学,为了此事又非得拜托红音帮忙不可,难道没有可以一次解决这票问题的好方案了吗?

    我继续陷入沉思,不管再怎么想也想不出什么好主意,就这样迎接了隔天的到来。

    ○

    到了学校之后,一到休息时间我就往图书馆跑,东田惊讶地说「你这家伙竟然会想看字耶,是什么新型的病毒吗?」我的目的并不是书好吗。

    图书委员的红音,果然跟我想的一样待在柜台,如果没什么特别的急事,她看起来好像也很闲的样子。

    「小红音。」

    「……名津流同学?」

    我向她招了招手,把她找来角落的一张桌子。

    「有什么事吗?」

    我把昨天红音离席时发生的事,简短地告诉她,她好像也很有兴趣的样子,听到关于介绍的请求时,更是吓了一大跳。

    「你的意思是……要请我帮你变身成肯普法战士吗……?」

    「嗯。」

    「为了见沙仓同学……?」

    「嗯,我本来想干脆拒绝她算了,但是我还是没办法对沙仓同学做这么过分的事,因为我本来就很喜欢她,反正就先变成女生,到时候再看着办。」

    红音微微低下了头,她的脸颊好像嘟起来的样子。

    「真的很抱歉啦,拜托!」

    我低下了头。

    「好吧……我知道了……」

    感觉她好像不太情愿,理由我也不是很清楚,总之女人心这种东西,我就算花上一辈子时间也无法了解吧。要说不情愿我也是和一样呀,不过只要可以见到沙仓同学,不管外表是怎样都还是很令人开心啦,然而女生版的我,心思也是比人工卫星的轨道计算还要复杂呀。

    再说我也还没想到见面之后要聊什么,应该说能不能开口说话都是个问题,老实说我还没有想到这么远,人生这玩意本来就无法事事都都称心如意的嘛。

    「可是……找我真的没关系吗?」

    红音她小小声地说。

    「我也不认识其它肯普法战士啦。」

    「我……变身之后会变得很粗暴喔……」

    红音的声音越来越小。

    「嗯,那个嘛……应该没关系啦,也没有其它办法了,拜托了喔。」

    其实这一点正是我所担心的,我怕红音变身到一半说「什么?介绍给小枫?你这个色胚肯普法脑袋到底在想什么东东呀,要不要我把地狱的魔物介绍给你认识啊!」砰!呃啊!事情很有可能变成这样,重点是会害我发出很痛苦的呃啊的哀嚎。

    虽然有点犹豫,红音还是接受了我的请求,她看起来好像非常抱歉的样子,害我也觉得不好意思了起来。

    这件事就到此结束,我试着改变话题。

    「那个女生后来怎么样啦?就是那个超HIGH的家伙啦。」

    「增美她一直在找你喔,只要下课时间,她就会跑到二年级的教室,她不在,她不在的念个不停……」

    当然是不可能有人在的,我记得有一次好像听到女生校舍传来「她不在――!」的惨叫声,那声音应该就是增美没错了。

    这么说来,我看了看图书馆四周,昨天在这边掀起那么大的暴动――虽然暴动的人不是我――但是现在却一点都看不出来打斗的痕迹。

    「今天早上,学生会长和学生会的人过来,好像已经打扫过了止

    红音回答了我的疑问。

    「他们整理得很干净所以我们也乐得轻松,图书委员长告诉我的I

    不愧是学生会长大人啊,真是辛苦了,还麻烦特地跑一趟真是不好意思呀。

    「对了,我希望可以帮我跟沙仓同学传个话。」

    「咦……」

    红音好像很困扰的样子。

    「我现在是男生也没办法过去女子部那边。」

    「我和沙仓同学也不是很熟耶……」

    她的声音又变小了。

    和一只手拿着枪破口大骂的猛犬女完全相反,现在的红音只是个腼腆又不善交际的少女而已,和星铁学院的人气美少女沙仓同学讲话,对她来讲也是很辛苦的一件事吧。

    「哎呀不要这么说嘛,看昨天不是也和她一起到男子部来了吗,拜托再帮我一次嘛。」

    我双手合十拜托她,如果沙仓同学可以到男子部来的话事情就好办了,不过她要是再来的话应该会掀起大骚动吧,东田那小子大概又要昏倒了。

    「好吧……」

    红音嘟起了嘴,假装没看到假装没看到吧。

    「谢谢。」

    她好像很不服气的样子,但还是默默地点了头。放学后

    星铁学院对男女间的风纪是严格著称的,不只是在学校,连校外都要干涉。而且这都是因为毕业的学姐们在那边吵着「我们那年代又没有男生,看到后辈这样我们哪受得了啊」造成的,们这些人真的很讨厌耶。

    因此,如果有不知好歹的男生在女子部校门外逗留,像是收容所看守员的女老师就会冲上前来问话,而且听说在职员栋下方还有专属的拷问室,若不从实招来的话还会

    招来一顿水刑伺候,不过这只是谣言啦。

    因为如此,我躲在离学校有一段距离的咖啡店等她。

    这一家店是辞掉工作的上班族老板开的,相准了星铁学院的学生才在此开店,由于就位在学校旁边,价格方面也非常强硬,然而现在的学生可是很精明的,经过时是会往店里看一下但并不会走进去,因为这样店里借的钱就像滚雪球一般越滚越大。

    我喝了一口一脸快死的店主人煮出来的咖啡,呜'还真是难喝,简直是以价格和味道造成顾客双重痛苦的店家嘛。

    急着回家的女学生们视线不时往我这边飘来,穿着制服坐在窗边的位置,果然还是很醒目吧。

    怎么还不赶快来啊,再不来要是有人跟学校通风报信的话我就惨了,虽然校规没有明文禁止学生穿制服进入咖啡店,不过还是会有老师看这种事不顺眼吧,要是有生活指导的老师在街上走来走去那就糟了,而且还是男生在这边等着和女子部的学生碰面耶。

    就在我觉得坐立难安时,沙仓同学终于出来了。

    她是一个人过来的,毫不犹豫地朝这个方向前进,看来红音有好好帮我把话传给她。

    店门打开了,传来一阵铃铃的声馨。「不好意思。」

    比店长快一步,我先叫了她一声「沙仓同学」。

    她的表情也松了一口气。

    「太好了,你等很久了吗?」

    「还好啦,要不要出去走走?」

    「好啊。」

    沙仓同学也赞成我的提议。

    我们走出店里,慢慢朝回家的方向前进,和沙仓同学两人独处,要是被学校里那票男生撞见,大概会被抓去绕街一周外加火刑伺候吧,要是被老师发现的话,除了被关起来大概也会被抓去火刑,可是没关系,只要可以享受这一瞬间的幸福就够了。

    「名津流同学……那个女生呢?」

    沙仓同学很害羞地问我,我的幸福到此结束了。

    「嗯――她有来喔。」

    「真的吗?」

    她的表情瞬间亮了起来,真羡慕耶,如果这么开心是因为我就好了。

    「她在附近等,因为她说在学校碰面有点难为情。」

    并不是难为情,应该说是很困难啦。

    「可以见到她吗?」

    「嗯,应该……马上就可以见到了。」

    我故意讲得暧昧不清,但她好像没发现异状,一副焦躁不安的样子。她的头微微地低下,觉得紧张时还会作出用手压着心脏的小动作,真是可爱到一个不行。

    「马上就可以见到吗?」

    看着眼前的沙仓同学看到出神,我忍不住点点头。

    「是的……」

    「那个……在这边等一下。」

    我奔跑过了马路。

    在店和店之间的小巷弄里,我要找的人正在等着我。

    「让久等了。」

    「……啊――像个白痴一样!」

    变身成猛犬女的红音,很不爽地碎碎念。

    是我拜托红音变身之后待在这边等我的,如果不这么做的话,我就只能一直维持男生的样子,管它是猛犬女还是狂犬女都好,一切都要靠。

    她不耐烦地搔搔头。

    「烦死了!从刚刚就一堆男生在那边死命盯着我瞧,看屁啊有什么好看的!」男生会盯着瞧也是很自然的事,因为这女人其实还满美的,一副想杀人似的眼神对被虐狂的男生而言更是极品,只要不开口说话其实也是大正妹一个。

    「我瞪回去那些人就会滚到其它地方,但还是有不怕死的家伙上前来搭讪,真的是烦死人了。」

    「跟搭讪的人现在怎么了?」

    「已经倒在那边了。」

    她用手指了里面,我一看有好几个男生仰躺在地上奄奄一息,真是一群不要命的家伙,再仔细一看还发现一个眼熟的身影,这不是上次对我说「跟我们一起去唱KTV嘛」的公鸡头那群人吗,胆敢跟变身后的红音搭讪,真是算你们倒霉。

    「枫那女人咧?」

    「在那里。」

    红音光明正大地探出头看。

    「……切,在那边扭捏个什么劲,一副想在厕所里DIY的样子!」

    我说话的方式已经算是很没品了,但和这女人一比根本就是差的远了。

    「她在等女生的我啦。」

    「那女人是白痴喔,脑袋被梅毒冲昏耍同性恋是不是!」

    「喂!不准说沙仓同学的坏话。」

    「她又不是你的女人,喂,名津流,我可以射那家伙一枪吗?」

    「不要这样啦,以为是恐怖份子喔,这里又不是黎巴嫩。」

    我小小声地回答。

    「就算不是黎巴嫩,还是可以做黎巴嫩式的事情呀。」

    不准做啦。

    红音变本加厉地在那边念念不休,我决定假装没听到,手环已经在发光,此刻的我已经没有心思去顾虑其它事情了。

    手环的光芒包围我的全身,我变成了女人的身体。

    红音则是不断地盯着女生的我瞧。

    「你这家伙变成女人总算是能看一点了。」

    「要管啊。」

    「声音还是一样,你打算怎么办?」

    「没办法了,只好尽量少说话。」

    「真是奇怪的会面耶,你打算说什么?」

    「我想跟她说这是我们最后一次见面了。」

    烦恼到最后一刻,这就是我做出的结论,如果可以断得一干二静,我之后也会比较轻松。「我觉得没用耶。」

    「吵死了,要继续待在这里吗?」

    「那我先离开,我在附近你也会比较安心吧。」

    「我怕突然变回来,如果平安结束的话,我请吃东西。」

    「要请我吃烧肉喔,我要吃上等牛五花。」

    小姐,我没那么多钱好不好。

    我小小抱怨之后,慢慢朝沙仓同学的方向前进。

    她原本还在东张西望地,看到我之后眼睛顿时发出光芒,马上站直身来。

    「不……不好意思喔,还麻烦特地过来。」

    喔,沙仓同学竟然也会紧张耶。

    「我之前曾经接受过的帮助,我叫作沙仓枫,上次真的非常谢谢喔。」

    我默默地点了头,我想表现「那没什么啦」的态度,不过她大概不懂我的意思吧。「我拜托名津流同学介绍给我认识,会不会觉得很困扰啊?」

    我摇了摇头。

    「太好了……」

    她的样子好像松了一口气,可以让她感到安心我当然也觉得很开心。

    沙仓同学一副扭扭捏捏的样子。

    「那个……我们……要不要……」

    我们两个站在路的正中间说话,她应该是想找个地方说话吧,我开始默默往前走。

    两个人肩并肩,慢慢前进着。

    我们之间没有对话,我没办法开口,沙仓同学也很紧张,好像在行军一样。

    她好像下了很大的决心似的,开口问我:

    「不好意思……的名字是……?」

    怎么跟增美问一样的问题呀,虽然说不知道名字会问是理所当然的,我尽量用不会被她发现的方式,含糊地回答。

    「名津流……」

    我讲完才发现,我真是笨蛋大笨蛋!干嘛报出我的本名啊,想当然耳沙仓同学也吓了一跳。

    「叫名津流吗,和濑能名津流同学的名字一样G,那个人也刚好是我的朋友喔。」

    喔,说我是的朋友吗,与其说名字一样,应该说根本就是同一个人。

    我们继续往前走,沙仓同学她不时偷瞄我的制服。

    「名津流同学,你也是星铁的学生对吧。」

    是啊,同一所高中。

    「是那一班的啊?」我继续保持沉默,应该说我不知道该怎么回答才好,但想不到保持沉默竟然是这么辛苦的一件事。

    「那个……」

    「……二年级……」

    烦恼的结果,我决定只告诉她我的学年。

    沙仓同学很开心地双手合十。

    「啊,我是二年一班的,我们同年耶。」

    不过我是在男子部啦,一样是二年级的确很令人开心,我好像也没那么紧张了。

    「我以前都不知道有名津流同学这号人物耶,那个……名津流同学真的好漂亮喔,应该会很吸引人注意吧。」

    「还好啦……」

    我并不是在装模作样,而是除此之外我也不知道该说什么。

    「是转学过来的吗……?」

    「算是吧……」

    「原来是这样啊,学校里面还有好多事情我都不知道喔。」

    那是骗人的啦,我在女子部又没有学籍,可是沙仓同学她好像真的相信了。

    我假装若无其事地看着手上的手环,很好很好,现在没有变化的样子。要从女生变

    回男生的时候,应该也会发光吧。

    在那之后我们两个有一搭没一搭地聊着,大部分都是沙仓同学问问题,我尽量以最简短的句子回答她的模式。

    「名津流同学,好像不太喜欢说话是吗。」

    不,我是不能说话啦。

    「不过这一点也很酷喔,超帅的。」

    真是搞不懂耶,不过既然是在称赞我的话那就算了。

    单方面的对话持续进行着,她好像希望我可以「了解更多她的事情」,和我说了许多事,如果我是男生的话,她大概不会告诉我这么多私人的事情吧。

    另一方面,我还是完全都不说话。其实我也有话想说,但就是找不到时机开口。

    接下来该怎么办呢?该在哪边告诉她「我们以后不要再见面了」会比较好呢?

    如果说得太白的话,怕会伤到沙仓同学的心,因此不小心一点不行,那就若无其事地说吧。例如一边聊连续剧的话题一边说「对了那我们也别再见面了吧」。嗯连续剧的话题大概行不通,那世界情势的话题呢,一边发表对最近以色列或黎巴嫩情势的看法,一边说「纷争虽然还没结束但我们之间先结束吧」又如何?不行啦,怎么看都是蠢到不行的主意。

    再说我的声音又是那样，如果说太多的话就会被发现我是男生的名津流了，要简洁咦?等一下,我们又没有在交往哪来的分手啊。那「不要再来了」或「给我滚」可以吗,可是这么说一定会伤透沙仓同学的心。

    「所以啊,我就整个人迷上那个系列的玩偶。」

    嗯?

    不知道什么时候开始,话题好像已经转到某个系列的商品了,可能是察觉我的疑问,沙仓同学马上补充说明。

    「就是内脏动物系列商品啊,真的是好可爱喔,不管那一只的内脏都七零八落的跑出来,断头斑马竟然连头都没有G,连它长什么样子都不知道这一点真的是太棒了!」

    讲得一副很开心的样子,真不愧是沙仓同学。至少她不会像增美一样,推荐我一堆奇怪的衣服,喜欢玩偶这一点也很像女孩子,真是不错的兴趣耶,我努力说服我自己。

    「对了对了,我下次也送一只吧,觉得什么比较好咧?」

    不用啦我已经有了。

    「最近还出了一种新商品饿死狮喔,和目前为止的角色都不一样,是以脸色差到不行取代内脏的新概念,哇啊~~害我觉得好兴奋喔。」

    「……嗯。」

    我又不好意思拒绝她,只好先答应,这家厂商真的应该请沙仓同学担任他们的执行委员。

    「对了,我有这一系列最开头的商品活埋土狼,要重现腐败的内脏真的是很困难的工程耶,那这一只先送给你。」

    应该是很稀有的产品吧,的好意我就先收下。

    虽然不知道还会不会有下一次,可能这回就是我们最后一次见面了,但是我觉得她好像不想让我结束,之后的进展请和男生的我继续好吗,不过看她的样子,好像很想继续这一段关系,好高兴,可是又好困扰喔。

    「我把内脏动物的玩偶当礼物送给好多人喔,小需生目的时候我也有送她一只喔。」

    「……？」

    「就是学生会长三乡~啊。」

    是喔,想不到~也是内脏动物系列的主人,这世上的美女难道不爱这种恶心的玩偶就活不下去吗,真是深奥耶。

    等一下,~?

    沙仓同学的话,在我的脑子里有如全自动洗衣机般运转起来。总觉得有件事让我很在意。就在我快要想到的那瞬间,前方传来一阵骚动声。

    「发生什么事啦?」

    沙仓同学偏着头说,大楼的阴影处,好像传来对骂的声音。

    「说什么?有种再说一次试试看!」

    「要我说几次都可以!你这个从马粪蹦出来的大便脸猪头!不只脸我看你连脑袋里面也是塞满大使吧!」

    「他妈的……!」

    「不要靠近我,臭死人了你!」

    「这臭女人!」

    女人?我小心不要被卷人事件里面,一边跑过去偷看。

    发生争吵的人是红音和从刚刚起就盯着她不放的搭讪男们,那群男生像狗一样发出吠叫,应该是因为搭讪到一半突然被揍,所以惹得他们更加不高兴了吧,那也是理所当然啦。

    男生一共有三人,头头果然又是公鸡头,一副吊儿郎当的样子,手上好像还有刺青,不过红音也没在怕的,说到这女人的眼神就像感染狂犬病的野狗一样凶恶,说起话来也像黑道一样喜欢没事找别人的碴,这女人会有害怕的东西吗。

    开什么玩笑啊,一个男生举起了拳头,但是红音的态度还是一副老神在在的样

    子。

    突然,男人摇摇晃晃地往我的方向过来了,唉呀呀。

    我的身体自己动了起来,抓住那男人,再用力放开他。

    「啊~~」沙仓同学发出小小声地哀鸣,不愧是星铁学院两大美女之一,连尖叫声都这么有气质。

    「搞什么,你是这家伙的同伴吗?」

    剩下的两个人发出疑问,不好意思喔,虽然我也不想但我是她的同伴没错,你们给这位猛犬女添麻烦了。

    剩下的两个人朝着我走过来,但看在我眼里,他们的动作慢到有如苍蝇都可以停在他们身上,变成肯普法以后,好像可以得到超越常人的力量。

    没三两下,搭讪男们就被我打到像坐垫一样趴成一团了。

    「真是一群无聊的家伙!有搭讪女人的闲功夫不如拿去工作吧,白痴!」

    红音还是对着失去意识的家伙们骂个不停,喂喂再骂他们也听不到啦。

    之后她一直朝我们这边看,看着我和我身后的沙仓同学。

    还以为她要对我们说什么,没想到她就这样转身离开了,一句话都没说也没揍人还真是稀奇耶,只用我听的到的声音小小声对我说着「笨――蛋、笨――蛋」。

    「……走吧。」我对沙仓同学这么说,我们可没闲功夫一直在这边跟这些迭成一团的搭讪男们耗在一起。

    但是沙仓同学的脸颊,却好像喝醉酒一样红通通地。

    「好帅喔。」

    说什么?

    「名津流同学,真的好帅喔!不只是那群粗暴男,就连那女人也被赶走了耶……」

    把那女人赶走?再怎么说她也算是我的同伴啦,而且那一帮人也几乎是她一个人打倒的,应该只是没事了先回家而已吧。

    但是沙仓同学好像以为事件是我解决的,啊啊对喔,沙仓同学还不知道我和红音的关系。

    她也不管现在是站在马路正中央了,她的身子向我靠过来。呜哇,这个是……

    「……约会。」

    说啥?

    「拜托,请和我约会!」

    出乎意料的音量和内容,害我吓得差点当场倒地。

    ○

    对了问一下大家有和女孩子约会的经验吗?我是没有啦。

    「和女孩子单独两个人'」的现象,对我而言是无缘的事情。勉强要说的话,和女孩子一起上下学的经验倒是有,有些人光是看到这幅景象就会激动地大叫「你这小子少得意了!」,但是等一下喔,学校就在徒步可以到达的地方,这种事也是常常发生的吧,就像之前跟沙仓同学一起上学那次,也只是刚好在路上遇到罢了,大部分时间我都还是一个人上学的。

    因为这样,关于什么约会的事我真的是一窍不通,虽然这也不是什么值得骄傲的事,但是和沙仓同学约会这种作梦都想不到的机会,照理说应该要很开心才是呀,但是我的心情却很复杂,因为她希望约会的对象是女生版的我呀。

    算了,我决定找认识的人开一个对策大会,说到认识的人,也只限于知道肯普法的人,我也不可能去找东田那个得意忘形的家伙,因此,我能依靠的人也只有红音一个。

    一如往常我朝图书馆的方向前进,在红音面前深深一鞠躬。

    「咦咦……」

    知道事情经过的红音,表现出一副很困扰的样子。

    「你……要找我商量这件事吗……?」

    「拜托了!除了我也不知道该找谁。」

    「可……可是……我对那种事也……」

    「拜托,拜托嘛。」

    我像古早的喝水鸟玩具一般,不厌其烦地再三低下头。

    对策会议(层级没那么高啦)决定在我家举行。红音虽然怯生生地说┐我是第一次去男生家里……」但我还是死拖活拉的硬是把她给带过来了。

    在不是很宽广的房间里,我和她面对面坐下来。

    「沙仓同学她……她……应该是喜欢名津流同学没错吧……」

    红音她双手拿着茶杯这么说,茶杯里是我随便乱泡的红茶,就算是聊这种话题,红音还是坐得直挺挺地。

    「现在还不太清楚啦。」

    「可是,我觉得应该就是这样没错……」

    「咦?」

    「不……」

    「嗯――那也算是……告白的一种吗?」

    当然被女孩子告白这可是头一遭,而且对象还是沙仓同学,如果真的是这样就算是高兴到心脏病发也不奇怪,但是她告白的对象并不是男生的我,某种方面而言也是吓得我心脏病都快发作了。

    「小红音,觉得女生有可能会爱上同性吗?」

    「我不知道……」

    不知道为什么反应好冷淡,每次我一说到沙仓同学的话题,她的心情就会变得不太好,她该不会讨厌沙仓同学吧。

    「我对恋爱这种事不太了解啦……我又没有经验……」

    与其说她是很抱歉的样子,感觉更像是「怎样都好啦」的口气。果然还是不太喜欢沙仓同学吧,那可不行,下次有机会的话,一定要让了解沙仓同学的优点。

    我拿了一块仙贝,这仙贝是红音带过来的,因为她说两手空空地来拜访不太好意思。真是连小细节都很注意的好女孩耶,这么好的女孩变身以后竟然会变成暴力女真是太惊人了。

    「那你和她交往不就好了。」

    说出这么随便意见的人不是红音,是切腹虎。

    「她可是全校学生的偶像耶,可以跟她交往的话大家一定都会很羡幕你的啦。」

    ┐喔――那不错耶!」

    说话的是另一个声音。

    「什么――又没有规定肯普法不能和女生交往,只是调停者知道的话应该会吓死吧,咿嘻嘻嘻嘻!」

    这阵蠢笑声果不其然是玩偶发出来的,是红音带过来的切腹黑兔。

    这家伙真是内脏动物系列的杰作了,全身黑压压的兔子,肚子的地方还被刺进了一把短剑,再加上眼睛又冲血一副鬼气逼人的模样,为何我会说它是杰作呢,只要在玩具卖场看到它的小孩子,没有一个不会吓得嚎啕大哭,在这一系列中的销售量也是惊人的差。

    这只切腹黑兔来到我家,劈头第一句话就是「真是穷酸的房子」,看到我之后竟然还说「这家伙还真是不怎么样」,红音她说「一个人的话总觉得有点怕怕的,所以带个保镳过来」,这种老是想找人吵架的家伙应该不适合当保镳吧。

    但是这家伙却出乎意料地和切腹虎合得来,就算是讲废话也笑得很开心,同样是玩偶果然还是有同伴意识这回事吧。

    我恶狠狠地盯着用短短的前脚拍打地板发出声响的玩偶。

    「可是我其实不是女人呀。」

    「把小鸡鸡拿掉不就好了。」

    「怎么可能!我都还没有和女生约会过,怎么可能去变性呀。」

    「可是你这回不是要和沙仓同学约会吗。」

    「她感兴趣的人不是我而是女生的我啦,啊――真是有够复杂的!」

    客观来看明明是很单纯的一件事,但对当事人的我而言却是混乱得不得了。

    「那后来沙仓同学……在学校的情况如何?」

    「因为我跟她不同班,所以不是很清楚……但她好像在二年级教室来来回回找过的样子。」

    「一定找不到的啊。」

    「是啊。但是她还是不想放弃……增美也和她一样,不过她不像增美那么引人注意就是了。」

    那是理所当然的呀,增美那丫头的聒噪程度简直和破音的喇叭有得拚了。

    「那……约会的事,你打算怎么办呢?」

    红音小声的呢喃,又让我回到现实了。

    「对了,她说希望我这礼拜天和她见面。」

    「你会去吗……?」

    「嗯……应该会去吧……」

    不行啦,我真的没办法拒绝沙仓同学的请求,我已经越陷越深了。

    「你们要去哪里……?」

    「还没有决定。」

    也就是说,约会地点要由我来决定。

    「这种事一般好像都是男生在决定,也就是说我?」

    「你要让沙仓同学决定吗?」

    「那好像也不太好。」

    真是烦恼耶,我为什么非得为这种事伤脑筋不可呀。

    切腹虎开口了。

    「那干脆爽约如何?」

    「你白痴喔,这样会害沙仓同学很伤心耶。」

    「被她喜欢上的话你也很麻烦吧。」

    「如果她喜欢我当然没问题,欢迎都来不及了好不好。」

    「可是我觉得她对男生的名津流应该没兴趣。」

    只不过是只玩偶,有必要说得这么白吗。

    可是沙仓同学她真的是同性恋吗,这么美的女生竟然只对女生有兴趣,在觉得恶心以前脑袋里就已经出现一堆粉红色的幻想了,学校里面可能也会出现一批新的粉丝喔。

    先别管那些了,关于礼拜天的事情。

    「我觉得你还是应该要去见她。」说出这般有道理发言的人是红音。

    「见了面以后怎么办?」

    「……就……跟她约会……」

    结果还是又回到这个点上来了嘛。

    「要去哪里比较好呢?」

    「这个嘛……」

    「小红音,想去哪里?」

    「咦……」

    红音的脸颊泛起一阵红晕。

    「你是说,我……」

    「如果是要约会的话,有什么想去的地方吗?」

    「嗯……这个嘛……」

    不知为何她好像有一点失望的样子,为什么?

    她考虑了一下。

    「应该还是看电影,或者是去游乐园吧……」

    「或是去大公园。」

    「如果都是女孩子,去买东西应该也不错吧,不过好像有点怪怪的。」

    也是啦,不过外表看起来是两个女孩子没错。

    「还是普通一点会比较好吧。」

    「也是喔。」

    「不对啦,去特别一点的地方应该会比较好吧。」

    切腹虎插嘴了。

    「神社类的应该还不错吧,或是寺庙。」

    你这家伙……我们是高中生耶,又不是要去毕业旅行,再加上切腹黑兔也跑来凑热闹。

    「嘿嘿不错喔,寺庙最棒啦!你也可以带她去墓场啊。」

    带她去那种地方要干嘛啊?

    切腹虎发出怪怪的笑声。

    「如果不是坟墓,人烟稀少的地方也不赖啊,有可能会被偷袭唷。」

    「会被谁偷袭呀?」

    「敌人的肯普法战士呀,如果在百货公司打斗的话,给别人造成麻烦也不太好吧。」

    「呃……」

    它说的也有道理,毕竟曾在图书馆被神秘的敌人攻击,也无法保证她不会再来攻击我们,如果又把沙仓同学卷进来那就糟了。

    我的头又开始痛起来。

    「明明是在玩,还要注意敌人有没有来攻击,这算哪门子约会呀。」

    「所以至少场所选怪一点的地方嘛,这样被吓呆的沙仓同学要回去也比较方便啊。」

    切腹黑兔那家伙在那边乱讲话倒是很开心勒,切腹虎也无条件地完全同意它的胡言乱语。

    「污水处理场如何咧?我猜这种地方应该不会开放让人参观,可以远远欣赏就好。」

    「火葬场比较好啦,还可以数一数开进来的灵车打发时间耶。」

    「在砂石场睡午觉也不错啊,不过应该凹凹凸凸的不是很好睡啦。」

    「不要戴口罩闯进大楼的拆迁现场如何咧?用力深呼吸的话就可以石绵吸到饱喔。」

    让我揍你一拳如何咧?真是只会说废话的两只玩偶。

    我无言地把两只玩偶抓起来,把它们塞到壁橱里,那两个笨蛋在那边「你不放我们出来的话会有报应喔!」

    「笨――蛋、笨――蛋,我要诅咒你约会失败!」地叫个不停,真是静不下来的两个家伙。

    「还是普通一点比较好吧?」

    我这么问红音。

    「我也这么觉得,毕竟是第一次。」

    「……小红音,可以跟我们一起来吗?」

    「又要喔?」

    「我没办法靠自己变身,我还是需要的帮忙I

    她虽然犹豫了一下,好像也不是不行的样子。

    「是可以啦,可是我跟你们一起去约会好像怪怪的……」

    「我一个人会很不安,说不定中途会变回来,就算没变回来如果约会失败的话我也会很想死,可以请跟在我们的后头吗?」

    「像保护者那样吗……」

    「没错!」

    红音虽然没有明确回答我的问题,我继续向她低头希望获得她的同意。

    怎么觉得这阵子老是在对别人低头呀,应该不是我的错觉吧,铁定不是。

    第四章

    今天是一个心神畅快的大晴天,天空的颜色据说被称为「和罐」色。有一种香烟的牌子叫作「和平」,它的罐子是很漂亮的蓝色因此得名,这名称我是从东田那边听来的,还真是学到不少耶,不过我个人是不抽烟啦。

    我现在在车站前闲晃,时间再过几分就十点了,离我们约定的时间还有一段距离。

    我现在是女生的样子,我个人当然比较希望用男生的身分约会,但因为是对方的要求所以也只好配合,说真的心情还真是复杂耶,我这辈子大概会一直为今天的事烦恼不已吧。

    在我身边的是红音,而且还是平常的模样。

    她一开始是猛犬女状态,因为如果不这样的话我就没办法变身,但是她之后立刻又变回原来的样子。

    我当然立刻发出抗议,但是她快哭出来地说「人家不要啦」拒绝了我。

    「为什么?」

    「因为名津流同学和沙仓同学两个人单独相处的话……」

    「咦？」

    「没什么啦……可是我变身之后说话就会变得很下流,看这个世界的一切都不顺眼,就算对方是男人也可以毫不在乎地和他吵架……。」

    「可是红音不维持那个样子的话,我怕我会变回来耶。」

    ○

    「我怕我会想攻击沙仓同学嘛。」

    那就伤脑筋了。

    在那之后无论我如何说服她,她的心意依旧很坚定,结果还是决定维持原样。

    我抱着头大叫。

    「怎么办啦,要是和沙仓同学约会约到一半变回男生,那还能看吗?」

    「只能祈求老天爷保佑你。」

    说出这种没责任的话的人正是切腹虎。

    「这世上的神明,有可能好心帮你实现愿望也说不定,不过调停者是肯定不会帮你的啦。」

    说得一副事不关己的样子,本来想说偶尔带它出来走走也不错,我开始后悔了。

    「有没有什么可以延长变身时间的药或方法呀?。」

    「我之前就讲过,只有靠经验的累积。」

    「只有一天哪能累积什么经验啊。」

    「那倒是真的。」

    这我就不清楚了,它说完后摇了摇头,可恶的家伙。

    「唉唷算了啦,反正船到桥头自然直咩。」

    说出这句话的人是切腹黑兔,因为这家伙也一直吵着说要出来看看所以就带它出来,红音是这么说的。

    「刚刚切腹虎不是也说没办法了吗。」

    「如果一开始就觉得不会顺利的话,事情真的会变成最糟的状态喔,说不定这次可以顺利蒙混过去呀,要正面思考知道吗?」

    无聊的单字你倒是记得的不少啊。

    的确如果连自己都觉得会变回来的话,事情就无法顺利进行。而且这样对约会的对象也很失礼,先把正面思考摆一边吧。

    红音默默地缩起身子,我们两个人手上各自拿着切腹虎和切腹黑兔,看起来好像要演什么搞笑短剧一样。

    「知道了啦。」我已经放弃了所以这么说:「我就这样和沙仓同学约会吧。」

    「对不起……」

    「小红音可以请先躲到其它地方吗?」

    她小小声地回答「好……」,玩偶们在那边大叫「先预祝你约会失败喔」一失败的话我们会好好嘲笑你的」,尽说一堆触我霉头的话。只剩我一个人了,在阳光的照射中,我呆呆地看着从车站进进出出的人们。

    想着这当中有多少人有和我一样的遭遇呢,我想应该是没有吧,一觉醒来发现自己性别改变的高中生,要是很多的话那还得了。

    但是这当中应该也有其它的肯普法,虽然这一瞬间也许没有,但已知道有在同一个地方现身的倾向,不久的将来,我可能就会遇到了,更重要的是,当中还有攻击我和红音的敌人。

    「让你久等。」

    我回过神来。

    眼前的沙仓同学正在对我微笑,穿制服虽然可爱,但是微短的裙子配上短袖上衣的装扮也不错看,真的很可爱。

    「对不起,会不会等得很无聊?」

    我摇摇头,刚刚还有很多同伴在这边,所以一点都不会啦。

    「太好了,我一直在烦恼要穿什么,所以就不小心迟到了,和名津流同学第一次约会就迟到,我真是太糟糕了。」

    其实也没那么糟糕啦,说到不知所措这一点我也是一样,为了今天的服装问题烦恼了好久呢。

    沙仓同学看着我身上穿的衣服。

    「我只看过穿制服的样子,私底下的打扮也很适合耶,很帅喔。」

    我今天穿牛仔裤配上宽宽的皮带,上半身是一件薄薄的衬衫,脖子上配带一条银色的项链。

    这些都是我自己的衣服,男生的衣服。我家当然不可能有女性衣物那种东西,上次要去买结果也没买成,所以只好这么做。胸部的地方还有肩膀当然是超不合身,光是选衣服就费了我好大的功夫,牛仔裤穿起来屁股也好紧喔,只有项链是我硬跟红音借来的。

    我先变身之后脱掉制服才换衣服,虽然这样有点麻烦,但要是连假日约会都穿水手服那才奇怪吧,可是这样子变回来的时候不知道会怎么样,要是有穿衣服的话还好,万一是赤裸的话我可能要考虑舍弃一切离开日本这个伤心地了,为了以防万一,我还是请红音带着预备的衣物,唉唷,这场约会会不会太刺激啦。

    「我们走吧。」沙仓同学对我说,从她并没有间我「要去哪里」看来,她已经决定好要去什么地方了吧。

    我们买好车票后,我若无其事地回头一看,红音正两手抱着玩偶,在自动售票机前陷入一番苦战,把玩偶先放下来不就好了吗?

    通过剪票口后搭上电车,红音在剪票口前又陷入一片混乱,所以我才说先把那两只玩偶放下来嗨。在月台上等车的时候,沙仓同学一直都是笑嘻嘻的,应该是想着等一下的行程一定很开心吧,我也很开心喔,如果不是女生的话。

    「好像很开心耶……」

    我忍不住说出来了。

    「呵呵,看得出来吗?。」她害羞地两手捧着脸颊。「我从之前就一直好期待今天喔,可以跟名津流同学约会真是太感动了{

    有人毫不顾忌地在旁边窃窃私语起来,我猜想他们可能在说「这两个女人怎么回事呀」,我忍不住看了一下四周。

    电车慢慢滑进月台,我们等车上的乘客都下来之后才上车。

    座位大概还有一半都还是空的,因此我们随便找了个位子坐下来。

    「要去哪……?」

    「那个……如果不嫌弃的话,我想去看电影耶。」

    电影喔,可以啊我并不讨厌看电影喔。

    「我之前期待了好久,最近刚好上映,有兴趣吗?」

    我答应了她的提议,说到电影的话,我也只看好莱坞和宫崎骏的电影,最近也很久没看DVD了,其实也不是讨厌看电影,只是觉得偶尔看一下就可以了。

    过了一会儿,她提醒我该下车了。

    我们抵达的地方离东京中心有一段距离,这一带是再开发的地区,复合式的影城也是最近才刚刚搭建完成的。

    沙仓同学拉着我。

    「就是那个,看。」

    大大的看板挂在那边,标题写着「诗人之恋」,爱情电影应该还满适合约会看的。

    电影钱是沙仓同学帮我出的,我当然觉得不太好意思,但她说┐约出来的人是我啊」所以不愿意收我的钱。

    我们把票交给女性工作人员,进到电影院里面,然而目标不是「诗人之恋。」却是另外一扇门,奇怪?

    她要走进去的,是一部名为「前进吧内脏动物!血流成河啃噬地狱门」的动画片。

    「内脏动物系列也拍成电影了喔。」

    沙仓同学这么对我说明。

    「我从以前就一直好期待喔,而且无论如何都想跟名津流同学一起看,我们快点进去吧。」

    她拉起了一阵茫然的我走进去。

    观众席上都空空的,这系列商品原本就很不受欢迎了,再加上这个怪标题就算接到一堆客诉也是理所当然的吧。坐在中央排最前面的老伯怎么看都是在睡北,还有{砍这种怪东西的宅男一人,红音之后也进来了,全场观众就我们五个人,用一只手就数得出来。

    沙仓同学把她买的电影简介借我看,上面竟然写着「不受欢迎的内脏动物起死回生的一击」这样的自爆文字,这家厂商的老板是不是被哪来的黑心算命师给骗了啊。

    就在一阵忙乱当中,电影已经开始了,开始没多久后又有其它客人进来,观众数量总算需要动用两只手才数得出来。

    故事本身也是乱七八糟的,描写降临到江户时代的内脏动物们,一边露出内脏一边和坏人们决斗的时代推理故事,但是内容从开演五分钟就开始跳来跳去,一下子出现外星人,一下子又出现战车或怪兽,好像误以为画面上出现越多东西越好的感觉。

    即使如此,沙仓同学还是看得很入神。

    「好好看喔。」

    是这样吗,但是我说不出口。

    屏幕上有一个叫做「内脏战斗机」的不知名怪物正在飞舞着,那个肠子拖来拖去的玩意难道是零战(注8)吗。

    「嗯……有一点……」

    「对吧,太好了,可以了解内脏动物优点的人真的很少耶,名津流同学也喜欢我真

    8零式舰上战斗战,二次大战期间日本海军主力战斗机的名称,简称为「零战」。

    是太开心了!。」

    要让我喜欢应该要花很长一段时间吧。

    故事不断地离题,又变成内脏动物们如何用排球拯救江户街道的故事,敌人是要把它们的内脏缝回身体里的外科医师们,怎么看都觉得医生才是正义的一方吧。

    沙仓同学的侧脸,就算在黑暗中还是一样美丽,但她好像很投入在内脏动物的剧情里,每次外科医生扣球得分时她都非常不甘心的样子。

    好像又有人进电影院里面了,喜欢这种东西的怪胎还真多耶。屏幕上的内脏动物和外科医生不知何时已达成协议,为了表示友好正在一起吸食LSD(注9)画面色彩呈现鲜艳又迷幻的感觉,CG加工过的人物们看起来变得歪七扭八地,竟然把制作费花在这种无聊的地方。

    我无意中瞄到我的手,心跳开始加快,我的手环正发出光芒。

    喂喂糟糕了啦,这是变回男生的信号耶。要是突然变回来的话,沙仓同学应该也会吓一大跳吧。灯一亮发现身旁坐的竟然是男生,说不定还可能叫警察来呢。

    我确认红音的位置后,急忙向她招手。但是她的目光也专注在屏幕上完全没有发现,怎么回事啦,难道这边也有一个内脏动物的粉丝吗?

    闪烁的速度又加快了,呜哇,真的不要开玩笑了!

    9一种迷幻药的名称。总之先到外面去,当我这么想时,手环又停止闪烁了。

    我急忙确认我的身体,还是女生的样子,并没有变回来。

    危机终于解除,我松了一口气,但为何什么事都没发生呀,就像切腹虎说的,我的经验应该还不到可以自由掌控变身的程度呀。

    我重新坐好放松身体,电影总算演到最高潮了,至今一秒都没出现过的小孩子跑出来大喊:「我得到内脏动物了!。」

    你这家伙,到底是谁啊?电影结束之后,我和沙仓同学走出去,她一直说「真的好好看喔,害我紧张地手都冒汗了」。那倒是真的,内脏动物们一边大喊「必杀!家畜横死事件!(注10)」,一边互相交换内脏的片段,我看的时候背后流了不少冷汗没错。

    我的手汗是为其它事而流的,差一点我就要在里面变回男生,但不知为何又解除了,真的是一刻都无法大意。

    「我们去吃饭吧。」沙仓同学手压着肚子说。「那一家意大利面餐厅好像很有名耶,要不要去吃吃看?」

    那是一家绿色招牌的意大利餐厅,好像没听过餐厅的名字,大概不是连锁店吧。

    101960年美国发生动物内脏被莫名摘除横死的事件,当时曾怀疑是外星人所为。

    午餐时间没什么其它的客人,很快我们就有位子坐了。

    我们随便点了几道菜,沙仓同学点的是香菇明太子意大利面,我点的是把意大利面放进汤里的料理。

    红音也进了这家店,好像也叫了东西,跟刚才一样她还是拿着两只玩偶,店员的脸色好像不太高兴,不过大概这家店教育做得不错,所以他什么都没说。

    「今天好开心喔。」

    沙仓同学对我说。

    「可以和名津流同学约会感觉好像在作梦,因为人家之前没有这种经验嘛……」

    她害羞地低下头。

    呵呵,当今风靡许多人的沙仓同学,原来也没有约会经验啊,可是这样两个女生的组合,真的算得上是约会吗?

    我们点的料理上桌了,两个人都默默地吃着。

    先吃完的人是我。

    「那个……我想问……」

    她突然停下吃饭的动作。

    「名津流同学……那个……有和哪个男生在交往吗……?」

    我缓缓摇头否认,因为我不是同性恋。「这样啊……太好了……」

    沙仓同学很明显地松了一口气。

    「那个……我……从第一次见到名津流同学,脑袋里就一直都是的身影,其实昨天晚上我也梦到了……」

    她低着头一字一句对我说。

    「如果可以的话,可以请和我交往吗……?」

    终于来了。

    我的背后有如东映电影公司的商标,涌起了阵阵的浪花,我被沙仓同学告白了,这世上应该没有比这更幸福的事情了吧。

    然而,告白的对象是女生的我这是怎么一回事?

    我不停地盯着沙仓同学看,她一副手足无措的样子,身体不断地扭动。

    桌子的周围彷佛罩了防护罩一般突然安静下来,虽然我想其它人应该没有在听我们说话,但就是有这种感觉,嗯啊这个嘛,我该怎么办才好呢?

    首先,被女生告白这可是头一遭,这种事我一直以为只有在电玩或小说中才会出现。比如说被叫到某棵大树下「名津流同学,我喜欢你」一我也是」,有了这样的对话之后,开始交往,我一直觉得这种事对我而言,和被捉弄没什么两样。

    但是真的遇到有人向我告白,我的脑袋里一片空白。虽然我说的一副很轻松的样

    子,但这是因为我不敢相信这是事实,证据就是我的视线从刚刚起就一直固定在一点动也不动的。

    我现在是女人的样子耶,对这样的我说请和我交往。沙仓同学对异性没兴趣这一点真的让我受到很大的打击,这种事该称为什么呢,百合吗还是蕾丝边呢?

    叫作什么都好啦,比起那种事,沙仓同学全身红通通地,正在等待我的答复,这次换我把球传回去了。

    「……那个。」

    我极力抑制我的音调。

    「为什么……是俺……我呢?。」

    「……因为很帅。」沙仓同学头低低地回答我。「名津流同学又强大又帅,虽然酷酷的不爱讲话但声音好有磁性……我好崇拜像这样的人喔。」

    我不爱说话是因为怕开口会被发现,就算变成女人我的声音还是跟原来一样啊。

    「对、对不起……我们都是女生这样或许很奇怪,可是我真的对名津流同学……」

    接下来该怎么办才好呢。

    这种时候不回答应该不行吧,她就是为了这个才约我出来的,如果不能响应她的心意就不是男人,不过我的外表是女人啦。

    回答很简单,只有「好B不好」而已。以前曾经看过一张问卷调查少印了一个字,结果两个选项都变成「好B好」,这样不管选哪边不都是肯定的答案吗。但这可是口头回答,又不可能出现这种错误,到底该说YES还是NO呢。

    我个人当然希望她对男生的我告白,这样的话答案就只有「YES。」一个,虽然也是可以以女生的身分和她交往,但又不知道什么时候会变回来,而且我的本质本来就是男人,可是拒绝她好像也不太好吧。

    我慢慢地深呼吸,选择有两个,我该怎么办呢?

    我决定选第三个答案。

    「……等一下。」

    我从位子上站起来,起身去厕所,总而言之先用拖延战术吧,我也想让自己的心先冷静一下。

    视线的一角,我看到一个人也正往厕所走去,我假装没看到她先走进去。

    当我正要打开男厕的门,才慌忙地换到红色那一边,漂亮的洗手台映照在我面前。

    女生厕所,不知道是不是心理作用感觉比男厕干净,对我而言是未知的领域,说未知其实厕所都差不多啦,不过第一次进来倒是真的,就各种方面而言让人心跳加快。

    我等了一会,门终于慢慢打开了,拿着玩偶的红音走了进来。

    「小红音……。」

    我毫不掩饰地直接说了。

    「她跟我告白了,我该怎么办啊?」

    回答这句话的人是左手的玩偶。

    「咿嘻嘻,果然是这么一回事呀,人生在世就是会碰到这种无奈的事情呀。」

    切腹黑兔幸灾乐祸地说,一副不关它的事的样子。

    「吵死了,你说的正面思考跑到那里去啦?」

    「说那种话只是为了让你安心啊,你接下来打算怎么办?」

    我就是因为这样才困扰啊。

    我不管切腹黑兔了,开口问红音。

    「遇到这种场合,还是希望听到明确的答复吧。」

    「我想……应该是这样没错。」

    红音很没自信地回答我。

    「YES的话会比较高兴吗?。」

    「……要是被拒绝的话就太悲惨了……」

    很像女孩子的回答,不过这一点男生也是一样,不只是恋爱,只要被否定没有人会觉得高兴吧。

    但是我,该怎么说,还是希望有一个「一切都解决了」的办法,既不会伤害沙仓同

    学,也不用和女生的我交往,同时又可以和男生的我感情越来越好……我知道凡事再天真也该有个分寸,可是我真的已经被逼到绝路了啦。

    「哈哈哈,好像没有什么完美的解决方法耶。」

    切腹虎这么说。

    「不管选择哪一个,多少都要牺牲一点东西吧,对方可是超正的美少女耶,如果妄想什么好处都要得到那就太贪心了。」

    这么说也有道理,可是我为什么非得听一只玩偶对我说教不可呀,还不都是你把我变成女人才会变成这样。

    「我有一个好方法喔。」

    「什么?」

    「你变成男生出去,然后说女生名津流已经先回家就好了啊。」

    乍听之下我还觉得是个不错的办法,但下一瞬间我马上一把抓住切腹虎的头。

    「你白痴喔,这样沙仓同学会有多失望啊,而且出去的人变成我才不自然好不好。」

    「也没有其它适合的办法了吧?」

    没有比正确的道理更令人生气的事了,再加上又是出自一只玩偶的口中。

    我又继续陷入烦恼中。

    「……好!」

    我打开水龙头洗了把脸,象征我的决心。

    「我要回座位了。」

    「……你要回答她了吗?」

    「不,先不要,我会先聊其它事拖延时间。」

    我这么对红音说,结果还是只能使用拖延战术,也许就是这种优柔寡断的态度,所以才不受女生欢迎吧。

    我从厕所出来,发现好像已经过了很久,她大概误会我了吧。

    店里面的客人比刚刚进来时还要少,因为这样我马上就看到刚刚我们坐的桌子。

    但是坐在那边的并不是沙仓同学,而是――

    「回来了,去了好久耶。」

    学生会长,悠悠地对我微笑。

    我吓了一跳,一瞬间我还以为自己走错桌子了,刚刚为止都是沙仓同学坐的位置,现在坐在上面的人竟然是~。

    「先坐下吧,站着说话好像怪怪的。」

    意大利面的盘子已经被收走了,桌上只有水杯而已,我慢吞吞地坐了下来。

    「你们好像已经吃完饭了,那正好。」

    ~一头乌溜溜的黑色头发,好像正闪耀着光芒,她的面前还摆放着一只玩偶,这是

    什么东西啊,也是内脏动物系列的作品吗？

    「我有事情要找你,濑能名津流同学。」

    我再次吓了一跳,为什么会知道我的事,我现在是女人的样子耶。

    她的眼睛一闪一闪地发出光芒,很明显地已经看穿我的身分了。

    「你不用这么惊讶,你是什么人,我再清楚不过了,并不是从很久以前,而是从你变成那样之后我就发现到了。」

    我的背后一阵冷颤,变成那样的时候,难道是?

    ~慢慢地挽起右手的袖子。

    和我一样的手环正发出光芒,但是颜色是,红色。

    「没错,我也是肯普法战士,是你的敌人。」

    我的身体快速动了起来。

    我踢飞椅子,接着准备做出趴在地上的动作,好像肯普法的精神自动反射一般。

    「你先不要急。」

    ~对我说,我的腰还浮在半空中,停了下来。

    「我不想在这边打斗,你放心,如果要打在电影院早就打起来了。」

    「……跟踪我们。」

    「你之所以没有变回原本的样子,都是因为我,你得好好感谢我才行。」

    我真是太大意了,当时完全没发现她也在场,我想起以前青海竹马好像也对我说过「名津流你老是在发呆耶」。

    她对我作出坐下来的信号,我乖乖照着她的话做。

    「那边的也一起过来吧。」

    不知何时红音已站在我的身后,她的样子也很惊讶。

    和当时在电影研究社的成员一样,只是比起那个时候,现在的杀气要来的重多了。

    「我请小枫先回去了,因为她听不懂我们现在要说的话。」

    「……学生会长大人。」

    「叫我~就可以了。」

    那我就不客气直接称呼了。

    「~同学,到底是谁呀?。」

    「我之前就说过了,我是你们敌方的肯普法,所以我的手环是红色的。」

    「……在图书馆攻击我们的人也是?」

    「就是我。」

    讲到一半时,我感觉右侧一股好重的杀气。

    瞬间红音的身体有了变化,猛犬女此刻已经出现了,我变身还要花一点时间,这家伙倒是一瞬间就变身完毕了,所谓连眼睛都来不及眨指的就是这回事吗。

    「呵呵……这家伙还真是有趣,是故意来找我吵架的吗?」

    红音挥了挥手,枪就出现了。

    「都是因为这家伙,害我的肚子变得像变得像消防车一样红咚咚地,学生会长的脑浆是什么颜色,就让我好好确认一下吧。」

    她的战斗心已被挑起,什么在餐厅不能打架这种事她根本不会顾虑,这家伙不管什么时候都是来真的,她对图书馆发生的事到现在还怀恨在心。

    ~好像一点都不介意的样子。

    「粗鲁的家伙,同样身为肯普法真是替感到惭愧啊{

    「说什么!」

    桌子下好像有什么东西在发光。

    是短剑,加了锁链的短剑在桌面下瞄准了红音的腹部。

    「要不要试试看的戈贝尔枪和我的修贝亚特剑,那一个比较快呢?」

    ~的目光也转到我的方向,另外一把短剑,从刚刚起就一直瞄准我。

    「名津流同学也别想做什么奇怪的事。」

    我并没有那个打算,如果可以把短剑移走那就太感谢了。

    和我的希望背道而驰,她的短剑还是保持原来的状态继续进行对话。

    「我不想在这边战斗你们放心吧,我只是想来会会你们。」

    「在学校不是每天都可以见到吗?」红音气愤地说。「我想和你们好好聊聊,我已经观察过你变身后的样子了,就是昨天你们三个走在一起的时候,还真是适合你耶。」

    「会长看起来好像没有变身的样子耶亡我回答她。

    「我有啊。」

    她轻拨长发,银色的头发缓缓落下来,只有表面是黑色,里面都已经变成银色了。

    「变身有各式告样的种类和强弱,有人是性别改变,有人是个性改变,我则是几乎没什么变化。」

    针对这些我所不知道的事情,她理所当然地说明着。

    「肯普法有固定在一个地方出现的倾向……这个你们应该知道吧?」

    是啊。

    「所以我出现在你们面前,也没什么好惊讶的吧。」

    「可是突然偷袭我们耶,吓一跳是正常的吧。」

    我这么说。

    「我第一次变身是在两年前,就我的角度而言,你们都是在我之后才出现的。」

    这个我就不清楚了,原来她在这业界是资深的前辈了呀,能不能称为业界这一点我也不是很清楚啦。

    红音一副很无趣的样子。

    「那我们的大前辈,只是想来看看我们长什么样子而已吗?」

    「那也是有,不过我还有其它事情。」

    「有话快说啦,我看到这女人的扑克脸就有气!小心眼珠子腐烂掉下来喔!。」

    「哎,这个人真的很没品耶。」

    发出高分贝声音的人既不是我们也不是~,而是放在桌上的玩偶。

    ~所持有的玩偶应该是电死山猫没错,它的特色是被雷打中竖起来的毛,明明是被电死但内脏还是跑出来,这好像是这家厂商的坚持。

    「在~大人面前说话怎么可以这么放肆!用短剑好好教训这些无礼的家伙们吧。」

    「你这个烂玩偶说什么屁话啊,声音像水树奈奈(注11)一样还敢这么唆!」

    红音对卡通真的很清楚耶,这么说来她好像也说过切腹黑兔的声音,像「毒舌版的田村由香里(注12)」一样。

    「呵呵,敢用这种态度对叽笕怂祷,看来也不简单嘛{

    「闭嘴,你这个不良库存玩偶,小心我把你丢到瓦斯炉灶里烧掉喔。」

    「有种就试试看呀。」

    云把电死山猫一把抓起来,把它面向后面。

    11日本女性知名声优兼歌手。

    12日本女性知名声优。「不好意思,这是小枫送我的东西,嘴巴不是很干净。」

    「……沙仓同学送的玩偶,好像都会变成调停者的手下耶。」

    「这我就不清楚了,我对那种事没兴趣。」

    ~三两下就把我的疑问打发掉了。

    「我找你们是为了肯普法的事情。」学生会长慢慢说出她找我们的目的。「我想你们应该知道,肯普法是为了作战而生的,分成两边要把对立的敌人打倒,但你们知道为何要作战吗?」

    我摇了摇头,我已经问过切腹虎好多次了,它都不肯告诉我。

    「关于这点,我也不知道上

    她用手戳了戳电死山猫的头。

    「就算问它也不告诉我,大概是有什么不能说的理由吧。」

    玩偶是这么回答她的「我不知道的事情也多着呢,~大人」。

    另一方面红音她急忙地挥着手。

    「那种事不重要吧,肯普法战士哪需要什么理由啊。」

    「是为了什么而战斗呢?。」

    「为了尽情开枪而战,只要一发现敌人,砰!然后事情就结束了,就这么简单。」

    真是糟糕的战斗主义者耶,世上就是有这种人才会在各地引起各式各样的纷争,和

    她原本柔弱的模样真的是有天壤之别。

    「说的也是,虽然简单不过也满有道理的,那你呢?。」

    矛头指向了我。

    我思考了一下,这么说来,到底是为什么而战呢?没有被告知任何理由就非作战不可,虽然之前我也为这件事烦恼了很久,但还是一点结论也没有。

    ~发出了轻笑。

    「看来你们也不清楚吧,我也是一样喔,这孩子――」

    她又用手戳了一下电死山猫。

    「它虽然说成为肯普法战斗就会被赋予莫大的权力,但我又不是人家说什么都相信的笨蛋,调停者应该是有目的才要我们彼此战斗吧。」

    「……那会是什么理由呢?。」

    「关于这一点我也想知道,为什么会有肯普法战士的存在,而且非得战斗不可。我怎么说也算是学生会长,了解这件事对我而言也是很重要的。」

    真不愧是~,虽然同样都是莫名被卷入成为肯普法战士,但她思考事情的角度要比我深入多了。

    她说的没错,什么都不知道就傻傻地战斗确实心理不太舒服,简直就是把人当成罗马时代的战士,真是太过分了。就算是光着上半身以剑一决胜负的奴隶阶级,至少也知道战斗的理由吧。

    「这两年当中,有和其它的肯普法战斗过吗?」

    「还不少呢,我已经打倒很多人了。」

    她干脆地回答,让人肃然起敬。

    「只要继续战斗下去,理由应该就会慢慢浮现,我是这么想的,只要能一直赢到最后,总有一天应该可以见到调停者,到时候一切就真相大白了。」

    「……」

    说这些话的~的表情,看起来就像个哲学家。这位学生会长有时候看起来很忧郁,虽然一样是高中生,但我想她的精神年龄应该比我们高上许多,也难怪那些被虐狂或是喜欢大姐姐型的男生会喜欢她,不过我对沙仓同学可是很专情的喔。

    她微笑了。

    「所以我要和你们战斗直到分出胜负为止。」

    她说出让我们大吃一惊的发言,不过被吓到的人好像只有我,红音她发出了咯咯的笑声。

    「喔,事情可好玩了,那就来大干一场吧。」

    「喂,等一下亡我急忙说:「刚不是说不知为何而战吗,那为什么还要战斗?。」

    「我也有说我会继续战斗下去呀。」

    「可是应该不用勉强自己作战吧,怎么说呢,我是才刚刚变成肯普法的初学者,根本就不是~同学的对手吧?。」

    「你可以和红音两个人连手,我是不会在意的。」

    「哇喔接受这种条件还真是伟大耶,名津流,不用客气把她给宰了吧。」

    猛犬女好像很乐在其中的样子,但我可不是这样,这个学生会长怎么看层级都在我们之上,在战斗理由还是个谜之前就被打倒,世上哪有这么莫名其妙的事啊。

    「你不想战斗吗?」

    「……算是吧。」

    「那有一个赌注,小枫就先交给我保管了。」

    本日最令我吃惊的事莫过于这个了,把沙仓同学掳走了?刚刚还在这边跟我约会的女孩?被学生会长给?

    ~的表情一点变化都没有。

    「她是你喜欢的人没错吧,她没有回家,还在我手上喔。」

    「学……学生会长绑架她?。」

    「我真是个罪恶的女人啊。」

    「沙仓同学不是的好朋友吗?」

    「是呀,她还送我玩偶,是我很重要的朋友,做出这种事,我也是非常心痛的亡让人害怕的是,完全看不出她有心痛的样子。

    「因为不这么做的话你就不会和我战斗吧,如果你肯和我决斗的话我就放了她,啊,我已经有先和她的父母报备所以不用担心,再来就看你的决定。」

    我下定决心。

    「……场所和时间呢?」

    「后天晚上,场所你们决定吧{

    「……那,这附近有一个公园,在那边如何?」

    「你原本是不是打算和小枫在那边约会?」

    「因为那里比较大,晚上吵一点应该也没关系。」

    「好主意,身为好学生,我也不想造成其它人的困扰。」

    她从座位子站起来,虽然只是小动作,但连这种小地方都那么地优雅。

    「今天就让我请客吧,我很期待后天晚上的来临喔。」

    我傻傻地望着她悠然离去地背影,红音则是不快地吐出「装模作样的家伙。」一边目送她离去。

    ○

    这场约会真是乱七八糟,而且还以出人意料的方式结束,我和红音一起回到我家,

    两只内脏动物当然也跟我们一起。

    就连一向聒噪的两只玩偶,似乎也被~的气势给压倒了。

    「真是不得了的女人耶。」

    「呜哇――我快被吓傻了,名津流,我看你就下跪跟她道歉吧。」

    我干嘛跟她道歉呀?

    ~的目的是战斗,道歉对她而言一点意义也没有,她应该会手叉腰生气地骂我一顿,然后继续强迫我和她战斗吧。

    实战经验只有一次而已,而且那次我只是躲在旁边,我们真的会有胜算吗。

    「没有吧。」

    我不自觉脱口而出,老实说,我觉得一点胜算也没有。

    「真是的,你觉得我们有办法赢那种家伙吗?」

    红音用她沙哑的声音说,嘴里还刁着刚刚在便利商店买的POCKY巧克力棒,她那个态度,怎么看都像刁着一根烟的样子。据她本人的说法,这种时候如果嘴巴不咬点什么东西就会冷静不下来。

    「不要说的像别人的事一样好不好,我们非赢不可,不然就没办法救沙仓同学了。」

    「你也不觉得会赢吧。」

    「所以我们才要来想想有没有办法可以获胜啊亡「哼――那你想到什么好主意了吗?。」

    这个才是问题啊。

    虽然我不知道~在想什么,但到后天之前她的确给了我们一段缓冲时间,一定要善加利用,想点有效的作战方式才行。

    「红音。」

    「嗯?。」

    「学生会长的武器,是什么样子的呀?」

    「你说修贝亚特剑吧,加了锁链的短剑,她可以自由自在的操纵。」

    「没有什么弱点吗?。」

    「应该是没有吧,突然就从视线外飞过来,趁着我们反应不过来时攻击我们。」

    「因为不是拿在手上,说不定她不擅长近距离作战吧。」

    「不知道耶,短剑收回的速度可不是普通的快,~应该也有她自己的对策吧。」

    「嗯――」

    我点了点头,倒在地板上,还是什么主意都想不到。如果就这样上战场的话,大概会被~的武器刺穿我的人生也就此结束了,老爸呀老妈呀,儿子的人生,可能比你们想的还要短也不一定唷。

    「再怎么想也没用,只有正面迎战一途。」红音这么说。「我们两个连手攻击我先

    砰,你等战斗到一半的时候,再从背后赏她一记砰砰,你觉得怎么样?。」

    什么怎么样,一点都不怎么样啊。

    「解释会长武器给我听的人是吧,短剑有两把耶,怎么可能轻易从背后攻击啊。」

    她操纵短剑的技术真是非比寻常,好像背后也有长眼睛似的,三两下就轻松攻过来了。

    「不要说那种扫兴的话好不好,就是因为想这么多才会怕,思考前先行动不就没事了吗?」

    什么思考前先行动,那应该是诈骗集团推销手段的一种吧。

    我躺在地上手脚发疯似地动来动去,随便怎样都好啦而且我还是女人的样子,裙子贴在我的大腿上感觉真是恶心死了,到底是谁发明这种鬼东西的啊。

    「那个――我可以说个话吗?」

    切腹虎好像想说什么的样子。

    「不行,你这个臭玩偶。」

    「小枫同学被抓走了,所以名津流非作战不可吧。」

    「是啊。」

    「小枫同学她是在那里被抓走的?。」

    「我哪知道啊,会长又不是那种大嘴巴会自爆的人。」

    「那把她找出来不就好了,我们自己去救她出来啊。」

    「笨蛋,我们就是为了救她才答应接受决斗啊。」

    「不是啦,我是说不要管会长了,把小枫同学救出来不就好了吗,让她自己一个人在决斗场所慢慢等,反正人质回来就好啦。」

    在一旁听的切腹黑兔也爆笑出来了「这主意好耶,试试看试试看嘛。」在那边不负责任地煽风点火。

    「如果不用战斗,还要你们这些家伙做什么呀?。」

    ┐我也没叫你一整年都要战斗呀,偶尔要点小手段应该没关系吧。」

    当我正想说别老想那些蠢事时,我沉默了下来,嗯,这个方法好像也不坏的样子,要叫我战斗应该是没办法,不过只要把沙仓同学救出来的话就没事了吧,我们又没有非要堂堂正正来场对决的理由不可。

    如果要动手的话应该选在明天比较好吧,~应该也会比较松懈,但是。

    「沙仓同学在哪里做什么,这个我们要怎么调查呀?」

    切腹虎稍微停顿了一下。

    「这个就要看你们人类的创意工夫。」

    「这种创意有可能成功吗?会长是秘密主义者耶,我连她住哪里都不知道好不好。」

    ~几乎完全不谈论她自己的事情,身高体重当然不用说,三围、兴趣、念那一所国

    中,到家住那里至今都是一个谜。就算去问她本人「在对别人的事感兴趣之前,先好好磨练自己吧。」一定会这样干脆地被拒绝。不知为什么连学校也对她的资料一概保密,补充说明一下,美少女研究会上所记载的数据,全都是猜测或目测得来的。

    「这个方法不错啊。」

    不知道是不是玩偶的思考模式都差不多,切腹黑兔也很赞成这个提案。

    「先去调查看看嘛,顺便查一下~有没有什么弱点。」

    「会长怎么可能会有弱点呀。」

    「不要这么快就放弃好不好,你可是人类G,真是比玩偶还不如。」

    「你这个浑蛋,小心我烧了你喔。」

    我手伸进口袋里寻找,之前那个打火机应该还带在我身上。

    「等一下。」

    说这句话的人,出乎意料的竟然是红音。

    「我们就照切腹虎的提案做吧。」

    「啥?是不是吃坏肚子啦?」

    刚刚应该只有吃POCKY而已吧。

    「我想到一个好主意了。」

    红音的表情,就像是听到可以大赚一票好方法的黑手党一样。

    第五章

    第二天的天气也是好到吓人的晴天,心情是还不错啦,但想到要做的事又灰暗了起来。

    我难得起了个大早,火速飞奔到学校,当然我现在已经变回男生的样子,然后在所有人之前抵达教室,等待目标人物的来临。

    我的目标人物是东田,他终于哼着走音的歌曲进到教室了。

    「喂!我有事要拜托你。」

    我抓住他的制服。

    「干嘛啦这么突然?」

    东田好像有一点被我吓到,我不管他继续往下说。

    「你这家伙应该知道进出女子部的方法对吧?」

    「你没头没脑在说什么呀?」

    「你之前不是有说过吗,什么非法社团的……」

    「你是说男女正常交往地下委员会吧。」

    明明是正常却又是地下,这名字到底是怎么取的啊。关于这个非法社团知道的人不少,星铁学院对男女间的接触很严格,除了少数有特权和要职在身的学生外,其它人是无法轻易进入另一边校地的。但是对恋爱最感兴趣的高中生,不管怎样都会有想办法逃过学校监视的人,因为这样才会有「男女正常交往地下委员会」这个组织的诞生。

    这组织应该是星铁学院男女合校之后没多久就有了,创始人应该是当时的学生会书记,他们思考该怎么让男子部和女子部之间取得联系,并把秘技传给后代的人。这组织厉害之处在于资金相当的丰厚,好像还把文化祭赚来的钱拿来贿赂学校里部分职日贝。

    因为东田是美少女研究会这个非法社团的会长,所以和男女正常交往地下委员会也有往来。

    「你找那组织有什么事吗?」

    「我想知道学生会长的事。」

    「什么?」

    东田呆住了。

    「喂,要和三乡同学取得联络是很困难的耶,她可是很受欢迎的喔。」

    根据他的说法,看上~的男学生好像还不少,就算是看一眼她上课的样子也好,排队的人早就不知道排到那里去了。

    这些人还真闲耶,不过我也没资格取笑他们,因为我也和他们一样。「不是和她连络啦,怎么说咧,我想了解她全部的事,特别是她最近在做些什么。」

    「喂,那是个人情报耶,我怎么可能知道,就算真的要调查,也应该要花不少金钱和人力吧……」

    「还有我想偷偷潜入女子部里。」

    「太乱来了啦,要是被发现的话停学还不够看咧。」

    「所以我才要拜托你帮我联络男女正常交往地下委员会的人嘛。」

    「什么时候要?」

    「现在。」

    东田的喉间发出一阵低鸣。

    「……应该不行吧。」

    「怎么会咧。」

    「喂喂,要知道三乡同学的情报的话,不但要联络男女正常交往地下委员会的人,还需要动员女子部的委员,而且还有可能什么都查不到,不可能的啦。」

    「那潜入呢?」

    「要看情形,但今天不行啦,预约早就已经满了。」

    「可不可以靠东田的实力帮我想想办法?」

    「这不是实力的问题吧,首先要动员女子部的社员,召开作战会议不可,光是时间就不够了,不可能就是不可能啦。」

    看来他是不打算帮我了。

    从他的立场来看或许是这样没错,非法社团活动等于是和学校以及学生会为敌,如果擅自行动害得组织的事曝光的话,后果当然不堪设想。

    但我这边的情形也是十万火急呀。

    「不然这样好了,我介绍女子部的正妹给你认识,看你要拍照还是访问都没有间题,任由美少女研究会摆布。」

    和我想的一样,这家伙果然上勾了,眼睛的颜色马上就变了。

    「真的吗?你这家伙在女子部没什么认识的人吧。」

    「喂喂,你看一下最近的我,沙仓同学不就来找过我好几次吗?」

    东田不禁考虑了一下。

    「……那你要先告诉我那个正妹是谁。」

    「可以啊,我就知道你会这么说,我请她在图书馆等,跟我一起过来吧。」

    「我先准备一下。」

    虽然这并不是我的原定计划……我急忙带着东田赶到图书馆,距离上课开始还有一段时间,我就是因为这样才提早到学校的。

    早上的图书馆没什么人,一片静悄悄地。

    「……图书委员也不在耶。」

    东田一脸不可思议的表情。

    「大概是很忙吧。」

    「根本就没人嘛。」

    「我们到了之后才会过来。」我用手指对东田比出这边这边的信号。「在那边后面,相机有带来吗?」

    「带过来了。」

    他把薄型的数位相机秀给我看。

    「要照相是你的自由,随你怎么照尽量照,但是――」

    「什么?」

    突然之间,东田的数字相机被枪口给抵住。

    「哟――你就是东田吗?我有点事想拜托你,你愿意听我说吗?」

    红音一边咬着POCKY,一边露出了微笑。

    ○

    东田非常地合作。也对,突然被不认识的女生用枪指着,要不合作也很难吧。

    首先是~的情报,虽然他刚刚说他完全不知道,但东田还是告诉我们几则「刚到手热腾腾的」情报。

    根据他的说法,~在学生会的校舍租借了一个角落,不让任何人靠近那里,虽然这只是传闻而已,但还是有她可能把某人监禁在里面的说法在流传。

    这对我和红音来说是非常有用的情报,沙仓同学被监禁在那里的可能性很高,我想她应该会安置在她看得到的地方,然而我逼问东田有这种好情报为何刚刚都不说时,他竟然回答「我本来想把情报卖给你的」,可恶的臭东田。

    问题是侵入女子部的办法,没想到东田连这种事都知道。

    「有一个隧道可以过去。」

    在红音不断假装要扣下扳机(对她而言并不是假装,如果我没有阻止的话她应该真的会开枪)的状态下,他终于肯招了。

    「在哪里?」

    「在体育用的仓库后面,可以通到女子部化学实验室里面,从窗户下面出来。」

    「有那种玩意吗?」

    「两个月前才刚打通的,你不知道处理那些土有多辛苦啊。」

    根据东田的说法,有好几个人利用下课时间跑去挖,然后把土丢在厕所里面。「像电影『第三集中营』(注13)那样吗。」

    「就是那样啊,照明工具只有蜡烛,挖到一半土还会崩落,还有人吓到神经衰弱咧。」

    即使如此还是无法压抑想去女子部的欲望,真是太猛了,不过现在的我也跟他们一样。

    「你们做的事还真有趣耶,快告诉我使用方法!」红音不耐烦地说。

    「不要开枪不要开枪!体育仓库里有一个洒水用的水龙头埋在下面,把那个拿开之后就可以看到隧道了。」

    「这样就可以了吗?」

    「但要先跟女子部的人说好,请她们把那边出入口的盖子拿起来。」

    「那还不快跟她们联络。」

    枪的力量真是太伟大了,东田的行动简直比被人发现的蟑螂还要快。

    首先是和女子部取得联系,星铁学院里有一种专门妨碍行动电话的电波,当然是为了防止男女偷偷联系用的,这样子如果真的有急事时也无法联络,但学校方面却说「多少牺牲点也是没办法的事」。

    东田就以箭绑着信,联络上女子部的人了。因为事态紧急也只好这么做了,简直就像战国时代嘛。

    13原名TheGreatEscape,根据1942年发生的战俘大逃亡事件改编成的电影。

    过了一会对方有了响应说「准备好了」。

    「现在已经可以用了,对方也答应会帮助我们。」

    「我知道了,借我一下。」

    「要小心使用喔。」

    我会尽可能小心的。

    我对红音做出先离开图书馆吧的暗号,如果不小心一点的话,不知道什么时候又要变成女生。

    「喂,名津流,你可不可以给我一点报酬呀?」

    「要钱的话可没有。」

    「不、不是啦……」

    东田一双眼珠子转来转去的。

    「可以让我拍刚刚那个大姐姐的照片吗?她蛮横的地方真是太吸引人了。」

    「……你是被虐狂喔?」

    「很严重。」

    果然是我想的那么一回事,他连呼吸都开始急促起来。

    红音一副非常嫌恶的样子(那也是理所当然的啦)就算红音气得大吼「看我把你两手两脚轰掉喔」他还是硬拜托她当他的模特儿,但条件是只能拍颈部以下,即使是这样东田已经非常满足了。

    之后我留下拿到红音的照片兴奋不已的男人,往体育馆仓库的方向前进。红音则是先回女子部待机。

    果然跟东田说的一样,打开铁盖以后把水泥的一部份往上拉,就会出现一个垂直的洞穴,再来只要沿着水管下去就可以了。

    洞穴窄到如果不趴下来根本无法前进,再加上又有湿气黏答答的,即使如此这条路径还是非常受欢迎,只能说男人的欲望真是太恐怖了。

    我通过女子部的洞穴以后,男女正常交往地下委员会的人正在等着我。

    那个女孩一边咯咯笑一边对我挥手。

    「欢迎光临,我是女子部的委员,我叫西乃增美。」

    这应该就是所谓最糟糕的事态了吧。

    「你就是从男子部过来的人吧,请多指教!」

    我的这种烦闷的心情,可以了解吧?可以了解吧?

    「哇――真是好普通的男生耶――你应该没有女朋友吧――?你跑来女子部这边要做什么呀?哟――哟――」

    从各方面来讲,她都鸡婆到了极点。

    另一头红音正朝我们的方向跑过来,她看到增美好像也吓了一大跳。

    「啊――那个女生该不会是你的女朋友吧――」

    并不是,而且那位猛犬女,应该和她很熟才是吧。

    红音瞥了增美一眼,对我小小声地说

    (怎么回事呀,是要演搞笑短剧给我看吗?)

    (她是女子部这边的委员啦。)

    (真是不好笑的笑话耶,怎么办啊?)

    (什么都不能做啊,要是搞不好,我怕我会在这边变身。)

    上次红音是变身前而我是变身后,和现在刚好相反。

    增美对我们招了招手。

    「这边是禁止男生进入的女子花园――你可别想偷看女生换衣服喔!」

    我才没那种美国时间哩。

    「那我带你去逛一逛吧,这边请。」

    增美催促我。

    女子部的校地比男子部的宽广多了,而且整理得井然有序。男子部总是感觉乱糟糟的,这里不但有花和漂亮的草皮,连喷水池和前卫艺术的作品都有,简直就像另一个世界。这件事传到男子部的耳里,虽然我们也计划过好几次「男子部也要一样的福利」,但全都在事前就失败了。操场上正要开始上体育课,这么说来我们班现在也是体育课耶,我肯定要缺席了,中泽那老师对逃课这种事可是唆的很。

    我尽量以不被其它学生注意到的方式前进。

    「不能再快一点了吗?」

    我对增美这么说,上课时间虽然学生会长不可能从教室出来,但要是下课的话就麻烦了,我想在那之前就把沙仓同学救出来。

    「可以啊,啊――总觉得很像耶!」

    「什么很像?」

    「我认识一个和你说话声音很像的二年级女生喔。」

    我也认识啊,在镜子里。

    女子部校舍里有一栋专供视听及音乐使用的校舍,称为专门校舍。那一栋三楼的角落现在借给学生会临时使用,根据东田的情报,有一间教室一整天都拉上窗帘,完全看不到里面的人在做什么。

    我们偷偷潜进专门校舍里。

    「这里就是学生会借用的教室,可是……」

    增美歪着头。

    「到底是做什么用的啊――?」

    要告诉也是可以,不过一定不会相信的。沙仓同学被绑架了,犯人就是会长,而我们是肯普法战士。

    增美的眼睛里闪烁着好奇的光芒。

    「喂――喂――也告诉人家嘛。」

    代替困扰的我,红音开口这么说:「那我就告诉吧。」

    「太好了!」

    「在那里。」

    红音指着增美的背后。

    「什么――?」

    咚。红音对着转过身的增美后脑杓用力敲下去,她发出「呜」的一声惨叫,然后昏了过去。

    「喂,这样好吗?」

    「我这是正当防卫。」

    的作法太奇怪了啦。

    总之现在已经没有搅局者了,我们小心翼翼尽量不要发出声音走上三楼,即使如此还是非谨慎不可,走廊尽头就是学生会借用的教室,现在这个时间并没有人会使用专门校舍。我的身体变成了白色,藉由红音的力量变身肯普法战士。

    红音正要跑出去时,我急忙阻止她。

    「太危险了,从窗户可以看到我们的身影。」

    这里的走廊面对第一校舍,虽然有一段距离,但从学生会办公室应该可以看到这里,1hLIL1会借用这边大概也是因为这个优点吧。

    「交给我吧。」

    红音弯曲她的身体,让身体紧贴着走廊的墙壁,避开窗户死角像猫一样轻巧地走着,原来她的才能不只像狗一样冲动而已呀。

    「喂,你也要过来啊!」

    我急忙跟在后面模仿她的动作。

    终于抵达那间教室,我把手伸向门把,慢慢地转开。

    「喔,门没有上锁耶。」

    「快点开门啦I

    不用说我也知道,我用力打开门,像「不可能的任务」里的汤姆克鲁斯一样飞奔出去。

    「沙仓同……学?」

    里面空荡荡的。

    没有椅子就算了连张桌子都没有,只有一条抹布和水桶而已,当然也没有沙仓同学的身影。

    我和红音吓得张大了嘴巴。

    「喂,根本连只小猫也没有嘛。」红音吐出这番话。「东田那浑蛋,该不会放假情报唬我们吧。」

    「东田那家伙……平常是传了不少假情报没错,但那时应该没有说谎啊。」

    「你看一下眼前,根本就没有人。」

    「看东田的眼睛准是迷上了没错,他不可能说谎啦。」

    「开什么玩笑,我对被虐狂男才没兴趣!」

    这世上大概没有比东田更夸张的被虐狂男了吧。

    总之沙仓同学不在这边是事实,不知道是不是被带到其它地方,还是这根本就是个假情报呢。

    突然背后传来一阵声音。

    「那个――」有一个女学生正朝这边偷看。「你们在这边做什么?现在应该没课吧……」

    「来得正好。」红音一步步向她走了过去。「喂,这边是学生会借的教室没错吧,应该有一个女生在这里的啊,知不知道她去哪里了?」「咦……？」

    「快说啊。」

    女学生一副不知所措的样子,变身后的红音虽然称的上是美人,但举止和气质都非常地粗鲁,看到不认识的人反正先压倒再说。

    我把红音拉开。

    「不要这样啦,没看那女生已经很害怕了。」

    「吵死了,喂还不快说!」

    「那……那个……这里不是学生会借的教室……」

    什么?

    在吓到的我和红音面前,女学生很害怕地告诉我们。

    「这间教室平常没有在使用,学生会借的是四楼……」

    还没全部听完之前,我们的身体就动了起来。

    已经没有时间小心翼翼地上楼,再不快点就要下课了,我们急忙跑上楼梯。

    四楼也是一样的格局,那间教室在走廊的深处,我们两个一起往前冲,先抵达教室的人是我。

    「门已经上锁了!」

    「你让开!」

    红音的手里出现手枪,毫不客气地往钥匙孔和门链猛打。

    门轻易地打开了。

    因为里面有窗帘所以暗暗的,这一间教室不但有桌子和椅子,不知道是不是因为有人仔细打扫,保持的非常干净。

    沙仓同学就坐在教室的正中央,好像已经失去意识,头也低低的。

    「沙仓同学!」

    这一次冲出去的人是我,她的手还被绳子给绑住,沙仓同学呀沙仓同学,的骑士现在来救,拜托一定要爱上我啊,男生版的我。

    但是,就在这时候。

    我的眼前突然出现附了锁链的短剑。

    「哎呀呀,身为肯普法战士,不好好遵守规矩是不行的唷。」

    回头一看,~正站在我的身后。

    我不知所措地站在原地,决斗应该是明天,~为什么会在这里?而且现在是上课时间耶。

    她还是面无表情。

    「优等生逃课传出去也不太好听,但如果是身体不舒服应该就没关系了吧,还有刚刚在楼下那个女生,也是我们学生会的人喔。」原来是有人跟她通风报信。

    「即使如此。」会长大人的眉头皱了起来。「胜负应该是明天吧,在前一天做这种事,是很卑鄙的行为喔。」

    「少在那边说好听话了,只要我们赢就可以了吧。」

    红音对着她怒骂,关于这件事,我的看法和她一样。

    「绑架人质这种行为不是更卑鄙吗?我的搭档喜欢沙仓同学,所以我们一定要把她救出来。」

    「说的也是,小枫也对我说过名津流同学的事,她好像很喜欢女生的你呢。」

    果然是女生的我啊,就算高兴也只剩十分之一而已。

    ~的手指一动,短剑就由地板上拔起回到她手上,手法就像在操纵蛇一般灵活。

    「今天请你们先回去吧,胜负等到明天再说,我就先放你们一马。」

    真是不得了的自信,感觉她已经胜卷在握了,我才想说好那我们就先告辞,但身旁的猛犬女似乎不这么想。

    「我怎么可能接受敌人的好意呢。」

    「哎,难道想在这边打不成?」

    「那当然！」

    红音的枪口指向了~。

    她立刻扣下了扳机,伴随一阵巨大的声响子弹从枪口射出来,朝着门口处的学生会长笔直前进。

    打中前一刻,~的身影消失了。

    「在这里。」

    比蛇还弯曲的锁链和短剑朝着我和红音飞过来。

    「呜哇哇哇哇!」

    发出惨叫的人是我,短剑把我衣服的一部分都割破了。

    雩不知道什么时候已经绕到我们身后,站在桌子上随心所欲地操纵短剑的模样,看起来真是惊人的美丽。

    「不要看呆了好不好,还不赶快逃!」

    「不打算跟她战斗了吗?」

    「这个地点不好啦!」

    红音一脚把我给踹开。

    我跌在地上慢慢往教室外面爬,短剑好几次从我身旁擦肩而过,我这时突然发现。

    「我们忘了沙仓同学了啦。」

    「不要理那种没品味的女人了啦,谁叫她没事收集内脏动物才会落到这种下场。」

    我不准说沙仓同学的坏话,不过关于没品味这一点我就很难反击了,把她当成专门收集稀有物品的收集狂不就得了吗。

    现在不是想这种事情的时候,我一定要去救她。

    「我们回头吧。」

    「等一下,先把零那女人打倒再说。」

    明明就是冲动行事的狂犬女,这种时候却意外地冷静,不时回头确认后方。

    「她有追上来吗?」

    「应该没……」

    眼前的锁链和短剑正在跟我说哈。

    「追上来了!」

    从四楼逃到三楼,再继续逃到二楼。

    红音突然停下来,我就这样撞上她的背。

    「很痛耶,走路看前面好不好!」

    「谁叫没事停下来啊!」

    「前面没有路了,先找个教室再说!」

    楼梯下火灾用的紧急逃生门已经被封锁起来,除了掉头没有其它办法了。

    我们又跑回三楼的走廊,这回的目标是离我们比较近的教室。

    我们跑到一间视听教室,黑色的遮光窗帘都已经拉上了,室内一片黑暗。

    「哇,什么都看不到耶。」

    猛犬女说,我也跟她一样,眼睛还没习惯。

    「我们到外面去吧,在这边没办法战斗。」

    我催促红音,我探出头张望了一下走廊的四周,很好,零不在这里。

    就在我们两个同时踏出脚步的瞬间。

    水泥被破坏发出一阵好大的声响,短剑就这样在走廊和天花板之间疯狂刺杀。

    操控着短剑的人是学生会长~。

    「她又追上来了!」

    「都是你害的啦,谁叫你没事在那边发呆。」

    是我的错吗?

    我们两个趴在地上,~操纵短剑的速度非常快速,看起来就像有很多把短剑一样。

    我们一边紧贴着地面,一边慢慢往后退。

    「你快点起来啦!这边又不是帝国饭店!」

    真是迷人的怒骂声啊,我急忙跳起身。

    好大的尘土喔,不,在建筑物里面应该说是灰尘才对,以水泥粉为主,石绵也混杂在空气中的日子终有一天会到来,到那时未来真是一片黑暗呀,这么一来切腹黑兔好像也有说过类似的话耶。「你不要担心那种无聊事好不好,快点躲起来啦!再那样小心又被攻击喔!」

    现在情况危急,我只好先躲在走廊的凹陷处,原本这边应该有个灭火器的,现在只剩挂钩留在原地。

    有一段距离的后方,是从刚刚就怒吼个不停的红音,她毫不客气地胡乱攻击一通,大概就是造成这些灰尘的主因。

    「名津流,不要躲在那种地方!我看不到那个臭女人在哪啦!」

    我好像挡到她了,红音又发出怒吼,这家伙不但声音沙哑嗓门还很大,就算离她有一段距离,听起来还是像她就在耳朵旁边嘶吼一样。

    「快让开啦快滚!你想要你的背变成洞洞装吗!」

    「不要一直叫啦,吵死人了!」我忍不住回嘴。「叫我躲起来的人是吧?她既然拿会飞的道具攻击,往烟的方向攻击不就得了!」

    「弹道上有你我要怎么攻击呀!」

    「那不会过来我这里喔。」

    「这样的话被攻击的人是我耶!」

    「我被攻击就没关系吗?」

    「你说什么?」

    一离开隐蔽的场所,红音就立刻冲过来,不是朝着灰尘,而是朝着我的方向滑过

    来。

    这女人还真是狠心,竟然拿枪指着我的头。

    「你少在那边乱说话了!小心我把你的头切下来,用DHL寄到关岛去喔。」

    害怕的人又不只一个,我的小命也是危在旦夕呀。

    「在说什么啊,这个喜欢深夜少女卡通的御宅族,切腹黑兔说过半夜都抱着电视不放。」

    「你是真的想跟这世界永别是不是?」

    「如果可以断了跟的孽缘的话,跟这世界永别也没关系啊。」

    「……臭小子!」

    红音使尽力气,把枪用力抵在我的额头上,还有锵锵声在我脑袋里回荡个不停。

    「你好大的胆子敢对你的搭档这样说话,要对朋友温柔一点你懂不懂呀,宫崎骏的电影里也是这么说的。」

    「还敢说咧,该学学堀江由衣(注14)的声音,先对我温柔一点好不好。」

    「你这个看上小枫那种腐女的家伙,我如果对你温柔的话就要下地狱啦,到时候我还得贿赂阎罗王不可,懂不懂啊你!」

    「少骗人了!还有不许说沙仓同学的坏话!」

    14日本女性知名声优。咻,伴随着风声,我们之间飞过一把短剑,我觉得脸颊一阵刺痛,赶紧用手确认。

    血流出来了。

    「糟糕!」

    「不要发呆啦名津流!」

    红音早就已经换了一个地方,她躲到视听教室半开的门后面。

    「那家伙的动作很快,如果不在两秒以内出来,心脏就会停止跳动喔。」

    「干嘛不早说!」

    那可真是抱歉呀,我一边大叫一边脚一蹬,我确认红音的位置之后,头朝着那方向飞过去。

    「名津流,有看到~吗?」

    「没有耶,我也只有视力好这个优点了。」

    「小心我把你的眼睛挖掉贴上锡箔纸喔。」

    红音对着门外开枪,轰轰的声响和子弹声源源不绝,彷佛不用在乎子弹数量般拚命射击,肯普法的武器难道没有子弹用完的一天吗?

    红音停止射击,周遭又安静了下来。

    「……没有人吗?」

    她喃喃地说。

    「怎么可能有那种事,那个刽子手绝对还在附近埋伏我们。」

    「先起来好不好。」

    我这么说,红音整个人压在我身上开始射击。

    「她如果是刽子手的话,那就是战斗狂啦,一直在头上发射个不停,真是吵死人了!」

    「你说什么,你不要把我这个弱女子和美国海军的大猩猩混为一谈好不好!」

    「跟这种人比的话,美国大兵还算是甘地主义者咧I

    我们一边互相斗嘴同时也竖起了耳朵,完全没有半点声响,安静到彷佛连针掉在地上的声音都听得见。

    「跑到那里去啦?」

    「一定是躲起来了,那家伙内在跟小学生一样,名津流,你把头从门缝中伸出去一点好不好?」

    「为什么?」

    「她可能会来砍你的头也说不定。」

    「啥?把我当诱饵喔?我要是死掉的话怎么办?」

    「我会去你的墓前上花哭泣的,小枫应该也会哭泣喔,真是太好了耶。」

    「一点也不好!」突然我觉得头上有一阵阴影,没有声音,有谁站在那里。

    无法确认她的样子,我们先往后跳,一把利刃通过我们刚才所在的地方,如果继续傻傻站在那里,上半身和下半身现在恐怕已经分家了吧,空气中弥漫着一股钢铁的味道。

    「名津流,再退后一点!」

    「我知道啦!」

    我们慢慢移动到视听教室的中央。

    仔细一看,好像直到刚才都有在这边上课的痕迹,黑板上不知写着那一门课的内容,文字无止尽地串连在一起,我不禁叹了口气。

    「中午也念书战斗时也念书,她到底什么时候休息啊?」

    「干嘛说那种话啊。」

    我们背对背靠在一起,红音对着左右不断挥舞枪口。

    「又看不到她的人影了。」

    「我们该不会是被困在这里了吧。」

    这个教室只有两个出入口,万一两边都被堵住的话我们就无处可逃了。

    「有可能喔,你最好先有心理准备比较好。」

    「真是太惨了。」

    我忍不住开始抱怨。

    「我原本应该是平凡的高中生耶,竟然要和毒舌女一起死在这里,如果是梦的话请让我醒来吧,可以的话越快越好。」

    「可以和我这种美女一起死,世人大概以为我们是殉情吧,真是太好了不是吗。」

    「开玩笑也要有分寸好不好。」

    感觉四周的黑暗正在摇晃着,有什么正向我们靠近。

    「可恶！」

    红音一边飞跃起身一边开枪,开枪焰火的残像停留在我的视网膜,她连续发射个不停。

    我跳起身,裙子差点就翻了起来,原来如此,这种时候可以看到小裤裤呀。

    大概因为想着这种无聊事,害我跳也只跳到一半,头就这样撞上了桌子。

    「痛死人了!」

    「不要发出这种没出息的声音好不好,这样也算是女人吗?」

    「我又不是女……」

    我的声音马上就被盖过去了,射击的声音加上短剑声,教室里彷佛顿时化身为摇滚演唱会现场。

    终于看见~的位置了,她在入口的附近,因为逆光的关系所以表情看得不是很清楚。

    「名津流,快使用魔法!」

    猛犬女完全不看我这边,继续不停发动攻击。

    「短剑就交给我来处理,快朝她的头轰下去吧!」

    「……我不知道发动方法耶。」

    就是这样,红音可以自在地让枪随时出现,但是我不知道使用方法呀,只有成功使用过一次,而且也只有一瞬间而已,在图书馆那次我就为这件事烦恼过了。

    「你说什么?那怎么办?」

    我只能说我也很困扰啊。

    「应该有什么诀窍吧。」

    「这种事需要的是集中力,集中力啦!你试试看用你的手心抓住狗屎的感觉!」

    这是什么烂方法啊。

    另一方面零完全没有顾虑到我的烦恼,还加快了攻击的速度,红音也拚命抵抗着。

    我试着把精神全部集中在我的手心,不过当然是不考虑狗屎的事情,不使用多余的力量,只有精神集中在上面。

    指尖慢慢变成了红色,下一个瞬间。

    火球出现了,一直线朝着~的方向飞去。

    学生会长在千钧一发之际躲开,背后的墙壁出现烧焦的痕迹,哇喔!

    「只要努力还是可以办到嘛!」

    红音敲了敲我的背。

    「就是这样,把那个看了就讨厌的会长大人当西瓜轰个稀巴烂吧,我看到学生会那些家伙就有气,快把他们通通给杀了。」

    猛犬女好像很开心的样子,我是不打算随着这家伙的个人喜好起舞,不过知道攻击方法倒是很令人安心,这样子我们就和对方势均力敌了,不,二对一的话当然是我们比较有利,但~却还是丝毫不畏惧的样子,怎么回事啊?

    「好久没有遇到使用魔法的肯普法了,要不要攻击我看看?」

    为什么可以这么从容呢。

    我虽然犹豫了一下,但~丝毫没有防备,全身暴露在那里,有机会。

    我把手心伸到正面,灼热的火焰形成一个火球,朝着学生会长飞去。

    ~的短剑从旁边挡了下来。

    只是这样就把我的火球完全弹开,落到了地上,

    「根本就没什么嘛,凭这样就想把我给击倒,下辈子吧!」

    零微微地笑了,彷佛冰一般的笑容。

    她接下来的动作比之前任何一次都还要快,两把短剑快到连残像都看不见,就好像录像带快转一般,我记得在「无敌金刚」(注15)好像也曾看过类似的场景。

    「你这个没用的家伙!」

    红音终于说了最不该说的话。

    「那种没威力的攻击法,根本连老头子的尿尿方式都不如!」

    「吵死了!我是初学者耶!温柔一点行不行呀!」

    「初学者里面也有大便啦!你比录像带店里出清大拍卖的XXXXX型号DVD还不如,只有XXXX才卖得出去啦!」

    「说什么?」

    我气得血都冲到脑袋里了,我对什么深夜卡通的不是很清楚啦,但至少我知道她是在取笑我,这个女人,连具体的数量都要说出来吗。

    「要吵等一下再吵好不好。」

    短剑飞了过来,刚好切在我和红音的正中间。

    「快逃吧!」

    红音发出怒吼,接着就跑了出去,我也跟在她后面跑出视听教室。

    我在走廊上大叫。

    「我们从窗户跳下去吧。」

    5原名TheSixMillionDollarMan,美国电视影集名称。

    「你是想见光死喔,要是被发现的话就糟糕了。」

    「可是在这边作战对我们很不利耶。」

    「那也没办法啊,~大概连这一点也算进去了吧。」

    也就是说我们两个,根本就是中了学生会长的奸计,聪明的美女是很吸引人没错,但感觉真是讨厌耶。

    我们在走廊上奔跑,背后是弯弯曲曲的短剑,前方应该有一个下楼的楼梯,但是被紧急逃生门给挡住了。

    「太好了,门已经开了!」

    红音一边开枪一边往下走,我也跟在她后面。

    「喂红音,出去外面的话会不会被其它人发现啊?」

    「谁说要去外面啊,一楼有一间大教室,到那边打吧。」

    「为什么要去那里?」

    「那间大教室现在在改装中,里面不会有桌子和椅子,所以很宽广,还可以看清~1的短剑轨道,没有遮蔽物的情况下,当然是我的枪会比较有利,去那边和她一决胜负吧。」

    这女人在这种状况下还笑得出来,战斗这件事好像让她很开心的样子,果然这家伙脑袋还是怪怪的吧。通过二楼之后到了一楼,打开连接着楼梯的门后,进到大教室,这里也好暗喔。

    「什么都看不到耶,名津流,应该有电灯开关吧。」

    我用手摸索寻找开关,一般来说应该是在入口旁边没错吧。

    有了,我按下去。

    「……没有亮耶。」

    「你有好好按下去吗?」

    「我有按呀,会不会是配线出问题了。」

    「哼,那把窗帘打开吧。」

    红音走到窗边。

    「……喂,这不是窗帘耶,有一块板子钉在这里。」

    我发动草巴魔法,火焰把板子给吞噬,烧焦的碎片掉了一地。

    阳光从缺口的地方射进来。

    「呜……」

    我和红音同时发出了低鸣。

    大教室里面堆满了东西,不是书桌椅子那些,而是柜子或流理台或棒球用具等。(为什么啊?)感觉很像仓库。

    「没错,这里就是仓库唷。」

    传来的是~的声音,从入口处可以看见她一半的身体。

    「女子部正在改装中,这里就是替代的仓库,对现在的我而言,是最棒的舞台了。」

    她说的话并不假,一般来说如果闯进迷宫一样的房间,一定是逃跑的一方比较有利,然而~的短剑不管什么地方都可以轻易追踪并入侵,还是比我们有利多了,反而是我们无法随心所欲使用自己的武器。

    「……阴险的女人,是故意把我们逼到这里来的吧。」

    「是你们自己要逃到这里的。」

    「说话的方式,我从之前就看不顺眼了!」

    「像狗一样乱吠的女人,才不适合我们这所学校吧。」

    「开什么玩笑!」

    「懂的字汇还真少耶。」

    学生会长的身体跳了起来。

    跳跃的样子也真是好看,但这么想只是一瞬间的事,在这之后我光顾着逃命都来不及了。

    ~所操纵的两把短剑,前后左右很自在地朝我们攻击而来。我的草巴魔法和红音的戈贝尔枪,因为障碍物太多所以很难发动攻击。

    「可恶!」红音的水手服被割破,裂到胸部都快看到了,哇,白色的胸罩耶,现在的她明明是猛犬女模式,想不到却是清纯派。

    「看什么看呀你!」

    在她向我开枪之前,我赶紧蹲下躲到纸箱后面,写着爱媛橘子的文字被打得弹痕累累,这女人攻击我竟然来真的,我的心脏差点就要关门大吉了。

    现在不是闹内哄的时候,彷佛有很多把短剑不断向我们袭来,速度快得跟什么一样,而且很正确,不管我们躲在那里,总是可以立刻找到我们,虽然草巴魔法和戈贝尔枪能暂时防御,但只是时间的问题。

    「痛死了!」

    当我还在想着这些事的时候,肩膀被利刃给刺中了,我虽然想叫红音,但她看起来好像还在生气的样子。

    我暂时一动都不动。

    真是最糟的情况了,而且我口好渴肚子又好饿,我试着翻翻看口袋里面有没有口香糖什么的,当然是不可能会有。

    相反的我觉得好像碰到一个什么东西。

    「喂,红音。」

    「干嘛啊你这个死色狼,等我杀了~之后就宰了你!」

    「……会长的攻击,有办法躲开吗?」

    「白痴喔,想也知道不可能啊,刚刚虽然有办法逃开,但她现在是认真的,而且快下课了,她应该很想快点分个胜负吧。」

    「那短剑的速度很快没错吧。」

    「是啊,所以我说她是认真的嘛,快到根本看不清楚她的攻势。」

    「那要怎么打倒她?」

    「我哪知道啊白痴,你少瞧不起我了畜生!总之我不杀了她是不会罢休的啦。」

    这家伙的眼睛都充血了,想必一定非常地生气吧,我不是说红音是说她充血的双眼。

    「那要不要听听看我的主意?」

    「什么?」

    「我们让会长的动作和短剑慢下来,趁那个时候攻击她。」

    「要怎么做?」

    我把刚刚想到的计划告诉她,听到我的话,她的表情变得像神经质的顺手牵羊监视员一样。

    「……真的能顺利进行吗?」

    「不知道,就赌一把试试,愿意配合我吗?」

    「那赌注呢?」

    「输了的话就成佛,赢了的话好像也没什么好处耶。」

    「你这个没用的东西!赌马还有赔率还比这个好一点咧。」

    在这之后她露出了笑容。

    「好,那就试试看吧!」

    我放出火球牵制不断来袭的短剑,红音也不断扣下扳机,只不过子弹射击的目标是天花板。

    她跳上了生锈的置物柜。

    「名津流,过来!」

    我脚一蹬把纸箱当做跳板,踩到站在置物柜的红音的肩膀上。

    「不要掉下去喔!」

    「你才要小心别掉下去咧!」

    她用力一跃,大教室的天花板虽然很高,置物柜十女学生的高度其实就措措有余了,红音用手指勾住打开的洞穴。

    我虽然讨厌悬挂在空中但这种时候也非忍耐不可了,我点燃了口袋里的打火机,靠近火灾警报器的地方。

    会长的两把短剑正朝着我飞过来,再一下下,只要再忍一下下,就可以――响了。

    火灾警报器发出像大铁盆从斜坡上滚下来一般的声音,虽然没发生火灾但大家都喊着失火了并开始骚动起来,连洒水器也破裂了,水就像瀑布般不停落在教室每一个角落。

    这就是我的目的。

    「红音！」

    几乎和我声音同时,猛犬女跑了出去。目标是占据在入口处的~,她得意的短剑因为水落个不停的关系动弹不得,这是因为和锁链的长度呈正比。

    红音巧妙逃过短剑的尖端,再加上锁链也弯了,以及我的火球攻击。

    红音朝着~的方向飞去,任由怒气爆开把她给推倒,并用枪口指着她额头正中央。

    「去死吧这个臭女人!」

    枪声。

    子弹擦过~的头部,把地板打了一个洞。

    「名津流……你这个臭家伙。」

    红音气到连说话都变成红色的了。

    「你干嘛阻止我?」

    我用控制过威力的火球擦过枪口把子弹弹开。

    「不要做这种半夜睡觉会良心不安的事好不好。」

    「我才不管你会不会良心不安咧,我应该说过了,我不杀了这家伙是不会罢休的。」

    我走近她们,被压在下面的~眼神还是一样的冷静,同时也对我露出轻蔑的眼神。

    「不要同情敌人比较好喔。」

    「我不是同情,我想和做个协议。」

    我蹲在~的旁边,指尖还是一阵热热的。

    「协议?肯普法是为了打倒敌人而存在的喔。」

    「我啊,不像这家伙这么有战斗心。」

    「……哼,你这是在帮助我吗?」

    「如果愿意接受的话。」

    「条件是什么?」

    「我要放了沙仓同学。」我一边注视着她一边说。「放了沙仓同学,不可以再对她出手,这就是我的条件。」

    「……开什么玩笑!」

    先提出异议的人是猛犬女,虽然我早就预料到了,但协议可不能因为这样就停止。

    「枫那种笨蛋根本就不用管她,如果现在不好好料理这家伙,以后倒霉的人可是我们。」

    「闭嘴,会长的答案是YES还是NO呢?」

    「……你们两个人的意见可不一致喔。」

    「那种事就别管了,YES还是NO?」

    「那就YES吧。」

    我大大地吐了一口气。

    「红音,把枪收起来。」

    「别开玩笑了。」

    「听我的就对了!」

    就连我也被自己的强硬语气吓一跳,红音不情愿地转头,枪就这么消失了。

    ~慢慢地起身,两把短剑也消失无踪。

    「……做了这种事,可不要后悔喔。」

    「我相信是一个遵守约定的人。」

    「我可是说了YES喔,说的人是我。」

    她超乎必要地强调,是想说除了自己以外,还有其它红色手环的肯普法战士吗?

    「虽然不能说你太天真,可是协议还真不是个好办法……你们放心吧,我会遵守约定放了小枫的。」~继续说:「快点回去吧,课都要结束了,而且消防车也要来了。」

    「对了对了,名津流同学,虽然你成功阻止我的攻击,不过如果继续下去的话你知道会怎样吗?」

    「应该会,死掉吧……」

    「你真的是什么都不知道耶。」

    学生会长打断了我的台词,嘴角微微地扭曲。

    「那就先这样,不知道也许比较幸福。」

    她的身影就这样消失在大教室里。

    有一段时间,我的视网膜里都映着她窈窕的背影。

    「……喂红音,会长最后说的话,是什么意……」

    在我说完之前,我的脸颊就挨了一记拳头,我转了半圈倒在一堆桌子旁边。

    「开什么玩笑呀你!」

    红音转了转她痛殴我的手。

    「都怪你没事装乖宝宝让雩给逃掉了,做那什么协议你是想去证券公司上班吗?」

    我扶着昏昏沉沉的头,慢慢拉起上半身。

    「……如果不这么做的话,就无法救沙仓同学啦。」

    「小枫那种人不管她不就好了吗。」

    「要是这样的话我一定会后悔……不只是因为我喜欢她,如果刚刚那种场合我见死不救的话,总觉得连身为肯普法很重要的东西,也会一起消失不见。」

    我并没有说谎,在红音开枪之前阻止她就是因为这个原因,在我心中某处发出了警示的红灯,虽然我不知道那是什么,而且我也没自信能说出那「身为肯普法」的东西到底是什么,我也不是故意想当红灯的。

    「我可没有那种感觉。」

    「大概只有我吧。」

    「……哼,耍什么帅啊你。」

    红音打了个大大的呵欠,还掬起一把洒水器的水洗脸,这种水能喝吗?

    「如果那东西对你而言这么重要的话,就放在银行金库好好保管吧,我要先回去了,小枫的事就交给你,不过呢――」

    她正要踏出的步伐,突然间又停下来。

    「洒水器的点子,真的是棒透了耶!」

    红音终于露出了笑容。

    这家伙,笑起来果然还是很可爱嘛。

    ○

    说到战斗后的善后工作那可辛苦了,不过反正不是我做的就是了。我虽然跑去救沙仓同学,但她已经从那间教室被释放了,放了她的人应该是雩吧,学生会长果然是遵守约定的人。

    专门校舍也掀起一阵大骚动,不只火灾警报器响起连洒水器都出动,女子部的老师们还引导学生做避难疏导,连消防车也一共来了五台。被发现的只有在校舍入口处东张西望的增美一个人,我和红音混在校外暂时避难的学生中,~则是担任疏导学生避难的工作,真不愧是学生会长。

    在那之后”沙仓同学以「失去这段时间记忆」的状态被送到保健室,这几天发生的事情她好像都不记得了,那和我的约会呢?健康方面倒是没什么大问题。

    虽然这种事一点都不重要,但东田预定在美少女研究会会报上发布「讲话很毒的美少女」和「在町内发现的冷淡美少女」特集,现在正为了准备忙碌的很呢,要是弄不好的话就糟糕了,看来这边也需要好好善后一番才行。

    ――以上这些事情,我对切腹虎说明之后,这只化学纤维玩偶,发出水户黄门一般呵呵呵的笑声。

    「那可真是辛苦耶。」

    「岂只是一个惨字。」我在房间一边吃洋芋片一边说。「虽然好不容易把沙仓同学救出来了,但如果要再跟会长作战一次,我可没有自信会赢喔。」

    「可是就算你说住手,对方也一定不肯住手的啊。」

    「……那还是只有战斗一途。」

    「这是肯普法的宿命。」

    虽然切腹虎说这一番话的时候语气淡淡的,但它的台词似乎有很多含义在里面,为什么肯普法非得战斗不可,以及输了之后会怎么样,我真的一点都不知情。

    「你不要苦着一张脸嘛,大家开心热闹一下嘛,耶热闹一下。」

    切腹黑兔在那边很开朗地乱叫,这家伙不知道看上了我家哪一点,竟然连续二天都跑来我家玩。

    「只要打赢不就好了吗,开心一点嘛。」

    「我一点都不觉得会赢耶。」

    「真是小傻瓜,对方都已经先撤退,不就算是赢了嘛,古书里不是也说『打赢只要赢五成就够了』吗。」

    是这样吗?

    把切腹黑兔带来我家的人,当然是红音。她把玩偶放在膝盖上正在吃饼干。

    「可是大家都没有受伤真是太好了呢。」

    她好像真的打从心底松了一口气,这女孩变成肯普法之后只会大喊「大家都去死吧」,女人心还真是难懂呀。

    「谁都不想还是高中生就变成杀人犯吧。」

    「那当然。」

    红音拥有变身能力也是这半年的事,不知道这当中是否曾经打败过对手,但好像目前都是打成平手的样子。

    「你给沙仓同学答复了吗?」

    「什么?」

    「她不是说过,想要和你交往吗……」

    「啊――……对喔,我还没回答她。」

    还没回答YES或NO时,~已经把她给抓走了,所以现在还是保留状态。

    当然,嗯啊该怎么说呢,我的心情也还是摇摆不定,现在只能祈祷沙仓同学忘了这件事。

    切腹虎和切腹黑兔,不知在模仿那个搞笑艺人咯咯笑个不停。托电视和网络普及的福,这两个家伙的文化知识也正在快速地上升中,要是这里再放一只雩的电死山猫的话,不知道会变成什么样子。

    红音一边用便宜的茶杯喝着茶,一边东张西望地看着房间里。

    「名津流同学,你是一个人住吗?」

    「算是吧。」

    「你有其它兄弟姊妹吗?」

    「没有耶,像兄弟姊妹一样的人倒是有……不过她现在在国外。」

    「是喔,是女生吗?」

    「是啊……喂,不要闹了,玩偶应该不能喝果汁吧!」

    我从切腹虎手上把它正打算要喝下去的可乐宝特瓶抢过来,还抓住了正要伸手去拿洋芋片的切腹黑兔的手,威胁它「小心我把你的耳朵拔下来喔」。

    切腹黑兔很不服气地说「喂,你这是在模仿变身后的红音吗?你这家伙的嘴巴也变得很贱喔」,我气得真的想去拔它的耳朵,红音赶紧出面阻止我们。

    切腹虎很开心似的跳来跳去,骚动就这样持续了一阵子,所以我的手机在响这件事,我一直到最后都没发现。

    ○

    「……真是的,不管响几次都没人接。」

    少女很生气,对着回到待机画面的手机大骂。

    「哼,等一下就算你打给我,我也不接你的电话喔。」

    她把手机折起收回口袋里,然后轻轻跨出步伐。

    周围的风景真让人怀念,虽然是一点都没改变的住宅街,但这里对她来说是土生土长的地方,虽然因为一些理由去了国外,但故乡果然还是最棒的。

    手机响了,应该是那家伙吧,接起来却是其它人。

    「喂喂……喔'好久不见!」

    声音很自然地提高了,虽然不是那家伙,但也是朋友打来的。

    「……嗯,复学手续已经办好了,我们两个在同一班喔,再一起出去玩吧。」

    电话那头是一个很开朗的女孩子。

    「咦?说有帅哥吗?不会吧,交男朋友了喔?……不是喔,是二年级的女生?嘿,有这方面的兴趣喔。」

    然后哈哈哈地笑了出来。

    「讨厌啦,跟开玩笑的嘛……这样啊,要介绍给我喔。」

    她点了好几次头。

    「嗯,我知道了……学校见,到学校再慢慢聊吧,掰掰增美。」

    电话挂断了,没想到是国中就认识的朋友打来,真是太开心了,看来有先报告回国的决定是对的。

    今后也要继续住在这里,到时候再请那家伙教我读书吧,不,说不定我现在也有可以教他的东西了。在那之前要先请他陪我去买东西才行,已经这么久没见面了,

    这样子应该不算太过分吧。

    她傻笑了一会儿,被一个中年欧巴桑叫住。

    「唉呀,这不是水琴吗?回来了啊。」

    她对她行了个礼。

    「好久不见了,我昨天才刚回来。」

    「真是好怀念喔,的父母呢?」

    「他们还在国外,只有我先回来。」

    「这样子啊……对了,应该认识濑能家的儿子吧。」

    「是啊止

    她不知为何看了一下口袋里面的手机。

    「他的父母也去九州岛工作,现在好像只有他一个人住喔。」

    「……这样子啊?」

    「男孩子一个人住,应该很辛苦吧,要好好照顾他喔。」

    「嗯,我会的。」

    她再次低头行礼。什么嘛,名津流也是一个人啊。好,那我就突然去拜访他家,让他吓一跳吧,反正那家伙应该不可能有女朋友,一定可以把他吓死呵呵。

    想着这些事情,近堂水琴很有精神地向前迈进。后记

    大家好,我是筑地。第一次有机会在MF文库J出版我的作品,请大家多多指教。

    这部作品应该归类在爱情喜剧战斗小说,其实是某个有女装癖的家伙和双重人格者以及同性恋和会说话的玩偶胡闹的故事……我这样写大家可能会觉得┐这家伙终于也疯了」,但你们想的其实也没错啦。当然,登场人物也是会作一些正常的事,说「也」好像还太客气了,从头到尾应该都很正常吧,senmu画的人物这么可爱,也不好意思老是让他们做一些奇怪的事,大概吧。

    这一次也是继续描写校园题材的作品,我还满喜欢这种「具有相当规模的综合体」故事,我还是决定把它写成怪怪的学校,校地正中央被一分为二,而且两边还不能自由进出,在我印象中是像冷战时代的柏林那样,可能有一天连监视塔或铁条网也会出来,晚上也会有人拿着探照灯监视学生也说不定。

    玩笑话就说到这里,人生中「校园生活」应该都占了一个很重要的部分,因为是在思春期这段感受性最强的期间所体验到的事情,就算是拒绝上学的人还是会受到很大的影响。

    而且这段时间也是一去就不可能回来了,已经过去的事现在只能回头看,只能存

    在于回忆里,实际经历的时候可能没有感觉,毕业之后才发现那段时光是多么地「重要」。

    所以干脆就到奇怪的地方看看吧……因为这种想法,让我有了创作怪怪学校的契机,学校很奇怪,老师很奇怪,同班同学很奇怪,自己也很奇怪……如果现实生活中有这些怪人的话,应该很令人害怕吧,不过如果是小说里的人物就无所谓,反而是怪人多多益善。

    我自己的高中时代,因为有一群有点怪的同学所以非常充实,只不过可惜大家只停留在同学阶段而已,学校和老师也都很普通,如果大家都很怪的话高中生活应该会更加有趣吧……会不会更有趣我是不清楚,之所以让这部作品的主角被一群怪人包围,这可能也是理由之一吧。

    濑能名津流的周围总有一天会变成这样,他是不可能有平稳无事的人生的。那就先从同班同学开始吧,写真狂如果只有一个可是很寂寞的对吧。

    那么下次见。

    二○○六年十月

    筑地俊彦

第一卷 插图



第二卷 第一章

    第一章

    所谓的假日就是为了睡觉而存在――法律上是这么规定的，应该是民法吧，还是刑法啊?哎呀没差啦，睡觉这种事哪需要什么理由啊。

    我濑能名津流，一介平凡的高中生，礼拜天早晨正呈大字形睡得跟死猪一样。说真的，不只是假日，平日我也想象这样睡它个过瘾，可以的话最好是睡到死为止，不过现在死好像有点还太早了，因为这样，现在的我处于刚起床状态。

    不过我个人当然是一点都不想起床。

    「起床啦。」

    好像沙哑的静香(上一代)的声音。

    「快点起床好不好。」

    我在床上翻来翻去，试了两三次想要起身，但这样乖乖就起床我还算男人吗。话说因为发生了一点事情，我现在能不能算是男人也很难说，总而言之就是不想起床啦。

    「叫你起床你是没听到喔。」

    因为它实在太烦了，好啦我不是男人总行了吧，我不情愿地慢慢起床。

    刚起床还很困的我半[着眼睛看向声音的来源，声音是从老旧的书桌上传来的。放在上面的，是一只老虎的玩偶。

    这家伙外型真是怪到一个不行，一只眼睛上戴着眼罩，内脏都从肚子里露了出来，外表看起来很滑稽，已经超越可爱的境界而散发出一股诡异恶心的气息。它的名字叫切腹虎，是内脏动物系列的其中一只。

    一般人想必没听过内脏动物系列这种东西吧，在我拿到这只玩偶前我也不知道这种东西的存在，某家玩具厂商想做出可爱的玩偶藉此大捞一笔，不过动物加上内脏这种前卫过头的点子，想当然耳是不获好评，库存量听说多到可以把东京湾埋起来呢。

    那，为何眼前这一只切腹虎会说话呢。

    「终于起床了。」

    「吵死了，起来了啦。」

    我揉了揉眼睛，啊――好困喔。

    切腹虎的嘴巴一开一阖地动个不停，我越看越觉得，这只玩偶身上该不会有装声带或是喇叭之类的玩意吧，当然它会说话这是有理由的，这个稍后再说明吧。

    「一大早就被玩偶叫醒，简直像场恶梦啊，要是其它人看到还以为我疯了咧，我自己有闹钟，拜托你克制一下好不好。」

    「你在说什么呀，闹钟被你自己弄坏啦。」

    一个数字显示型闹钟倒在我的脚边，屏幕部分已经出现裂痕了。

    「它早上明明有响，是你自己一边大吼『吵死了』一边把它往墙上扔的呀，要不是我把你叫醒，我看你应该会睡上一整天吧。」

    这么说来，在梦里我好像有丢掷什么东西的感觉，梦中我化身在诺曼底海岸战斗的美国大兵，把手榴弹不停扔向敌军德国的阵营，虽然成功攻下了敌人的阵营，不过我的闹钟也壮烈牺牲了。

    「闹钟圆满达成任务了，真是可怜啊。」

    这倒是没错，等一下一定要好好把它厚葬在垃圾桶里，丢不可燃垃圾的日子是每个礼拜四。

    「几点了?。」

    「大概十二点吧。」

    不会吧，我睡了这么久一。

    「你没事干嘛叫我起来呀?。」

    「对了对了，有客人喔。」

    「什么?。」

    我竖起耳朵，好像有人在敲玄关的门。

    「从刚刚起就一直在敲喔。」

    「应该是推销员吧，没有响应对方自然就会回去了啦|不管保险也好报纸也好光纤网络也好，我通通没兴趣，这种时候如果是我妈，她会把那位推销员请到我们家，然后开始宣扬她所信仰的宗教是多么地美妙，想尽办法说服对方也入教，其实我妈根本是超铁齿的无神论者，只是为了把推销员赶走就记了一堆无用的知识，真的是太强了。

    敲门声好像变小了，也没有呼唤「濑能先生――」的声音，还真是个胆小的推销员呢。

    「真是不肯死心耶。」

    「应该有重要的事找你吧，这么说来难道你们家没电铃吗?。」

    「早就坏掉了。」

    我穿着睡衣走到楼下去。

    敲门声仍在持续着，但好像越来越小声。

    「好啦好啦，来开门了。」

    我打开锁后转动了门把。

    「对不……啊!」

    站在玄关前吓了一跳的，是一个叫美魏煲舻呐孩子，和我一样就读星铁学院，是二年级的学生，这个戴眼镜的女孩视线总是朝着地面，散发着一股柔弱的气息，我跟她是因为某件事的关系认识的，这个也稍后再说明吧。「嗯……那个……名津流同学……」

    红音不知所措的样子，大概是因为我睡衣的扣子开了吧。

    我顺手把扣子扣上。

    「怎么啦，小红音?。」

    「那个……我今天有工作，所以刚刚去了学校一趟。」

    「真是辛苦啦。」

    红音是图书委员，本性好像很认真，就连假日也会专程外出到学校图书馆帮忙，跟只要逮到空隙就迟到或是跷掉扫地工作的我相比，基本上大脑的构造应该完全不一样。

    「那个……我刚刚……回来的时候在路上买了一些点心，如果不介意的话，名津流同学要不要也尝尝看……对、对不起!」

    为什么要道歉呢?

    大概是她的个性使然吧，红音在气势上老是输人一节，走在路上绝对是主动让路给别人，就算去买东西也绝对无法说出「请给我这个」的类型，不过为什么这一型的女生会买点心给我，这就是个谜了。

    她手上提着蛋糕店的塑料袋，看来好像不是便利商店的零食。

    「谢谢喔|我把手伸出去，红音还是维持一样的姿势不肯交给我，为什么呢?

    我们僵持了一下之后。

    「……那个……我想配茶一起吃应该比较好吃喔……。」

    「啊啊。」

    我思考了一下，因为我不喝咖啡，所以家里只有红茶或日本茶，之前买的存货不知道还有没有剩呢。

    「要不要进来?」

    「咦……？」

    「进来吧，都把点心带过来了。」

    「啊.……好。」

    红音边说边把鞋子脱掉，脸上的表情似乎变得开朗一点了。

    我带她到我房间之后，换上家居服，接着在厨房的架子上找了好久。看来红茶已经全部喝完了，只剩下煎茶的茶包而已，我看了一下包装里面的标示，保存期限到上个月而已。算了，喝了应该不会死人吧。

    我把随便泡好的茶端到二楼去。

    红音在抱枕上维持正坐的姿势。

    「谢谢你……」打开蛋糕盒后里面装的是泡芙，我本来想说看起来好好吃喔，但其实我根本不懂什么好吃什么不好吃，反正一定是好东西吧。

    我拿了一个。

    「真是辛苦耶，礼拜天还要忙图书委员的事。」

    「其实也没有那么辛苦啦。」

    红音慢慢地咬了一口泡芙。

    「图书委员会这次要添购新的书籍，就是之前连书架都坏掉的那些书籍的补充。」

    「这样啊……」

    我喝了一口茶，嗯，味道没什么变化。日本的技术还真不错耶，这个茶我看再放个一年也没问题吧。

    「我是负责买书的工作，负责购买图书委员会选定的书籍。」

    「好像很好玩耶。」

    「是啊，因为我最喜欢书了。」

    红音笑嘻嘻地说，像她这种喜欢书的人，只要谈到书的话题眼睛就会闪闪发亮，要是进去图书馆或书店，脚就像生了根似地动也不动，就算天塌了也不会动摇，和我这种看漫画以外的书头就会开始痛起来的人简直有天壤之别。

    「对了，跑来找我有什么事吗?」

    「什么……?」

    「应该是有事，所以才会到我家来吧。」

    「嗯……应该是……这样没错啦……」

    她好像有点不满的样子，是因为我结束了书的话题吗?

    她低着头喃喃地说着什么，是不是在说「没事的话就不能过来嘛……?」

    「哈哈哈。」

    切腹虎发出笑声。

    「红音，你可不能对名津流有过多的期待唷，这家伙可是公认的迟钝大王呢。」

    你这个内脏跑出来的家伙，说什么大话呀你，谁说我很迟钝呀，在学校里我可是敏锐的很咧，说到考试的猜题我可是有七成的答对率，大家还尊称我为「猜题达人名津流」咧。

    红音红着脸低下了头。

    「就算好好讲他可能也不会懂吧。」

    「……」

    「不管做什么他都不会发现的，哈哈哈。」

    切腹虎那家伙还是笑个不停，红音则是不说话，到底在说什么我真的一点也不懂，难道我真的像它说的那么迟钝吗，大概吧。之后一段时间我们都静静地吃着泡芙。

    「啊……」

    红音抬起了脸。

    「对了，我有事想问你。」

    「嗯?什么?。」

    我这个人是没什么秘密的。当然一般人都会有一些不想让其它人知道的事情，比如说考试的分数，或是放A书的地方等，我的A书就放在柜子后面的缝隙里，高中生应该每个人都是这样吧，其它就没什么大不了的秘密。

    不，应该还有一个。

    「有发生什么奇怪的事情吗?」

    「什么啊?。」

    「关于变身的事……」

    当我正想问为什么的时候。

    我的右手开始发光。

    正确的来说是戴在右手腕上的手环开始发光了，蓝白色的光芒一闪一闪的，缓缓大范围地包围我的全身。

    「咦咦咦咦咦?」

    我还来不及说话，从头到脚都笼罩在光芒之中q

    光芒消失后，我也变身完毕了。

    「为……」

    我赶紧看一下我的身体，玲珑有致的腰和细长的腿，胸前还有两个大大的东西垂在那里，我已经完全变成女人的样子。

    「为什么?。」

    「什么为什么……因为你是肯普法呀。」

    切腹虎很不耐烦的说。

    「那个我当然知道，可是现在没有变身的必要吧?」

    这里可能需要说明一下。

    肯普法就是「战士」的意思，如同字面上的意思是为了战斗而存在的，某天起这只会说话的玩偶突然宣告我是肯普法战士，当时的震惊只能用超乎想象来形容，不过现在就先省略这段历史。

    肯普法的敌人果然还是肯普法，我已经经历好几次的战斗，这还没什么大不了的，不过战斗时一定会变成女人的样子，好像因为肯普法如果不是女生的话就没办法当，光是说明肯普法这件事真是有够麻烦的。

    事实上红音也是肯普法，她是比我早半年的前辈，和我一样戴着发出蓝白光芒的手环，这是身为同伴的证据，敌人的手环是红色的。

    变成女人的我一阵惊慌失措，不过还好衣服还是原来的样子，这也有一些其它理由啦。

    「敌人在哪里啊?」

    「我想，应该是没有的……。」

    红音异常地冷静。

    「那为什么会变身呢?」

    所谓的肯普法是，如果附近有其它的肯普法就会跟着连带变身，也就是说附近应该有我们的敌人。

    「如果没有敌人的话，应该不可能会变身吧。」

    有同伴的话也是有变身的可能。

    「所以我才问你有没有发生奇怪的事嘛。」

    红音慢慢对我说明。

    「这个嘛……刚变成肯普法的时候，无法依照自己的意志变身，这个你知道吧?」

    「是啊。」

    细节我就先省略了，因为这样害我遇到许多悲惨的事。

    「但是累积经验以后，就可以依照自己的意志变身，我也是这样走过来的。」

    「嗯。」

    「所以呢，在可以依照自己的意志变身前，会有一段不安定的时期。」

    「嗯?怎么回事?。」

    「不管周围有没有敌人，自己就会变身，我之前也是这样的。」

    「啥……?和我的意志没有关系?」

    「是的。」

    「自动变身?。」

    「没错。」

    我吓到差点往后倒，原来如此，我终于知道没有敌人或同伴也会变成肯普法的理由了，那就没办法。

    不过现在可不是悠闲的时候了，这就表示在教室里或路上变成女生的危险性大大升高，万一上课上到一半变成女生，如果大家只是吓一跳还算幸运了，一般情况应该会报警、叫救护车或直接送到动物园去吧。

    「可是，不是要累积一定经验之后才能依照自己的意志变身嘛，对我而言会不会太早啦?」

    「我也吓了一跳呀，可能名津流同学比较特别吧……」

    这样说好像被宣告我是个「怪人」一样，如果是「你这个人好特别好有趣喔」的话那还满高兴的，但在这方面被当成怪人只是徒增我的困扰而已。

    「那我该怎么办……」

    我忍不住开始抱怨起来。

    「大概过一段时间，就可以依照自己的意思自由变身了吧……」

    「大概?」

    「嗯……。」

    也不确定吗，唉真是没办法耶。

    变成肯普法之后，虽然战斗的次数不多，但烦恼倒是增加了不少，这种事就像利息一样，而且还是利息很高的那种地下钱庄。

    没办法了，只能向上天祈祷在学校不要让我突然变身，在家时就只好躲在棉被里，时间应该可以解决一切吧。

    「小红音就没变身耶。」

    「我已经可以控制了。」

    红音变身后比我还要夸张，嘴巴跟海军的中士一样狠毒，不看场合动不动就想射击，我在心里偷偷给她取了一个绰号叫「猛犬女」。

    「可是……」

    红音喃喃地说。「名津流同学你真的好漂亮喔……」

    「G，大概是吧……」

    自己这么说好像也怪怪的，但变身后的我真的是个超级美少女，就连我第一次看到时也忍不住怀疑自己的眼睛。

    「总觉得好不甘心喔……。」

    她的脸颊嘟了起来，唉唉，我真的是不懂女人心呀。

    即使如此，作出这种小动作的红音真的很可爱，虽然平常的她朴素到一个不行，就连我们学校地下社团美少女研究会发行的「星铁学院美少女导览」也漏了她，但还是十分有魅力。虽然这不重要还是说一下好了，美少女研究会的会长是和我同班一个叫做东田的男生。

    过了一会，红音的脸颊又恢复原来的样子。

    「……我差不多该告辞了。」

    她把打开的泡芙盒整齐地收好之后。

    「对了，我想起来了。」

    正要下楼的时候，红音回过头来。

    「我之前在学校听说，明天会有转学生过来喔。」

    「转学?女子部吗?」

    「是啊。」

    我随口回答她「是喔」。我虽然会变身成女人，但我的学籍还是在男子部，星铁学院的男子部和女子部中间有严格的划分，校地中央的分界线，比起冷战期间的东西德监视得还要更严格，在女子部发生的事情，对我们而言就像铁幕另一端的事情。

    「好像是一年级的，而且其实好像不是转学生的样子……」

    「什么意思呀?」

    「这个我也不是很清楚……」

    「是喔――帮我跟那个新生问好吧。」

    我随口回答她，我又不是整天忙着收集女孩子情报的东田，这种事跟我一点关系都没有，就把它当做茶余饭后的话题听一听吧，我一边这么想，一边目送红音离开。

    我真是想得太天真了，过不久我就会深刻体会这个事实。

    ○

    不管礼拜天再怎么悠闲地滚来滚去，礼拜一终究还是会来。我每次都觉得稍微延长一下又不会少块肉，但这世界就是无法如我所愿，真不知道那些政治家是干什么吃的。不依赖被我摔烂的闹钟，我用惊人的意志力(自己这么说好像也怪怪的)从被窝里爬出来后洗个脸，不可思议的是，只要这么做我就能完全清醒过来，这是我从小到大的习惯，就像一种条件反射那样。

    我换上制服，正想着今天早餐吃优格吧，就听到有人在敲玄关的门。

    一瞬间我以为应该又是红音，不过这回的敲门方式粗鲁的很，礼拜天的敲门声听起来还很客气的感觉，这声音就像路边施工中的钻岩机一般，到底是哪里的哪个家伙呀。

    叩叩叩叩叩叩，简直把我家玄关的门当成非洲民族乐器的说话鼓了，我急急忙忙跑去开门。

    「来了来啦――到底是哪里的谁呀?」

    「早安啊，名津流!。」

    站在那里的是，留着一头短发闪闪耀眼的高中女生。

    开朗的口气和举动，彷佛从漫画走出来般闪闪发亮的眼睛，活泼到不知消沉为何物的态度。

    我目不转睛盯着她看，我想一下喔，我有认识这种正妹朋友吗。

    「我们一起去上学吧。」

    她穿着星铁学院的制服，原来如此，这样就有一起上学的理由了，可是对象为什么是我咧？

    那女孩两手叉着腰，不知为何做出一副生气的脸。

    「是我啦，我啦!」

    「……啥。」

    「你那什么脸啊，你的青梅竹马回国，竟然这么快就忘记人家。」

    「……啊――!」

    我跳了起来。

    「水琴!」

    「答对了。」

    近堂水琴对我露出微笑。

    这家伙我从小就认识了，她小我一岁，我和她的缘分从幼儿园就开始了，一般应该会称呼这种关系为青梅竹马吧，但很不巧我并不这么觉得。

    说起来因为她的父母都是学者，常常在世界各地飞来飞去，这家伙也都会跟着他们到处跑。

    一般来说如果父母调动这么频繁，应该会想把小孩子放在固定一个地方不想动来动去，然而水琴却因为自己也觉得很好玩所以也跟着一起去。小学三年级的时候她曾经整整请了三个月的假，没想到回来时一只手上多了一条蛇，而且还是体长足足有五公尺的大蟒蛇，在教室掀起一阵大骚动，老师还因为打击太大而住院了，这家伙被叫到校长室去，不知好歹的她手里竟然又跑出一只大蜘蛛，把校长和训导主任都吓到昏倒，这件事听说还上呈到教育委员会那边去呢。

    她虽然跟我一样进入这间星铁学院就读，但都没有好好来上课，然后就突然休学说要去中东旅行了，据说是为了加入遗迹挖掘的调查。

    「……什么时候回来的?。」

    「前天……」

    水琴笑嘻嘻地说。

    「因为快要找到挖掘目标了，所以我就先回来。」

    「真是一点都没变耶，要是伯父伯母有跟一起回来就好了。」

    「我又不是小孩子了，名津流你自己还不是一个人住。」

    「也是啦。」

    我的父母因为职务调动去了很远的地方，因为这样我可以自由的生活，但饮食生活却是乱七八糟。

    「那一起去学校吧。」

    「等一下，学校?」

    「对啊，近堂水琴即日起正式回到星铁学院复学!」不知为何她对我行了个军人般的礼。

    原来如此，红音说的转学生就是这家伙呀，的确这样说来也不知道她算不算是转学生。

    水琴强硬地拉着我。

    我和这家伙一起往学校方向走去，我们两个有多久没这样一起上学了呀，这么说来国中时我好像还挺常和她一起去上学的，话是这么说，但因为水琴常惹出麻烦所以我可是很辛苦的，例如途中突然跑去破坏大黄蜂的窝，因为这样生气的蜜蜂群一直跟在我们后面跑，到最后根本是用逃的去学校，这样真的可以算是「感情好一起上学」嘛。

    我偷偷瞄了水琴一眼，发现她好像还一边哼着歌呢。

    「心情还真好耶。」

    「因为人家好久没回日本了嘛――」

    「这样吗?。」

    「就是啊，名津流也是，看到我变漂亮吓了一跳吧?」

    在说什么呀?

    不过她说的变漂亮倒是真的，说起来她应该是可爱系的，不过比起去中东前感觉更有女人味了，高中生有女人味可是一件不简单的事情耶。

    「我不在的时候，名津流都在做些什么呢?」什么做什么，都是一些不能讲的事呀。

    「……没有啊。」

    「是吗――。」

    水琴不停盯着我瞧。

    「没什么吗?」

    「是啊。」

    「交女朋友了吗?」

    「噗!」虽然我嘴巴里什么都没有但还是忍不住喷出来，岂只是呛到，我差点以为我的胃液都要逆流了。「怎么可能交到!以为我是谁啊。」

    「你不要为这种奇怪的事得意好不好，你这么不受女生欢迎喔?」

    「就算是我也不会告诉啦。」

    「那个星铁的正妹怎么啦?是不是叫沙仓啊?。」

    「不要乱说，她可是高岭之花呢。」

    「富士山这么高?」

    「圣母峰等级。」

    话是这么说，但最近我和沙仓枫的距离一口气拉近了，而且可以算是急速接近，说起来都是因为沙仓同学爱上我的关系。一般来说这应该要放鞭炮庆祝的事，已经可以想到毕业后玫瑰色的快乐生活了，然而我无法打从心里高兴是有原因的，因为沙仓同学，爱上的是女生版的我。

    也就是说她爱上的是变成肯普法之后的我，世人可能会称这种感情为同性爱或是百合，不过沙仓同学似乎不以为意，反而是我为此感到困扰，这世间就是无法事事都尽如人意呀。

    虽然面对沙仓同学希望我跟她交往的要求我顺利蒙混过去了，但这件事不能再这样放任不管，已成为我的众多烦恼之一了。

    「你就大胆发动攻势试试看嘛。」

    「一定会失败的，那就太惨啦。」

    不过会失败是以男生的样子为前提。

    「积极一点的男生比较受欢迎喔。」

    「我怕受伤害啦，我的心比玻璃还脆弱懂不懂啊。」

    与其说水琴粗鲁，不如说她非常干脆，即使是他人的烦恼她也可以立刻下定论，但和恋爱有关的烦恼通常都满麻烦的，像这一类的事一点都不适合找她商量，不过相反地即使吵架她也不会记恨，作为朋友是最适合不过的了。

    「你又在说什么无聊话啊，只是你自己懦弱而已嘛，和玻璃一点关系都没有好不好。」可恶，竟敢说我懦弱，应该让见识一下我变成肯普法后的样子……算了，也不过是变成女人而已啦。

    水琴先是吓了一跳然后开始大笑。

    「这样啊――原来名津流没有女朋友啊，好乖好乖。」

    「什么好乖好乖?」

    「看你寂寞我好心安慰你啊。」

    「年纪比我小还敢说咧!」

    竟然被比我小一岁的女生安慰，简直是把我的脸放在地上踩嘛，不过本来就不是什么帅脸啦，这个就先不要管了。

    「跟年纪有什么关系，我是你的青梅竹马耶。」

    「老是在国外飞来飞去，不常见面算哪门子青梅竹马呀。」

    「有什么关系，反正我们就是青梅竹马啦。」

    水琴好像在跳步一般地走着，这家伙真的很有精神耶。

    (……嗯?)

    我回头看了一下。

    「怎么了?」

    「……没什么。」感觉好像有人，虽然有这种感觉，不过应该是我的错觉吧。

    当我想这么说服自己的时候，右手手环开始发光。

    「……糟糕!」

    我慌张地遮住袖子，水琴好像完全没发现的样子。

    这是变身的前兆，不知道是自我意志，还是因为附近有其它肯普法在的关系?就像我之前说明的，因为现在刚好是经验累积值不上不下的时期，所以偶尔也会有随机变身的情形。

    现在已经没时间慢慢解释了，我可不能在这种地方变成女生，一定会被水琴当成变态啦，虽然以前还被她用更狠的字眼骂过，但我不想被她骂变态呀。

    「……?你怎么了?名津流?」

    「呃，没有……」

    蓝白色的光芒渐渐令人无法忽视，糟、糟糕了。

    但在下一瞬间。

    就像退潮一般，手环的光芒又消失了。

    我小心翼翼看了一下，什么变化都没有，当然我还是男人的模样。

    我大大地吐了一口气。

    「什么啊，没事叹什么气啊，你好奇怪喔|我不是变态，这样很奇怪吗，唉我在说什么呀。

    就这样快到校门口，我轻轻挥了挥手q

    「掰掰啦。」

    「咦?要说再见?。」

    她看起来很不满的样子，又不是小孩子了，怎么可能一直在一起呀。

    「女子部校门在那边喔。」

    星铁学院对男女交往是很严格的，男子部和女子部分开这个之前已经说过，连校门都是各自分开的，再加上学校附近还有像盖世太保一样的教职员在巡逻，只要看到可疑的男女在一起就马上上前把他们拉开，刚刚那件事我就已经快累死了，再跟这家伙说下去的话我的活力大概会被用完吧。

    「不想被抓到的话就快点去吧。」

    「哼――那你要陪我一起吃午饭喔。」

    「笨蛋，被发现的话会被枪毙啦。」

    「那要一起回家喔。」

    「不可能啦。」

    「那我要回去了!」

    「……知道了啦。」我随口敷衍她，不过那是不可能的啦，放学时间的监视比上学更严格，再加上还有密告奖励制度，布下天罗地网让没有男朋友女朋友的学生们互相监视，没有异性缘的家伙们的怨念可是很恐怖的，如果有人胆敢接近沙仓同学我也一定会密告他，感觉就像住在独裁国家一样。

    水琴对着我挥手说「掰掰」，我也对她挥了挥手，骚动的早晨终于结束我也可以乐得轻松，掰掰!

    我目送水琴离去之后，看了一下我的手环，果然一点动静都没有，刚刚那到底是怎么回事呀，附近有敌人吗，还是刚好随机变身而已呢，为什么变身到一半又突然停止了呢?

    算了啦，再烦恼下去可是会秃头的，烦恼多到和本国的负债问题一样严重的我，将来变成光头的可能性应该很大，这种事还是留到以后再烦恼吧。

    总觉得心情轻松了一点，我向男子部的校门走去。

    ○

    上课真是一件无聊的事，虽然也有人觉得有趣，既然辛苦考进来不好好享受上课的乐趣就太可惜了，但光是用想的就觉得一点也不享受，因为化学元素符号那些东西不也是人类自己定义的吗，想到这就让人一点干劲也没有。

    话是这么说，但我也不是完全跟不上课程的进度，只要记住最低限度的东西就可以过关，我真的很佩服想到这种制度的人，不过那也是当然啦，文部科学省(注1)那些官员又不是笨蛋。

    因为这样，我拚命记住这次考试可能会出的东西，不知不觉就下课了。

    这种时候一般人通常会去上厕所，或是聊天打发时间，不过在这个二年四班里，有一个无药可救的家伙一定会跑过来找我说话。

    「哟，濑能。」

    这个五官很不立体活像一张平板画的人叫做东田，如同我之前说的他是地下社团「美少女研究会」的会长，只要是女孩子的情报都逃不出他的手掌心，身为会长应该要很忙碌才对，但不知为何这家伙老是有间情逸致跑来找我说话，他该不会很喜欢我吧，真是讨厌的感觉。

    「干嘛啦，我可不想买你的照片喔。」

    「别这么说嘛，我有一年级女生的热门偷拍照喔，已经卖出五十张了，要不要来一张啊?」

    我就说我不要了啊。

    1日本中央政府行政机关之一，相当于台湾的教育部。这家伙大量贩卖的照片说真的品质还真不错，对焦对得准脸也照得很清楚，不过当中没有我想买的照片，因为没有沙仓同学的。

    东田的手搭上的我的肩膀。

    「哟，水琴好像已经回国了耶。」

    「你怎么知道?」

    「因为我平常都有贡献钱给那些教职员，所以当然会有情报，我正想拍她时她就休学了，我可是一直在追踪她呢。」

    明明就是高中生，做的事却像意大利的黑手党一样。

    「她可能很快又会去国外喔。」

    「应该不可能吧，她可是丢下父母自己先回国耶，应该不可能自己跑去其它地方吧。」

    「你对这种事倒是很敏感呀。」

    「你可不可以拜托水琴给我拍几张照啊?」

    「我之前就讲过了，我拒绝，你自己去拜托。」

    「如果是你的话她应该会答应啦。」

    嗯这个很难说吧，要是听到自己的照片被拿去贩卖，她应该会狠揍我一拳不然就是踹我，或者是两个一起来，因为我认识她很久了，所以她下手也不会客气，那家伙口中的青梅竹马根本就只是随口说说……而已嘛。

    「对了，你之前不是也有拜托我帮你做事嘛。」

    什么对了，我可不记得我有拜托过你呀。

    「什么啊?。」

    「就是去女子部的秘密通道啊。」

    「喔那个喔。」

    前一阵子，因为有些事情非去女子部不可，曾经借助过这家伙的力量，因为同属地下社团，所以他在「男女正常交往地下委员会」好像也有认识的人，当然我已经给过他报酬了，用红音的身体，啊，我说的用身体只是拍照而已喔。

    「那件事已经结束了吧。」

    「是没错啦，可是你不知道那之后才惨咧。学生会竟然插手进来，把秘密隧道给埋了，而且还是会长亲自坐镇指挥耶。」

    「呜哇――真的好惨喔。」

    这是我的责任吗?我个人觉得应该不是啦，还是有呢?其实可能真的有，不过如果叫我负责的话我也很困扰。

    东田耸了耸肩。

    「没办法，是还有其它路径啦，不过这次一定不能再被发现了。」

    「喔喔，真不愧是东田!」

    我真的很佩服他，这家伙，只有对这种事有超出常人的胆量，而且办事又牢靠，真是太了不起了，这种才能我想将来一定没有派上用场的一天。

    「当然我是不会告诉你去女子部的秘密通道的，就算你拜托我我也不会说。」

    「应该有合法的手段吧，例如伪造通行证之类的。」

    「那个两个礼拜前就被告发了，现在还加了雷射，紫外线扫过后文字会发光，已经无法伪造了。」

    合法往来于男女间校地的手段当然还是有的，例如隶属于各种委员会，或是发行正式通行证，有段时间很流行伪造的通行证，检查门根本形同虚设，因此学校方面又开始加强取缔。

    东田耸了耸肩。

    「就是这样，你这一阵子别再妄想去女子部了，安分一点吧。」

    「知道啦。」

    我点了点头，我也没什么事要整天往女子部跑，只要这一阵子安分点应该就没事了吧。

    「抱歉喔，不过会长为什么会知道秘密路径的事呀，该不会学生会里面有间谍偷偷告诉她吧……」呃这个嘛好像真的是因为我的关系耶，不好意思喔。

    我在心中对东田双手合十祈祷，走出了教室，理由?上厕所啊。

    男生厕所在走廊的外面，这附近不知道为什么都没有灯光，就算是中午也一样暗摸摸的，不知道是不是这个时间不好的关系，路上都没有其它人，之前就有过幽灵会出现的传闻了，新闻社还为此做过特集呢，听说是自杀的女学生的亡魂。

    附带一提女子部也是一样，虽然一样有这种昏暗不见天目的厕所，「该不会有幽灵出现吧」大家只是笑一笑就带过了，女生真是坚强耶。

    当我正要推开回转式的门时。

    「不、不好意思。」

    有人开口叫我。

    我回过头，发现一个女学生站在那边。

    「什……！」

    我的心脏差点从嘴巴里飞出来，就算我刚刚在想幽灵的事情，突然出现在现实生活中也太那个了吧，现在是大白天大白天耶，还有这里也不是厕所呀。

    「名津流同学。」

    幽灵看着我开了口，搞什么啊这家伙，竟然连我的名字都知道。

    「太好了……看到名津流同学我就放心了。」

    「咦」

    不是幽灵耶，站在那里的是我的偶像，星铁学院两大美少女之一，沙仓枫。

    沙仓同学之前因为某个事件被人因禁了起来，我还以为那件事会在她心中留下阴影，不过看她现在这么有精神的样子我就放心了。

    她用水汪汪的眼神注视着我，大概是因为一个人待在男子部很紧张的关系，因此有一种不知该如何形容的美艳感，另一位美少女是学生会长三乡~，不过我肯定大力推荐沙仓同学。

    「沙……沙仓同学，怎么了吗?」

    「我有话要对名津流同学说。」

    她不安地看了看周围。

    「对不起，我们要不要找个地方……」

    话是这么说，但眼前只有男生厕所呀。

    沙仓同学却说「在那边就可以了」。

    我们进到厕所里，总觉得这样对她很不好意思，一朵鲜花插在牛粪上，现在的情形也可以说是产业废弃物里面出现一颗钻石，即使如此沙仓同学好像完全不介意的样子，没想到她神经竟然这么大条。

    「那个，沙仓同学，怎么会跑到这种地方来?」

    「我硬是拜托人家发许可证给我。」

    她脖子上挂着一条带子。

    「其实我不能在这边待这么久的，但有一件事情我无论如何都想知道……」

    像沙仓同学这样的优等生，发证的审查手续也会多少宽容一点，当然还是要视平日品行而定，如果破坏停留时间的规矩下次也可能不再发行证件，即使冒着这样的危险，她还是要继续留在男子部吗?

    「名津流同学。」

    沙仓同学目不转睛地盯着我看。

    「是……？」

    「那个人……你应该认识吧?和名津流同学同名的女人。」

    「啊……」

    与其说是回答，不如说是空气从我口中跑出来。

    沙仓同学所说的「女生名津流」指的当然就是我，正确的说，是变成肯普法之后的我，就像我之前说的，沙仓同学已经爱上女人的我了。

    「我一直在找那个人，但不管怎么找都找不到。」

    「……」

    「她既然穿着女子部的制服，肯定是星铁学院的学生没错，可是不管问二年级的那个人都没有一个认识她……」

    当然不可能认识，我又没有两个身体，我平常是男生，怎么可能还跑到女子部上课啊。

    看着伤心的沙仓同学，我真的好想为她做点什么，不过只有这件事一点办法也没有。

    「名津流同学。」

    「……嗯?」

    「可以请你让我和那个女人再见一次面吗?。」

    真是令人心痛啊，如果场所好一点的话这时应该要来点背景音乐，不过很可惜这里是厕所。

    「咦──……。」

    「拜托你了!」

    她对我低下头。

    怎么说呢，虽然是可能但很困难，只要我变成女人再和她见面就可以了，但问题是沙仓同学一定会说「请和我交往!」她之前已经跟我告白过一次了，害我脑袋陷入一片混乱。那次因为后来开始和敌人战斗所以蒙混过去，但这次她应该是想问那件事的答复吧。

    「呜――……嗯，可能很难喔。」

    我好不容易挤出了回答，我的嘴角这时应该在发抖吧，我自己也知道。

    「因为她……呃……很忙啦。」

    「她有在打工吗?」

    「嗯――……该怎么说呢，因为她很受欢迎。」

    沙仓同学的眼睛睁得大大的，我也睁得大大的。

    「这样喔，该不会有其它人跟她告白吧?」

    「G看嘛，她长得这么漂亮，所以就算只是走在路上，也会有很多人跑来对她说跟我交往吧跟我嘿咻吧有的没的。」

    「当中也有……女生吗?」

    「不分男女老幼，不分性别啦。」

    跟她说明的当下，我开始觉得自己真是不堪，现实中的我跟异性对我告白这件事一点缘分也没有，当然我也曾偷偷祷告有一天可以发生逆转现象，当然我的同性缘也没多好啦，不过这个部分维持现状就可以了。

    下次有机会再说吧，当我正想这么说时，沙仓同学的眼睛发出强烈的光芒。

    「那，拜托你让我早点见到她!」

    「咦……咦?」

    「我不想被其它人打扰!名津流同学，请让我跟名津流同学见面!」

    请名津流让我见到名津流，这是哪门子绕口令啊，不过现在可不是悠闲的时候了，沙仓同学她是认真的，真是惊人的意志力呀，虽然我连她这种小地方都喜欢，不过现在这样有点恐怖耶。

    「拜托你了嘛!」

    「呃――……。」

    「我不会给名津流同学添麻烦的。」

    什么添不添麻烦的，是吧。

    我虽然很想拒绝，可是万一拒绝她事情不知道会变得怎样，她一定会很沮丧吧，和女版名津流搭得上线的只有男版名津流了，如果失去这个连络手段的话，她可能再也不想见我了吧，因为沙仓同学为了这件事就算跑到男生厕所也在所不惜，如果没有了这股冲劲的话，大概连看都不想看到我的脸吧。

    「嗯……我知道了{我闭着眼回答她。「我会想办法连络她和见面的。」

    「真是太感谢你了!」

    沙仓同学的表情瞬间明亮了起来。

    「果然人都还是应该要有朋友耶，名津流同学你真的好可靠喔。」

    谢谢啊，如果是我就不会拜托因为这件事这么苦恼的朋友。她跟我道了好几次谢，我也机械性地对她点头然后离开男生厕所。

    叮当叮当，上课开始的钟声响了，沙仓同学急忙回到女子部。我从以前就有这种感觉，所谓的上课钟感觉好像监狱里「作业开始」的信号一样，我是没进去过那种地方啦，不过我想一定就是那样。

    真是的，一点都不适合我现在的心情。

    ○

    午休时间，我快速解决我的午餐，今天吃的是面包。刚开始一个人住的时候，也曾热血地想「我要做一个超好吃的便当让你们无话可说」，结果第二天之后就开始吃面包了，到现在都是。学生不就是这样吗，再说我也不知道做出来的便当到底要让谁无话可说啊。

    我把空塑料袋丢进垃圾桶，朝图书馆的方向前进。

    星铁学院的图书馆是男女共享，对什么都要男女有别的学校而言这可是很稀奇的一件事，不过基于「同样一本书买两本也太不经济了」这样的抗议所以图书馆共享，既然这样那校地也合并成一个不就得了。

    图书馆是栋独立的建筑物，从一楼到三楼都是，我朝着借书柜台的方向前进。

    我对我要找的女学生微微举起了手。

    「……名津流同学。」

    红音对我微笑并低下了头，从柜台里走出来。

    「你是来借书的吗?。」

    「如果有漫画我就借。」

    只有字的书对我来说是不可能的，如果是教科书还勉强了解它在说什么，满满的文字谁读得下去啊，那种东西到底要从哪里开始看起啊?开头吗?

    「我们这边没有漫画耶。」

    她一副惊讶的语气，这个我当然知道，这女孩还没听出来我是在跟她开玩笑的吗。

    「那是有其它事吗?」

    「嗯，有一点……。」

    我做出到角落去吧的暗号，图书馆对我们而言是一块自由地带，只有在这里男女可以自由相会，但为了预防事情往不好的方向发展，学校在摆设书架和书桌位置时也很下工夫在尽量避免制造死角这件事上，不过学生们还是能在这当中找到适合幽会的场所，我和红音现在移动过去的就是这种地方。

    我把上学途中发生的事告诉她，当然包括了差点突然变身，还有中途停下来的事，关于水琴的事我什么都没说。红音歪着头。

    「你知道原因吗?」

    「不知道……如果觉得怪怪的话，可能是有敌人在附近可是……」

    「可是?」

    「可以恢复原状，我觉得大概不是因为名津流同学的力量，照原本的情形就算变成肯普法也不奇怪啊……」

    原来如此，说的道理我了解，照原本的情形应该是要变身的。

    「那我可以解释为是我可以靠自己的意志选择要不要变身了吗?。」

    「这个嘛……可能只是巧合吧，我回去再帮你问切腹黑兔看看……。」

    这个叫做切腹黑兔的家伙，是红音所持有的内脏动物系列玩偶，它当然也会说话，而且虽然是兔子的外型，但嘴贱的程度和切腹虎有得拚。

    「比起随机变身，可以自己操控变身一定比较好吧。」

    「是啊……」

    「还有，刚刚下课时我遇到沙仓同学了。」

    「怎么又来了……。」

    我快速说明一下，她为了见到我，还特地跑到男子部一趟，我才讲到这红音的脸色就变了，该不会是吃坏肚子了吧。「她好像无法对变成女生的我死心，所以拜托我让她见她一面，我该怎么办呢?」

    「什么怎么办……根本不能怎么办呀……」

    「所以我才想问有没有什么好方法呀。」

    「……。」

    红音一副很无趣的表情。

    「如果有可以不要让沙仓同学失望的办法就好了。」

    「……不知道。」

    口气也很冷淡，嗯……我之前就想过红音该不会是讨厌沙仓同学吧，看来果然没错，一定要找机会让她们两个和好才行。

    在这之后不管我和她商量几次这个话题，红音都摆出一副不知情的样子，唉唉唉，该不会要我一个人解决这个问题吧。伤脑筋，想不到什么好方法。

    有没有什么可以起死回生的好办法呢，当我这么想时背后受到一阵冲击。

    「名――津流!。」

    有人从后面抱住了我。

    「喂GGGG?。」

    「讨厌，干嘛吓一跳，是我啦是我!。」

    对我微笑的短发女子是水琴，她紧紧抓住我的脖子，喂放开我啦，我又不是衣架，在阿公阿妈那个年代好像还称为衣纹挂(注2)呢。

    「在干什么，放开我啦。」

    「你干嘛害羞呀，跟笨蛋一样。」

    才是笨蛋咧，在这种地方要是被教职员看到的话就糟了，不可能不知道吧，再说现在虽然没有教职员，不过已经被红音目击到了啊。

    红音眼睛张得大大的，一副完全吓傻的样子，那也是当然的，如果今天立场相反的话我也会跟她一样吧。

    另一方面水琴却完全不当一回事，只要是和我之间的互动，她完全没有害羞或是不好意思这种反应，这家伙血管里流动的大概不是血而是水银吧。

    即使如此，身体整个贴上来也太过分了吧，没想到她胸部这么大害我更加难受。

    「干嘛，有人在看让你更兴奋吗?。」

    「叫放开是没听到喔。」

    「不要这么说嘛，你明明就很高兴。」

    「我才不高兴咧。」

    「不用逞强了呵呵……哎呀?。」

    她似乎终于发现红音的存在，如何，被人家看到会困扰这件事也一样啊，原来

    2日本古代衣架的说法。这个人还是有羞耻心的嘛，是说我没事干嘛用这么臭屁的语气说话呀。

    水琴的手从我身上移开，拍了自己一下p

    「这不是小红音吗？」

    「……近堂同学。」

    我吓到腿都软了。

    「等一下，们两个该不会认识吧?。」

    「什么啊，我们家就住附近啊。」

    「咦？」

    「国中时我们家住得很近，所以早就认识了，对吧?」

    红音怯生生地点了个头。

    这么说来水琴他们家，除了常常到国外出差以外，也经常搬来搬去的。而且还不是因为什么大不了的理由，因为双亲都是学者，所以藏书也越来越多，等到居住空间变小时就搬家，实在很想跟他们说难道他们不知道世界上有二手书店这种东西的存在吗，不过这对爱书人大概是行不通的吧。水琴还是小学生时还没有这种情形，是她上了国中以后才变成这个样子，说什么「住在红音家附近」，也只是像寄居蟹搬来搬去的其中一个家之一吧。

    「所以和红音很久之前就认识了?」

    「……是啊。」

    搞什么啊，水琴这家伙干嘛这么得意，这女人只要和别人很熟就会莫名地得意，不过她们是朋友这件事是真的吗。对年纪比她大的我直接称呼，对红音就还加个小字昵称但我却不觉得生气，大概因为我知道她这个人个性就是这样吧。

    红音一副很抱歉的样子，算了，不必为这种事感到自责啦，但我还是有一种赌博时输掉的感觉。

    「名津流你怎么也认识小红音啊，巧合吗?」

    「算是吧。」

    「咦――这世上就是有这么巧的事耶。」

    「真是的。」

    虽然要同意也是可以啦，这绝对只是个偶然，如果不是肯普法的话我跟红音应该这辈子都没机会认识吧。

    水琴这家伙又用手圈住了我的脖子，喂喂很热耶。

    虽然只有一瞬间，红音露出有点不高兴的表情，这女孩有时讲到沙仓同学的事时也会出现这种反应，我一直以为她身体不舒服，大概是蛀牙吧。

    水琴轻轻地笑了，在我看来是这样的。

    「小红音真的是名津流的朋友吗?」

    「是啊……」

    「你们是怎么认识的?。」

    「嗯……只是碰巧而已啦。」

    「就算是碰巧，也应该有什么机缘吧。」

    「……」

    红音有一点困惑的样子。

    「什么机缘啊……就是……」

    「因为名津流应该不可能有除了我以外的女性朋友，之前根本没听说过。」

    可恶，这女人，虽然是嘲笑我不过她感觉还真敏锐，不知道是不是学者双亲的遗传，没必要在这种无聊的小事上发挥的专长吧。

    红音现在正非常明显地飙着冷汗。

    「嗯……就是这个嘛……」

    「嗯?。」

    「我、我们只是朋友而已。」

    「所以我才问你们是怎么认识的啊?」

    「……这个嘛……。」

    因为肯普法的关系，如果能这么说就好了，不过讲出来会觉得痛快的人也只有我们吧，水琴肯定不会相信的，本来就是，突然说什么肯普法这种东西，可以理解的人应该没几个吧。

    「没……没有什么啦……」

    红音声音变小了，喂，没有什么啦是什么鬼啊，这种事可不能构成成为朋友的理由喔。

    「没有什么吗?」

    「嗯…………」

    「哼――这样子吗，算了随便啦。」

    这样子也可以喔，没有什么啦这种话，不就是逼人家说出来的吗。

    「如果希望我不要问的话，要答应我一个请求喔。」

    「什么啊……」

    「愿意帮我保密吗?。」

    「咦……是秘密吗……」

    「嗯，不可以告诉别人。」

    「放心吧，只要是私人的事情，我一定不会告诉别人的。」

    真是了不起的女孩，换作是东田他的道德标准根本比影剧记者还低，什么都会劈哩啪啦说出来，告诉东田秘密简直就跟告诉小偷自己家的格局一样。水琴压低了声音。

    「其实啊，有些事情想找你们商量。」

    「什么啊?。」

    这句是我说的。

    「就说是要商量事情嘛。」

    这家伙竟然会有事想商量，我还以为这家伙应该不可能有用上头痛药或胃药的一天吧，高中生看起来应该是精神上和肉体上都很安定的状态，事实上却不是如此，但我还是觉得很意外。这世间就是有这么多的苦恼，所以那些算命师才能在电视上这么活跃吧。

    不过我会有这种疑虑也是理所当然的，这家伙竟然会有烦恼，她的个性应该跟这种事沾不上边才对呀，人果然还是不能只看外表耶。

    「要商量什么?。」

    「有些事情想要问小红音和名津流。」

    「什么事?。」

    「这个嘛，是我朋友的事啦。」

    「谁啊?」

    「就是我啦――」不知从哪冒出一个女孩子站在我们上方。

    「耶――耶――大家都到齐了耶。」

    这个莫名其妙HIGH到不行的女孩，名字叫西乃增美，她是地下社团「男女正常交往地下委员会」女子部的委员，上次曾经借助她的力量，本来以为之后应该和她没关系了，看来好像不是这么一回事。

    「水琴朋友真多耶――。」

    增美这么说，关于这一点我也有同感，我对水琴低声说。

    「这不是增美吗，和我认识的人怎么老是差不多啊。」

    「有什么关系，增美和我也是以前就认识了。」

    仔细一看，发现她们两个都戴着同样的徽章，这两个人现在刚好在同一班。

    「啊─―你是之前在隧道那个人对不对。」

    增美对着我像叩头蝗虫般不断低头。

    「他叫濑能名津流，是我的青梅竹马。」

    「咦――你叫做名津流啊――我认识一个女生的名字也叫名津流喔。」

    我也认识耶，不过在她面前我当然装傻。

    「是喔――刚好跟我同名耶。」

    「就是说啊一「这就是我要商量的事{

    水琴的脸靠了过来。

    「增美见过那个叫名津流的女人，在这所学校里。」

    「她真的超帅的喔!」

    「她想要再见她一面，但不管怎么找都找不到。」

    「为什么想要见她呢?。」

    增美这么回答。

    「因为我想访问她。」

    「可是都找不到，真是神秘的女学生耶。」

    呵呵，你们竟然问了沙仓同学一样的事情，女版名津流还真受欢迎耶，不过我当然继续装傻。

    「那她大概不是星铁的学生吧。」

    「不可能啦，她也穿一样的制服耶。」

    「应该是二年级的。」

    增美这么说，水琴接着她说下去。

    「我们把二年级的教室从头到尾都找遍了，可是就是找不到女版名津流这号人物，你们觉得怎么样?」

    「什么怎么样……不在的话那就没办法啦，该不会是幽灵吧，你们知道吗，听说男子部的厕所里有女学生的……」

    「一点都不科学耶，女版名津流是确实存在啦。」

    我背上的汗差一点就要滴下来，不过我装作不在意的样子。

    「有什么证据吗?」

    「凭我的直觉啦。」

    水琴很肯定地说，真是蠢毙了，我本来想这样笑她蒙混过去的但我说不出口，这家伙的第六感真的很敏锐，我还听说在非洲的密林里，她可以不靠GPS导航带领搜查队伍的传说呢。

    当然我只能想办法让她的直觉不要针对我。

    「调查了也查不到那就算了吧。」

    「只是我们调查的还不够，你们知道吗，所谓的挖掘调查一切都是从零开始的，不管再微小的线索都要相信和尝试看看唷。」

    这家伙一说就很有说服力。

    「……为什么会对这种事有兴趣啊?。」

    「我总觉得背后应该有什么大事在里面，说不定在女版名津流的背后，还隐藏了什么大阴谋也说不定，这也是我的直觉|真是太敏锐了，不过说什么阴谋的有点错误啦，有事情隐藏倒是真的，尽是一些不能说的秘密呀。

    「事情就是这样，你们知道些什么吗?」

    她的脸离我们好近。

    「不……」

    「是喔――那小红音呢?。」

    「咦……」

    红音移开了目光，不自然地也太明显了吧，这女孩演技真的很差耶，她是绝对无法装出扑克脸的那种类型。

    「我……我……我不知道。」

    她的脸都抽筋了，如果是刑警连续剧这时犯人就差不多该招供了，看样子就算没有猪排饭她也会全部都说出来。

    「不知道?。」

    「是啊……」

    「不知道喔，那就算了。」

    没想到水琴这么干脆就放弃了。咦，一点都不像素有「响尾蛇水琴」称号的她――这绰号是小学时我帮她取的。

    「那你们要帮我们的忙喔。」

    水琴命令红音。

    「……帮什么忙啊?」

    「就是一起找女版名津流啊。」

    水琴又转向我的方向看着我。

    「你也要一起来喔，名津流。」

    除了答应她我们还能有什么其它回答呢，如果有谁知道的话可以告诉我吗。

    ○

    午休结束之后，下午的课是体育课。这一堂上的是垒球，我们这一队投手太逊了，被连续击出八个安打，代替他上场的是想隐瞒某个秘密的我，原本就不会控球的我在此彻底发挥，终于达成连续十个四坏球保送的纪录，其实本来还可以继续更新纪录的，不过到下一个打者就中断了，这一局以死球作收。

    体育的下一节是现代国语，投球的疲累感让我困到一个不行，被睡意攻击的人也不只我一个，班上一半以上的同学都和周公下棋去了，什么，你不知道什么意思?就是睡到不醒人事的意思啦，因为这样所以上课时非常安静，这又更加速了我们的睡眠。下课钟一响我也跟着醒来，老师很绝望地离开了我们的教室，唉真是可怜。我们班明明就没有恶意的说，不过却老是在扯老师后腿，当然我也是共犯之一。

    回家前的班会也顺利结束，再来就是回家时间。

    「濑能，回家。」

    就算不看脸也知道，是东田。

    「干嘛又要跟你一起啊。」

    「有什么关系啊，我有很多事想问你耶。」

    这家伙想问的事情只有一种，那就是女孩子的事，女孩子的事，女孩子的事。

    而且这家伙为了见到变身后的红音，到处问别人「那女孩到底是何方神圣呀」，他好像很喜欢红音骂人不留情这一点。

    「我可没什么事想问你。」

    「别这么说嘛，新照片我用超优惠价卖你。」

    我就说我不要啦。

    这时，教室门上传来一阵敲门声。

    敲门?现在又不是上课时间，这年头世界上还有哪个家伙会敲教室的门呀，我看应该不是有礼貌，只是单纯的白目而已。

    我探头出去看，一个看起来很认真的一年级学生站在那边。「不好意思打扰了，请问濑能名津流学长在这边吗?」

    背后的东田小小声地说「啊是学生会的人耶」。

    「我就是。」

    我轻轻地举手。

    「会长有事找您喔。」

    「啥？」

    「麻烦您到学生会长室一趟。」

    男学生说完这句话后，就向后转离开了。

    东田对着嘴巴张得大大的我说

    「喂，你这家伙对会长做了什么好事呀?」

    我没有直接回答他，我做的可多了呢。和东田回家的计划暂时中止，真是太好了，和那家伙一起回家总没什么好事，但被学生会长~找去才是个大问题呀。

    说到星铁学院的完美战士非三乡~莫属了，君临全校学生堂堂立于众人之上的女学生，不管念书或运动做什么都很完美，再加上又是超级大美女，照理说应该不会跟我这种程度的人有什么瓜葛，被这样的人找过去，说起来就算是下冰雹也不奇怪呀。然而这只是对普通学生而言，我跟她之间可是缘分还不浅的交情。」

    我赶紧往学生会长室的方向走去，学生会长室和图书馆在同一栋里，学生会男生和女生并没有另外分开，所以我也可以进去里面，附带一提教室在四楼。

    学生会室前有个女学生站在那里，身上还残留些许国中生的气息，是个个子娇小的一年级学生，就算看到我也一动也不动。

    「不好意思――」

    我跟小个子看门人说话，不过她一点反应也没有，大概不打算让我通过吧，连视线也动都不动的。

    星铁学院的学生会是为了让校内活动或学生活动顺利进行的组织，至少学生手册上是这么写的。

    但现在的学生才不会相信那么天真的事情，整个学生会已经变成会长~的手下，变得像特别组织一般的感觉。虽然有很多种说法，但从~就任会长后极短的时间里，内部已经整个改造完毕了，这件事情在地下社团第二新闻部发行的「星铁学院内幕史第三版」中有详尽介绍。

    整个学生会都沿着~的利益方向在进行，所有人员必须绝对服从，相对的会长也答应给予那些人莫大的利益，例如进入一流企业就职，或是绝对可以考上第一志愿校等诸如此类。目前的~方向性和全体学生都差不多所以没什么问题，就连学校方面也觉得没什么大碍，这种组织大概连秘密警察都会吓一跳，但在我们学校却默默被承认。

    关于学生会的全貌并没有人清楚，知道的只有~一个人了，东田虽然说过「学生会里也有我派去的间谍」，但也不知道他能帮东田帮到什么地步，双面、二面间谍都是有可能的吧。

    站在门前的这个少女，除了~的命令以外谁都不听，真没想到高中生竟然有这么大的人事权。

    我正想说是会长找我来的时候，学生会长室里就传出了声音。

    「葛原，让他进来。」

    是~的声音，女孩子默默把门给打开了，原来这女孩叫葛原啊。

    「打扰。」

    在里面的人是~和红音。

    「名津流同学……。」

    她虽然这么说，但表情看起来不是很惊讶的样子，大概事前就听说了吧。

    「欢迎你啊濑能同学，请坐吧。」

    那我就不客气坐下，空气中弥漫着一股紧张感，~浅浅地笑了。

    「你的表情很恐怖耶。」

    「那是当然的啊。」我可是一点都笑不出来，~是我的敌人，戴着红色手环的敌方肯普法，我跟她之间缘分不浅的原因就是这个了。

    说实话她真的超强的，之前跟她作战时我还一度以为自己会死呢，不过因为一些转机所以最后是我们胜利，要我再跟她作战一次的话我可是一点自信也没有。

    「这样我很难开口耶。」

    「那我要回去了。」

    「那可不行，这样子你看如何?」

    一瞬间，会长被一阵白色光芒包围。

    光消失以后，~的身体没有产生变化，只是头发内侧变成淡金黄色一般的颜色，她已经变身肯普法了。

    在这之后，我和红音也被光芒给包覆，之后红音变成眼神凶恶的猛犬女，我则变成了女人的模样。

    「两个人这样子就能继续谈下去了吧。」

    「开什么玩笑啊优等生。」

    红音的手中出现了一把枪，她是使用「戈贝尔枪」的肯普法战士，附带说明一下我的是「草巴魔法」。

    「竟然在这边让我们变身，我就当作想跟我们干架。」~的额头上一把枪口正牢牢贴在上面，手指也已经在板机上就定位。

    「放下来。」

    「不放。」

    「叫放下来。」

    红音的手腕前方也多了加了锁链的短剑，那是~的武器「修贝亚特剑」，在红音扣下板机前，那把利刃应该就会先把她的手腕给切断。

    枪口还是不动，但食指的力气却松懈下来。

    「我们就这样友好地谈下去吧。」

    「互相拿武器指对方好意思说什么友好啊。」

    「我今天不打算战斗，你们放心吧。」

    「不要笑死人了。」

    我和红音有同感，~这样的冰山美人，不管说什么语气都不会有任何变化，因此就算她说谎我们也看不出来，即使她说不打算战斗，但还是有可能突然攻击我们也不一定。

    「我之前都很遵守约定吧，在那之后我也没有对小枫出手呀。」

    「把她给掳走还敢说咧，要是害沙仓同学心里留下阴影怎么办?。」

    「她已经什么都不记得了，我用了一点方法，可以让她全部都忘记。」简直就像魔术师还是催眠师嘛，不过如果是~这是很有可能的。

    我仍然抱着警戒说。

    「叫我们来这边只是为了听炫耀吗?」

    「当然不是。」

    雩重新在椅子上坐好。

    「是这样的，在女子部发生了一些问题。」

    问题?只要有学生的地方就会有问题这是理所当然的吧，真不敢相信这种话出白完美的学生会长口中，应该是发现问题同时就会解决它的那种人吧。

    「小枫这阵子一直了为某件事骚动。」

    「沙仓同学她怎么了吗?。」

    「她一直在找一个她很在意的女学生，个子高高的不喜欢说话很帅的人，这个你们应该知道吧。」

    什么知道不知道的，我才刚从当事人沙仓同学口中听到这件事呀。

    「她四处找个不停闹得很大，在二年级学生间已经传了开来，另外还有一个一年级叫增美的人也在找你，真的很夸张，就在教室里面大喊『名津流同学在这里吗』。」

    呜哇――真不想听到这种消息，很容易想象鬼吼鬼叫的增美是什么样子，教室里的学生应该都很受不了吧。雩继续往下说。

    「还有一个叫近堂的一年级女生也在寻找，这女孩还满聪明的，一开始就想到从教职员开始打听。」

    确认我的表情之后，她继续往下说。

    「她开始找人是今天的事，明明才刚回到学校复学而已，真是有行动力的人耶。」

    「……这就是说的问题吗?」

    「没错，女子部里面根本没有名津流这号人物，但因为小枫和西乃同学和近堂同学一直在寻找，谣言已经传开了，我不觉得这是什么好事，我可不希望一般学生知道肯普法的存在。」

    这一点我也有同感。

    「我之所以叫你来就是为了这件事。」

    「想怎么做?」

    「很简单，濑能同学请你到女子部来。」

    砰砰砰，我的脑子里有如隅田川花火大会一样，或是柏青哥的中大奖，煤气罐大爆发，这是今天最令我吃惊的事了。

    叫我到女子部是怎么一回事，别看我外表这样我可是男人耶，现在虽然是女人，但在户籍上是男人，至少让我待在男子部上课吧，要我迁到女子部实在是太过分了，这女人疯了吗?

    ~好像察觉了我的心情。

    「我是认真的。」

    「这样啊?。」

    「我并没有叫你放弃当男生，男子部和女子部两边都让你有学籍，你只要偶尔来露个脸就可以了。」

    「这样说我更不懂了，为什么我要去女子部呀?。」

    「我刚刚也说过了吧，小枫和近堂，还有那个一年级叫增美的女生最近都在骚动，这样下去的话肯普法的事可能有一天会被人发现。」

    「为了灭火吗?」

    「算是吧。」

    零同意了，原来她是想藉由我在女子部设籍阻止沙仓同学她们的行动，怕肯普法的事被大家发现呀。

    不过光是这样就要叫我到女子部去，那些谣言的确是很麻烦，就连东田也知道女生版的我存在，只要有机会就想来拍我的照片，遇到那种笨蛋修理他一顿就可以了，不过对女孩子可不能这样，即使如此叫我当女学生还是太夸张了吧。

    「我没有其它意思唷，只是想给濑能同学一个身分可以正大光明地出入女子部，我也会帮你发行通行证喔。」

    「这不是给敌人盐巴(注3)嘛?」

    「比起甜食我更喜欢咸咸辣辣的东西。」

    需一副无所谓的样子，到底在想什么啊，我是的敌人耶，感觉不就像特地挖一个陷阱叫我跳入吗。

    和混乱的我形成对比，坐在我旁边的猛犬女正放声大笑。

    「哈哈哈哈哈，真是太有趣了，名津流，你就到女子部来嘛。」

    就算笑她还是没有放下枪的意思。

    「我们一起攻到三年级教室去，把自以为是好莱坞做作女演员的会长大人头给打爆呗。」

    「……嘴巴不干净的女人就是这样才惹人厌。」

    「不好意思喔我这个人就是和优等生合不来。」

    「我是在跟濑能同学说话。」

    雩根本不把红音当交涉对手，只想问我的意思，可恶，比高中入学测验前一天的状况还要棘手，那时因为拉肚子，根本无法思考隔天的事，连之前念过的内容都忘得一干二静了。

    3意指帮助有困难的敌人。「濑能同学，你好像很烦恼耶。」

    「什么?」

    「很抱歉你并没有选择的余地，我已经帮你做好女子部的学籍了。」

    说什么?自己先说有问题的，结果根本已经解决了嘛，而且还是以我一定会答应为前提。

    「老师或学校职员也会觉得奇怪吧。」

    「书面和计算机数据我已经变更完毕，你现在已经合法隶属女子部了。」

    「怎么可能突然转进来呀，这样很不自然吧。」

    「我说你是因为之前休学，我已经知会过你们班导师了，因为生病的关系所以你长时间不来学校也没关系，要来不来就看你高兴。」

    「我哪有办法两边跑来跑去的呀。」

    「我就说我会帮你发行许可证啦。」

    ~拿出一张IC卡，通过检查门用的IC芯片和雷射都已经做好了，上面还贴着女生的我的照片，这什么时候照的呀。

    我一直盯着我的许可证瞧，是货真价实的许可证耶，连在女子部都可以作出一个学籍，~在这所学校的权力到底有多大呀，简直跟黑手党的老大一样嘛。

    「名字还是叫濑能名津流耶。」

    「你想换个名字吗?到时候你一定会觉得很别扭喔。」

    「……就算我进到女子部，大概也不会有什么好事喔，因为我是的敌人。」

    「这个我当然知道。」

    「那真正的目的是什么?。」

    「我没有笨到在这种地方说出来吧。」

    果然还是另有隐情吧。

    选择权并不在我身上，仔细想想其实拥有女子部的学籍，对我来说也不是坏事，但接受~的恩惠却让我觉得反感，这个学生会长怎么看都不像会不计得失行动的那种人，要我乖乖听从那种人摆布还真令人生气耶。

    ~移动到桌子旁边，好像已经开始处理学生会的事务，完全不理会我们，大概是话讲完想赶我们回去了吧。

    我和红音站起身，感觉变身正慢慢解除。

第二卷 第二章

    第二章

    一大早就发出扰人的噪音,现在好像已经不是公鸡的专利了,我个人觉得就算只有公鸡一种也有点嫌多,没想到女生――而且还是高中女生也会做一样的事情。

    「名津流,快起床――!」

    「哇!」

    代替阵亡的闹钟,她的声音在我耳边炸开,不是轻声呢喃那种温柔的叫法,而是像鞭炮一样,就是中国农历年时会放的那种,还有越南过年时。

    「喂――快迟到了啦,还不赶快起来!」

    水琴一脸不耐烦地站在我的床边。

    「不赶快起来的话就没时间吃早饭,早餐一定要好好吃,不然一整天都会很没精神喔。」

    「我会吃啦。」

    我一边揉眼睛一边说,不要看我这样饮食生活很不正常,早餐我都还是有乖乖在吃的,请不要把我跟才十几岁身体就得到一堆生活习惯病的家伙们相提并论,与其说是习惯,应该是要感谢早上一定会把我拉到饭桌旁的双亲们。

    我从床上下来,想着吐司不知道还有没有剩呢,这时我突然想到。

    「喂,水琴!」

    「什么事――?」

    「什么什么事!为什么会在我家啊?」

    因为她态度太自然了所以我都没发现,我是一个人住耶,不管是水琴还是谁,这种时间出现在这里怎么想都很奇怪吧。

    「我是特地来叫你起床的啊。」

    「不是那样啦,我是说怎么进来的?」

    「开锁进来的啊。」

    水琴说得若无其事的样子,我可不记得我有给我家钥匙喔,应该是没经过我同意擅自打开吧,说到这家伙的开锁技术可是天才等级,就算没有工具也能打开业务用的大型金库,虽然她说在考古学领域这是必备的技能,难道印第安纳琼斯也有这身好本领吗?

    「谁叫你说好要一起回家却不遵守约定,所以我才一早就过来啊。」

    「那还真是抱歉喔。」

    「小学的时候还不是每天都是我叫你起床的。」

    「我现在已经习惯自己起床了啦。」

    「你不用害羞嘛,以后就由我负责叫你起床。」

    「不用多管闲事。」

    我不知道她是不是认真的,不过以前都是她叫我这一点倒是真的,小学的时候她几乎每天都来,仔细想想与其说她是想照顾我,我觉得她的目的应该是我妈做的早餐,事实就是事实嘛。

    「楼下早饭已经做好。」

    「喂,该不会连早饭都帮我准备吧?」

    「嗯,你要吃喔。」

    我先下去,她说完就先到楼下去。

    确认她走了以后,我把书桌上的切腹虎一把抓过来。

    「那家伙什么时候来的啊?」

    这只一直假装是玩偶的独眼老虎,开始OO@@地动了起来。

    「大概是她叫醒你一个小时前吧,我听到锁被打开的声音。」

    「她该不会想转行当小偷吧。」

    「她应该是真的来叫你起床啦,她又没有拿你的存款簿。」

    就算要偷里面也只有几百块钱啊。

    我换好衣服走到厨房去,餐桌上早餐已经整齐地摆放在那里了,有白饭和味增汤、竹k鱼干还有酱菜。

    「我前几天买的面包和果酱呢?」

    「只吃那些东西会营养不足喔。」

    水琴很干脆地回答,家里应该没有材料才对呀,冰箱里可是只有宝特瓶装的果汁喔。

    我呆呆地盯着竹k鱼的眼珠子瞧。

    「这些是昨天剩下的菜,你就将就一下吧。」

    也就是说这些东西是她从自己家带过来的。

    总而言之我先坐下来,说了「我要开动了」后就开始吃起来。

    「……嗯。」

    水琴坐在我的对面笑咪咪地。

    「怎么样?味道不错吧?」

    味道是不坏啦,应该说是好吃,尤其盐的份量真是控制得刚刚好,不会太咸,口味也不会太重,不过我可不能因为这样就投降,总之我还是必须装作「又没有人拜托作早餐给我吃」的样子。(男生傲娇可是一点都不萌啊。)

    「……哼。」

    「只有这样吗？」

    「……」

    「呵――好像有人觉得很好吃喔。」

    可恶可恶,被她发现了啦,为了赶快洗刷这份耻辱,我全速吃着眼前的早餐。

    「对了名津流,我昨天听说了。」

    听说什么,我正想这么说时,喉头被竹k鱼的刺噎到说不出话来。

    「听说女子部会有转学生耶。」

    「……应该是在说吧。」

    「不是在说我啦……啊,这么一说好像也不是转学生耶,好像因为生病的关系所以一直在家休息,最近终于要复学了,二年级的。」

    「咳咳!」

    我嘴巴里的竹k鱼都喷出来了。

    「啊――真是的,你很脏耶。」

    「……在哪听到的啊?」

    「增美告诉我的啊,大家都已经知道。」

    已经知道了吗,那真是太好了,快把那些乱传话的家伙给我带过来,我要让他们尝尝被草巴魔法烧成焦炭的滋味。

    「你知道……是什么样的女孩子吗?」

    「不……」

    「这就是有趣的地方啦。」

    水琴的脸突然向我靠过来,她从小就常常这样做,这种怪癖最好赶快改过来比较好喔。

    「虽然不知道她姓什么,不过她也叫名津流喔,你还记得吗,在图书馆有跟你说过啊,就是增美在找的那个人嘛。」

    「……喔。」

    做出这个反应已经是我最大的极限,理由不用说你们应该也明白吧。

    「刚好跟你同名耶]

    「这世界这么大,跟我同名的应该有好几百万人吧。」

    「你一边吐鱼刺一边乱说些什么呀,这样我们就省下寻人的工夫啦。」

    「真是太好了,那个叫名津流的人应该也会很高兴吧。」

    我胡乱回答一通,有什么好高兴的呀,这样的对话根本就不成立,再说我根本一点都不觉得高兴呀。

    水琴一副无所谓的样子。

    「我们当然很高兴,因为人已经找到了嘛,增美很兴奋地说一定要去见她。」

    「那就困扰了耶。」

    「你困扰个什么劲呀,我也很想看看女版名津流长什么样子呢。」

    我又开始小声重复那句我不知道已经说了多少次的台词。

    那个人就在你眼前喔。

    ○

    接着我就到学校去,当然是到男子部。

    根据谣言传说中的女学生应该是今天会现身,话虽如此但我没必要这么做,就算她给了我学籍还帮我发行通行证,但我的身体只有一个,今天是男人口,就这么决定了。

    水琴好像很开心地往女子部走去,似乎很期待见到女版名津流,她是不会出现的,请节哀顺变。

    等一下到了教室,我一定要先嘲笑东田那个笨蛋,我轻松地往男子部的校门走去,这时突然有人抓住我的身体。

    「抱歉了。」

    那两人合力抓起我的腋下,在象征学年和班级的徽章旁边,还有交叉着刀的图案徽章,这两个人是学生会的人吧。

    「你们干什么啦?」

    「请往这边走。」

    不知道是不是有在打美式橄榄球,两个人都壮得跟什么一样,我就像被FBI逮捕的外星人一样被他们抓着走,再这样下去我很有可能被带到解剖室去喔。

    他们带我去的地方很可惜并不是51区(注4)，而是学校后院,等在那里的人正是~。

    放开我之后,像MIB一样的学生会手下向会长行了一个礼离开,~一句道谢的话都没说。

    很明显她的目标是我,她用那双一如往常冰冷的眼神注视着我。

    「濑能同学,你不到女子部去吗?」

    「因为我是男人呀。」

    我小小虚张声势了一下。

    「我不是帮你做了学生证吗。」

    「如果不变成女人就无法使用啦,再说我又不能照自己的意思变身,如果我用男生的样子进去,一定会马上被老师抓去坐电椅的啦。」

    「哎呀哎呀,不能靠自己的力量变成肯普法,还真是不方便耶。」

    4美国内华达川某空军基地,据传美国政府在这里秘密进行外星人研究。

    「不方便就不方便呀。」

    「不方便也有不方便的做法,那我就帮你变身吧。」

    会长的嘴角微微动了起来,我右手的手环开始急速发光。

    我还来不及发出声音,一瞬间就变成女人的样子了。

    牢头发内侧发出一闪一闪的光芒,她早已变成肯普法,我也受到她的连带反应变身。

    「这样就可以了,请你到女子部去吧。」

    「才不好咧!我现在是随机变身,又不知道什么时候会变回来,要是上课上到一半变回男生怎么办?」

    「这种小事你自己想办法就可以了吧。」

    ~从头到尾都很冷淡。

    「你是肯普法吧。」

    这也不是我愿意的啊。

    ○

    来到女子部。

    用女生的样子进来这是第二次了,还是第三次啊?总而言之跟之前不一样我这次是合法的进来。

    ~给我的那张通行许可证还真是好用,轻轻松松就通过检查门,进来后就是女孩的花园了。

    女子部和男子部不一样,光是校舍就有好几栋,一年级、二年级和三年级全都分开,该说是极致的奢侈还是单纯浪费建设费呢,我的目的是二年四班,跟男生的我一样的班级。

    等一下,二年四班?

    总觉得有股不祥的预感,我认识的人好像也在二年四班耶,我开始冒起冷汗。

    我脚步沉重地往二年级校舍走去,在这边遇到负责带我们班的女老师,是一个直到前一阵子都还是大学生的女人,她看了我一眼后只说了一句「往这边走」,不管怎么想都很不自然吧,大概~有交代过她所以她什么都没多问,真是可怕的学生会长,影响势力所及连老师都不可幸免。

    四班教室发出的吵闹声在走廊上都听得到,和男生感觉不太一样,很像小动物在嬉闹的感觉。

    我有一点紧张,跟在女老师后面走进教室里,说话声这时突然停了下来。

    视线全部集中在我身上,当中有一个非常惊讶,吓到嘴巴都呈O字型的女生也在里面。

    我虽然差一点要做出一样的表情,幸好我的精神力及时总动员,只是脸颊稍微抽动一下而已,被我吓到目瞪口呆的女生是红音,这里是红音所在的班级。

    以冲击为名的台风将我心中的树木连根拔起,简直变成了荒野状态,我的怒气开始阵阵涌上来,雩这家伙明明就知道还故意把我分来二年四班,大概只是为了「你惊讶的脸真的好好笑喔」!!通种烂理由吧。

    冷静思考一下,很难想象雩会因为这种搞笑短剧一般的理由做出这种事,不过当下我能想到的可能性也只有这个了。

    女老师用手指敲了敲黑板。

    「接下来是班会时间,嗯――这一位是今天起回到本校复学的濑能名津流同学。」

    总之我先对大家敬个礼。

    「请大家没事不要拿伞戳她,也不要把她当成稀有动物用放大镜观察她,更不要一边说地震了一边乱摇人家的桌子,因为濑能同学身体不是很好,如果弄不好的话可能会再休学,关于位子嘛,你就……」

    女老师一边忍住呵欠一边看了看教室里面。

    「啊,随便啦。」

    真是随便到不行的女人耶,这种人真的可以当老师吗?真的不是什么职业游戏玩家吗,不过我的意思不是设计游戏的人都很随便喔。

    女孩子们都不说话,她们的视线让我觉得刺刺痛痛的。

    「……请多指教。」

    总之我先这么说。

    又一片沉默,这时从教室后方q

    「……好帅喔。」

    沉默了一下后。

    「啊――!」

    这群女孩们正以南非暴徒或阿根廷反消费主义者的气势,飞奔到我所在的位置。

    「好帅喔超帅的!」

    「超级正妹!几公分呀?胸部多大?」

    「有男朋友吗?没有的话女朋友咧?」

    我被卷入女孩们的漩涡快窒息了,女老师嘴里念着「去买游戏吧」然后就离开了,咦?班会时间这样真的可以吗?

    又有更多女孩子们涌上来,哇――怎么这么多人呀。

    「等……等一下!」

    我总算探出头来。

    「俺……不是啦,我只是普通的学生而已,你们问我那种事我也……」

    虽然原本的设定我是回到星铁复学的学生,但这些问题我根本就答不出来啊,什么借口那些的我根本没想那么多,但为什么这种时候我还能这么冷静呢,啊――因为我现在是肯普法喔。

    「好棒喔!声音超有磁性的!」

    「好像男人喔,超帅的!」

    女孩子们又层层把我包围,就像看到饲料飞奔上去的仓鼠一样,如果这样的话今天一天大概会这样在人群包围中结束吧。

    我本来想逃走,结果行动失败还差点摔一跤,不管哪个女孩都黏得跟什么一样,这些人将来一定可以特卖会上抢到好东西吧,或是可以考虑往女子相扑发展也不错喔。

    红音本来也想过来我在的地方,不过被人类海啸挡住了困在半路,对柔弱的她而言应该是件苦差事吧,就连我都快要窒息了咧。

    女子部二年四班里,有三个人的存在特别显眼。

    「濑能同学住在哪里啊?要不要搬到我家附近?」

    这个从刚刚起就不断探人隐私的女孩,是当中最有活力的一个,第一眼印象感觉是个好学生,就称呼她为「班长」吧。

    「好帅好帅,人家快要融化了啦,我可以闻身上的味道吗?」

    这个女孩不知道在HIGH什么,离我的裙子远一点啦,因为她感觉和「班长」有点类似,就称呼她「副班长」吧。(伪百合呀!?)

    「濑能同学相信有神明的存在吗?就算不信也没关系,现在加入我们宗教还来得及,或是要用分期付款买我们家的壶也可以,改名也OK喔。」

    当中也有乱成一团之际也不忘推销新兴宗教的女孩,即使复学的女学生(也就是我)在眼前也完全不为所动,她应该是这班上最怪的一个了吧,因为她开口闭口都是钱的事,就称呼她为「会计」吧。

    其它学生虽然可爱,不过个性好像没那么突出,应该说一次涌上这么多人我根本就分不出谁是谁,不知道有没有每个人都能叫出名字的那一天呢。

    门碰地一声打开了。

    「好了――各位同学,到此为止。」

    传来一阵拍手的声音,也许是进来的时机刚好,大家都安静下来了。

    进来的人是沙仓同学。

    「名津流同学之前休学才刚复学而已,请大家不要造成她的困扰。」

    「那……那个……沙仓同学。」

    小心翼翼发言的人是红音。

    「濑能同学是我们班的耶……大家只是想跟她当好朋友而已……二班的人跑来说那种话……。」

    虽然气势很弱不过台词倒是充满攻击性,其它女生也是「对嘛对嘛」「红音说得好呀」「护身符可以便宜卖给喔」在一旁帮腔,最后那句话是会计说的。

    沙仓同学很坚定地反驳。

    「我不能眼睁睁看名津流同学陷入危险。」

    「才不是什么危险呢……以为是风纪股长吗……」

    「我是受到小~的拜托请我帮忙照顾名津流同学的。」

    「咦……为什么学生会长会拜托那种事……」

    「她就是这么说的。」

    沙仓同学硬是把淹没在女人海中的我拉走。

    「来吧,名津流同学,我带去女子部参观一下,这边请。」

    我被她拉着离开教室,四班的女生虽然继续在那边抱怨,不过门关起来后就什么都听不到了。

    沙仓同学背对着我,继续拉着我往前进,再说为什么我会乖乖被她拉着走呢,是因为我根本还搞不清楚发生了什么事,虽然红音和沙仓同学的对话我听得很清楚,但只有这样而已,脑袋虽然很冷静但这种时候一点也派不上用场。

    我被带到走廊的尽头。

    「到这边就可以了吧。」

    「这边是走廊……说要照顾我是……」

    「那是骗人的。」

    沙仓同学的语气很坚定。

    「……名津流同学。」

    「速。」

    我呆呆地回答她。

    「我……终于见到了呢。」

    她转身看向我,眼睛水汪汪地,沙仓同学的眼睛,好像点了太多眼药水眼睛很难过的小朋友一样。

    「我找找了好久……不管我怎么找都找不到名津流同学……让我有这么寂寞的感觉,这还是第一次耶。」

    我的心微微痛了起来,让心爱的沙仓同学这么寂寞,真是过分的家伙耶,身为男人的我怎能对这种事坐视不管呢,不过尴尬的是,在这边讨论是不是男人这件事好像没什么意义。

    「当我从小~那边听到要复学的消息时,我真的好开心喔,没想到可以再见到名津流同学……啊,对、对不起,我们才刚认识不久而已,一定觉得我是一个厚脸皮的女生吧。」

    沙仓同学微微低下头,不会啊,我一点都不觉得厚脸皮喔,相反的我还觉得很可爱呢,有问题的人是那个乱放话的学生会长。

    「所、所以……然后……」

    她开始动来动去焦躁不安,动作变得怪怪的。

    「关于之前的约会……我说的那件事……还有印象吗?」

    来了,我的脑袋发出空袭警报,糟糕,是上次那件事的后续。

    那时因为雩来搅局所以后来不了了之,不过事情还没解决,因为我还没答复她,不过这一次应该真的逃不了了。

    还是应该拒绝比较好吧,上次虽然也不是没想过「拒绝她吧――」,但一旦沙仓同学在眼前我就不知如何是好。我怕会引起「拒绝→伤害」的连带反应,如果那样的话之后的后续也很令人伤脑筋。

    说起来我怎么可能讨厌沙仓同学嘛,男人的我很喜欢她,应该说非常希望能跟她交往,然而需要和供给虽然一致,但在性别上似乎出了点小差错。

    沙仓同学似乎还想继续往下说,糟糕了,这种时候只能使用忍术中的拖延战术。

    「现……现在是上课时间耶。」

    「今天第一节是班会,我们班的班会已经开完了,没关系啦。」

    说啥――学校到底在想什么呀,学生就是要让他们念书念到死为止呀。

    沙仓同学突然对我微笑。

    「名津流同学……现在只有我们两个耶。」

    太积极了吧,虽然我国中就认识她了,但没想过她是对恋爱这么积极的女孩,相反地还有「沙仓枫对恋爱没兴趣」这种谣言在流传呢。

    噢,这样啊,虽然对男生没兴趣,但对女生就不一样了,虽然这样好像也怪怪的。

    「那个……关于之前的……的答案是……」

    啊――我的心脏已经从嘴巴里跳出来了,不行了,我已经无路可逃了,啊啊神啊佛祖啊,最近兴起的新兴宗教也可以啦,谁来救救我啊。

    我的愿望传到了天际。

    手环开始迅速地发出光芒。

    「……啊!」

    沙仓同学也很讶异的模样。

    「咦……名津流同学,有东西在发光耶……」

    天助我也,才这么想我就发现不是这么一回事,这不是变回男生的前兆吗。

    我急忙看了看周围,除了沙仓同学以外没有其它人了,闪烁的速度又加快,已经没时间犹豫了。

    我冲了出去。

    「……名津流同学!」

    沙仓同学吓了一跳,糟糕,不知道有没有机会跟她道歉。

    我跑下楼梯到了一楼,往外面走来到了草坪,再往图书馆的方向,要是不赶快到男子部就糟了,要是在这里变成男生一定会被警卫抓起来的啦。

    手环发出的光芒包围了我的全身,不会吧,我还在女子部耶。

    但在下一个瞬间,光芒消失了,同时还听到了枪声。

    「什……」

    我的脚下开了一个洞,我身体往前倒就像前滚翻一样跌在地上。

    红音?好像不是,这枪声不是猛犬女的,我还是第一次听到,是敌人,敌方肯普法战士。

    枪声又持续了好几声,两发、三发地往地面弹去。

    我抬头往上看,好像有人在树上,虽然知道她穿水手服,但脸的部分却是逆光,那家伙正拿着枪朝我这边攻击。

    往防火帽的方向看过去,我立刻把指尖对准敌人。

    这样子用对吗,当我还在思考时,火焰球就出现了,我的武器草巴魔法发动,往敌人的方向笔直飞去。

    就在命中她前一刻,敌人跳了下来,火焰把树枝给折断,我起身离开现在所在的地方。

    我跳到离我最近的草丛里,赶紧移动视线确认四周情况,那女人到底跑哪去啦。

    没有攻击,但是我不能大意,她应该还在某个地方。

    这家伙大概就是之前害我有那种感觉的人,那时只是看我的样子,这回就主动找我挑战了。

    我等待对方出招,紧张感让我的背脊都凉了起来。

    但在那之后什么都没有。

    攻击真的停止了,嗯,对方已经收手了啊,刚刚在那边跟她躲迷藏的我岂不是跟白痴一样嘛。

    一阵沙沙的声音,有东西从草丛里面跑出来了。

    「那个。」

    哇!敌人吗?

    我一回头,发现站在身后的是红音。

    「名津流同学?」

    「啊……吓我一跳,原来是小红音啊。」

    「怎么了吗?」

    她一副不可思议的表情,我简短对她说明刚刚发生的事。

    讲到沙仓同学的事时,红音的表情非常明显地不高兴,不过讲到敌人的事时她还是吓了一跳,不安地看着四周。

    「哪里,敌人到底在哪里呀?」

    「已经不见了。」

    「……她消失了吗?」

    「嗯,大概吧,我猜可能是因为看到小红音来了。」

    已经感觉不到,看来敌人是真的消失踪影了。

    「……她到底想干嘛呀?」

    「我也不太清楚,应该是想小试身手吧,上次看我长什么模样,这次先交手一番,所以才会这么干脆就放弃。」

    「那,下一次……」

    不用说我也知道,应该就是来真的吧,不知道敌人这次有没有手下留情。

    我的头又开始痛起来,烦恼的事已经够多了,竟然还多了一个新敌人。

    「不过如果是敌人的话……不就是会长的伙伴吗。」

    红音喃喃地说。

    「……说的也是。」

    敌人的手环应该是红色的,如果不是这样应该不会攻击我,不知道是不是~命令她来的呢。

    我开始颤抖了起来,这样想就能明白雩为什么要让我进女子部了,她大概想在学校里分一个胜负,偷偷把我们打倒吧,光是雩一个我和红音就打得很辛苦了,再加一个人那还得了呀。

    当然这些只是我的猜想,说到那个会长,就算有其它理由也一点都不奇怪。

    我的头变得更痛了,有没有正露丸啊……啊,那是肚子痛在吃的吼。

    「小红音怎么会过来?」

    「……我追著名津流同学过来的。」

    喔这样啊,因为我被沙仓同学带走了嘛。

    钟声响起,已经是下课时间了,我是不是该找个地方躲起来呢,例如厕所之类的。

    「名津流同学要回男子部吗?」

    「嗯――……」

    这就是问题了,我现在只能随机变身,不知道什么时候会变成女生就算了,也不知道什么时候会变回男生,不管在男子部还是女子部,两边危险程度都差不多,应该待在哪一边呢,人生这玩意就像走钢索一样啊。

    「你待在男子部比较好吧……」

    「是吗。」

    「嗯嗯……」

    「可是我现在是女生耶,我这个样子也不知道会维持多久。」

    红音突然向我靠近。

    「如、如果这样的话,那我陪你一起吧,我比沙仓同学更了解事情的状况……不要紧的。」

    说什么不要紧我一点都不懂耶,不过比起完全不知道这件事的人是好多了啦,别看我这样我可是很怕生的,连要跟路边的野猫讲话我都要犹豫个老半天呢。

    「如果你怕变回男生的话,去图书馆就可以啦,如果是那里和男子部是共享的,那个,沙仓同学也……应该不会过去那里吧……」

    她的脸好红,一定为了我吃了不少苦头吧。

    我有点感动,她竟然这么担心我的事情,变身后的红音虽然是战斗狂又好像有狂犬病,不过原来平常的她是这么温柔呀。

    但讨厌沙仓同学这一点就麻烦了,虽然她会爱上女生的我也是有点怪怪的,不过她是星铁的偶像这点是不可否认的事实,我一定要想点办法。

    「我知道了,那我们就一起吧。」

    红音的表情亮了起来。

    「现在刚好是下课时间,我们来聊天吧,让我告诉沙仓同学有哪些优点吧|h

    「……」

    「小红音可能不太喜欢沙仓同学,不过她真的是很棒的人喔,从国一认识她到现在的事我全都跟说。」

    我从国中就认识沙仓同学了,我跟她之间的小故事多到写在维基百科上都写不完,虽然说同性恋好像有点那个,不过总有一天我一定会让她爱上男生的我,包括这件事在内,虽然只是短短的下课时间,但我想竭尽所能地和她说明。

    但红音好像很失望地把头转向另外一边,很没精神地往校舍的方向走去了。

    「……咦？小红音？」

    她完全不回头看我,怎么耳朵突然变得这么不灵光呀。

    「……我要回去了……」

    「那个……不是说要跟我一起嘛……?」

    她根本不肯听我说,一个人回去了。

    「小红音……?」

    「……」

    「喂――」

    「……」

    虽然才高中二年级,不过她可能有严重的健忘症,讨厌沙仓同学的人,就算生些什么病也不奇怪吧。

    我孤零零被留在原地,不得不开始为她的健康担心了起来。

    之后我回到二年四班教室,红音已经比我先回来了,但不管我说什么她都不回答.看样子真的病得不轻耶。

    因为还是女生的样子,除了在女子部上课也没有其它选择,虽然随时有突然变回男生的风险,到那个时候也只能祈祷了,应该说现在要先祈祷才对,拜托神明啊,上课的时候誓约之环千万不要发光,要是像刚才那样我可受不了呀。

    不过神明似乎真的听到了我的请求,上课时间平安结束,就这样重复好几次以后。

    然而走廊旁边的门,却有人影一直往教室里面看。

    而且还不只一两个,十人,不大概有二十人吧,每次下课人数都会不断增加。

    而且这些人的视线,竟然全部都对着我。

    「喂,那是什么呀?」

    不知道发生了什么事,我找红音商量,补充说明我的位子就在红音旁边,班导师虽然说「随便坐」就可以了,但我怀疑这也是~的阴谋。

    「女生们好像都在看我耶……」

    「……」

    红音好像没听到,真的病得很严重耶。

    「濑能同学已经被监视了喔。」

    「哇!」

    突然背后有人说话,害我吓得跳起来p

    浮着一抹淡淡微笑的人是班长。

    「唉呀,的声音果然还是像男孩子一样有磁性耶。」

    「什……什么……」

    「让我给一个忠告吧,已经被盯上了啦。」

    被盯上?的确身为肯普法的我是常常暴露在危险中没错,危险到让我想用古文说「我常在战场」,但是班长的台词,指的似乎不是那么一回事。

    「女子部可是没什么乐趣的。」

    不知为何脚下传来一阵声音,我一看副班长竟然躺在那边,我还在想她到底在模仿什么时,她突然像猫一样用脸颊摩擦我的袜子。

    「所以我说新人进来时都会很辛苦嘛,有一阵子谣言都会以那个人为主,何况又是个大美女,说对吧。」

    「哪有这种事……」

    「不,这里就是这种地方。」

    「也就是说濑能同学,现在已经是大红人了。」

    从正面跟我讲话的人是会计,不管看几次都觉得她的脸好像证券交易所的女职员,与其说是成熟,不如说是没什么真实感。

    「现在不只二年级,全学年都知道的事了,传说中的美女到底长什么样子,大家会想看看这是理所当然的吧。」

    我再次看向门的方向,人又变多了。

    「那些人的目标是俺……呃不对,我……?」

    「是啊。」

    三人口径一致。

    说没什么乐趣我是可以了解,不过并不是不知道该玩什么,只是想要刺激吧,对十几岁的人而言好玩的事不管多少都不够,不然的话不会不分男女都要冒着危险想跨越分界线,东田就算杀红了眼也要拍写真也是同样的道理。

    但娱乐的对象是我这一点就有点说不过去了吧。

    「现在男生那边谣言也传开了喔。」

    「没错没错,可能过一阵子就会有的照片了喔。」

    「呵呵呵吼呵。」

    这三个人看来很乐在其中的样子,我又不是搞笑艺人竟然可以让她们这么开心,看来我可能满有搞笑才华的喔。

    不过我可不打算加入吉本兴业(注5)或是松竹艺能(注6)光是成为肯普法就够我受的了,我不需要再增加其它特征了。

    「话是这么说但是没办法从这边出去的。」

    「就像把生肉丢给鲨鱼的感觉。」

    「呵呵呵吼呵。」

    到底什么事可以让这些家伙这么开心呀。

    彷佛可以预期之后会发生什么事一般,真是一群黑心的女高中生,脑袋到底在想什么呀。其实可能什么都没在想,但对我而言准是一场大灾难没错。

    下课时间结束的钟声响起,同一时间那些贴在窗户上的女孩子们也像退潮一般散去了q。

    总之终于可以暂时松一口气了。

    「安心也是没用的,大家都对濑能同学的事很感兴趣呢。」

    5日本知名以搞笑艺人为主的经纪公司q

    6日本知名经纪公司,以电影、歌舞技以及松竹新喜剧闻名。

    「而且还不只女生。」

    「呵呵呵吼呵。」

    假装没听到假装没听到,虽然都听见了但还是假装没听到。

    我的心沉了下来,仔细想想,我的人生至今好像没有这么受到女孩子注目过,其实应该要感到开心才对,不过这种程度的嘱目就不必了,整体来说应该是一件负面的事情吧。

    而且我宝贵的下课时间就这么被夺走了,把我的下课时间还给我!

    下一堂课是国语,是说着「我要去买游戏」然后就不见踪影的那个女老师的课,也没发现她什么时候回来的,不晓得游戏有没有买到呢?

    这老师现在正以一副嫌麻烦的模样单手写着板书。

    「……这个目送着太太离去的丈夫,到底是什么样的心情呢?有谁想要回答的吗?」

    老师说完以后,全班同学很有默契地低下头,像个笨蛋一样看着黑板的人只有我一个。

    老师微笑了。

    「呵,动作很迟钝耶,那就小名津流来回答吧。」

    喔,竟然在我名字前加一个小字,是一个老师耶,这种态度真的可以吗?

    女老师双手交叉在胸前,一副不可一世的样子,这家伙到底在想些什么呀。

    「如果答不出来的话,下次考试就无条件不及格喔。」

    「咦?」

    「要我放水也可以啦,不过代价是必须先给我一些什么,具体的说就是贿赂啦。」

    「好……好过分!」

    这种人是老师吗?这世上哪有跟学生伸手要钱的班导呀。

    「我可是很穷的,买了游戏又买了酒之后钱包就空空如也,不觉得这国家的酒税实在太高了吗?」

    我又没喝过酒我哪会知道呀。

    附近的桌子开始传来「动作真的很迟钝耶」「真是外行人」之类的声音,外行人就外行人呀,不过这笔钱我可付不出来。

    「老师……」

    「觉悟了吗?」

    「不,我想回答问题。」

    「答错的话要罚钱喔。」

    到底想怎样啊。

    一如果不想付的话,要告诉我一个的秘密。」

    「啥……？」

    「以前被男生甩掉的经验、被男生抛弃的经验、被男生欺骗的经验、像这一类的,我想听那种可以当我一个礼拜下酒菜的。」

    没有那种东西啦――我虽然想这么说,但其实是有的,不是被男生甩掉的事,而是肯普法,偏偏我又没有其它的秘密,这真是太糟糕了。

    「怎么啦?要是再不快说就不及格。」

    老师一副胜卷在握的样子。

    「……呃。」

    如果在这边说出来就完蛋了,不但会被当成大变态还会被当成罪犯一般看待,话说回来为什么我非得碰到这么悲惨的事情不可呀,都是~那个笨蛋不知道在想什么,为什么会把我分到二年四班呀,喂!

    「不想说也是可以啦。」

    「……？」

    「坐下吧。」

    喔喔,不愧是老师,不会做出把学生逼到角落的事,本来以为她只是个爱酒又爱玩游戏的糟糕老师,看来是我误会她了,说什么不及格的事应该也是骗人的吧。

    「关于小名津流的秘密,我已经拜托其它人了。」

    班导国文老师突然把教室的门打开。

    「大家好――我是新闻社的――!」

    带着满脸笑容出现的是增美。

    这个班级果然是一场恶梦啊。

    ○

    我被增美给带出去,现在不是上课时间吗这是怎么回事,这家伙一副理所当然的样子,班上同学也一起对她挥了挥手,我们班导不知把什么东西放进口袋里,大概是贿赂用的钞票吧。

    我被她带到新闻社,我之前还以为增美是在跟我开玩笑,不过她好像真的是新闻社的。

    「……为什么……要来新闻社呀?」

    「我在每个社团都有挂名喔,大概二十个左右吧。」

    是资格考取狂吗?

    我被迫坐在椅子上,之前曾使用过前男子电影研究社的社办,那间教室感觉非常寒酸,但女子新闻社还真漂亮耶,而且好像很有钱的样子,机器设备那些都很高档,摆在角落地上那台相机应该是NikonF系列的没错吧,那一台很贵喔。

    增美表现得一副很高兴的样子,一直盯着我看。

    「那我们要开始专访――」

    原来不是挟持是专访啊,我现在才知道呢。

    「现在开始进行复学生大追踪,被迷雾包围的私生活报给你知专访,这次的新闻会登在下期的报导,请好好期待。」

    我一点都不期待呀,到底想报导我什么事呀,不但侵害到我个人的隐私,就连标题都像是捏造出来的,可怕的是,增美似乎对自己所做的事情丝毫没有半点犹疑,是恶魔吗?

    「那我就直接问了,名津流同学有什么不可告人的秘密吗?」

    那种事怎么可能说呀,是有没错啦,不过说出来的话就不是秘密了吧。

    「该不会是在想如果说出来的话就不是秘密了吧?」

    是超能力者吗?

    增美笑咪咪的,或者应该说她是贼笑,那是身为采访人不应该出现的表情,怎么说咧,感觉好像内心在打什么鬼主意全都写在脸上的表情。

    「……没有啊……」

    总而言之先否认吧,如果对这种人说实话我就完蛋了.

    「从什么时候开始复学的?」

    「今天。」

    「咦――?我们之前不是有见过面吗?那时候明明也在学校啊,为什么说是今天才复学呢?」

    「……」

    这女人在奇怪的事情上脑袋倒是转得很快。

    增美说的也是事实,的确那个时候我在女子部还没有学籍,应该说我本来就只打算当男生的,不,即使现在我也没有忘记我的男人心喔。

    「那名津流同学为什么会休学呢?」

    「……生病。」

    「生什么病呀――?」

    「很多啦。」

    我只能这么说,关于病名的事我根本想都没想过,~可没有连这种事都帮我准备得这么周到。

    「至少可以告诉我病名嘛――不告诉我的话我就要胡乱写。」

    我的汗都飙出来了,没有的事就是没有的事呀,增美身上散发着和东田一样的气息,和这种人为敌的话会很麻烦,不过如果要当同伴好像也怪怪的。

    「癌症……并不是那个。」

    没办法我只好乱说一通。

    「也不是肝炎……也不是痢疾……也不是霍乱……也不是糖尿病……也不是肺炎……我也没有感冒。」

    那到底是什么呀,连我都想间我自己了,就算我否认了所有想得到的病名,也一点意义都没有。不过补充说明一下没有感冒这一点倒是真的,这几年不知为什么健康状况倒是好得跟什么一样。

    「什么都没有嘛――那接下来要问隐私一点的问题。」

    要尊重他人的隐私,她似乎一点都没有这种概念。

    「名津流同学的兴趣是什么呢?」

    没有耶,如果硬要说的话,大概是看搞笑节目吧,也就是看电视啦。

    「有玩偶吗?」

    「有……」

    一只会说话的玩偶。

    「啊――该不会是内脏动物系列吧?那个诡异又恶心,根本就不像女孩子会买的东西耶――」

    「……」

    「什么切腹虎的,品味真的有问题耶!会想要那种东西的人,大概都是一些神经有毛病的人吧!」

    又不是我自己想要的,话是这么说,但不知道这家伙会不会相信。

    对于内脏动物的评价有些地方我也赞同她的说法,其实应该说大部分都同意,

    不过要我批评沙仓同学喜欢的系列,我的自尊可不允许我这么做,虽然真的很恶心。

    增美不断地动着铅笔,难道没有录音笔这种东西吗?以前的新闻记者就算被规定禁止作笔记,还是会在口袋中藏着削得短短的铅笔和笔记本,手在里面偷偷地动来动去,现在是在模仿那个吗?

    「那我要问下一个问题。」

    怎么还不赶快结束呀。

    「现在有正在交往的人吗――?」

    不会吧!

    劈头就问「交往的人」喔,第一次专访不是应该要从「喜欢的类型」之类的问题开始问起吗,是故意想让受访者的我紧张吗?

    不、不对,这家伙只是因为单纯好奇所以才问的,证据就是她一副非常乐在其中的样子,还用一副不知邪恶为何物的幼儿园小朋友般的眼神看着我。

    「到底怎么样呢?」

    她的眼睛闪闪发光。

    「……没有啊。」

    我语气冷冷地说,没有交往的人这一点是真的,喜欢的人倒是有一个啦,不过还要说明这种事真是太麻烦了。

    「那有被告白的经验吗?」

    「……」

    有,不过我不能老实回答她,各方面来说都关系到我的名声。

    「原来如此――」

    增美大胆地笑了出来,这家伙该不会知道些什么吧。

    「名津流同学真的很正耶――女生应该也很喜欢这一型的吧――?难道曾经有被女孩子告白的经验吗?」

    「……」

    我背上的汗都喷出来了。

    这女人不知道为什么一副很有自信的样子,我和沙仓同学的事,除了红音和~,还有玩偶们以外,应该没有人会知道吧,但她现在这个态度是怎么回事。

    只是单纯虚张声势,我想应该是这样吧,连自己都先欺骗,这才是终极的欺敌战术呀。

    「到底怎么样?」

    「……说什么?」

    「有人说曾看过名津流同学跟一个女孩子走在一起喔。」

    说啥?当我正想这么说前我突然想到,她说的才是骗人的吧,我和沙仓同学走在一起的景象应该不可能有任何人看到,仔细想想,变成女生的我和女生走在一起也是很自然的一件事,她应该只是在试探我而已。

    「那女生好像是二年级的喔。」

    想吓唬我呀,现在这个一定也是。

    「名津流同学也是二年级的吧――如果班上的人知道,觉得,事情会变得怎样呢―――?」

    应该会很惨吧,班长副班长加上那个会计都那么黑心,如果被她们逮到弱点的话,大概连班导都会大方地跟我勒索吧,说到我的同伴就只有柔弱模式的红音而已。

    我的命运已经很容易想象了,这种时候还是不要叽哩呱啦讲个不停比较明智吧。

    「……我没有正在交往的女生。」

    「咦――声音这么有磁性,一定很受欢迎吧――」

    「我就说没有啊。」

    「这样啊――新闻社打算作一个女同性恋特集,一定要帮我的忙喔――」

    一样是新闻,这家伙做的应该是八卦新闻吧。

    而且做什么同性恋特集,她到底想怎样啊,而且还叫我帮忙真是莫名其妙,神秘的复学生特集和同性恋特集如果刊在一起的话,我岂不是马上就要出名了吗。

    「现在星铁正流行着一股同性恋风潮呢――也可以叫做百合啦,美丽的女孩子们做一些变态的事很受欢迎喔。」

    「……风潮?」

    「这是新闻社发起的风潮,我们打算连续十回刊载百合风女学生特集,神秘复学生名津流同学的报导也打算连续二次刊载唷。」

    根本是你们自己炒作的嘛,真是过分的假报导耶。

    不管怎样这件事情一定不能被刊在校内报纸上,一旦刊载上去,万一肯普法的事被发现那就糟了,处罚……虽然没听说过有这种东西,小超人帕门(注7)也是一旦身分被发现就会被变成笨蛋啊,到时不管发生什么事都不奇怪,有可能被强迫买下一吨的内脏动物也说不定。

    再说我如果被当成同性恋者或是百合也很糟糕,不,沙仓同学可能会觉得很放心吧,到底怎样啦。

    7藤子不二雄的作品,描述小学生主角被委以重任,成为保护地球的小超人帕门的故事。

    增美又在动着她的铅笔。

    「不回答我也没关系,那我就自己随便乱写一通。」

    「那不是捏造嘛……」

    「是啊――不过只要是我写的就会变成真的。」

    她的眼神还是跟刚才一样纯净,对自己所做的事似乎完全不感到疑惑的样子。

    「那我就写虽然还在生病长期疗养中,但仍然顶着发烫的身体来复学觉得这样好吗?」

    「一点也不好!」

    怎么可能好啊,什么发烫的身体啊,以为是八卦周刊喔。

    「我决定要把名津流的秘密写成是百合,从小学起就砍砍杀杀地征服了许多美少女的传说之女。」

    什么砍砍杀杀地,哪来的武士呀。

    「进了星铁学院之后,不管是学妹、同学还是学姊都照吃不误,休学的理由也是因为对在公司上班的三个OL出手,遭人憎恨被刺了几刀所以才谎称是生病。」

    「……」

    我一句话都说不出来了,增美一个人一边点头一边作笔记,这应该不是采访,只是单纯的创作而已吧。

    「这样就可以了吧――」

    「……」

    「咦?有什么不满吗?」

    与其说是不满,不如说是被吓到了,我今天才刚到女子部,不知不觉就变成神秘的同性恋者,我不得不怀疑这也是雩的阴谋。

    「那就是这样。」

    「等……等一下。」

    我把正要回去的增美叫住。

    「什么,该不会还有事情瞒着我吧,不用担心,我都会帮写出来的啦。」

    也就是说那些都是捏造的吧,才不是那样咧。

    「……不要登。」

    「为什么?」

    「没为什么。」

    我尽可能提高声音向她拜托,如果被发现我是男生那真是最糟的情况了。

    「可是我也有我自己的新闻要写耶。」

    「拜托。」「咦――」

    唉唉唉,我为什么非要为这种假报导低头不可呀,不管怎么想都很奇怪吧。

    「好吧――」

    增美稍微思考了一下。

    「名津流同学如果用真正的秘密来交换,我就答应不注销来。」

    「可……」

    什么女人啊,竟然用这种事来条件交换。

    看到我的反应,增美笑了起来。

    「果然还是有秘密对吧――」

    中了她的陷阱了,不过现在也不是责备自己怎么这么疏忽的时候。

    「不……什么秘密的……」

    「打算怎么办?我个人是都可以――」

    我个人是都不可以啦,答应是地狱,拒绝也是地狱,放着不管大概也是地狱,不管怎么样结果都一样糟啦。

    「……」

    「想怎么办呢――?」

    「……」

    希望这场灾难赶快过去呀。

    「哼――打算什么都不说吗――可以啊,那我再加一条住院时吃遍医院里的护士的女高中生的新闻。」

    真、真是太过分了!我本来以为保持沉默增美应该就会失去耐性然后放弃,但我实在太小看她了。

    「如果不想的话就快说吧。」

    她倏地向我靠近,虽然有一张可爱的脸庞,现在看起来却像收容所的女看守一样。

    「不知道。」

    「……」

    就在进退两难的时候。

    一阵巨大的声响,新闻社的门开了。

    进来的人是水琴,跟在她后面的是红音。

    水琴看了看里面,大步地走过来。

    「就是名津流吧,我的名字叫近堂水琴。」

    她跟我行了个礼,对喔,她和女生的我是第一次见面。

    水琴打完招呼之后,就无视我的存在。

    「喂,增美。」她呼唤那个胁迫我的女高中生,好像不是很冷静的样子。

    「在干什么呀,又打算写假报导了是不是?」

    「咦――才不是假报导咧,我只是加了一点料而已嘛。」

    「这个样子就是假报导啦,每次这样胡乱瞎搞之后,我们班的风评都会变差。」

    水琴拉起增美的手。

    「不准逃课,快回去啦。」

    「我有得到二年四班老师的同意耶。」

    「可是我们班导师在生气了啦!」

    她一边说一边迅速把她带走,增美好像还想说些什么,不过声音已经越来越小渐渐听不到了。

    我松了一口气,肩膀也顿时放松下来。

    ┐……没事吧?」

    红音担心我。

    「还好啦……为什么小红音会和水琴?」

    「名津流同学被她带走了……我在想该怎么办,我想一定是被带到新闻社,刚好遇到近堂同学。」

    「这样啊――原来是巧合。」

    「是啊……近堂同学对我说『我需要的帮忙』,然后就突然打开门。」

    真是急躁耶,很像水琴的个性。

    时机还真是刚好,在我就快要变成百合女或是身分快要被揭穿的关键时刻赶来,还真要好好感谢那家伙耶,如果正式跟她道谢的话,她一定会觉得很奇怪,因此我在心中偷偷跟她说谢谢。

    「她们两个跑那去啦?」

    「大概回一年级的教室了吧……」

    她们应该会在教室待上一阵子,真是太谢天谢地了,说起来这里是女子部,之前曾被神秘的肯普法攻击,如果又在校内新闻造成骚动的话,我看我想低调都很困难吧。

    红音好像很担心地看着我,希望身边可以一直很平静,我向全世界众神明们这么祷告。

    ○

    「好痛喔水琴,放开我啦。」

    「吵死了啦。」

    水琴放开手,得救的增美摸了好几次刚刚被放开的右手。

    「水琴明明是女生,力气却很大耶。」

    「开始帮忙调查以后,自然就变成这样啊。」

    「还差一点就要成功了耶。」

    「逼问那些事有什么用啊?」

    水琴拍了拍手。

    「那个叫名津流的人,虽然是第一次见面不过真的很漂亮耶。」

    「对吧?我是真的想刊登她的新闻。」

    「不过全名叫濑能名津流也未免太巧了吧,跟我的青梅竹马同名耶。」

    「说男子部的濑能名津流吗,那个看起来很逊的家伙。」

    「少唆,有时候也是很帅的啦。」

    「不过她和那个男版名津流应该没关系吧,只是刚好名字一样而已。」

    「这也是有可能啦……不过我总觉得怪怪的,为什么她要说她叫名津流呢……」

    增美也一副不可思议的表情,这时她突然拍手。

    「啊――原来水琴不喜欢这样啊!」

    「不要乱讲啦。」

    「如果女版名津流和男版名津流真的有关系,对青梅竹马而言就不是什么有趣的事情――」

    「跟那种事没关系好不好,我只是想知道那个女版名津流到底是什么来头。」「是吗――」

    「要相信我啦,我对那女人的真面目有兴趣,这样而已|

    「好啦好啦。」

    增美好像不是很相信的样子,水琴发出「呜呜呜……」如小狗一般的低鸣声。「对了,增美也要帮我揭开那女人的真面目唷。」

    「我知道啦。」

    「那女人……到底是何方神圣,我一定要查个水落石出。」

    水琴这么一边用力双手握紧拳头,一边喃喃地说。

第二卷 第三章

    第三章

    昨天在那之后很平安地度过了。这么和平我是很开心啦,除了变成女生这一点外,倒是没有压力地把课给上完。

    上课以外的时间也是老样子,大家的好奇心都集中在我身上,不过还好没有人问一些难搞的问题,大概是沙仓同学的「受到~拜托帮忙照顾名津流同学」策略奏效。虽然回家前的班会上,我们班导又在那边露骨地要求「想要更多的酒钱」,不过我假装没听到。

    维持女生的样子这件事也是,虽然不知道什么时候会变回来,不过至少睡觉之前都维持这个样子,只是睡醒后又变回男生的样子,这件事我问了切腹虎后。

    「只要解除紧张或兴奋的状态,就很容易变回原来的样子。」

    它是这么说的,原来如此。

    「你上课时不要打瞌睡喔,有可能睡到一半变回来也不一定。」

    「不过到睡觉之前变身都不会解除,可以想成是因为我慢慢累积经验了吗?」

    「不知道耶,不过你比一般的肯普法快倒是真的。」

    详细情形这家伙好像也不是很了解的样子,还是说不定它根本就知道,只是不想告诉我而已。

    切腹虎用它短短的前脚搔了搔眼罩。

    「对了,今天那个女生没来啊?」

    「啥？」

    「是叫做水琴吗?那个很有精神的人。」

    「你这么说倒也是喔。」

    如果每天来的话我也很困扰,不来我也没差,不过她之前说要来「叫我起床」说的那么起劲,还真有点寂寞耶。

    没办法我只好一个人吃早餐。昨天菜色那么豪华,今天只有面包和果酱,还有茶包泡的日本茶,好空虚的早餐喔。

    我一个人上学的途中,我不禁开始想,只要习惯那种「一早起来就有大餐」的状态,如果没有的话就会严重觉得少了点什么,明明只有一次这种经验,不过光是那样就让我好想每天早上都有热腾腾的白米饭可以吃……也不一定非要拘泥于水琴做的,只要有我就很开心啦。

    我个人的话当然是希望沙仓同学做给我吃,如果真的那样我可能会高兴到死掉吧。不,就算只吃一口就死我也甘愿啊。

    不过在这之前还要先把她请到我家才行,可能性可以说几近于零。如果是女人的我就有可能,但讲到这个心情就很复杂,如果有什么好方法我还真想知道呢。

    当我这么想时已经抵达星铁学院了,我一进到教室后这些想法就烟消云散。

    班上同学很热心地拿着折成两半的传单在阅读,补充说明一下我是二年四班的。

    我戳了戳东田。

    「喂,那是什么东西呀,大家低头在看什么。」

    东田也看得很专心,不耐烦地抬起了头。

    「你怎么这么慢啊。」

    「我的闹钟坏了找不到替代品嘛,发生什么事啦?」

    「你没有拿到吗,这个。」

    这家伙正在看的是校内新闻报,上面好像大大写着号外之类的文字。

    「那个怎么啦?」

    「你自己看嘛。」

    我一看,吓得差点跌在地上。

    上面的文字写着「女子部神秘的复学生百合疑惑」。

    我虽然快昏倒了,不过还是忍着想死的心情看着那些文字,新闻内容是「女子部二年级复学生N?S同学」人虽然漂亮,但却对男生没兴趣,「该不会讨厌男生吧本报突击采访班试着对她进行专访」一嗅到一股百合的气息」,上面还仔细附上「所谓百合就是女人间恋爱的一种」的说明。

    而且这篇报导根本就是谎话连篇,「NBS同学脸红地作出赤裸裸告白」这个我还能忍受,但还写了「因为不想后悔生为女人」?「一看到可爱的女生就冻未条」「住院期间也不断对周遭其它病人和护士出手」这种乱七八糟的内容,同性恋这个字眼虽然只出现过一次,不过写得好像对男生一点兴趣都没有的样子,再说我根本没说过那些话呀。

    「这次复学的女生真是不得了耶。」

    就连东田也忍不住吓了一跳。

    「女校多多少少会有这种东西,不过这么露骨又大胆的告白我还是第一次看到,要说出来也很需要胆量吧,能采访到这种新闻的新闻社也很不简单呀。」

    「……这是女子部的报纸吧,为什么大家都有啊?」

    「有人在校门前突袭发放呀,老师一发现之后人就不见了,大部分的人看的都是影印版吧,有拿到原版可是很珍贵的呢。」

    我又看了一次新闻报,上面还登着女生的我的照片。眼睛的部分还用黑色方块遮住,这东西到底是什么时候拍的呀。

    「虽然看不到眼睛,不过很正耶。」

    东田一副很佩服的样子,之后还压低了声音说话。

    「喂名津流,我认识上面这个女生喔。」

    「……」

    这笨蛋自以为是那一国的间谍在压低声音说话。

    「我之前不是跟你说我看到一个女生把不良少年给赶跑吗,就是这个妹啦。」

    「是喔――……」

    「不过没想到她竟然是百合,难怪我跟她说话她都不理我。」

    东田一副很不甘心的样子,笨蛋,会有女生接受你的搭讪那才是天方夜谭咧。

    总之这家伙的事就先放一边,对我而言事情可大条了。这玩意大概全校男女生都看过了吧,我已经变成最负面的名人了,照这样下去我根本不可能变身肯普法,只要一变成女生大概就会立刻被包围。

    不用变成肯普法是没关系,我也乐得轻松,不过如果随机变身的话就麻烦了。被卷入这么麻烦的事里,该不会我的祖先其实是连续杀人魔之类的吧。

    班上同学们已开始针对「神秘的百合转学生」热烈讨论起来,我装作没兴趣的样子在旁边听,没想到连「总有一天女子部所有学生都会被她吃掉」的结论都出来了。呜哇。

    再这样下去可不行,看了看时钟,距离上课还有一段时间,我把书包丢在书桌上。

    「濑能,你要去哪里?」

    「图书馆。」

    你什么时候变这么认真的人啦,我不管东田的台词,往走廊上飞奔。

    为什么每次有事都会往图书馆跑呢,因为没有其它同伴所以这是我唯一的选择,我能依靠的人只有肯普法伙伴红音了。

    然而红音今天却不在。

    我试着问坐在柜台看起来很不起眼的一年级学生。

    「她今天没有来耶。」

    「咦……不是应该她值班吗?」

    「嗯,是红音的班啊,不过她今天休息。」

    「她有来学校吗?」

    「这个我就不清楚了。」

    回答我的那个女孩,说完「我等一下有课要先走」就离开了。

    我留在原地不知所措,联络不到唯一的伙伴真是太糟糕了,说起来我现在的立场很麻烦,如果没有商量对象的话就更不安了。

    我的心沉了下来,这时突然有人从背后拍我。

    「名――津流。」

    在我身后的是水琴。

    「你干嘛沉着一张脸呀,这样子对健康不好喔,振作一点嘛。」

    「因为发生了一些事情。」

    「你脸色真的很差耶,感冒了吗?」

    「不是啦。」

    她虽然很担心的样子,不过不是感冒,是精神上的疲累q

    「那就好……你晚上睡觉要盖暖一点喔,听说今年流行的感冒很难治愈呢。」

    「不用管我了啦,为什么会跑到图书馆?」

    「什么嘛……我想说来这边应该可以见到你吧。」

    「找我?找我有什么事吗?」

    「来这里。」

    水琴挽住了我的手,这家伙就算对方是男生,也可以毫不在意地挽住或碰触对方,我是已经习惯了所以没关系,不过对其他纯情男孩做这种事可不太好唷。

    我被带到图书馆里不引人注意的地方。

    「我问你喔,你看过女子新闻社的号外了吗?」

    「嗯,不过是影印版的。」

    我就是为了这件事头痛呀。

    水琴大胆地笑了。

    「那是增美干的好事啦,不过怂恿她这么做的人是我。」

    「原来是啊!」

    因为要顾虑到场合,所以我很节制地惊讶了一下,我早就知道增美是犯人了,不过没想到竟然还有幕后主使者。

    「是啊,因为我想试探那个神秘的女学生嘛。」

    「为什么要做这种事?」

    「难道你不觉得很奇怪吗?」

    水琴很用力地说。

    「之前一直因为生病休学,突然复学而且名字竟然也叫名津流,你都没有吓一跳吗?q」

    她说的也有道理,如果今天立场改变的话我也会吓死,其实就算不改变立场,当事人的我到现在还是很震惊呀。

    「而且你知道吗,那个人也姓濑能,连姓都跟你一模一样耶。」

    「怎么知道她姓什么?」

    「二年四班的人到处说的啊,一个像班长一样的女生。」

    是那家伙呀。

    这样子看来我的姓氏大概全女子部的学生都知道了,传回男子部也只是时间的问题而已。

    我的胃又开始痛了起来,自从变成肯普法之后,一下头痛一下胃痛身体的毛病开始多了起来,现在好像连腰都要开始痛了。

    水琴惊讶地看着用痛苦的表情压着肚子的我。

    「……喂,你难道都没有吓到吗?」

    「什么啊。」

    「有女生版的名津流呀,那个人跟你同名又同姓耶,为什么你可以这么事不关己的样子呀?」

    这么说也对啦,这种时候没吓到好像也不太自然的样子。

    「哇塞――竟然有那种人的存在,吓死人了。」

    「……你什么意思呀。」

    「我吓到了啊。」

    「真是莫名其妙。」

    「是自己跟我说有一个女生叫名津流的啊,现在听到竟然连姓氏都一样,我当然会吓到啊。」

    「那倒也是啦……」

    她好像很不满的样子,呼'这家伙的直觉真是敏锐呀,如果演得太烂可能会被她发现,还是赶快结束这个话题吧。

    「如果没事我要先回去。」

    「我还有事情。」

    水琴的脸猛地靠近我。

    「关于那篇女生版名津流的报导,你看了吧,百合疑惑。」

    「……好像是这样。」

    「增美虽然写的是疑惑,不过事实不知道是不是如此。」

    不,那只是谣言。

    「听增美说专访时一直绕着那些话题打转,听说不只医院的护士和病人,连附近的女大学生都不放过还很得意呢。」

    「……」

    才没有咧,什么女大学生呀,我才没那么勤快咧,上次那个与其说是专访,不如说是胁迫,真相根本就没报出来嘛。

    不过我的意见根本无法说出口,不能说出真相真是一件痛苦的事呀。

    「岂止是百合根本就是花痴蕾丝边,我一定要揭发那女人的真面目。」

    「……什么真面目,她又不是什么罪犯,只能说是个人的兴趣吧。」

    「那也该有个限度呀,只要是周围的人都不放过这点我看不下去。」

    「有什么关系啊。」

    「这可事关星铁学院女学生们的贞操和名誉耶。」

    「那个叫名津流的人也有自己的名誉要维护吧。」

    我一边说一边觉得为什么我非得以这种形式为自己说话不可,真是太难看了,我对同性恋根本一点兴趣都没有,被冠上莫须有的罪名就算了,我还得拚命为自己辩护,真的很莫名其妙耶。

    「也是啦,如果她想隐藏这件事也无所谓,不过已经被新闻社这样报导出来了,谣言也会开始在这附近传开,到时候百合学校或是女同性恋学校这种说法可能会在私底下流传喔。」

    「不过说不定她其实是很普通的女生,那篇报导只是骗人的罢了。」

    听到我这么说的水琴,两手交叉在胸前。

    「说的也是喔,虽然煽动增美这么做的人是我,不过没想到写出来的报导会这么夸张。」

    「没错吧,她一定是普通喜欢男孩子的女生啦,一定是的。」

    虽然如果是这样也很奇怪。

    「不管事情是怎样,不调查看看是不会知道事情的真相的。」

    「这种事交给学生会或风纪委员不就好了。」

    「那些家伙什么都不会做,我们这些学生不自己动手调查不行啦。」

    水琴很肯定地断言。虽然这家伙有时也会帮忙做一些盗挖的工作,但在这种事情上却很有正义感。

    「而且有女生跟你同名这件事让我很不高兴,再加上又是个大美人。」

    「为什么?」

    水琴瞪了我一会儿,口中还发中「呜――」的声音。

    「……没什么啦。」

    这女人到底想说什么呀,我真的一点也不懂耶。

    ○

    因为之后还有课,所以我火速从图书馆跑回教室,不过还是迟到了一下下,被物理老师念了一顿,水琴那边情况怎么样我就不清楚了。

    物理老师是个感觉很神经质的男人,一直注意我这边就算了,还在那边一直碎碎念「如果成天懒懒散散,小心长大后变成只对酒和游戏有兴趣的没用大人喔」,你在说哪位呀?

    重要的上课时间我却困到一个不行,大概在讲到牛顿还是纽西兰时我终于忍不住倒下去了,还梦到在黎明的校园中跑来跑去的梦,我后来才听说班上一半以上的同学也睡死了,只要一个人睡着就会引发连锁反应是我们四班的特色,看来这次的关键人物好像就是我。

    下课时间大家热烈讨论的话题,果然还是「在校内造成大骚动的神秘女学生」。

    谣言传到这里已经一发不可收拾,喜欢八卦这一点不管男生女生都是一样,女子部的我除了被说成是很夸张的女同性恋者外,连「小学生也照吃不误」一女教师也被她吃了」、「住院只是幌子,还进入宝冢音乐学校,享受酒池肉林般的生活」都出来了,这种谣言到底是那个家伙想出来的呀。

    头号笨蛋东田当然是带领话题的中心一新闻出来之前我就认识这个妹了」在那边骄傲的很,世界上就是有这种人,不管是音乐漫画还是卡通,只要比别人早一步就会很得意的家伙。

    东田一边看着我一边对我招了招手。

    「喂名津流,你也过来加入我们的话题嘛。」

    「不用了啦。」

    我摇了摇手拒绝他,为什么我非得听关于自己的谣言,而且还全部都是假的。

    「不要这么说嘛,你是美少女研究会的特别顾问耶,你要多吸收一点信息嘛。」

    我什么时候多了这个头衔啊。

    「所以就叫你过来嘛,我们现在在讨论那个女生的私生活喔,据说因为她床上功夫了得,所以让十个美少女心甘情愿成为她的俘虏为她服务耶,这是我们的结论。」

    什么烂结论哪。

    我不情愿地加入了他们的话题,谣言变质的速度真是太快了,传到这种地步我看我大概会变成日本史上最有名的同性恋者吧。

    「太好了,特别顾问也加入就没什么好怕的了。」

    「你在说什么呀。」

    东田这家伙一副认真样。

    「我之前不是说过我要拍神秘女学生的照片结果失败了吗。」

    「好像有吧。」

    我是当事者当然知道这件事,不过我继续装傻。

    「就是这样,关于那个神秘的美少女,我说什么都要拍到她,如果可以拍到的话,美少女研究会在地下社团中的地位又可以提升了。」

    「你还是安分一点比较好吧……」

    斗那可不行,美少女研究会在我这一代才发展得这么大的,总而言之我需要你的协助啦。」

    「为什么是我呀。」

    「你在女子部有认识的人对吧,像是图书馆的女生或是水琴。」

    「我还认识沙仓同学喔。」

    「那个人不能相提并论,才没人会承认你和她是朋友这件事咧,总之我就是想要那个女生的照片,你帮我跟女子部联络,拜托她让我拍几张照好不好。」

    「竟然拜托我这么麻烦的事。」

    「大家都会很开心喔。」

    「咦―─……」

    我皱了皱眉,谈什么拜托不拜托的,就是我本人哪,变成女生后很正这一点我也承认,不过还要照相感觉也太恶心了吧,而且想到照片会交到东田手上,光是想象恶心的程度就要再乘以二。

    「我才不要。」

    「别这么说嘛,我最近被学校的人盯上了,不能任意行动啦。」

    如果可以的话我也想自己来呀,东田是这么说的,而且还一副很不甘心的模样。

    像他这种对女生这么感兴趣而且还会用金钱贿赂的家伙,学校方面当然也会对他特别注意,要是被发现的话轻则停学,重则可能留级,学生会方面虽然对他睁一只眼闭一只眼,不过那只是因为雩根本不把他放在眼里而已。

    「名津流一定办得到的。」

    「真是莫名其妙,你这不是在强迫我嘛。」

    「我会给你报酬的啦,沙仓同学的照片你觉得如何?」

    「什么?」

    一听到沙仓同学就忍不住有反应,这是我的坏习惯。

    「什……什么时候照的啊。」

    「你不要看不起我们美少女研究会喔,而且不是数字相机,是单眼相机照的喔,那张照片就送你吧,你要再加洗也可以,如何啊?」

    「唔……」

    真是令人烦恼耶,只要跟沙仓同学有关的事我就很难拒绝,不过现在这个情况我可不能傻傻答应,虽然也可以不管后果先接下来再说,但那样似乎太草率了。

    「……只有那样不太够喔,只有照片就叫我和女子部的人连络我可不干,再给我一点有趣的情报吧。」

    我为了拒绝东田故意刁难他,没想到这家伙还真的上勾。

    「虽然没什么大不了的,不过女子部好像发生骚动喔。」

    「怎么又来了,应该跟之前一样,是在图书馆打架之类的吧。」

    那件事我也有参与。

    「不是啦,好像又有人在吵架,不过很奇怪。两个女生在学校里一边跑来跑去一边打架。」

    「真有精神耶。」

    「而且你知道吗,还传出枪的声音喔。」

    「你说什么?」

    我忍不住大叫出来。

    「你、你刚刚说的是枪吗?」

    东田好像也不太相信的样子,反而是被我的反应给吓到了。

    「要说吵架还有可能啦,不过在女子部发生枪战也太扯了吧,所以我说是谣言啊,应该只是风声。」

    「什么时候的事?很久之前吗?」

    「今天早上,说不定现在还在进行中呢。」

    如果真的是这样就糟糕了,这该不会是该不会是……会在女子部使用枪的,我能想到的也只有那两个人了。

    「东田,快告诉我侵入女子部的方法。」

    「啥?我之前也说过了吧,暂时还不能告诉你啦。」

    「照片的事我接受了,水琴的照片我也可以帮你想办法。」

    「真的吗？」

    「我不会说谎啦。」

    虽然有时候也会,不过我现在是认真的。

    东田沉默了一会儿,考虑了一下。

    「我知道了,我就教你一个方法吧,不过那个神秘女学生的照片你一定要帮我弄到手喔。」

    「交给我吧,我一定会帮你照到。」

    因为就是我本人哪。

    ○

    红音请假这件事令我很在意,而且还有人听到枪声,结论只有一个。

    东田告诉我的侵入女子部方法就是翻墙,男子部和女子部分界线上有一道墙不断绵延,上面还有铁条网,从那边过去就可以了,平常都有人严密监控所以只好放弃,不过其实还是有办法的。

    「你到男子部校舍的东侧,打开从二楼要上三楼楼梯平台的窗户。」

    东田如此这般指示。

    「那边的窗户就是通往女子部的最短距离,铁条网也可以看得很清楚。」

    「只是打开窗户还不能过去吧。」

    「你到附近的用具柜里有一具折迭式的梯子放在里面,你从窗户把它架到墙上,用那个过去就可以了,你什么时候要过去?」

    「现在。」

    「等一下警卫就会去那边巡逻……十分钟后,你快一点喔!」

    不用你说我也知道,临走前还提醒我「不要忘记照片的事情喔」,我会尽量记得的啦。

    我火速跑到东侧楼梯,果然和东田说的一样在用具柜里找到了梯子,我打开平台的窗户,原来如此,从这边过去的话就很近了,即使如此能发现这个方法的地下社团真的很厉害耶。

    我赶紧从窗户把梯子伸过去,由于直接架在铁条网上所以感觉不是很稳,不过这种时候也没办法了。

    我踩着不断发出声音的梯子小心翼翼走过去,平安降落到女子部校地时,忍不住松了一口气。

    到了女子部以后我才发现没有收回梯子的方法,被发现只是时间的问题,看来侵入女子部的方法又要少一个了,东田现在应该急得像热锅上的蚂蚁吧。

    那种事就先放一边,我压低身子小心不要被警卫看见慢慢走着。

    根本没听到什么枪声呀,因为只是流言,所以真相如何一点都不清楚,现在的问题

    是不知道是否还继续持续着。

    我躲在修得跟腰部齐高的草丛中,女子部一年级和二年级的校舍之间修整得和公

    园一样整齐,据说是因为校园生活也需要休憩的场所所以建造的,那男子部怎么没有

    咧,前一阵子校舍的正前方,还有一台坏掉的脚踏车摆在那边咧。

    我动也不动地竖起耳朵,别说是枪声了,根本一点声音都没有。

    应该只是误传吧,当我这么想的瞬间,有什么东西从上面飞下来。

    「痛死了!」

    飞下来的东西正好打中我,害我痛得叫了一声,而且这个落下来的东西还用枪指着

    我。

    「少来碍事了白痴!这么忙的时候还跑来凑热闹,看我把你打到开花,去死吧!」

    那是变身为肯普法的红音,同一时间我的手环也发生变化,身体变成女人的样子。

    红音手指扣着板机。

    「等一下,不要开枪。」

    「啊……是名津流喔。」

    红音昨了昨舌,不能开枪这件事好像让她很遗憾的样子。

    「你在干嘛呀?」

    「那是我要说的吧,我听到有枪声所以跑来看看。」

    「你真是怪人耶,有人在追我啦。」

    「果然是敌方肯普法吧,对方人数呢?」

    「一人,使用戈贝尔枪。」

    「是之前和我战斗的家伙吧……?」

    「大概是。」

    我从草丛探出了脸,目光所及之处并没有看到敌人。

    「红音,从早上开始战斗到现在吗?」

    「是啊,我一到学校就被攻击,因为攻势太猛烈连警卫都跑了过来,还差一点叫警察,之后就是躲迷藏的神经战。」

    「对手是怎样的人?」

    「一个矮矮的女生,没看到脸。」

    突然传来啪的一声,眼前的树叶被弹了开来q

    「她想玫击我们。」

    「她应该只是胡乱攻击一通吧。」

    「她大概知道我们的位置。」

    红音拿起自己的枪。

    「有两个人就不用跟她玩捉迷藏了,把她给干掉吧。」

    这家伙真的一点都不适合躲起来,应该累积了不少压力吧。

    「敌人在那里呀?」

    「出去就知道了!」

    红音飞身出去,如果太吵闹的话学校会发现,但她似乎完全没这种顾虑,毫不犹豫地不断开枪。

    敌人也终于现身了,在红音的前方右边,原来如此,真的是个娇小的女孩,就是之前和我战斗的那个人。

    那家伙拿着跟她的娇小个子一点也不搭的大枪,全黑的枪口正向着我。

    「什么?」

    不是朝向红音,而是朝向我的方向,子弹很漂亮地擦过我的身体。

    来真的呀,我伸出手腕把力气集中在指尖,发动草巴魔法,紫色的火焰变成块状往敌人飞去。

    敌人被火焰给包围……呃,并没有。在那之前就被对方弹到地面,然后乘势往这边冲过来。

    「名………」

    幼小的脸庞向我逼近,手上还拿着枪向我扑过来。

    就在我快要跌倒的时候,虽然勉强稳住脚步,但最后还是一屁股跌坐在地上,我的心脏被她用枪口抵住。

    她没有攻击我,我也用右手前端抵住她的脖子。

    「……」

    女孩五官虽然不起眼看起来又很小,但眼神倒是十分锐利。

    「你就是名津流吗?」

    连声音都很尖锐。

    「是又怎么样?」

    「我没有间功夫和你们战斗,少来破坏我的好事,有够碍眼。」

    「碍眼……什么啊?」

    「这是最后警告,少出现在我面前。」

    女孩扣下板机。

    「名津流!」

    另外一边传来了枪声,红音开始胡乱扫射q

    「切！」

    女孩小声怒骂,把我当作踏板飞过草丛,之后就头也不回地跑走了。

    才一瞬间就不见她的身影。

    「啊――竟然让那家伙给逃了。」

    红音开始抱怨,对象当然是我。

    「你这家伙振作一点行不行啊,那种畜生应该当场就要把她给解决啊,该不会是人家饶了你一命,你就爱上人家了吧。」

    「说什么傻话啊,对方说没时间和我们战斗耶。」

    「你说啥,那家伙真的这么说吗。」

    「嗯,她好像很忙的样子。」

    红音激动了起来,这家伙最痛恨别人看不起她了。

    「开什么玩笑!名津流就算了,敢用那种口气对我说话真是好大的胆子,下次看我不把她打成蜂窝才怪!」

    G……我就算了吗?

    总而言之对方似乎放了我一马,我变成肯普法也没多久,对于战斗还不是很上手,如果真的要打我大概也打不赢她吧,可恶。

    不过她为什么会放水这个就不知道了,如果是那个学生会长的伙伴,应该会更无情地坚持到底才对,虽然她那双眼神一点都不寻常。

    「真是没用耶。」

    另一个方向传来声音,不是红音,那声音像冰一样透明尖锐。

    站在那里的是学生会长~。

    「这家伙……！」

    红音的枪已经就定位,零也使出短剑互相牵制。

    「我看到你们的战斗了,根本就是外行人的等级嘛,看来你们还得多下点工夫。」

    「出槌的人是名津流好不好,又不是我。」

    「哎呀,帮名津流同学说话难道不是搭档的责任吗?」

    「可恶……」

    不管谁都能很明显地看出红音非常生气,但她并没有开枪,只碎碎念了几句,就生气地离开了。

    「濑能同学。」

    [~朝向我这边。

    「你以为我是为了什么发行女子部学生证给你,你要是不好好利用的话。」

    「咦?」我忍不住这么回答。「什么利用啊?」

    「就是字面上的意思,你应该听得懂日文吧?」

    「不是啦,刚刚的肯普法手环是红色的,应该是会长的同伴吧,你叫我好好利用,是叫我打倒她吗。」

    「是啊。」

    「的同伴被我们打倒这样可以吗?」

    「这个我就不能说了。」

    ~收起短剑,一瞬间她的长发发出光芒,她从肯普法变回原来的模样。

    「现在还是上课时间,赶快回教室还不迟,你快走吧。」

    「我这个样子,叫我怎么回去呀。」

    「我不是说男子部,是女子部啦。」

    又说那种话了,就这么希望把我变成女人吗。

    「如果没有东西吸引她们的注意,女孩们也是很无聊的。」

    ~不带一点微笑地这么说。

    能说出这种话,肯定觉得都不关她的事没错。

    ○

    这么说来,不给东田照片好像也不行,我在进入女子部二年四班教室前想起这件事。那家伙是绝对不可能忘记女生照片的事情,每次见面他都一定会不停催我,看来最近得想点办法才行。

    为迟到的事道歉后进入教室,日本史的老师只说了赶快坐下吧并没有再多追究。

    红音早就已经坐在位子上了,她好像比我还要早回来。

    我从书包里(因为不知道什么时候会变成女人,我一直把书包就这么放在桌子上)拿出教科书,还有笔记和笔记用具。

    我在准备的时候,觉得全身都痒痒的,全班同学的视线,都集中在传说中的百合学生我身上。

    直到刚才都在战斗的我对杀气这种东西应该是很敏感的,然而这股视线已经不是不舒服可以形容……这一切都是增美的错啦,我以后要怨恨女人活下去。

    日本史老师絮絮叨叨地念着,完全听不懂他在说什么,他的动作也像机器人一样僵硬,难道他的动力源是发条吗。

    「……好像很烦恼耶。」

    正后方传来一阵声音,就算不回头我也知道,那女主播般的说话方式准是班长没错。

    「传说中的濑能同学,果然是所有人注目的焦点耶。」

    「……」

    「这样子开心吗?」

    不知道怎么回答,所以我选择最安全的答案。

    「……上课时间。」

    「那老师耳朵不好没关系啦,不过说起来还是小心一点比较好喔。」

    「……什么?」

    「名津流同学已经被盯上了。」

    我刚刚才被攻击呢,我在心里这么说,不过她指的好像不是这个。

    「没错,那种报导都出来了,已经变成女子部的玩具……不,是名人,已经无处可逃,呵呵呵。」

    从右后方传来的声音是副班长,她原本就坐我附近吗?

    「星铁学院的女生是以八卦为主食的,濑能同学可是近来年最热门的人物,太厉害了太厉害了。」

    「就是说啊,如果想逃过这场灾难,需要连恶魔也会赤脚逃走的神壶。」

    想推销我东西的人是会计,这女生的座位不是在最前面吗,为什么我听得到她说的话呢。

    当然我才不想买什么神壶咧,补充说明我也不想随班长和副班长的话起舞,虽然那种新闻出来之后我是很想找机会澄清,不过至少上课时间让我平安度过吧,我本来是那么讨厌念书的人,只能说人生这种东西真是不可思议呀。

    「就算装作没听到也没用。」

    「没错没错,大家都在等濑能同学呢。」

    「如果不要壶的话可以看一下挂轴。」

    我就说我不要啦。

    关于我的事就像班长和副班长说的那样没错,我马上就会明白这件事会对我产生多大的影响。

    下一堂课是国语,原本应该是我们班女导师的课。

    我想打发一下时间走到教室外面,没想到却引起一阵像迎接从战地回来的士兵一样的骚动。

    「啊――濑能同学!」

    「好帅喔――!」

    「抱我――!」

    教室里的女孩大概一半都靠了过来,剩下的在旁边看,仔细一瞧才发现,我们班的女生大都只是从远方观察,靠近我的尽是一些不认识的女生,班上同学的视线既不是忌妒也不是惊讶,而是好像在盘算着什么的感觉。

    跟之前一样我又差点被大家摸来摸去的时候,不知是谁拍手停止一场即将掀起的风暴。

    「好――各位同学到此结束喔。」

    「濑能同学是我们四班的共有财产。」

    「如果要摸她的话从一千元起跳喔。」

    说话的人是班长、副班长还有会计,没想到这么快就把我当作生财器具,共有财产是什么意思呀。

    放任这种事情不管的班导师到底在干嘛,不知什么时候她也进来了,坐在桌子上开始看起电玩攻略本来,太过分了,这是教育现场的荒废呀,小心我告喔。

    「那名津流同学坐这边吧。」

    「那边的位子空着呢。」

    「请坐请坐。」

    什么空着呀,那边本来就是我的位子呀,那我就先坐下。

    那三个人很有技巧地让聚集的女孩们全都排排站好,虽然我很佩服她们的手腕,但她们到底想对我做什么啊。

    「一个人可以和濑能同学说话三十秒。」

    「同班友情价说话不用钱,不过握手要另外付费喔。」

    「回去前记得买一幅对肩膀酸痛很有效的画喔。」

    什么,到底怎么回事?

    我虽然有满腔疑问,不过班长在我耳边对我说。

    「放心吧,这是把你从骚动中救出来的方法。」

    「……是说坐在这边吗?」

    「学校女生都很喜欢,如果不这样的话会掀起大骚动的。」

    「那倒是没关系啦……」

    「这是我们在班会决定的,为了拯救濑能同学,我们全班都会尽力帮的。」

    「……为什么要收钱……」

    「啊,第一位客人吗?」

    喂!竟然给我混过去。

    她说的「第一位客人」是一个看起来很内向的一年级女生,讲话的声音感觉比红音还小,真的是蚂蚁一般的声音。

    「那……那个……濑能同学。」

    「是。」

    「这个……可以请你收下吗!」

    她拿出一个绑着蝴蝶结的小盒子,礼物吗?

    当我还在发呆的时候,副班长已经代替我收下了。

    「好谢谢啊,濑能同学一定会回信谢谢的请放心。」

    女孩好像很开心地低下了头。

    「……什么回礼啊……?」

    「就是说啊,如果不好好回礼,人家女孩子可是会很伤心的喔。」

    这个我也知道啦,不过有必要这么夸张嘛。

    「下一位。」

    班长呼叫。

    这次的是个子高高戴眼镜的女生,三年级,感觉散发出一股知性的气息。

    「名津流同学……」

    明明是第一次见面却直呼我的名字。

    「是否愿意和我成为姊妹呢?」

    啥?.

    「我当姊姊当妹妹,我们在神的面前发誓交换契约吧,我不会束缚的,毕业后我们也要一直……」

    她一边说还一边向我逼近,旁边的副班长立刻有了动作。

    「时间到――关于个人的契约,还要再另外加钱喔,下次有机会再来光临吧。」

    班长也毫不犹豫地立刻呼叫「下一个」,她们的团队精神让我看得目瞪口呆。

    又是个一年级的,眼睛和鼻子的轮廓很深,皮肤白白的女生,像她这型的应该很受男生欢迎吧。

    不过这女孩突然对我低下头。

    「濑能同学,请当我的姊姊吧!」

    这次是姊姊吗,这所学校到底怎么回事呀。

    「我对一见钟情,只要为了姊姊我什么都愿意做,我想一直跟在一起,拜托了!」

    还真是专情耶,这算是纯爱的一种吗?扣除掉我已经被吓呆这个元素,我还是一句话都说不出来。

    「这个请你看一下!我的心情全都写在里面了!」

    她把信交给我,上面还用心型的贴纸封起来。为什么不用简讯啊?大概因为她不知道我的手机吧。

    副班长还来不及说什么,那女孩就像脱兔一般逃走了,我只是拿着信坐在原地。

    「请把那个放这边吧。」

    班长把信放在脚下的纸箱里,我看了之后吓了一大跳,不知不觉已经积了一大堆信了。

    在那之后人潮还是不断涌上来,一个接着一个简直就是底榆衤笸朊(注8)状态,女孩们的队伍排得跟迪斯尼乐园的游乐设施一样长了,说「请跟我当朋友」还算是客气的了,还有「请拥抱我吧」或是「请对我说我爱」,甚至是「请狠很地骂我欺负我吧」都出来了,这种事以后请男友为服务吧。

    结果这堂课完全没上到就这样在骚动中结束,这样真的可以吗?

    8日本岩手县的名产。服务生将面盛到客人的碗里,直到客人吃不下把碗盖起来为止。

    「辛苦了,给。」

    班长给我一瓶宝特瓶的茶,会计正专心敲着计算器。

    「哇'营业额还真是惊人耶。」

    「大家用这笔钱尽情玩乐吧――」

    副班长大叫,班上的气氛顿时热了起来。

    我看着积在桌上的那些信和礼物,顿时觉得烦躁了起来,这些东西全部要我一个人处理吗,不过幸好都是女孩子给的,没有男孩子送的已经算是不幸中的大幸了。

    「接下来是摄影大会的时间。」

    班长翻着手册确认,什么时候变我的经纪人啦。

    「再之后是粉丝交流时间,我们已经准备了茶会。」

    「……为什么?」

    「这就是我们四班的作风。」

    仔细一瞧班上同学正为了赚来的钱欢呼着,这时我终于全部了解了。

    「……那个,沙仓同学不会过来吗……?」

    「是说沙仓枫吗?」

    班长看了看手册。

    「……没有耶,星铁两大美女怎么可能会是同性恋嘛。」

    那可不一定喔,不过没有的话就没办法了,我还以为她会第一个跑来呢。

    「那我们要开始摄影大会。」

    副班长手上拿着数字相机,而且还是看起来很贵的单眼型相机。

    「坐着就可以了,普通的装扮应该就可以卖到不错的价钱。」

    「……要卖到哪里啊?」

    「我们的顾客以女性为主,男生那边神秘的美少女传言好像也越传越烈呢。」

    这个我很清楚。

    啪擦啪擦,不断发出手动卷底片声的副班长照个不停,不只有坐在位子上的照片,还有站在黑板前,以及凝视着窗外的,虽然也有「可以把裙子撩上来一点吗?」的要求,不过被我严正拒绝了。

    摄影会很快就结束。

    副班长和班长立刻开始讨论「要用什么通路卖呢」的问题,她们和地下社团可能也有关联吧。会计正忙着算钱,我则是无所事事。

    「那个。」

    「濑能同学好好休息,之后应该还会更忙喔。」

    「刚刚的照片……」

    「怎么了吗?」

    班长朝我走过来。

    「男子部的濑能名津流。」

    「跟同名的男生?」

    「可以也给他一张照片吗……」

    不给东田这个谢礼可不行,这下刚刚好,我之所以不请她直接交给他,是怕他万一拿到之后装傻说没拿到就麻烦了。

    「可以啊,那个人是朋友吗?」

    「算是吧……」

    就是同一个人哪。

    虽然是理所当然的事,不过我无法详细说明,副班长眼中闪烁着异样的光芒,答应我一定会帮忙转交。

    午休时间。

    摄影大会后粉丝又聚集过来,我已经开始摇摇晃晃的了,礼物和信又增加了一倍以上。班长虽然说「还有茶会喔」,但我怕会累死所以拒绝了,她们决定放我去吃饭。

    不只是我,现在也是学校的便当时间,可以好好放松外加休息时间又很长,没有一个学生不喜欢的,星铁学院女子部有附设食堂,在那边吃饭的女生还满多的,虽然男子部也有,不过受欢迎的菜色总是争得你死我活,我就看过为了争夺猪排井差点大打出手的场面。

    女子部的杀气就没那么夸张,男生果然还是血气方刚的生物呀。

    我买了餐券,今天吃A定食,我本来不想在这里吃的,不过反正买不到面包,而且在教室吃的话感觉又会被当成赚钱的工具。

    我排在领餐区前等待,前面的女生跟我点了个头,真是有礼貌的女孩耶。

    那女孩脸颊有点泛红的说

    「请问……是濑能名津流同学吗?」

    「嗯……」

    「我、我可以跟一起吃饭吗?」

    我正想问为什么时就有人插了进来。

    「啊――牧惠竟然偷跑啦!」

    「竟然想和濑能同学一起吃饭!」

    「好狡猾喔!」

    这些人好像是这女孩的同班同学,在那边一言我一句地发着牢骚,什么偷跑什么好狡猾的,们在说什么呀?

    「濑能同学,我也可以跟一起吃饭吗?」

    「我也要!」

    「茶会临时中止了,要在这里补偿我们啦!」

    我已经开始混乱了,每个女孩都「我也要、我也要」的自我主张,感觉好像被讨债集团包围一样,观众也慢慢聚集上来,挤到一步也无法前进的程度,我的A定食怎么办啊。

    「濑能同学看B谁叫要擅自离开我们。」

    「我就说是大家注目的焦点嘛。」

    「要买佛像吗?」

    四班的三个人远远地一边笑一边走过来,看起来很开心的样子,好像一点都不打算救我。

    我总算把那群波浪般的女人拨开,交出我的餐券,但马上又被拉回女孩堆中。

    「濑能大人!看我这边嘛!」

    「我也要看!」

    「让我摸一下!」

    刚刚好像有人叫我大人耶,这是怎么回事呀。

    「借、借我过一下!唉唷!」

    我的胸部有股奇妙的感触,我跳了起来,谁?是谁摸我的胸部?

    「太棒了――我摸到濑能同学的胸部啦!」

    发出胜利的欢呼声是刚刚那个叫牧惠的女孩子,我本来也想念个几句的,但不知道是害羞还是被吓坏了,我竟然一句话都说不出来。

    「好好喔――我也要摸!」

    「我也要我也要!」

    大家都围在我的正面,往胸部的地方聚集,就像看到饲料的鸽子一样,自己说虽然有点不好意思但我的胸部真的蛮大的,每次变成女生时都觉得有沉重的负担,不过没想到竟然会这么吸引人注意。

    「耶!摸到了!」

    「接下来换我了!」

    我又不是神社里祈求百病痊愈的神像,就算摸了们的病也不会好喔。

    我的胸部就如同字面的意思快要被揉烂了,但我已经放弃抵抗了,只希望这一切可以快点结束。

    「你们大家不要这样好不好。」

    出现的人是沙仓同学,我喜欢的人对大家这么说。

    「濑能同学因为生病才刚复学而已耶,请大家不要一直骚扰她好吗。」

    沙仓同学把群集的女孩们赶走,不愧是星铁学院两大美少女,可能因为她与生具来

    的巨星特质,那群小麻雀们都乖乖听她的话。

    「濑能同学,的饭好。」

    「啊,谢谢……」

    我从皮包骨的欧巴桑手上接过我的A定食。

    「我今天也吃学校定食,要不要过来一起吃呀?」

    沙仓同学很开朗地对我说,如果是男人的我一定会爽快答应的,不过现在这个样子

    有点麻烦。

    「不,俺……啊不我……」

    「不要这么说嘛,小~也说想跟一起吃喔。」

    我惊讶地转头,发现学校餐厅一角的桌子,~正坐在那里。

    「这边请坐吧。」

    学生会长的话听起来好假。

    我和沙仓同学和~坐在同一桌,其它女生部不敢靠近我们,只敢从远方远远观查我们的方向,还听到有人在说「星铁三大美女」呢,三大?

    「加了濑能同学以后,从两大变成三大了呢。」

    ~这么说。

    「我也觉得很漂亮呢。」

    「对啊,和小~一样漂亮,我好羡幕你们喔。」

    如果让我说的话比起会长沙仓同学更漂亮,不过她本人似乎一点都不这么觉得,谦虚也是她的优点之一。

    「啊,名津流同学和小~是第一次见面吧。这一位是我们学校学生会长,三乡~。」

    「请多指教。」

    「……好。」

    这个像女诈欺师一样的会长真令人生气耶,明明就认识我,竟然不动声色地在那边装傻。

    「濑能同学之前休学对吧,我从老师那边听说了。」

    「知道吗,小~?」

    「不过今天是第一次见面。」

    骗人。诈欺师。女骗子。

    「我更早之前就见过她。」

    沙仓同学像小孩子一样得意了起来。

    「这样子啊。」

    「嗯,我们一起去看过电影喔。」

    呃,我本来要夹定食里面的色拉,但却一直咬着筷子。

    「你们感情真好耶。」

    「是啊,我们很要好喔。」

    沙仓同学好像很开心,不过看电影的时候可是被~给掳走了耶,幸好她似乎不记得了,在那边若无其事装傻的会长到底有没有良心呀。

    「我也好想看电影喔。」

    「真的很好看喔。」

    「不过反正一定是内脏动物剧场版吧,小枫的兴趣真怪。」

    「才没那回事呢,名津流同学也说电影很好看喔。」

    她征求我的同意,我像机器人般动了动脖子点头,我实在是说不出「兴趣很奇怪」,这一点~倒是说的很直接。

    「看完电影之后,们是不是有去吃饭?」

    「小~知道得真清楚耶,我们吃了意大利面喔。」

    「好像很好玩耶,真羡幕你们。」

    可怕的是~把沙仓同学掳走的地方就是那间意大利面店。

    「濑能同学也玩得很开心吗?」

    ~话锋指向了我。

    「……」

    「忘了怎么说话了吗?」

    在说什么呀。

    我的怒气慢慢涌上来,大概察觉气氛有点怪怪的,沙仓同学说「我去拿茶来……」然后就离开位子。

    「最好配合我的话说喔|雩轻声说。

    「是睡傻了喔,老是围绕在那些危险的话题上,一点都不好啦。」

    「小枫的话题老是围绕着打转,还真受欢迎呢。」

    「受欢迎的是女生的我啦。」

    「我好羡慕羡慕到都要叹气了呢。」

    别说是叹气了,我连这女人有没有在呼吸都很怀疑呢。

    ~一副无所谓地动着筷子,竟然吃猪排井,和形象一点都不搭耶。

    「的目的是什么?」

    「哎呀,什么意思?」

    「干嘛要和我一起吃饭?」

    「因为小枫说想跟一起吃饭呀。」

    「是因为亲切会做这种事的人吗?」

    「有什么关系啊。」

    这家伙绝对只是随口说说,因为她是扑克脸所以想什么都看不出来,但是肚子里一定在打什么鬼主意,这女人真的是完全不能轻忽的人物。

    「冷静一点,我不会现在就对怎么样,我不会攻击的,懂吧?」

    那倒也是,最后一次战斗以来虽然跟她见了好几次面,不过她都没有要打斗的意思,反而都是红音拿枪指着她。

    「那的目的到底是什么?」

    「我应该说过我不会告诉的吧。」

    「我不喜欢那种态度。」

    「那这样吧,就当我是在支持小枫的恋情。」

    「不要开玩笑了!」

    「小枫不只男生喜欢,在女生之间也很受欢迎喔,如果太大意,小心到时候被她抛弃喔。」

    说的也是,女生的我都这么受欢迎了,以沙仓同学的程度一定在男生女生之间都很吃的开吧。

    ~的嘴角微微动了一下,好像是在笑的样子。

    「不止沙仓同学,班上的事也让我很头痛。」

    「你们那一班的人好像都怪怪的耶。」

    这一点我也承认,如果说男子部二年四班是懒惰的笨蛋集团,那女子部二年四班就是一群被坏点子操控的守财奴,不管哪个都很糟糕啦。

    「我听四班的班长说了,听说还照了很多相是吧?」

    「……」

    那是为了赚钱啦。

    「我还听说希望可以把照片交给男子部的某个人喔。」

    班长连那种事都对她说了吗。

    「问这种事要干嘛?」

    「马上就会知道了。」

    沙仓同学回来了,托盘上放了纸做的杯子。

    「日本茶可以吗?」

    「小枫,濑能同学喉咙好像很痛,不太方便说话。」

    「这样子啊。」

    沙仓同学好像松了一口气的样子。

    「那请喝茶……」

    「谢谢。」

    我伸手拿了纸杯。

    没有营养的话题持续了一阵子,我只能乖乖在旁边当个听众,沙仓同学知道我和雩的感情不错也松了一口气,其实我们感情非常不好,只是这种时候不好表现出来罢了。

    「对了濑能同学,真是大红人耶。」

    「……？」

    「新闻社的号外,我也看过了喔。」

    「什……」

    我太大意了,云这个家伙,竟然哪壶不开提哪壶,她这个人根本比切腹黑兔还要黑心呀。

    在我回答前,沙仓同学她说。

    「才没有那回事呢小~,那一定是骗人的啦。」

    「真的吗?」

    「是啊，名津流同学才不是……那么多情的人呢,那篇报导根本就是乱写的。」

    虽然她说得很肯定,不过讲到「多情」时她的语气好像有一点迟疑。

    「名津流同学是很专情的。」

    这是事实,我只对沙仓同学一个人专情,不过是男生的我啦。

    沙仓同学好像征求我的同意似的往我这边看,我没有办法只好小小点了点头。

    她笑咪咪地说

    「看吧,小雩。」

    「哎呀。」

    真是意外,~的脸上这样写着,不过这个表情也是演技而已。

    「对恋爱是很认真的吧。」

    那当然,我才不像这种会和机器一起睡觉的人呢。

    这个「和机器一起睡觉」的消息,是刊载在地下社团「被~大人责骂同好会」的会报上,这不是在说她坏话,而是这种事反而会让他们兴奋地直发抖,这份会报是东田拿给我看的,上面写满了只有被虐狂才想得到,而且忍不住会让人怀疑自己眼睛的事情,我看了头都要昏了,这世上真是什么样的兴趣都有啊。

    「我对刮目相看了,濑能同学。」

    那至今是怎么看待我的咧。

    「像这么漂亮的人却一点都不随便,对风纪而言也是一件好事呢。」

    「……谢谢。」

    「有喜欢的人吧。」

    「……是啊。」

    「真是不错耶,不知道喜欢那一型的男生呢?」

    不是男人而是身旁那个人,当我这么想时我突然发现。

    沙仓同学正用很惊讶的眼神看着我,对了,我现在是女人的立场,照理说我喜欢的对象应该是男人呀。

    不过沙仓同学爱上的却是女生的我,这么说来,我刚刚的发言跟把她甩掉不是没两样吗?

    沙仓同学的脸色越来越铁青,已经变成了绝望的表情,等等等一下啦,我并不喜欢男人啦,可是我应该怎么说明才好咧。

    「是男子部的人吧。」

    ~又若无其事地补上致命的一刀。

    「好羡慕濑能同学喜欢的男生喔,下次要告诉我是谁喔。」

    可恶可恶可恶可恶,补上致命的一刀就算了还把我丢到河里,我到底该怎么办才好啦,特地把我变成女人,就是为了让我品尝这种绝望的滋味吗。

    我已经不敢直视沙仓同学的脸了,她现在大概是什么样子从气氛就猜得出来,从桌上的午餐动都没动我就知道了。

    「那我先告辞。」

    ~站起身,不知什么时候她已经吃完了,看起来量还不少耶,全部进了她瘦瘦的身体里吗。

    「今天好开心喔,下次有机会再一起吃饭吧。」

    「……」

    对我而言糟透了,哪里开心啦。

    ~正要走时又回过头来。

    「对了对了,复学的一年级近堂同学,是认识的人吗?」

    应该知道吧,我暂时保持沉默没有回答她,水琴是男生的我的朋友。

    「……算了,不管怎样都没差啦,她是个感觉还不错的女生呢。」

    伴随这句意味深远的台词,学生会长从餐厅走了出去。

    留在现场的,只有我和沙仓同学。

    原本应该吵吵闹闹的学生餐厅,只有这种时刻不知为何特别的安静。

    这场面真是尴尬到一个不行,沙仓同学的头(应该)是一直朝着下面,我则是一直盯着学校餐厅的托盘看,看到都快被我开出一个洞来,赶快想办法脱离现在这个场面呀,但我什么都想不到,真希望托盘可以开一个洞穴直通地底一让我从这边直接逃到阿根廷去吧。

    这时终于。

    「……我要回去了……」

    留下如蚊子叫般的这句话后,沙仓同学就这么离开了,在那之后我还是一直留在原地动弹不得。

    ○

    之后几天我都没有去女子部,只在我家和男子部之间往返。

    照片真的送过来了,我交给东田后,他一副欢天喜地的样子,真是个无忧无虑的家伙呀。

    比起那种事,现在的状况真是太麻烦了,沙仓同学逼问我答复,因为~的关系带给她绝望感,我又被增美和水琴给盯上,还要提防神秘的敌人,再加上百合疑惑,全都是针对女生的我而来的还真令人感到寂寞啊,不过我快被搞疯了也是真的。

    原本想说让我发个牢骚也好,我告诉切腹虎之后,这家伙竟然高声地大笑。」

    「哈哈哈哈哈,你现在的状况比之前还惨好几倍耶。」

    「你不说我也知道啦。」

    「你要从哪个开始解决呢?」

    「哪一个都不行吧,如果硬要说的话大概是从敌人吧。」

    除了这个没有别的了,只要打倒她就可以,感觉轻松多了。

    「也是喔,可是其它的事情把它搁置在那边的话,又会很心烦。」

    「是啊。」

    就算这只玩偶不说我也知道,这么说来内脏动物好像又出了新的系列,名字叫「串刺老鼠十二兄弟」,从头到尾被桩给贯穿的颜色鲜艳的老鼠们,被装饰在玩具店店头,总有一天应该会因为很恶心这个理由被撤下来吧,不知道沙仓同学会不会买呢。

    这时传来门铃的声音,有客人。因为最近水琴都一声不响地进来,这么有礼貌的人还真是新鲜耶。

    「来了。」

    我出了玄关,站在那里的人是红音,跟以前一样视线朝着下面,手上还抱着一只切腹黑兔.

    「那……那个……我有话想。」

    「啊,进来吧。」

    我带她到我房间,之前已经来过好几次,红音好像也习惯了。

    「哟,小切,你好吗?」

    「小腹你咧?」

    进到房间之后,切腹虎和切腹黑兔热络地打招呼,这当中可能有一些内脏全都露同伴之间才懂的东西吧。

    红音还带了点心一起过来。

    「这个……只是一点小东西……」

    「不用这么客气啦,怎么了吗?」

    「那个……在学校有一点……」

    果然是这样,应该是那个吧。

    「啊,是说新闻报……」

    「……」

    「那篇报导根本就是假的,你看,增美那家伙不是新闻社的吗,虽然有做过专访但全部都是捏造的……」

    「嗯,这个我知道。」

    红音很干脆地打断我的解释。

    「我要说的其实是看过那篇报导的女生们的事,掀起了好大的骚动……」

    「我想也是。」

    「我们班女生还开始卖起东西来了,每次下课的时候,全学年的女生总是挤到我们这边来真的很夸张……」

    简直比摇滚演唱会的现场还要再激动10倍。

    「虽然已经说过好几次她今天不在,不过大家还是很激动地说你们把她藏起来了吧……」

    其实也不算说错啦,不能说是藏起来,只是我人在男子部。

    「造成们的困扰了吗?」

    「真的很惨呢……」

    「班上那些女生们呢?」

    「四班的女生是很坚强的,就算名津流同学不在,只要大家在一起就很热闹,还卖起照片来了。」

    根据红音的话,话题的中心人物是班长,在旁边煽动的是副班长,在旁边卖不相干护身符的是会计,果然是这样。

    根据她的说法,注意我的女孩子们还分成了两派。

    一派是积极地要跟我拉上关系,在教室或学校餐厅会不断涌上来就是这一派的女生,尽可能想跟我有身体上的接触,以及缔结姊妹契约〈那什么东东呀〉。不管做什么都很积极,摸我的胸部和头发对她们来说是理所当然,这么说来想当跟踪狂的人好像也大有人在呢。

    另一派则是远远地小心翼翼观察我,虽然对百合女学生很有兴趣,不过不想深入这个世界,只要远远看就满足了,和前者最大的差异是虽然对我没有直接的危害,但因为没和我说过话所以一旦开始幻想起来就没完没了,关于我的变态流言大部分都是从这群女孩子中发出来的。

    再说到那些地下社团,马上就出现「和名津流大人成为姊妹之会」、「濑能观察之友会」,附带一提二年四班并不属于以上任何一个组织,现在只对利用我赚钱有兴趣,说起来应该是这当中最恶劣的团体了。

    红音一副焦躁不安的样子。

    「然后你知道吗,通常上课钟响大家都会回自己的教室,不过……昨天有一个人说什么都不肯回去。」

    「谁啊?」

    「沙仓同学……」

    「咦？」

    沙仓同学也来了啊,没想到之前被(~)伤得那么重竟然还会跑来见我。

    她是怎么重新振作精神的我是不清楚,不过真是太好了,我的心好像瞬间被洗净了,虽然伤害她的人不是我,从那个不知道算不算是人间地狱的莫名其妙状况中再站起来,也就是说她已经复活,是的复活,你要叫它轮回转世也是可以啦。

    「我被沙仓同学逮住了……那个……」

    「……她拜托我让她和你见面。」

    「就是这样……」

    红音一副很抱歉的样子。

    这下子事态又往剪不断理还乱的方向发展了,我试着用这种比较古老的方法说说看,简单来说就是往麻烦的方向发展了啦,我还想说这一阵子尽量不要变身的说,这下子看来……

    不过还是应该和她见一面吧,我也想见见重新站起的沙仓同学,告白的事情就先摆一边吧。

    「可是……沙仓同学她,并不是想见名津流同学……」

    「啥？」

    「啊……对不起,不是女生名津流,她想见的是男生名津流。」

    这个我一点都不介意啦,怎么了吗?

    「那个……关于女版名津流……有一些奇怪的谣言在流传……」

    「百合疑惑我已经知道啦。」

    「不是那个啦……」

    红音好像很犹豫要不要告诉我,又是沙仓同学的事吗。

    这时突然有人从楼梯跑了上来,能把上了锁的门不经同意就打开的除了她以外没有别人了。

    门碰地一声被打开。

    「名津流!」

    水琴大剌剌地跑了进来。

    「你果然回来了……喔'小红音也在啊。」

    「、好……」

    红音怯生生地低下头。

    「你们在干嘛?」

    「我有点话想……」

    「跟名津流已经是可以来他房间玩的交情了吗?」

    「嗯,算是吧……」

    水琴好像很不服气的样子,看着红音又看着我,到底在想些什么呀,从她的表情一点都看不出来,反正一定又是些不重要的事,或是疯狂的事情吧。

    「啊,算了啦,比起这个,女生名津流这几天都没有来学校耶。」

    因为红音什么都不说,所以就由我来回答。

    「我知道啊。」

    「今天在女子部造成大骚动,我想她应该是躲起来了,真是聪明的家伙耶。」

    我也不想贬低我自己,不过事情并不是那样喔。

    「那又怎么了吗?」

    「我之前不是有拜托过你们,要揭开女名津流的真面目吗,我要请你们帮我。」

    「她不来学校的话也没办法吧。」

    「她一定会来的,如果她又休学的话学分一定会不够,她一定会来上学的。」

    这家伙的台词充满了自信,能够这么相信自己的直觉也是很恐怖的一件事,我听说就算是在沙漠里迷路,她也可以运用这种感觉决定「这个」方位,而且竟然真的被她说中,这女人简直跟传信鸽一样嘛。

    「我想跟在女生名津流后面,调查她一些事情。」

    「还真热心耶,男生的我应该帮不上什么忙吧。」

    「我们人手不足所以你也要一起来,小红音也是喔。」

    「我……我也要吗……」

    红音指着自己好像很惊讶的样子。

    「增美有和我说过,她应该是的朋友吧,们上次不是还一起去买东西吗?」

    「算的上是朋友吗……只是见过几次面啦……」

    这么说来好像还有要不要买衣服这回事呢,那时增美也在场。

    「你知道女生名津流的家在那里吗?」

    「不知道耶……」

    「其它呢?她的兴趣或是家里有什么人?」

    红音摇了摇头,我也是。

    「那……难道你们不会很想知道吗?关于神秘的女学生,除了百合疑惑还有一些其它怪怪传言,我想亲自确认。」

    「……这个嘛……」

    红音不时往我这边偷瞄,我视线尽可能不要和她对到,装做冷静的样子,被水琴发现的话就糟啦,小红音看那边啦。

    「就这么决定了。」

    明明什么都没决定,水琴就发表结论。

    「我们三人一起调查女生名津流的事情吧,要让它全部摊在太阳下。」

    她好像很有干劲的样子,对这家伙来说,女版的我应该跟砂漠遗迹或是新品种的昆虫没什么两样吧,说不定在她心目中是同一个等级。

    我已经死心了,我这么问她。

    「什么时候开始呢?」

    「明天早上。」

    水琴回答。

    「在这个家集合喔。」

    结果对我而言就像抽到一支下下签一样。

第二卷 第四章

    第四章

    第二天一早也是个好天气,不知道谁说过天气就像镜子可以反映一个人的内心,这句话根本就是骗人的,我现在的心情怎么可能像这种晴朗的好天气啊。

    乖乖听水琴的话一早就来集合的人是红音,上学之前所有成员总算都到齐了。

    比红音更早到的是当事人水琴,一大早就跑来在我耳边发出怒吼。比重金属乐团演奏还要高亢的声音,如果没早饭可以吃的话,我应该会气得大叫她滚出去吧。

    「小红音也来了啊,真是太感谢啦。」

    水琴站在玄关前两手交叉,好像她才是这个家的主人似的。

    「那我们去学校吧,出发!」

    说什么出发,只是很普通的去上学呀,不过是人数较以往多了点而已。

    在路上我这么问水琴。

    「喂,我们要去哪里做什么呀?」

    「女子部的校门,我想从早开始监视女版名津流。」

    「那不是要等很久,万一她没来怎么办?」

    「那明天跟太后天再监视也可以啊。」

    「那样不好吧,那上课怎么办?」

    「偶尔跷一两次课应该没关系吧,我对学分那种事不是很在意啦。」

    我可是很在意呢,附带一提这家伙是真的不在意学分,就算平常逃课跷得很凶,只要考前看一晚的书就可以全科过关,而且还是排名前几名的成绩,就连学校老师们也封她为外星人的头脑。如果出席天数不够的话一般人会很困扰,但如果被退学的话,她反而可以开心地到世界各地飞来飞去了。

    「可是我又不能进女子部。」

    「在外面监视就可以了啊。」

    「教师和风纪委员会在那边巡逻耶。」

    盖世太保般的家伙就像我之前说的一样守在那边,他们的执念可是比前苏联国家安全委员会还要可怕,听说还有追逃走的学生追到茨城县的传说呢。

    「只要不被发现就没关系,就算被发现因为是名津流所以没关系啦。」

    「说得一副不干的事的样子。」

    总之我们先进到离女子部校门有一段距离的咖啡店里。

    这家店之前等沙仓同学时也有来过,最大的特征是难喝的咖啡还有一张苦瓜脸的老板,今天的咖啡比起上次又更难喝了,老板的脸则还是一样苦,该不会是被诅咒了吧。

    我们在窗边摆好阵仗,开始监视来上学的女学生们。

    仔细一瞧后发现,星铁的正妹还真不少。可能因为是有传统的学校,从很远的地方来通学的人也不少,虽然制服和地点并不能说特别好,但对女孩子而言就是有某个东西特别吸引她们吧,也因为这样东田的美少女研究会才能这么繁盛。

    「……怎么还不来啊。」

    水琴喃喃地说。那是当然的啊,女版名津流怎么可能出现嘛。

    我和红音对看了一眼,在这种地方等也没什么意义,我们两个都很清楚,再来就是如何离开这里了。

    「啊,那不是沙仓同学吗。」

    「在那里?」

    听到水琴的话我反射性往窗边移动。

    真的是沙仓同学耶,她一个人来学校真是太好了,如果和男生一起来的话B我可能会打击过大而死吧。

    她的样子和平常一样,看来真的已经重新振作起来了。

    「只有她一个人耶。」

    「你在说什么呀。」

    「如果有坏男生跟着她的话就伤脑筋了。」

    「你怎么又说那种话,你真的会伤脑筋吗?」

    「超伤脑筋。」

    水琴一副很无趣的表情,我则是一直盯着沙仓同学。

    「……变态。」

    身旁的水琴说。

    「什么啊。」

    「一直盯着沙仓同学看个不停,你是跟踪狂喔?」

    「不要把我说成跟罪犯一样好不好,我可是很纯洁的。」

    「你的眼神好恶喔,一定在想一些下流事。」

    「我说啊。」

    之前都不说话的红音,突然拉了拉我的袖子.

    「什……啊。」

    我慌张地把话吞回去,誓约之环正在一闪一闪地发亮着,周围并没有其它肯普法战士,应该是随机变身。

    「怎么了……咦,那手环是怎么回事?」

    水琴很有兴趣地往我这边瞧,我现在可没那种闲功夫,在这家伙面前闪烁这已经是第二次了,好死不死干嘛现在产生变化呀。

    我飞奔到咖啡店外面,虽然水琴在那边大叫,但我才没时间理她咧。

    跑到店外和变成女人这两件事几乎是同时发生。

    女子部的水手服加上长长的头发,幸好是在上学途中,如果现在穿着自己衣服的话麻烦就大了。

    不过现在的情况也有够麻烦,让我整理一下――在监视女生的我的时候,沙仓同学来了然后我变成女生,到底是怎样啦?

    真是太糟糕了,但总算在演变成最糟的事态前紧急x车,想一想还算是幸运了。

    我下定决心,不知为何变成肯普法后,在某些事情上胆子就大了起来。

    我调整呼吸,慢慢走回咖啡店的方向。

    我并不打算进去店里,而是以店内看得到的前提经过窗户旁边。

    我可以感觉店里的水琴开始紧张了起来。

    「小红音,来了来了。」

    「水琴……的声音……」

    「名津流那笨蛋跑那去啦?好不容易那女人终于现身了说!」

    我不是故意偷听,而是水琴的大嗓门自己传到我这边来了,她真的很不适合跟踪这件事耶。

    我假装没发现,往女子部的校门走去。

    视线都朝我飞过来,同时也开始骚动了起来,才几天没来学校就这么引人注目,增美的笔功真是太可怕了。

    没有人上前来找我讲话,看样子应该是「守护系」的女孩们吧,我只要往前走,眼前的学生就自动分成两列排排站,简直就像摩西嘛,我走了之后那些学生又排成一长列跟在我后面,真的是摩西耶。

    我还听到有人在窃窃私语,「那个人就是百合的……?」或「强迫年纪比她小的人跟她缔结姊妹契约……」亦或是「住院时吃了10个护士和16个女病人……」一只要接近她就可能会怀孕」之类的,最后那个怀孕太不合理了吧。

    我尽可能装作不在意往前走,不过似乎不太可能,从这边到校舍已经挤满一大堆人,少说有一百个人正在对着我行注目礼。

    我故意放慢脚步好让她追上,她果然上前找我说话q

    「给我等一下。」

    有人对我投下挑战性的话语。

    追上女生的我的人是水琴,还有看起来很尴尬的红音。

    「就是濑能名津流吧。」

    「……」

    我无言地点了点头。

    直到刚才都还在一起的,我变身后她好像完全认不出来,人类在认人时靠的大概不是外表,而是那个人的感觉吧(如果不是这样,只看背影哪分得出谁是谁呀)变成肯普法之后难道连气质也会改变吗。

    「我有话想跟说,可以吗?」

    水琴不等我的回答就径自往前走,我只好默默跟在她后面,照这个情势看来感觉我好像会被她勒索,她应该不会对我做这么粗暴的事情吧。

    我们穿过校舍中间,来到体育仓库的后面……呃并不是,是到社团那栋大楼。

    我被带到文化系社团的其中一间,室内空间很狭窄还有机械器材并排在那里,总觉得好像在那看过,这不是新闻社吗。

    「请问。」

    我尽可能改变声音问水琴。

    「新闻社员……?」

    「不是,只是借一下而已。」

    借她的人应该是增美吧,她和这件事在背后应该也脱不了关系吧。

    「坐下吧。」

    她随便指了个地方,我也听她的话乖乖坐下。

    我和水琴面对面坐着,红音则是在教室的角落。

    和接受增美访问时的感觉很类似,但那时的气氛还比较友好,现在完全不是那么一回事,水琴正瞪着眼前的我。

    丝毫感受不到一丝友好的气息,反而应该说是杀气,不管从哪个角度都嗅不到友善的气氛。

    「濑能同学。」

    水琴开口了。

    「很受女孩子欢迎嘛。」

    那算受欢迎吗,我的胸部第一次被摸时,我还以为我的人生要结束了呢。

    「我有事想问。」

    「……什么?」

    「听说喜欢女孩子是真的吗?」

    我摇了摇头,虽然我当然喜欢,不过那是对男生的我而言,我现在当然也是男人心,所以答案是YES,不过照这个气氛我应该回答N0,如果在这边承认的话,之后又会变得很麻烦。

    她的眼神还是很怀疑的样子。

    「是吗――我听新闻部的人说,到处在猎食可爱的女孩子呢。」

    「不是那样……」

    才没那回事呢,应该是我被大家给吃了吧。

    「大概吧。」

    水琴很干脆地认同我的话。

    「增美老是写一些假报导,我也想过那些报导应该是虚构的,不过我今天还有其它事想问,关于的其它谣言。」

    什么东西啊,这么说来红音昨天好像也说过类似的话。

    水琴一双眼睛直盯着我瞧。

    「其实有喜欢的男生,而且那个人就是男子部的濑能名津流对吧?」

    说啥――?

    因为太惊讶了,我的脑袋一片空白,正确来说还有森永商标的小天使在白色的背景前飞来飞去,而且还是旧包装那一种。

    搞什么呀这个谣言,~叫我到女子部时我已经吓得魂都要飞了,这一次又更夸张了,根本已经远远超乎我的想象力,为什么女生的我非得喜欢男生的我不可,世界上哪有这种自恋狂啊。

    教室的角落红音一副坐立不安的样子,喂!也知道这件事吧。

    「骗……骗人的……」

    「这个谣言可信度高多了,因为是从学生会长那边听来的。」

    啊――出处是~啊!在学生餐厅时我就觉得不太对劲,原来是在打这种鬼主意,那个冷血女,竟然趁我不在女子部的时候,自己散播这么扯的谣言。(自恋狂啊!?)

    「这是会长的消息,所以应该不会错。」

    不,错的可大了。

    「到底怎样啊?」

    水琴追问我,我的脑袋好像不断被人用铁锤敲打,根本是无法回答的状态。

    「真的吗?这也是骗人的吗?」

    「……」

    我的嘴唇只有不断抖动的份,脑袋也只有一小部分能勉强运转,其它部分彷佛大型台风来袭一样,呈暂停营业状态。

    「哼――想装傻吗?」

    她不屑地吐出这句话。大概因为她是什么都喜欢说清楚讲明白的女孩,所以应该很讨厌我这种(感觉)暧昧的态度吧。

    「我说要喜欢名津流是无所谓啦,如果真的是这样就说明白啊!如果什么都不说被当成百合的话,那些女生不是也太可怜了吗,对自己也不好吧。」

    话是没错啦,不过散播谣言的人是增美耶。

    「怎么样?」

    「……」

    「那就当作喜欢名津流?」

    「……」

    真是不能肯定也不能否定的状态,不对不对,我现在应该要否定吧。

    就在我要摇头否认的时候,水琴先开口说话了。

    「……说真的,要喜欢谁也不干我的事,跟我一点关系都没有,不过名津流已经有其它喜欢的女生了,这个知道吗?」

    知道啊,就是沙仓同学。

    「我不能告诉他喜欢谁,那个人很漂亮喔,虽然也很漂亮,大概跟她一样或更漂亮,不过这样还敢说喜欢名津流吗?」

    「……」

    「而且……喜欢名津流的女生……另外还大有人在。」

    在结巴个什么劲儿呀,真是笨蛋耶,就算要欺敌也要做得高明一点啊,什么喜欢男版我的女孩子,至今为止根本一个也没出现过啊,今后如果出现也很奇怪就是了。

    「那……那女生是他的青梅竹马……这个就先不要管了……」

    水琴的脸变得好红,大概是因为做一些做不惯的事,看起来好像发烧的样子。

    「总之喜欢名津流的情敌很多,就算这样也可以吗?」

    「……」

    什么可以不可以的,情敌到底在哪呀,不就是女生的我喜欢男生的我那种流言嘛。

    「如果说是的话……我……我也会支持的,不过名津流的心意才是最重要的,那家伙虽然不太可靠,有了女朋友的话应该也会比较振作吧。」

    水琴这句话感觉好像是说给自己听的。

    「怎么样,到底喜欢还是不喜欢?」

    「……」

    「喜欢吗?」

    「……」

    水琴的脸猛地向我靠近。

    碍于她的迫力,我忍不住点了点头。

    「……我明白了。」

    她站起身。

    「不好意思把找来这种地方,我不会再打扰了。」

    水琴就这样走出新闻社的教室。

    在那之后好一阵子我都在原地动弹不得。

    「那个……名津流同学……」

    红音开口叫我,她大概叫了十次以后,我的嘴才勉强动了起来。

    「怎么回事……」

    我虽然看不见自己的脸色,不过一定很苍白。

    红音的脸色也跟我差不多。

    「我吓了一大跳……名津流同学……女生名津流竟然喜欢男生名津流这……」

    「早就知道了吧?」

    「我听说女生名津流已经有喜欢的人了,没想到……」

    我的手也终于能动了,我抱住我的头。

    真是太悲惨了,变成肯普法后没发生什么好事就算了,可以遭遇这种人间惨事也很不简单,已经够复杂的人际关系,终于到达无可救药的地步了。

    而且一切的中心人物还是我,这就是所谓的命运吗,我可以大哭一场吗。

    「这件事大家都知道了吗?」

    「没有百合疑惑那次夸张,因为会长不是喜欢讨论八卦的人……」

    我抬起头,这么说来散播这次谣言的人不就是~吗。

    真是越想越火大,混蛋,有种就正面跟我宣战啊,在背后耍这种卑鄙的小手段,这女人真是个可恶的蟑螂女,而且还是很美丽的蟑螂。

    「小红音,我们走。」

    「……走去哪里啊?」

    「学生会室,我要去找会长。」

    红音说了「我知道了」后打开教室的门,到了走廊后她回过头来。

    「……不一起去吗?」

    「打击太大了我到现在还动不了,可以帮我一下吗。」

    我用很认真的表情说出没出息的话。

    抵达学生会长室时,我的身体已经大部分恢复正常,但手脚前端还是麻痹状态,这证明了我的打击有多大。

    会长室前看门的女孩子挡在那边,之前好像也见过她。

    「会长在吗?」

    我快速地问她。

    女孩用很锐利的眼神瞪了回来。

    「在的话就让我进去。」

    「……学生会长现在不在。」

    「咦?请假吗?」

    需这种人会请假把我吓了一跳,不迟到不缺席对她来说是理所当然的吧,而且感觉她应该会像机械人一样过着超规律的生活。

    「她说不管谁都不可以进去。」

    「……那不就是在吗。」

    「不在,她要我这么说的。」

    「让我进去啦。」

    「不行。」

    不管问她几次,女孩都非常顽固不肯让我进去。

    红音一直拉我的袖子,所以我只好放弃,我烙下「请帮我转告会长叫她去死吧」这句话就离开了,学生会里怎么净是一些死脑筋的家伙啊。

    「可恶的会长,竟然躲起来。」

    「……为什么呢?」

    红音轻声说。

    「大概是心里有鬼吧。」

    话是这么说,不过她应该不是因为这样就不见我的那种人,虽然应该有什么理由,不过我真的完全猜不到是什么。

    「啊――怎么办?」

    这种时候烦恼也没用,只好乖乖去女子部二年四班教室。

    「名津流同学……还不能靠自己的力量变回来吗?」

    「还是不行耶。」

    我虽然之前偶尔会试试看,但右手的手环就是一点反应也没有,切腹虎还在旁边幸灾乐祸地说「你的手环还真是叛逆耶」,再叛逆也没有你夸张好不好。

    像红音这样想变身的时候就变身,我真的好羡幕喔。

    「回教室去吧,以后的事情以后再烦恼。」

    「嗯……」

    我们一起走到二年级的教室。

    ○

    教室里又有其它骚动在等着我,被金钱附身的同学们还是跟之前一样,但目标是我的女孩子们却开始骚动起来。

    「濑能大人,好过分喔,竟然抛弃我去男生那边!」

    「已经厌倦女孩子了吗?」

    「没有看我写给的信吗?」

    这是给主公大人的陈情吗,又好像罢工的上诉一般,每个女孩泪水都在眼眶里打转,吓了我好大一跳。

    「濑能同学喜欢男生的谣言已经传开了喔。」

    「谁叫要背叛女生才会有这种报应。」

    「不过倒是可以赚大钱啦。」

    这次是老班底的三个人,这是红音告诉我的,这群人好像又开始打起「濑能同学现在喜欢男生啊,那又有赚钱的机会咧」的鬼主意。

    这一切都是~不好,虽然已经得到这个结论,不过却没办法摆脱眼前这个状态。

    我该怎么办呢。

    「对方是怎样的家伙?」

    「濑能同学一定是被他给骗了!」

    「竟然敢搭讪我的大姐姐,我绝不原谅他!」

    男生的我才没有那种勇气咧,就算对象是我自己。

    女孩们的怒气指数又往上升,再这样下去她们可能会回家拿工具打坏我的城堡,我必须在那之前让她们冷静下来。

    「等一下。」

    我张开双手作出冷静下来的手势。

    「我并没有背叛……」

    啊啊真是的,我为什么非说这种话不可呀。

    「我并不喜欢男……」

    我不是同性恋,应该说现在这个样子我也不想说我喜欢女生,不过这些女孩好像信以为真了。

    「我们可以相信吗?」

    「……嗯。」

    女孩们团团团了上来。

    「那愿意当我的大姐姐吗?」

    「小名津流要当我妹妹啦。」

    「先让我摸一下啦,胸部还是哪里都可以。」

    班上同学们都在旁边看,似乎不打算发挥她们的本领让那些女孩乖乖排队站好,反而想开始打赌我会变得怎么样,庄家当然还是那三个人。

    「濑能同学,请再忍耐一下,这样子赔率才会上升。」

    「我赌会输,所以尽管输没关系啦――」

    「如果想要帮助的话报酬拿来。」

    不知该说她们是魔鬼还是恶魔,反正她们就是这种人。人情冷暖和彷徨无助两种感觉手牵着手向我袭来。

    「我知道了……」

    我决定举白旗投降。

    「我听们的话就是了。」

    女孩子们发出呀――的欢呼声。

    「那请收下这个吧!」

    「我也要!」

    大量的礼物和信被交到我手中,量多到大概连新东京邮局的邮务课都会吓一跳吧,盒子和信纸的洪水三两下就埋到我的脖子了。

    叮当叮当,上课钟声响起,呼,这下结束了吧。

    「一定要看我给的礼物喔。」

    「我等的回信喔。」

    女孩子们一言我一语地,就像退潮那样慢慢散去。

    「……还好吧,名津流同学?」

    红音把那堆信拨开,拉住了我的手,其它同学在旁边打赌几秒可以把我救出来,最多人赌的是四十五秒。

    我被救出来的时间,刚好是一分五秒。

    「我……我还以为我会死咧。」

    「要不要去……保健室呀?」

    虽然我并没有外伤,不过到床上睡一下好了,如果我到保健室去的话,大家可能又会开始赌「她什么时候回来」吧。

    我正要回书桌时发现,给我的信几乎都装在可爱的信封里面,上面还好好地封起来,「和我交换电子信箱吧」的女生虽然不少,不过因为我只有男生时使用的行动电话,还是多使用怀旧的通信方式比较好吧。

    不过眼前这个好像不太一样,没有香味什么都没有的白色信封,黏贴的地方只用原子笔打了一个叉,也没有写名字。

    翻过来之后,上面的文字吓了我一大跳。

    上面竟然写着大大的「挑战书」。

    「发生什么事了吗……?」

    我尽可能避过班上同学的耳目,偷偷给红音看。

    她的眼睛也睁得大大的o

    「……这是什么呀……」

    「不知道什么时候混进这种东西。」

    「打开了吗?」

    「还没。」

    在这边打开不太好吧,要是被班长她们看到,大概又要被当成赚钱手段之一了。

    我对红音说「等一下去我家」,然后就把信收到口袋里。

    ○

    之后的上课时间我都在保健室里度过,没有回教室就直接回家了。二年四班那群人果然又开始赌博,结果是赌「她今天不会回来」的会计大赢,这些都是事后从红音那边听来的。

    到了晚上,红音到我家,我们立刻开始召开挑战书对策会议,出席者有我、红音、切腹虎和切腹黑兔。

    我变回男生的样子,从书桌里拿出拆信刀,把信给打开。

    里面是一张用原子笔书写的信纸,而且字迹还挺漂亮的。

    「你快点念啦。」

    切腹虎好像很期待的样子,切腹黑兔也在那边「下酒菜耶,快念快念」瞎起哄,现在谁跟你在喝酒啊。

    内容写得简单明了。

    「这个嘛……同样身为肯普法战士,我要跟挑战。」

    听到肯普法这个字眼,红音吞了一口口水。

    「这礼拜五晚上十一点,我在星铁学院女子部校舍等,如果爽约的话,的恋人身上就会有灾难降临,只写这样而已。」

    我把信纸交给红音,她也专心看了起来。

    「……只有这样而已吗?」

    「嗯,里面没有其它东西了。」

    「肯普法战士的挑战书……这还是第一次耶。」

    红音的叹气不知道是佩服还是惊讶,她的肯普法经历虽然比我长,不过这种东西她也是第一次看到。

    「这个……难道不是学生会长吗……」

    「我觉得应该不是。」

    ~应该不会做这么麻烦的事,如果是她的话应该会报上名来,堂堂正正作战。

    「应该是和我们战斗好几次那个女生吧。」

    「我也是这么想。」

    之前来攻击我们好几次的敌人最有可能了,虽然我们不知道她的名字,挑战书上也没写,不过也没有其它可疑人选了q

    「礼拜五……就是后天了耶。」

    「对方还真是性急耶。」

    「为什么要选在深夜呢?」

    「谁知道……」

    可以的话尽量不要啦,这样我就看不到塔摩利俱乐部(注9)了耶。

    「你要去吗……?」

    「这个嘛。」

    切腹虎的眼睛骨碌碌地动来动去。

    「她说的恋人是谁呀?」

    「我怎么可能有那种东西呀。」

    「那不然是在说谁?」

    「鬼才知道咧。」

    送出这张挑战书的人是不是搞错什么了呀,沙仓同学只是我单恋的人而已,很遗憾我和她还没有到两情相悦的地步呀。

    红音继续盯着那张挑战书瞧。

    「她说的恋人,该不会是……」

    她喃喃地说。

    9电视节目名称。

    「男版名津流吧……」

    「怎么可能。」

    她应该不认识变身前的我吧。

    切腹虎和切腹黑兔愣了一下,因此我对它们简单说明一下谣言的事情,听到一半时这些家伙就开始爆笑了起来。

    「没错没错,应该就是那个啦。」

    「呜哇哈哈哈!名津流,搞笑之神降临到你身上了耶!」

    不对吧应该是圣诞老人吧。

    百合疑惑的事已经很让我头痛了,现在还多了一个我喜欢男生的我这种乱七八糟的流言,更惨的是竟然还出现挑战书。

    再这样下去我也不能坐视不管了,「恋人身上就会有灾难降临」,虽然不知道她指的恋人是谁,不过既然对方也是肯普法,那也只有应战一途。

    「……接受吧。」

    我决定了。

    「夜晚的学校就算吵闹点也不会给人添麻烦,既然这样就先解决其中一个烦恼吧,小红音,愿意帮我的忙吗?」

    「嗯……」

    她答应我了,真是太感谢了,有伙伴真是让人安心呀。

    「可是女名津流喜欢男名津流那件事,你要怎么办呢……」

    那两只玩偶又爆笑出来。

    「不管怎么想都是那件事比较重要吧!」

    「干脆成为公认的情侣算了!」

    虽然我也有这种经验,但为何碰到别人的事时,人就会变得这么没责任感呢。

    我已经一点办法都没有了,只能先否认,这样的话就只剩下百合谣言了。

    「女子部就先不要管它吧。」

    「说的也是……」

    「男子部的人不晓得知道了没。」

    「这个我就不清楚了……」

    「算了,那些人知道我喜欢沙仓同学,应该不会相信吧,真是的,我明明就只爱沙仓同学一个啊……」

    「……」

    红音沉默了下来,不知道是不是想集中精神在大后天的决斗上呢,我也要好好和她学习。

    切腹虎和切腹黑兔还在那边呵呵笑个不停,没有喝酒就能这么HIGH,还真是容易满足的家伙耶。

    礼拜五晚上就要一决胜负了,我只能向老天爷祈祷千万不要下雨。

第二卷 第五章

    第五章

    礼拜四我没有上学,并不是想为战斗做准备,只是单纯不想去谣言满天飞的学校这种幼稚的理由而已。

    不过难得的是水琴竟然没有来叫我起床,她这个人还真善变耶。

    礼拜五中午我也宅在家,因为没事做我还抓切腹虎来陪我练习,没想到它竟然说「我们来玩百合接龙吧」,害我气得把它丢在壁橱里,就算对方是玩偶,有些秘密还是不能轻易说出来的。

    然后到了夜晚。

    在草木皆已沉睡的三更半夜,我在说什么呀,现代社会二十四小时灯火通明,草木哪来的时间睡觉呀,这么晚的时间我也还没睡,准备要出门了。

    在去星铁学院的路上和红音会合,她已经变身肯普法的样子。

    「反正是晚上,不要客气大干它一场吧。」

    红音叼着一根POCKY,嘻嘻地笑了起来。

    「竟然没事指定这种时间,害我看不到深夜卡通了,看我把送到那个世界以消我的怨气。」

    这家伙变身后就变成不折不扣的战斗狂,就算可以看到卡通,她大概又会找一堆其它理由吧。

    「名津流你干嘛还不变身啊?」

    「啊?……这么说也是啦。」

    平常如果有肯普法在的话我就会连带变身,但现在似乎不是那样。

    「怎么会这样咧。」

    「赶快变身啦你。」

    「不要急嘛,跟我的意志一点关系都没有啊。」

    「你要是到学校还不变身,到时候我可不管你喔。」

    要是那样我就要回家了。

    深夜的星铁学院也算一种不为人知的好地方,白天虽然监视很严格,但夜晚就松懈多了,理由是就算小偷进来也没什么东西好偷,不过重要的地方当然还是有好好上锁的。

    话是这么说,但为了避免情侣进来做一些不正当的事,女子部的门还是会关上,铁制的栅栏散发出一股无法形容的威吓感。

    「把门砸烂吧。」

    红音又说这种急性子的话了。

    「这样会被发现好不好。」

    「不然你要怎样?」

    「潜进去吧。」

    动动脑筋的话总是会有办法的,因此决定由我打前锋。

    「快去吧,警察来的话我会告诉你的。」

    「只是告诉我而已吗?」

    「你放心吧,我会躲得很好的。」

    这样叫我怎么放心啊。

    我使用带来的绳索,总算过去门的另一边,途中还两度滑了一下,被红音用手指着哈哈大笑。

    红音比我更利落地侵入,降落到星铁学院的校地上。

    数字型手表显示现在时刻是十一点二分,我看了看周围。

    「我还是第一次晚上来学校耶,感觉好暗喔。」

    「因为学生会那些家伙说要省电呀。」

    「这样不是很危险嘛,不过对我们而言这样比较好啦。」

    「那还有什么好抱怨的。」

    之前曾经被迫来女子部好几次,所以我也大概知道里面的构造,总之我们先往里面走。

    「名津流,你觉得敌人会躲在哪啊?」

    「挑战书上面又没写。」

    「也是喔,也就是说从我们进来那一刻起战斗就已经开始。」

    「应该是……」

    我们谨慎地往女子部一年级的校舍前进。

    突然,一阵OO@@的声音。

    深夜中没有人的地方传来巨大的声响,不是风,应该有人在哪里。

    「……终于现身了吗。」

    红音摇了摇手,硬邦邦的军用手枪就出现了,之后用手背挥了挥作出滚开的手势。

    「名津流,离我远一点啦。」

    「为什么?」

    「你又没有变身根本派不上用场,碍到我了啦。」

    可恶,不过她说的也没错,所以我和红音保持一段距离。

    进入猛犬模式的红音一毫不懈怠地观察四周的情况,我虽然也跟着确认,不过除了刚刚的声音什么都没有。

    「在哪里……」

    应该是右手边的草丛,刚刚好像有听到树叶摩擦的声音,可能性很高,红音的想法大概跟我一样,她也在注意同一个地方。

    校地里很昏暗,只要隔着一段距离就完全不知道另一边的状况,不过即使是这么昏暗的夜晚还是有星星,在头顶上静静发出光芒。

    突然间,星星的光芒消失了。

    我一瞬间以为是云但似乎不是,好像有什么影子躲在那边。

    「……在上面!」

    我对红音大吼,下一瞬间在我们两个中间有某个东西着地。

    娇小的身躯穿着星铁学院的水手服,她身上充满了杀气还有看起来很厉害的戈贝尔枪技巧。

    右手手环散发出红色光芒,是敌方肯普法。

    「混蛋!」

    红音回过头来同时开枪。

    敌人往后方逃开,我趴在地上,要是被流弹扫到我可受不了呀。

    开枪的声音不断持续着,红音是热爱战斗的硝烟狂,开枪这件事似乎令她越来越兴奋,她身上的肾上腺素好像都快要溢出来了。

    敌人也展开反击,虽然没有红音那么夸张,不过也是不断射击,想要抑止她的攻势。

    突然间朝向我。

    「糟糕。」

    我和她眼神对到了,我准备起身往前冲。

    起身后我急急忙忙想逃,不过敌人的动作似乎比我快一步,变成肯普法之后连脚程都会变快吗。

    我一下就被她追上了,她抓住我的领口,硬是揪着我和她面对面。

    敌人的眼神和之前一样锐利,和红音相比又是不同类型的猛大系表情。

    「……变身前吗?」

    她的枪口正在对我说哈。

    「到底怎样?」

    「……嗯,所以请饶了我吧。」

    真是没用啊,不过没有武器什么都没有的我,根本比一般高中生还弱呀。

    「……我拒绝。」

    敌人肯普法吐出和~一样的冷酷台词。

    「不管你有没有变身,和我一点关系都没有。」

    「等……等一下啦。」

    我看到她手要往板机施力,赶紧开口说。

    「之前不是说没有闲功夫和我战斗吗?」

    「那又怎么样。」

    「那为什么现在又要送挑战书过来,而且你打倒变身前的我也没什么意义吧。」

    就算不讲理也要有个限度吧,到头来我不禁要感叹我怎么会这么不幸啊。

    「那是因为……」

    出乎我的意料,她竟然开始脸红了。

    「……为什么?」

    「吵死了!」

    敌人用力一脚把我踢飞。

    「现在情况已经不一样了,我不会原谅你的,你觉悟吧!」

    「等等一下啦!至少也该告诉我理由吧,干嘛,是来帮~报仇的吗?」

    「那家伙我等等再收拾她。」

    那家伙?这女人竟然叫她的伙伴~为那家伙,到底怎么回事呀?

    不过脑袋浮出疑问也是一瞬间的事,很适合这般深夜的全黑枪口再度瞄准了我。「喂等一下,住手啦!」

    「少跟敌人求饶了你。」

    「不,不住手的话我就伤脑筋了。」

    敌人的后方传来红音凄厉的声音。

    「那家伙虽然靠不住,但他是我的伙伴,把枪放下来。」

    红音的枪瞄准了敌人的头,照这样看来,在把对着我的枪朝向红音之前,红音应该就会先开枪吧。

    「……」

    「不要以为不讲话我就会饶。」

    女人放弃了,她握枪的手力道似乎松懈了下来,但是――

    突然间她的左手冒出另外一把枪。

    「双枪侠吗……!」

    敌方女子并没有放下对着我的那把枪,另一手的枪也瞄准了红音,几乎是同时扣下板机。

    「咿!」

    「喔!」

    前者是我,后者是红音发出来的,子弹从我的头擦过,弹到了红音的枪口,那女人大概也很紧张,射歪了让我们捡回一条小命,不过光是打到枪身就已经够恐怖了。

    红音转过身用左脚踹了那女人的肩膀,一边的枪就掉了下来。

    「快逃吧!」

    猛犬女发出怒吼,我头也不回地往前跑,不知什么时候已经和红音并肩了。

    「可恶!我怎么没听说她有两把枪!」

    「只有一把可以用吗?」

    「一般来说一把就够了吧!」

    仔细一想~也是使用两把短剑,这么想就有可能了。

    我们跑进一年级的校舍,虽然已经上锁了,不过红音一把就锁和门链给敲开。

    背后还听的到敌方女子追上来的声音,门已经没办法当盾牌使用了,我们决定上到二楼去。

    女子部校舍是三层楼的建筑,每一层楼都只有四间教室,而且通常只有里面两间有在使用,另外两间则是当作更衣室,真是奢侈到一个不行,男子部校舍老旧也就算了,全部的班级还都勉强挤在里面耶。

    我偷偷把注意力转到后面一下。

    「她追上来了。」

    「糟糕!」

    我们进到最近的教室,一年三班,总觉得好像在哪听过。

    桌子和椅子的配置和我所在的二年四班没什么不同,不过却有一丝幼小的气息,大概因为这是低年级生使用的教室吧。

    我们躲在角落不容易看到的地方。

    就在我们弯身的同时,敌人也已经上到二楼了,她放弃奔跑改用走的。

    她卡啦卡啦地打开教室的门,开始一间一间检查了起来。

    「……为什么我们要躲起来呀?」我说。「靠的力量难道不能打败她嘛。」

    「还不是你这家伙太不可靠了!」

    红音小小声地咒骂。

    「我和她火力差了一倍耶,如果有你的草巴魔法应该还可以对付她,谁叫你现在还是男生的样子呀!」

    「那种事我哪知道啊。」

    说的没错啦,不过不能变身的理由我自己也不知道呀。

    「不要吵了啦,等一下被她发现。」

    「哼,小心我先把你的头给打爆喔。」

    那就快动手啊,刚刚说如果不变身就要抛弃我的人不也是吗。

    不过红音似乎没有抛弃我的打算,也没有叫我「滚到那边去啦」,至于理由嘛我就不清楚了。

    旁边的教室好像也调查完毕了,发出卡啦的开门声。

    「……不要过来这里。」

    「应该会过来吧。」

    红音看了看自己的枪。

    「喂,名津流,我们要不要再用一次上次那方法?」

    「说什么呀?」

    「就是使用洒水器呀。」

    和~战斗的时候,紧要关头我们曾使用这个方法,用大量的水让短剑的动作变迟钝。

    「让那家伙吓到尿裤子吧。」

    「我没带打火机啦。」

    如果没有火种的话就没意义了,现在的我身上只有钱包,完全是两手空空状态。

    红音露骨地昨了一下舌头。

    「没用的家伙。」

    「不好意思喔。」

    「没办法,她要是进来我就打给她死,打中就可以送她到地狱了。」

    猛犬女把枪对着入口。

    好一阵子什么都没发生,但这段时间的沉默感觉比饥肠辘辘时等泡面泡好的时间还要长。

    门微微地动了。

    「去死吧!」

    红音开枪了,几乎快把整个门给射穿,这家伙真的一点也不懂节制为何物,发出好大的声响,一年级的教室简直变成了一座爆米花机。

    门已经被打得面目全非了,摇摇晃晃,掉了下来。

    四周又恢复一片安静。

    「那女人死了没?」

    「呃……」

    我小心翼翼地探头出来看,四周很暗所以什么都看不到,好像有谁倒在那里的样子。

    我[起眼睛,用匍伏的方式慢慢接进。

    走廊上只有倒下的门而已。

    「没有人!」

    就在我大叫的瞬间,水手服朝我飞了过来,还有两把枪。

    红音对着她开枪,那女人压低身子,一边用单手应战,另外一只手还不忘对着我,

    咦咦――我什么武器都没有耶!

    我赶紧踢倒眼前的桌子当我的盾牌,虽然不能防弹不过至少可以藏身,桌子里的教科书和讲义哗啦哗啦掉了出来,我看了一下讲义上的名字,上面写着近堂水琴,这里竟然是那家伙的教室。

    「名津流快出去!」

    红音一边开枪一边往走廊的方向移动,我也赶紧跟在她后面。

    但在那之前,敌方女子把我给挡住了。

    糟糕,这家伙把我和红音分开了,她一开始的目标就是我吧,所以就算射击也只是应战的程度而已。

    「喂,名津流!」

    红音回头大叫。

    「不要动。」

    她对着我和猛犬女同时警告,不过两把枪却都朝着我

    「我不会让你逃走的。

    低沉又恐怖的声音,哇,这声音感觉好像是从地狱传来的。

    「我送你到那世界去……觉悟吧。」

    被送过去的话还得了呀,我两手举在头上,就算是小小挣扎我也想再长寿一点呀。

    「拜托不要打我,我什么武器都没有耶。」

    「跟我没关系。」

    「不,跟我可有关系了,为什么只杀我啊?」

    「因为我讨厌你。」

    她说得很清楚。

    红音在走廊大叫「你们说什么我听不到啦――」,不过敌人似乎不打算那么仁慈。

    我可没印象我做过什么遭人怨恨的事,我又没借钱也没有欺负同学,一个礼拜前我还喂路边的流浪狗吃香肠耶,说起来应该算是功德一件耶。

    「不,你应该知道的。」

    女孩这么说。

    「因为你的关系伤害了一个人,我今天要来帮她报仇。」

    「咦?我做了什么吗?」

    「就是你,那个人受到很大的打击。」

    女人的眼神变得更加凶狠,还发出咬牙切齿的声音。

    「都是你……没事说什么有喜欢的男生,伤害到小枫学姊了。」

    ……咦?

    「我说你伤害到沙仓枫学姊了。」

    「啥？」

    什么东西呀?在说什么?什么沙仓学姊,跟这女人有什么关系?

    惊人的事还在后头,眼前这女人竟然开始泪汪汪的。

    「小枫学姊喜欢女生的你,可是你这家伙,竟然说你喜欢男生的自己……你知道这个样子有多伤人吗……」

    「喂喂,我听不懂在说什么啦,为什么会对那种事……」

    「喜欢的人的事,我当然会自己调查啦!」

    这个嘛……也就是说这女孩,已经爱上沙仓同学!

    她的手在颤抖,大概因为很生气吧,脸上表情也很紧绷,就像恶鬼般凶狠地瞪着我,想不到人类除了自己以外,也可以为他人的事气成这样。

    就我的立场而言,除了莫名其妙以外真的不知该说什么了。

    「小枫学姊真的是很棒的人,如果她可以得到幸福我也就满足了,所以就算对象是你我也不打算说什么,不过你这家伙竟然要人耍成这样,看到她受伤害我也不能再这样袖手旁观了!」

    「她应该已经重新站起来了吧。」

    「但伤痕还留在她心里,她只是勉强装出开朗的样子而已,但我可吞不下这口气。」

    「给我一直吞下去啦!」

    「要是没有你的话就好了!」

    「不要说蠢话了!」

    两把枪口向我逼近,大概是太生气,所以这家伙连开枪都忘记了。

    「你……你没有让小枫学姊不幸的权利!」

    「我没有让她不幸啦,真的啦!」

    如果有人敢伤害沙仓同学,我也会很生气呀,不过那件事真的只能说是意外啦。

    我本来想趁机逃走,不过完全找不到空隙,只要身体稍微动一下枪口就会立刻有反应。

    「你休想逃,你要是逃走的话……我就杀了你真正的恋人。」

    「说谁啊……」

    「你不要装蒜了,就是走廊那家伙啊。」

    「不是啦――!」

    怎么可能是红音呀,我对猛犬女没兴趣啦,只是和她走得比较近,不要随便误会好不好啊。

    不过敌人似乎觉得我比较不可原谅,完全不听我几近悲鸣的辩解。

    「我要在这里把你给打倒……」

    她把枪口对准了我的眉心。

    「然后解放小枫学姊的心……零那家伙之后再说。」

    说什么?

    浮现在我心中的疑问,伴随着我看到她扣下板机的手指微颤消失了,喂喂喂,她如果玩真的我就完蛋了啦!

    突然间我的手掌一阵热热的。

    正确的来说不是手,应该是指尖,而且应该不是热热的,而是感觉充满了力量,力量慢慢满溢出来了。

    敌人扣下板机和我的指尖充满力量往前伸出几乎是同时发生。

    教室内轰的一声,闪光和轰音。

    光芒消失的同时,我已经变身肯普法。

    我没做什么特别的事,只是想着变成肯普法而已,然后草巴魔法就发动了,把子弹给弹开。

    不过这样子,就表示我已经可以靠自己的力量变身了。

    「名津流,头低下来!」

    红音大叫,接着是切过风的子弹,敌人的两肩各中了一发子弹。

    她咬紧牙关忍耐,慢慢地往后退,突然就冲了出去。

    我释放出火球,不过她并没有反击,反而逃到窗户旁边,双手交叉往玻璃的方向一跃。

    「她要逃走了!」

    红音的声音,玻璃破裂的声音,抑制过威力的我的火球,差一点敌人的身影就要消失在夜晚的校园中……然而并没有。

    她没到外面去,反而在落在窗户里面这一边,因为火球的关系已经昏了过去,脚踝的部分被锁链给缠住,如同字面上的意思绊住了她的脚,因为这样所以她才没逃出去。

    这个锁链我有印象,是修贝亚特剑的肯普法,使用附了锁链短剑的主人。

    「她如果逃走我之后就麻烦了。」

    学生会长~站在教室入口得意洋洋地说。

    我和红音的紧张没有解除,反而加强了警戒,和~呈对峙状态。

    学生会长的嘴角微微动了一下。

    「表情不要那么恐怖嘛,我不打算和你们战斗喔。」

    「那是来干嘛的?」

    红音把枪对着她。

    「我有事找那女孩。」

    她慢慢走近倒在地上已经昏厥的女孩,把她的脸朝上。

    「你们仔细看,她的变身正在解除喔。」

    一股淡淡的光芒包围那女孩,她的脸也慢慢产生变化。

    「她是……」

    「你们没印象吗。」

    我好像看过她两三次,在学生会长室前面,是那个一年级的学生,我记得好像叫葛原吧。

    「说起来是个很好用的女孩,不管我说什么她都能正确照我的话做,真是可惜呀。」

    「她是的同伴吧。」

    我质问~,这女孩跟她一样是红色手环的肯普法吧。

    「是啊,不过她对我做的事似乎有一点意见,一直在监视我然后跟上面报告,她碍到我了。」

    「报告?跟谁啊?」

    「调停者。」

    我沉默了下来,就是那个不经我的同意擅自把我变成肯普法的始作俑者啊。

    「所以我才希望她可以退场,不过以我的立场不方便打倒自己的伙伴,所以我才拜

    托你们哪。」

    「谁要给拜托啊。」

    红音说。

    「就结果而言是一样的。」

    「哼,这样啊,所以才会硬是要名津流进女子部,还放出奇怪的谣言,就是为了这个嘛?」

    「我如果说是的话会产生一些问题吧。」

    「说女名津流喜欢男名津流,也是为了让小枫那个不要脸的女人产生动摇,然后把这家伙引出来,我说的没错吧?」

    「学生会干部讲同性恋话题是有点那个啦,不过偶尔的话就睁一只眼闭一只眼。」

    ~从头到尾都很小心不让我们抓到她的语病。

    她把倒在地上的女学生拉起来,背在肩膀上,还真有力气耶。

    「总之谢谢你们啦,这边等一下我来收拾就可以了。」

    我问她。

    「那女孩会怎样?」

    「她还活着呀。」

    「我是说她之后。」

    「……这么说来,输掉的肯普法会有什么下场,你好像还不知道对吧。」

    「嗯。」

    「会从这个世界上消失喔,很漂亮地。」

    我和红音沉默了下来。

    ~的声音听起来不像在开玩笑,她说的是真的吗,败北的肯普法,就连存在也不被允许吗。

    太过分了吧,也不知道战斗的理由就这么从世上消失,我现在可以站在这里,难道只是单纯好狗运吗。

    ~的语气微微改变了。

    「对了对了,濑能同学,以后也欢迎你常到女子部喔。」

    「说什么?」

    「也就是你不用把那张学生证还给我啦。」

    学生会长背着那女孩慢慢走出教室。

    我突然全身无力,跌坐在地板上。

    「啊――啊……我们被利用了。」

    被强迫到女子部来也是,放出奇怪的谣言也是,接受挑战也是,一切都照着~的计划走,真是的,我的命也太苦了吧。

    「以后会长这个职位还能相信吗,虽然我老早就看那个臭女人不顺眼了。」

    红音也跟我一起骂她,职位的事就先摆一边,对于~的信用我也有同感,这回只是刚好没跟她敌对,如果我们乖乖听她的话,她可能还会设下更卑鄙的陷阱也说不定。

    「不过说起来,你好像已经可以靠自己的力量变身了耶。」

    红音这么说,我看了看自己的右手,总觉得手环的色彩感觉好像跟之前不太一样。

    「大概吧。」

    「你这样说我哪知道,你用自己的力量变回来试试看呀。」

    我想着要变回原来的样子,稍稍在手腕处施力。

    我立刻被一阵光芒包围,光芒消失时我已经变回男生的样子。

    「这不是办到了吗。」

    「真的耶。」

    我忍不住不停看着自己的身体,不管谁来看都不会怀疑千真万确的男儿身,一定不h会错的,我可以靠自己的意志控制了。

    「太好了耶。」

    「我是很开心啦……没想到这么快就学会了。」

    「比我来得快多了呢。」

    切腹虎也说过,原本应该是累积经验之后才能达成,我的情况大概比较特别吧；算了,无关自己的意志随机变身的烦恼总算是解除了,这样一来以后就可以安心睡觉了,主要是上课的时候。

    觉得心情轻松多了,我站了起来。

    「我的烦恼总算少了一个。」

    「那真是太好了,不过关于你的谣言一个都没少吧。」

    「啊……」

    「不但被说成百合,还有女生的你喜欢男生的你的传言耶。」

    「啊啊……」

    我忍不住开始恍神,又摇摇晃晃一屁股坐下去。

    ○

    一周后。

    礼拜一早上,到我家拜访的不是水琴而是红音,因为她礼拜天也有事到图书馆,所以顺便去看过一年级的校舍了。

    「看起来好像什么都没发生过。」

    她是这么跟我说的。

    「果然跟会长说的一样,一点战斗的痕迹都没有。」

    ~在这种地方上倒是很遵守诺言,我不清楚她到底是怎么清理的,不过光想就觉得很诡异。

    「名津流同学你的情况如何?」

    「在那之后试了几次,都可以顺利变身。」

    我已经完全可以掌握变身的时机了,不过如果其它肯普法在场的话会怎样,这个我就不清楚了。

    「他还在镜子前练习变身咧。」

    切腹虎又在说多余的话了。

    「变成女孩子好几次,还边看边点头,名津流真是个自恋狂耶。」

    我把切腹虎一把抓起,丢到垃圾桶用杂志盖起来,这样不管它说什么外面都听不到了。

    这时玄关传来声音,

    「名津流――去学校―─」

    是水琴,那家伙又不经同意跑来我家了,她用力打开房间的门。

    「你起来了吗――?……啊,是小红音呀,常常在这里遇到耶。」

    「是……是啊。」

    红音的表情有点抽搐,不过水琴好像不在意的样子。

    「我帮你作早餐,你赶快去吃吧。」

    「我已经吃过了,红音作给我吃的。」

    她说空手过来不太好意思,所以还带了材料来,红音的料理功力,可以说和水琴不相上下,也是非常地美味。

    水琴一副出乎意料地表情,红音很歉疚地低下了头,小小声说着「对不起……」。

    「嗯……那就算了啊,有其它人帮你作早餐的话,我也乐得轻松啦。」

    「以后不用一大早来我家了啦,那些时间我还想好好睡大头觉咧。」

    「是、是啊,那你就慢慢睡吧。」

    她一边说还一边点了好几次头。

    之后我们三个一起到学校去,因为学校监视得严而且校门又各自分开,所以我们途中就要分开行动了,不过没关系。

    今天天气阴阴的,不过还是比下雨好多了,因为我的烦恼已经少了一个,所以这样的天气也勉强可以接受。

    「名津流……」

    开口的是水琴。

    「你还真受欢迎耶。」

    「啥?在乱说什么呀。」

    「我说你还真受女生欢迎耶。」

    什么东西啊,到底在胡说八道些什么呀,红音也一副很疑惑的样子。

    「我虽然从小就认识你,不过没想到这么竟然有这么多女生喜欢你。」

    「才没那回事咧。」

    「就是有啦,有一个正妹也很喜欢你喔,最近风靡大家的那个人。」

    是指……女生版的我吗。

    这算哪门子受欢迎啊,说好听点只是自恋般的自慰行为罢了,不过不能说出口还真是痛苦呀。

    水琴叹了一口气。

    「我还以为会对你这种家伙有兴趣的人只有我咧……」

    「真是的,每天早上跑来我家叫我起床这种怪事也只有做得出来,不要每次都以为在看动物园的野兽一样跑来我家好不好,不要把别人当珍禽异兽啦。」

    「……没想到作饭也多了一个对手。」

    她瞥了一下旁边的红音,只见气势输人一节的图书委员身子又缩得更小了。

    「再加上你又满嘴沙仓同学沙仓同学的。」

    「不行吗。」

    虽然我最近遇到这么多麻烦,不过我对沙仓同学的心可是一点都没变,可以说我是为了她而活的。

    「不过还是老样子嘛,你心爱的沙仓同学,似乎只把你当朋友看耶。」

    「有什么关系,她总有一天会了解的。」

    「不过听说她最近有喜欢的人喔。」

    她喜欢的人就是我啦,女生版的。

    现在沙仓同学疯狂迷恋女生版的我,对男生的我一点兴趣也没有,不过没关系,我相信总有一天一定会产生变化的。虽然因为~的策略让她受了点伤,不过她似乎已经重新振作起来了。

    说起来女生的我喜欢男生的我这件事,仔细想想就会觉得很奇怪嘛。女生的我之前因为生病一直休学,如今又突然出现,和男生的我之间根本就没什么共通点,真希望沙仓同学可以冷静再思考一下呀,还有水琴也是。

    快到星铁学院时,学生人数也开始变多了。

    「那名津流同学,差不多……」

    「再见了,桃花男。」

    我就说我不是桃花男啦。

    我对往女子部校门走去的两人挥了挥手,不过我的动作到一半就停了下来。

    因为有个女学生正小跑步向我跑过来。

    那女孩竟然是沙仓同学,现在正朝着我,一直线地走过来。

    在我的面前突然停止了。

    她一直盯着我看,我感到心跳越来越快。

    会是什么事呢,告白吗,之前好像也有一次类似的情形,不过跟那时候又不太一样,红音和水琴都在看,其它学生也在注意我们这边。

    她用力地吸了一口气。

    「名津流同学……」

    「是……是的。」

    「那个人是我的,我绝对不会输给你的!」

    说完接着转身背对我离去。

    真的是糟到极点。

    肯定是本世纪最惨的一件事了。

    我的嘴吓到阖不起来,好一阵子都留在原地动弹不得

第二卷 后记

    后记

    我是筑地,肯普法已经发行到第二本了,万岁!

    上一集从本文第一行就让名津流变成女生,这次也一样让他当女生当个过瘾,而且还加了不知道什么时候会变成女生这样的设定,自己喜欢的时候就可以变成女生,我才没好心到给他这样的好康呢,嘿嘿嘿。

    而且这一次我让主角的遭遇比第一集更加不幸了,先是和平常不一样的环境,然后是奇怪的班级和奇怪的同班同学,想取他性命的敌人,躲在暗处理伏的会长,什么都没在想的搭档,这样好像还不太够,是不是要让他欠一大笔钱会更好呢。

    关于他的幸福我倒没想那么多,只要受女生欢迎就很够,非常够了。

    之前也说过要增加他的同班同学,这一次的确增加了不少,女生方面虽然没有特定的模特儿,不过还是借了几个朋友作参考,我高中时才没认识这么奇怪的家伙哩,如果身边有类似这样个性的人应该也很怪吧,关于金钱方面,还真的和书里描写得有点像哩。

    登场人物也混合了很多我认识的人的特征,大概是想象和现实十比一的比例吧,不过即使是这样和当事人也有很大的差异。无意的小动作,或有点奇怪的名字都能让人更有亲近感。人类虽然看起来都差不多,不过其实每个人的个性还是大不相同,我是说真的喔。

    说起来现实生活是不可能有「一觉醒来就变成女生」这种事发生,不过喜欢裙子的男生我倒是认识一个,我指的当然是穿裙子。他的名言就是「我今天穿喜欢的裙子出门喔――」,附带一提,那家伙并不是苏格兰人喔。

    希望有一天可以让名津流说「我怎么找不到昨天买的裙子呀」,我想裙子应该很适合他吧。

    那么就下次再见。

    筑地俊彦

    ←绘者的话

    我一直觉得这两人真是一对超级好搭档――

    变身后的名津流表情和动作真的好难画喔(.ω.)不过我会加油的。

    SENMU

    16

第二卷 插图



第三卷 第1章

    给我准备张纸。A4大小的就好了。比A4小的话就有点不好写了。大一点虽也无妨，但是不能放在桌上会很困扰。虽然说放在地上也是个方法，但是放在榻榻米上字会歪掉，放在地板上呢手脚太凉了。所以虽然说A4纸最适合，但其实是只要能写字的什么都可以。

    笔呢要黑色记号笔，颜色浓就有干劲了。然后在纸的正中间写上“濑能名津流”。

    这是我的名字。哦对了，刚才忘记说了，纸的话还希望用广告纸的反面或者撕下来的月历，回收也是一个原因，还有就是用白花花的打印纸太浪费了，现在我用的就是百货公司的包装纸。

    好了现在请在旁边写上“沙仓枫”。你也觉得这是一个好名字吧，她是我憧憬的女孩子，沉醉一会以后从我画一个箭头到沙仓同学。

    箭头代表的是人物关系。也就是说我喜欢沙仓同学，直接写“喜欢”的话我会不好意思的，但是用箭头就不至于了。

    然后从沙仓同学那里画个箭头出来，但是朝着我的反方向。在箭头所指的地方果然写着濑能名津流。

    这下就以沙仓同学为中心，两边都有我的名字了。光这样的话各位都理解不能吧，我也一样。所以在一开始写的我的名字下的括号里写上“男”，在最后写的我的名字下的括号里写上“女”。

    也就是说同时出现了男的名津流和女的名津流。不知道事情缘由的人也许要莫名了但事先让我说下去吧，后面我会说明的。

    然后，就在十万八千里处写三乡~。不用画箭头，在名字下方写“恶魔”之类的吧，并不是说有恶魔这样一个性别，只是代表了这家伙的性格。然后在别处写下美牒煲簦她就先放着吧。然后就类似地写下近堂水琴、西乃增美。姑且把别班的女生也写了吧，这样应该就足够了。

    好了接下来才是关键，先是沙仓同学，从她那里画一个箭头出来指向男性的我，然后在箭头旁写上情敌，虽然说不是“喜欢”很可悲但是我们要面对事实。然后从别班的女生那里画箭头指向女性的我，箭头旁什么都不写，也就是“喜欢”的意思。

    水琴的话画一个箭头指向女性的我，箭头旁画上一个问号。增美也一样，在旁边写上“好奇心”。然后从男性的我划一根箭头指向~，写上“敌意”。

    最后从女性的我画一个箭头穿过沙仓同学指向男性的我，箭头旁什么都不写，听说是“喜欢”……啊。

    这样就完成了。好了以后请从稍微远点的地方好好看一下，很复杂的人物关系图吧。然后么很简单，扔到垃圾桶里去吧，我在家就会那样做了，但是现在不能扔，团起来塞到包里面了。

    “呜哇……”

    我抱头感叹啊，感觉就好像世上最不讲道理的道理打了个报告进入体内。

    这个人物关系到底是什么，太错综复杂以至于脑子就想要爆掉了。我喜欢的是风平浪静的平凡生活，梦想的将来和沙仓同学结婚，在郊外有一栋洋房或者住在3LDK的公寓里。职业的话当然是公务员，稳定万岁。

    为了这个梦想现在不能过这么夸张的生活，如果在高中时期度过一个过火的的青春的话将来的梦想会破灭的概率很高。统计是由我的大脑完成的。

    一边郁闷一边从椅子上滚下来，因为太过于绝望了所以不知不觉间我已经滚到地上去了。

    “濑能“

    从某处传来了声音。

    “身体不舒服吗？生病了？“

    像看着稀有动物一样看着我的是班主任。

    一下子清醒了，对了，这里是星铁学园男子部二年四班，是我在的班级。顺带一提现在正在开班会。

    “不好意思，稍微发作了一下。“

    随便敷衍下后回到座位，老师也就说了一句“是吗。“

    班级同学的话好像在说“濑能，是不是变得奇怪了。“之类的。嘛，从某个角度上说我确实变得奇怪了。

    坐在附近的东田小声问道：“你干吗阿，疯啦？”

    “我也想疯啊。”我如是回答。

    “你大概不能了解，但是我现在是”倒霉“的坏账状态，索性发疯的话反而轻松了。”

    “你说倒霉……也没什么大不了的吧。”

    “什么没什么大不了，真的倒霉的话是连发疯都不被允许的。”

    “是吗？”

    “是啊。”

    我趴倒在了桌上，事情变成这样是有原因的，嘛，且听我道来。

    今天的天气也是多云，使原本就忧郁的心情更加糟糕了。如果是晴天的话也许会好一点的吧，但是生活总是这么残酷。最近令我头疼的事情呈几何比例增加，如果没什么好事情发生的话我真的会想跳河的。

    如您所知我上的星铁学园高等学校男子部和女子部是分开来的，我因为是男的所以在男子部，一一加注实在很痛苦但还是要强调虽说是肯普法但我本来是个男性。

    对不知情的人说明的话肯普法就是我的烦恼之源。突然有一天我被迫成为肯普法，是只为战斗存在的，而且一定要是女的，好像。拜他所赐身为男性的我就被强硬变成女的了。为什么是女的么，听说是因为“就是这么回事”。

    当然我感叹啊悲伤啊，更多的是惊讶。如果有能接受这个现状的超积极家伙，我真想拜他为师。然后就不得不战斗，还出现了同伴什么的直到现在。

    细节我们就不要深究了，事已至此，好像是不能回头的。生为战士，死为战士，听起来很帅但是实在没有生产性啊。

    男的身体和女的身体，姑且可以根据自己的意思来变身，而我在女子部也有学籍。名字还是濑能名津流，好像设定是从休学复归了。这过程中发生了很多，在这里先省略。反正为了这个还得再女子部露脸，但是今天我决定要在男子部。

    再说了因为这个错综复杂的人物关系，我决定贯彻“基本在男子部，偶尔到女子部”。要不然我这个体会崩溃的。

    然后这样的我来到二年四班，以打哈欠代替打招呼后听到同班同学中的一人突然说“听说这周开始文化祭的准备啊”

    “文化祭？”

    我反问了东田。

    “对啊。”

    一边检查数码相机，这个男子部第一美少女控回答了我。

    这家伙是星铁学园非法地下活动部――美少女研究会的会长。豪言道“女子部女生的情报的话我什么都知道。”全名是东田干仁。

    “已经这个季节了吗“

    “今年稍微提前了，每次都是文化祭一结束就期末考试吧，出现了‘没时间复习’的意见”

    “说要复习，是哪里的乖乖牌好学生啊。”

    “女子部的吧。”

    东田的头抬也不抬看着数码相机说道。我们学校本来聚集着读书好的学生，尤其是女子部水平很高，男子部虽说也不差但是只有二年四班是干啥啥不行，将各班的成绩做成柱状图的话我们会很失落的。

    “我们班决定干什么了吗？”

    东田边关数码相机电源边回答我说

    “没有吧，这事我也刚听说。“

    “什么都不用，反正不会有客人来。“

    “和去年一样吗“

    “客人当然都会被女子部抢掉的。“

    我断言了，星铁学院的文化及曾经一直都是男女分开来进行的。男子在秋季，女子在初夏。但是这样效率太差了所以改成男女都在初夏的同一天。将以“会破坏传统”为借口反对同时进行文化祭制伏了的正是学生会长三乡~。经她之手，“星铁祭”一直举行得风风火火。

    但是同时将举行也有坏处，就是客人基本都流向女子部，而男子部闲得发慌。因此出现了明明是同一学校却只有一边异常热闹的奇怪现象。这个被称为~极少数的失败之一，听说她原来打算完全混合即“男女班级统一起来安排活动”。但是因为抵抗实在过于强烈所以只能做到将日期并为一天。

    顺带一提我们在那天就基本去女子部融入客人的大部队里。我们班也没有什么节目，在教室门口贴上“休息所”然后放置。为了“将松散的班级凝聚起来”才将文化祭安排在初夏的，但是我们班实在太废柴了。

    “美少女研究会干什么”

    “因为是非法组织所以不能露面，但是想法还是有的，名津流，你是顾问吧，要协助我们阿。”

    “你所谓的协助也就是拍拍女子部那里的照片什么的吧。”

    “猜得真准，需要名津流你的人脉啊。”

    这个男人知道我和女子部的关系非常密切，通过红音来找我，和帮他搞到女性版我的照片后他好像确信了。我是被逼在女子部出入的，根本不是因为人缘广……

    班主任进来了，我和东田的对话也就中断了。

    老师和东田一样说到文化祭，这周开始进入准备期；申请的话放学后可以留下来准备；但是不要荒废了学业，等等。

    班级里的同学都在安静地听，其实就是没有兴趣。作为这个班级的特徵，班会时一般学生漫不经心，还有一半不是睡觉就是在妄想世界里遨游。

    我的话两个都不是，正在画前面说的人物关系图。但是在心中的话却正和悲叹共游着，所以可以说是最悲惨的。

    老师边看点名簿边说着

    “……那准备工作的话濑能负责一下吧。”

    “哎！？”

    刚坐上椅子，思绪拉回现实后，理所当然地我叫出来了。老师也理所当然地说――

    “濑能是文化祭的班委。”

    虾米――！？

    我惊讶地张大了嘴。正想着怎么可能没有任何征兆地就被任命，但是其他人无动于衷。

    东田捅了捅我的背

    “这可是真的哦”

    要我接受事实吗，根本不是安慰吧。

    我最终还是反驳了

    “真的你个头，为什么我来做，什么时候定的。”

    “昨天，全票通过。”

    “骗人！”

    “真的呀，班会前也说了阿，你没听吧？”

    却是因为忙于那人际关系，没有听……

    昨天的课我确实是缺席了，但是那是因为我在女子部，硬要说的话还是在学校的吧。你们无视我自己决定是怎么回事！

    ……也不能这样说啊。我是肯普法这件事还是秘密。“我会变身变成女人。“这种话说出口必定会被当做疯子的。因为我总是往返于男子部和女子部，这下好，被认为是旷课王乐。话说回来，将麻烦事若无其事地推给别人的这个班级也真不是好东西。民主主义的手续还是需要的吧？

    “没有其他班委吗？“

    “没有，就你一个。“

    “班长呢？“

    “他吵着说如果再推职务给他的话他就切腹自杀。所以你接受吧。“

    唯一认真老实的班长也开始抵抗了吗，他可是至今为止把所有麻烦事无聊事承包下来的珍贵人才，最近也终于开窍了啊。

    和东田发牢骚也没有用，老师紧接着想我传达联络事项。

    “文化祭实行委员有会议，别忘了去。“

    “请问是什么时候？“

    “今天放学后。“

    哇，是今天啊，还是放学后。径直回家玩游戏直到深夜的计划泡汤了。再见了最终幻想，练级只能等下次了。

    刹那，浮现一个疑问。

    “老师，开会的话女子部也一起参加吗？“

    “一起的吧，好像在图书馆上面的大会议室。“

    这个疑问虽然解决了，但是其它的预感开始像夏天的雷云般涌了出来。

    和女子部一起也就是说那边――女的我所属的二年四班，也应该决定了班委。昨天去的时候别说班委了连文化祭的话题都没有出现，也就是说……

    我站了起来，像小学生一样举起了手。

    “老师，我肚子痛，想去医务室。“

    “濑能，刚才你不还好好的……“

    “我肚子很痛！“

    不知道是不是气势压倒了对方，老师点头了。

    出了教室以后我以肚子痛时绝不可能有的速度奔跑，刚才的雷云别说在心里了，都已经蔓延到在脑里去了。最好是多想了，但就是有不好的预感。

    跑下楼梯冲出男子部的校舍，无视保健室所在的楼直奔图书馆。

    路上在谁都看不见的地方，我往右腕用力。

    手腕处的腕轮发出青白色的光，这是变身成肯普法的征兆。很快身体就被光芒包围了。

    变成女的身体了。很人性化地衣服也变成了女子部的校服。会变成女式的只有校服，便服的话是保持原样这点需要注意但是这和现在没关系。

    进入图书馆，穿过一楼大厅来到大门口。

    这个大门在男子部和女子部的分界线上，是唯一的通行可能地点。星铁学园男女生是严格分离的，所以在校园里只能通过这里来回。

    在大门口有地铁站无人检票机一样的东西挡着，只有被许可的人才可以过去。

    我把有ID芯片的许可证在机器上照了一下，因为是非接触式的所以伴随着电子音，大门很快就打开了。

    再次奔跑。进入了比男子部大很多的女子部。

    是因为心无旁骛地奔跑的缘故么，觉得裙子飘起来了，腰下面凉飕飕的。中途虽然有被老师发现说“不要奔跑“，谁睬你啊。

    冲进二年级的楼，打开四班的门。

    老师和女班主任一齐朝这里看过来。

    那表情就像在说“哦~终于来了吗“，并不是责备迟到者，反而都在阴笑。

    “抱歉我来晚了……“

    我尽可能寡言地嘟哝了句，虽然身体是女的但是声音还是男的，所以得注意不能穿帮。

    “啊~名津流酱~”

    班主任说。

    “这个，决定了哦。“

    她用粉笔指着“文化祭负责班委濑能名津流“这行字。

    “啊啊……“

    预感命中，我崩溃在了教室门口。我就知道会这样，和男子部一样，这些家伙就知道把事情都推给不在场的人。

    和被绝望吞噬的我形成对比的是，班级里的女生甚至还有拍手的。

    “恭喜你！”

    “愿不幸永远伴随濑能同学。”

    “如果想改变命运的话请购入特质护身符。”

    这家伙也好那家伙也罢看起来都很开心啊，因为能把麻烦事推给别人，而且推给我好像让她们的快乐加倍了。

    丝毫不考虑他人感受的女子部二年四班，其中赐予“恶魔”这个性别的就是“班长”、“副班长”、“会计同学”三个人，总之我发了牢骚。

    “为什么不听我……不听人家的意见呢……”

    “因为濑能同学不在啊。”

    班长如是说

    “那为什么不等我来……“

    “不等的，我代替了缺席的同学。仔细揣摩了濑能同学的想法以后立刻毛遂自荐了。“

    “这不是人家的想法……“

    “是在代理人制度下的正当行为。“

    看来这个班级存在着代替缺席学生的“代理人制度“，她们只是行使了这个制度而已，什么呀这个是……

    “代理人什么的，不是棒球选手之类的根据契约来拜托他人的吗……“

    “是的，好像也有律师被任命一说。“

    “人家不是棒球选手……“

    “我也不是律师。“

    班长就像在说“那又如何~“

    我的抗议理所当然地被全班无视了。班主任甚至还威胁我说“名津流酱，不好好干的话就留级哦。“

    但是我还是不能不抵抗，我可是在男子部也做班委啊，无论如何也分身乏术吧。

    “这种事情不是班长兼任……“

    “不兼任的。“

    班长说得很干脆。

    “怎么会不兼任……明明是班长。“

    “因为我不想，讨厌的事情不说出来这种日本人的感性和我无缘。“

    和感性没有关系吧，亏你一脸标致像优等生，内心到底有多扭曲啊。

    向副班长投以求助的眼神后发现，她正抱腹痛笑。这家伙不行了，简直是将别人的不幸当做下午茶的类型。

    “会计同学……”

    虽抱一丝希望，但是听到的确是预想回答。

    “不会帮你的。”

    “……果然。”

    “如果你付钱的话，我会收。但是不帮你。”

    不但没表情还吐不出个人话。谁会付你钱啊。

    说什么都无济于事了，这可是班主任打头所有人都想让我负这个责任啊。男子部虽然也被打了一个措手不及，但是这里的人却还都这么理直气壮。最毒妇人心啊。

    “至少……”

    我压抑着内心的悲叹嘟哝。

    “至少让一位同学辅佐……“

    班长和副班长对视了一下，大概在厘定其中利害吧。会计同学已经拿出计算器了，这也能和钱有关么。

    “可以的吧。”

    强忍哈欠表态的是班主任。

    “让哪个闲人来吧，呃……“

    手指在点名簿上游动着，

    “美搿！

    “啊……是！“

    红音慌张地回答。

    “你来辅佐濑能吧，她还不习惯。“

    “是……“

    “你们很要好吧。“

    “是的……“

    “那就你了。“

    “……我知道了。“

    红音点着头。

    我该高兴吗。不是一个人的话精神上还是很高兴的，搭档是红音更是一个加成。但是总觉得灾难因此被浓缩了。发生什么事情的话我和红音都会被卷入啊。

    毕竟还是松了一口气，我对红音微笑了一下。然后她竟然别过头去，受惊了吗？这是什么反应啊。

    班长那帮子人嘟哝着“那就这样吧。“”总有办法的“”钱“什么的，真令人毛骨悚然。

    “放学后有实习委员会的会议，两个人都别忘了去。“

    班主任说道。

    “别无故缺席。“

    这种事情我当然知道，好了这下怎么办，男的我也是班委啊，身体不可能分裂但是在同一个场所必须要有男女二人。

    看来女子部那边的只能拜托红音了，缺席的话会不会影响成绩啊，这也太冤枉了又不是我的责任。

    不可能考虑到我内心烦恼的老师于是就开始上课了。

    结果我就只能在女子部上课了，虽说设定是男的我在医务室躺着但是男子部那群家伙应该不会去确认的。他们就是“懒散“穿了衣服而已，不会去做麻烦的事情。

    午休时我把红音叫出去了。

    “红音，来一下行吗？“

    “好……“

    她的语气就像在戒备什么，并不是说她警戒我，而她就是这种性格，说话有点含糊就会被她怀疑的、这么内向的女孩子在变身后怎么就这么粗野呢。

    “什么事情呢……“

    “教室不是说话的地方，我们去别处吧。“

    班长一行人一定会来纠缠我们的，搞不好还要装窃听器。

    “在食堂说吧。“

    “哎……“

    她好像有点惊讶，但还是默默跟过来了。

    女子部的食堂又大又干净，桌椅也有很多。男子部那边的食堂明明是最近才建好的却像中世纪的拷问室一样阴森森的。为什么新造的反而破啊。

    两人座的也有很多，对于密谈再合适不过了――才怪。刚进食堂我就被许多女生包围了。

    “呀~~~姐姐大人姐姐大人！“

    “听说您当上文化祭班委是真的吗！？“

    “我一定会去濑能姐姐的班级的。“

    接踵而至的女生都说着差不多的话，我被打了个措手不及。

    “等，等一下……“

    如此拥挤我都不能呼吸了

    “你们……怎么知道……“

    “地球人都知道了！“

    “姐姐大人作班委的话文化祭就已经成功了！“

    “到哪里我都会追随您的，所以请让我摸一下胸部！“

    等一下，最后的是什么。

    据我躲开抓奶龙抓手时听说的，好像我作文化祭班委的事情已经在第一节下课就传开了。由于“濑能观察协会“发行了号外新闻，女子部已经无人不知了。顺带一提这个”濑能观察协会“是非法地下活动组织中的一个，收集关于女性版我的一切。说什么总有一天要整备数据库后上传到网络以供检索。

    红音嘟哝着“所以我前面想说……“，确实这样的话根本没法密谈阿。

    我和红音使了个眼色。

    （红音，这里不行。）

    （哎？为什么……）

    （去屋顶吧）

    （这个……不要……）

    （哈？）

    （过分……太不纯洁了……名津流同学怎么这样……）

    她通红着脸，看来传达了不得了的内容。用眼神对话说到底还是虚构的吗。

    “屋顶，屋顶。”

    没办法了只能用声音传达，红音终于点头了。

    推开成群结队的女生，我们奔向屋顶。

    有食堂那幢楼的屋顶是开放的，天气好的时候很多女生都在这里休息。男子部的屋顶也是开放的，但是有一个家伙总要吹萨克斯耍帅，所以一周里面会闭锁三天。

    幸好屋顶上几乎没什么人，确认没有人追过来后，我们坐在角落头。

    “什么事情呢……”

    红音问了么我就回答她说我在男子部也是文化祭班委。

    “总不可能分裂吧，不好意思，能不能帮我负责下女子部那边？”

    “名津流同学……”

    “我会以男生状态出席会议的。”

    总之就是要出席这点很悲哀，这个世道看来有很多事是旷不掉的。

    “红音，你只要沉默到会议结束就可以了，我也会那样做的。”

    “但是，班级的同学们……”

    “反正不会搞节目的。”

    女子部怎样我不清楚，但是男子部绝对如此。

    “但是那些很期待的同学……”

    “不会有的吧~”

    “实行委员这样的话还真让人困扰呢。”

    突然听到声音，我急忙回头。

    在那里的是学生会会长~，她那逆光站着俯视坐着的我们的样子，有种让人发抖的美。

    虽说是M属性男生组成的“被三乡~大人责骂同好会“成员的话一定会很兴奋的场景，但是我的警戒之心油然而生，谁让我和这个学生会会长因缘不浅……

    “你干吗？“

    我小心翼翼地问道。

    “稍微听到一点了就过来提醒你们一下，参加文化祭没有热情的话我会很困扰的。”

    “干不干都是自由吧，要提高学生的自主性不是学生会的目标吗。”

    “活动最重要的是团结，通过这活动给校方一个好印象也是必要的。”

    “还真是大道理，为什么这么说？”

    “因为是学生会会长”

    话是这样说，但是~说的话总让人觉得背后有阴谋。

    这个女的表面上是超级大美人而且是优等生，简直就是尼采风格的超人思想的体现。在学校方和学生方都受人尊敬的超级高中生。但是我们知道她是肯普法，还是敌对方。

    “文化祭这东西即使不准备，开始后也会自动热闹起来的吧。”

    “通宵准备什么的才是最快乐的，班级凝聚力也会增强。”

    “真像一般学生说出来的话阿。”

    她本人绝对不以此为乐，绝对如此。

    “话说我有出席的必要么。”

    “是班级决定的吧。”

    “不是你暗箱操作的吧。”

    “这个做不到。”

    没有表情地断言了，由这家伙说出来的话总觉得是做得到的。

    “反正你要出席会议。“

    “我没说不去。“

    “那么发言也要积极点，不只是濑能同学，美胪学也是。“

    红音的身体颤了一下，如果是变身后的红音一定会毫不犹豫扣动扳机吧，但是现在的她简直就像初生小鹿般纤弱。

    “我……我……“

    “怎么了？“

    “那个……会长……“

    “想说说不出的话，不如变身肯普法？“

    “……“

    红音沉默了，她好像也有某种原则，在这种时候反而不想变身。

    ~微微一笑

    “美胪学的疑问和濑能同学是一样的吧？在想我是不是有什么阴谋？“

    正常人都会那样想的。

    “但是很可惜我什么阴谋都没有，就是单纯地想把文化祭搞好。“

    “比谎言还假阿。“

    我替红音说了。

    “那就当它是谎言好了。“

    “你和那会议有关系么“

    “我可是学生会会长，我也会出席的。“

    “简直太糟了。“

    不是我讨厌~，因为她是完美的高中生，所以所有人都会依赖她，那样根本就不是会议了。实际上还不如让她一个人操办算了，但是这样的话就没有聚集起来开会的意义了。

    “索性~你全包了吧。“

    “正因为不能这样才希望你们积极发言。“

    怎么真的感觉背后没有阴谋啊。

    面对总觉得想不通的我，~就说了句“拜托了”后匆匆走人了。

    午休结束的铃声响了，都怪~，难得的休息泡汤了。

    “红音，我就回男子部了。”

    “啊……好的。”

    好像又在失落。

    “没事吧？”

    “啊……没事的，并不是失落……就是……只是……觉得会长……果然像在策划什么……”

    红音唯唯诺诺地说道。果然会这样想吧，先前也是，我们被利用来引出潜伏在学生会里的肯普法。那女的不会说多余的话的，特地来提醒我们的话一定有什么事。

    “会议其实是个陷阱，为的是一口气打倒我们吗？”

    “我想应该不是……的，但是会长应该不喜欢……我们吧。”

    因为我们同样也讨厌她，所以一点也不觉得失落，只是觉得很蹊跷。

    “担心也没用，红音，我以男的状态去，所以女子部交给你了。”

    “好……”

    因为~而被打断的请求她还是接受了。

    然后回到班级后告知“身体不适所以早退”，没有嘘声，代替的是“我中了！”“我没中！”的声音，后来打听到原来是在进行“自称体弱的濑能名津流会在什么时机早退”的赌博，最赚的是庄家会计同学。

    我假装要回家，然后直奔男子部。和进女子部时候一样用ID卡穿过图书馆的大门，途中变成男的样子，但是这个变身总让我觉得浑身发痒。身高不变所以视野看来是一样的，但是变身后总会有违和感，尤其在胸部。

    飞速进入男子部二年四班，早就开始上课了，英语老师瞪着我。

    傻笑敷衍他后老师继续面朝黑板了。同学们不像女子部一样在赌“名津流什么时候复归”，而是“又迟到了阿”这样无奈的反应，这个从另外一个角度让人觉得寂寞啊。

    回到座位上急忙打开教科书后，东田说话了。

    “喂，有话和你说。”

    “我可没话和你说。”

    就这样随便回了他句，我总觉得从早上起就一直在和你说话啊，变成女的后又要被~逮到。

    “不是现在，放学后。”

    “我要开会，你知道的吧。”

    “会议结束后。”

    我应了一声结束对话，东田那家伙，放学后不可能留在教室里的。肯定在外面苦苦哀求可爱的女孩子让他拍照片。

    一天的课就这样顺利结束了，这里的顺利单纯只是指没有事情发生，而不是说我记住了多少学到了多少，下次考试估计是惨败啊。

    终于放学了，我包也不拿直接去了会议室。

    从其他班级也陆陆续续来人了，都是不认识的脸，我的朋友圈看来还是蛮小的。

    在图书馆上方的大会议室，名副其实很大，从男子部女子部全年级全班的代表都来了还有空位。

    适当找个位子坐下了，在远处看到红音后用眼神打了个招呼，她竟然不睬我。

    不知为何有点失落。于是乎学生会的成员进来了，在中间的毫无疑问是~。

    “请大家就坐，会议就要开始了。”

    ~来主持会议，有能力么让手下人住持就好了阿，就是这些琐碎的地方给你拉高评价阿。

    “首先关于日期，文化祭是在两周后。”

    她简明扼要地说着，日期和具体时间，预算分配，和校方的联络。正在想会不会瞥我一眼，没想到还真不瞥。如果让我看到你可爱的一面么我也就看……不上你的吧。

    每次这种时候觉得无聊的男生就会开始睡觉的，但是~在的话果然没人敢。不想给超级美人高中生一个不好的印象吧。反而凝视~的比较多。

    “……关键的活动，基本上是交给各班自己策划。但是有审查，所以希望这周以内统一班级内的意见后将方案交到学生会。”

    “有全校活动吗？”

    女生A问道。

    “有的，学生会主办的模拟店，后夜祭还有选美大赛。”

    会议室嘈杂了，尤其是男生。

    “去年举办过了吗？”

    “没有，从今年开始。”

    平淡的语气道出了惊人新闻，私语多起来了。

    选美大赛，也就是评选“星铁小姐“，地下文书”星铁学园黑历史vol1“里面专门有一章是说明这个的。据文书记载在女校时期举行的非常隆重，不止是外貌，品性也是要考虑进去的，所以其冠军是非常大的荣誉。还被称作”校园之星“之类。正因为如此大赛时禁止对外开放的，除了学生甚至教师都不能进场。

    但是出现男子部以后观赏性变强了，于是乎以“堕落“为理由取消了这个活动，现在的学生大部分还不知道有这个选美大赛的存在。

    “那个”

    有一个女生站起来了。哦？是红音阿。

    “选美大赛，是文化祭的活动吧。”

    “是的”

    ~回答道。

    “是学生会主办的活动。”

    “为什么……突然……”

    “今年文化祭的主题是‘传统’，是围绕传统的创新，不只选美大赛，很多战前的活动也会复活的。”

    话是这样说但那些也就裁缝或者诗会什么的吧，我们这些现代年轻人完全不关心，或者说我们眼里只有选美大赛了。

    “虽然是在文化祭期间举行，但是只有学生有投票权，公开选美时除了学生是禁止观看的。“

    所以你们放心吧，的意思吧。

    我们男生不但放心，还两眼放光，但是女生好像就不是滋味了。因为太突然所以还没有心理准备吧，但是其中也有兴奋的女生，这类活动无论在男生女生中都是很有人气的。

    红音坐下了，~接着说。

    “候选人登记截止时文化祭的两天前，没有事前审查，在登记前我们会传达详细信息的，有什么疑问吗？“

    这个“疑问“应该指的是文化祭全体，但是大家的兴趣都在选美大赛上了。

    “我有我有！请问会场在哪里？“

    “候选人可以推荐吗？“

    “可以事先竦懵穑俊

    男生的声音大，女生的语速快，几乎全员都在提问。

    面对接二连三的提问，~一个接一个的回答了，真亏她能全部听清楚，说她是圣德太子转生的传闻看来也不是假的。

    “除了自荐，请允许推荐“

    某女生的声音传来。

    我往那个方向瞥了一眼，惊讶的都要跳起来了，发言的竟然是沙仓同学。

    虽说她是星铁学园两大美女之一，但是要我说真正的美人就只有沙仓同学一个人，顺带一提两大美女另外一个是~。最近还听说三大美女什么的，但是最后一个我提也不想提，因为好像就是变身以后的我。

    话说回来我的梦中情人竟然是文化祭的班委，我的“沙仓同学雷达“怎么就疏忽了，不禁从心底里咒骂自己。

    “啊啦，枫的话用不着别人推荐吧？“

    “不是我，是我想推荐别人。“

    “不允许推荐男生哦。“

    “是女生，但是总觉得她对这些事情没有兴趣所以我想推荐她，求求你了。“

    沙仓同学竟然会相求，太少见了。看来是很中意那个女孩子阿。

    ~装出一副思考的样子，喂，沙仓同学的愿望的话给我毫不犹豫地答应，如果我是总理大臣的话我会制定法律说只要是沙仓同学说的就全部许可。

    “我不希望因此候选人会混杂”

    “听说以前只有推荐哦。”

    “……既然这样，那好吧。”

    ~点头了。

    “那就允许推荐，登记用纸我们会准备的，所以有意者请来学生会办公室取。”

    然后全体会议就结束了。

    出会议室的时候男生女生都很兴奋地在谈论。星铁学园据说美女很多，只能说是“据说”是因为学校的保密主义和严禁男女交往导致没什么人亲眼见过，只是东田的“美少女研究会”的情报而已。这种活动以全校范围举行的话情绪高涨也是可以理解的。

    下楼梯后发现沙仓同学在等我。

    我心怦怦跳了，不但是憧憬的女生还是星铁首屈一指的美女，这样的人竟然在等我，即使被嫉妒的男生杀死了也无话可说啊。

    但是和这个妄想不相符合地，沙仓同学的表情很冷淡。

    “名津流同学”

    她说

    “你在笑什么呢？好像很开心阿。”

    其实我是因为能和沙仓同学说话很开心，但是她把这美妙气氛踢飞了。

    沙仓同学的表情很严肃

    “先前也说过了，我和你，是情敌。我不会把那个人给你的。”

    “……哎……”

    “不会再像以前那样和你要好了。”

    绝望乘船而至了。

    现在请回忆那个人物关系图，沙仓同学虽然喜欢我，但是喜欢的是“女的我”，不但如此还敌视“男的我”，前不久还对我做了个“情敌宣言”。

    然后就这样，由于初中时候认识，本来是“平均值以上的朋友”的，但是现在又掉到“认识的人”了，简直就是恶梦啊。

    毫不在意我的心情，沙仓同学接着说

    “我一定会和那人交往的，不会输给你的。”

    虽然沙仓同学坚定的脸也很美丽，但现在不是说这个的时候。

    “但是沙仓同学，那家伙……”

    “那家伙？她喜欢你你就可以这样叫她吗？男人还真是很随便啊。”

    “不是这个意思……她不喜欢女生……”

    “不会的，她还和我约会了，名津流同学不知道吧。”

    我知道的，那人就是我。

    她很有自信地说：

    “至今虽然我处于下风，但是我一定会让她回心转意的。”

    “呃……”

    “我有自信。”

    不行了，说什么都没用了。

    现在的沙仓同学就是恋爱中的少女，干劲十足。而且对象还是我，虽说这很让人高兴但是被敌视的也是我，这也太剪不断理还乱了，这样还不混乱的话那他就是悟了道的宗教家吧。

    不知怎么的想哭了，半年前我还是普通的高中生，现在怎么面对这等试炼……

    “我，考虑过了。”

    完全无视我的悲叹，沙仓同学接着说。

    “那人是那么的有魅力，只是不知道的人太多了，所以我要大家都知道，然后正大光明地和她交往。”

    “哈？你不是说不希望百合的传闻传开……”

    “我发现了弱气是不行的。我要和星铁第一美女交往，然后被全校羡慕。只要是公认的就不会有人有意见了。”

    “怎么会……”

    “我要推荐濑能同学参加选美大赛。”

    感觉被工程用大锤狠狠砸了一下。

    沙仓同学打算在选美大赛推荐“女的我”，刚才向~申请可以推荐正是为了这个。

    而且我参加选美大赛……当然不是以男的状态出，但是女的状态这也是第一次阿。我能变成女的也没多久阿，怎么会撞上这种事情。

    “那人话，一定可以胜出的。”

    “……”

    “然后我会把我的心意全部传达给她，我一定要让星铁第一美女成为我的人。”

    “……”

    “请做好觉悟。”

    她就这样自顾自说完以后抛下哑口无言的我，离开了。

    好一会我就石化在楼梯口，就像时间停止了一样，就像漫画里面某反派的招数一样与自己意识无关地停止了，这个没什么别的意思。

    顺带一提并不是真的停止了，发现红音来接我了。

    “名津流同学……？”

    红音的表情非常疑惑

    “红音……”

    “怎么了吗？”

    “我把刚才发生的事情对她说明了。红音惊讶地把嘴巴张成O字型。

    “名津流同学去选美大赛吗……“

    “不想去。“

    “怎么可以……名津流同学这么漂亮……“

    她好像很遗憾，我可一点都不遗憾。

    “我不想引人注目，我就想在角落头默默地活着。“

    “但是沙仓同学打算推荐的吧。“

    “嗯……“

    “不能辞退吗？“

    “不知道啊……“

    对啊还有辞退这招啊，为了防止不合情理的推荐应该有这样的系统阿，不，一定要有阿。

    “得要求会长了啊。“

    “是啊……“

    虽然向~低头很不情愿但也没有办法。在学生会办公室点头哈腰的话总会有办法的吧。

    “能不能陪我去会长那里？“

    “哎……我也去吗？“

    “嗯，我现在去拿包，等我一下。“

    我快步穿过图书馆。

    回到男子部，已经没有人了。没有夜间补习班什么的所以留下来也没什么，但是学校本来就不是停留的地方阿。

    但是回到教室后，东田竟然还在。

    “你还真等着啊。“

    “嗯，还真晚阿。“

    这家伙一副期待已久的表情，于是立刻来问我。

    “然后呢，怎么样了？“

    “什么怎么样“

    “会议阿，要搞选美大赛吧。“

    你怎么知道的

    东田一边淫笑一边低声说。

    “前面也和你说过了吧，在学生会里面也是有我们的线人的。通过一定手段让他们搞了选美大赛的策划。表面上是学生会内部的提案但实际上是美少女研究会的活动啊。“

    我无奈+无语了。这家伙为了美少女都把爪牙伸向学生会了吗。

    确实既然是“选美大赛“，会有漂亮女孩子是理所当然的。对东田来说确实是不可多得的好机会，有话跟我说就是这个吗。

    “这活动就一年一度，甚至有可能就仅此一次。所以我们美少女研究会打算倾尽全力。“

    东田不知为何握紧拳头异常兴奋，这下更要辞退了，不只是这家伙还被别的男生拍到照片了就惨大了。

    “是吗，那你就尽情倾尽全力吧，不倾也没有关系哦。“

    “这个是濑能的任务。“

    这家伙说的还是人话么

    “作为美少女研究会特别顾问，我希望你能给我选美大赛的情报，再细小的捏他也行。“

    “细小的话还是有的……“

    例如我要出。

    “这些就可以了，一字不漏地告诉我吧。“

    “呆子，我怎么可能干，已经在不知不觉间成为班委了，别再给我添麻烦了，问你学生会里面的间谍不就行了。”

    “打算让他们待机一段时间，会长直觉灵敏，在文化祭前被察觉了就竹篮子打水了。

    确实应该取消。~可是什么都看得穿的，潜伏的间谍什么的，说不定也在她掌控之下。

    “你的话穿帮也不要紧。“

    “不要紧你个头，会长不会手下留情的。“

    “你在女子部人缘很好吧。“

    “一点都不好――“

    “工作有很多，但是能信赖的人很有限，只能少部分人实行。“

    “我是不能信赖的吧。“

    “我们很信任你，所以除了收集情报还希望你做些别的事情。“

    先不说不知哪里冒出来的“所以“二字，东田郑重说道：

    “挖坑吧。“

    哈？

    “啥玩意儿“

    “隧道。最近学生会盯得比较紧，连结男子部和女子部的手段没有了。想确保一个紧急通道。“

    这里也许需要一点说明。这个学校的男子部和女子部是严格分离的。在分界线上有一个很高的围墙，上面还布有带刺铁线，合法进出的手段就只有穿过图书馆的大门，就像我一样。

    然后这高中有一个称为男女正常交际地下委员会这样一个非法地下活动组织，想方设法瞒着校方来往于男女部。东田就是其中会员，我也数次被告知联络路线。

    “有没有那个差很多。“

    东田强调了那个重要性。

    “这个我知道，但是为什么要我来挖。”

    “因为你的缘故有几条路线已经废弃了，在干部会已经引起影响了，我帮你辩解也是有极限的。”

    什么辩解，我什么时候拜托过你了。话说在什么干部会里为什么有我的名字。

    “就是这样，有一个以前挖到一半的隧道，你负起责任接着挖吧。”

    “负什么责任，说到底就是把麻烦事推给我吧。”

    “挖好了后，授予你自由使用隧道的特权。”

    “谁要这种权利……”

    我有ID卡，进出自由。

    东田的手拍了拍我的肩膀

    “只要你帮忙，路线就可以复活了，只要你帮忙。”

    闪闪发亮的眼神和浸出汗水的肌肤，这就是对女生的执念吗。

    不知不觉间我点头了，嘛，是我的缘故也是事实啊。和东田道别后去图书馆。

    红音在昏暗的图书馆坐着，看到我后站了起来。

    “啊，名津流同学，太好了……天开始黑了我都有点害怕了。我们快回去吧。”

    “我有事要做了。”

    “哈？”

    “挖坑。”

    这个戴眼镜的女孩，果然表情很莫名。

第三卷 第2章

    腰好痛。

    是因为一直爬着么，腰和背部很酸痛。高中生是个很方便的东西，一点点疲劳的话睡一觉就没事了，但是现在很痛是事实，而且是腰痛，骨骼会歪的吧。

    我的头上是土质天花板，身下是土质地板。左右顺带正面都是土质墙壁。

    也就是说我在地底。手上有短柄铲子，我从刚才起就在用这个挖正面方向的土。

    挖的是坑。并不是在找德川家康藏起来的宝藏，目的就是隧道本身，目前的工程就是漫无目的地往前挖进。

    还有我的身后并没有土，挖下来的土先放一边，然后用铁板、铁管来固定隧道以防其崩落。虽然规模比较小但是做的事情和挖火车隧道没什么两样，顺带一提隧道的英文是tunnel。

    然后，从刚才起身后就不停传来抱怨。

    “啊……像傻子一样的。”

    声音已经沙哑，听起来就像是在赛马场大说粗话的醉汉，但是声音的主人却是个货真价实的女的，是红音。

    “为什么我要在这里玩挖坑工人游戏，就像挖战壕一样啊。我是包围奠边府的越南军吗？我情愿在家躺着看录下来的深夜综艺节目啊。”

    我默默地动着铲子，她的声音的话从刚才开始一直都有听到，不如说是开始挖后她就喋喋不休。我试图将其作为选举时候的街头演说，尽我所能无视之。

    “又要挖坑，土么又臭，如果我是封闭恐惧症的话现在早就捅了你了，不，应该是用抢射你到爽。让你的脸像‘猫捉老鼠’里的奶酪，你活该啊。”

    有什么事情好“活该”的，总之身后这家伙好像对这个工程心怀不满。但是话说回来这女的简直就是年中无休的看谁谁不爽，对路边的小石头都能发火么，即使不让她挖坑我现在估计也是弹洞全身了。

    “试试看宅在这种地方吧，长大不会成为一个像样的大人的。”

    她开始不知所谓的说教了。

    “高中生就是应该在灿烂的阳光下有活力地对打。喜欢挖坑的不是鼹鼠就是隧道工人，干这个虽说在户外但也就和家里蹲没啥两样。喂，名津流，你是现代病的新患者吗？”

    “吵死了啊你。”

    我回过头发了句牢骚。

    “谁是病患者啊，这个是不得不干，你就别废话了帮忙吧。”

    “怎么可能不废话，我又不是只会在丈夫边傻笑的贤妻良母，说什么等你到放学，没想到就在这种地方挖坑，牢骚总归让我发发吧。”

    “没办法的吧，因为哦我们的缘故导致秘密通道都废坑了，不自己动手的话没法进出了。”

    “从正面进去不就行了，人挡杀人。”

    “这样的话接下来就进牢里了。”

    “不是很适合你嘛。”

    “这是我的台词吧。”

    我用小型手电筒照了照后面，在光轮中浮现出来的是有一双猛犬般的眼睛的女人。

    她眯了眯眼睛。

    “把光拿开。”

    猛犬女说道。

    “手电筒的光对于我这种纤细的少女来说简直就是毒，因为我胆小，说不定一个受惊就扣动扳机了，你不想让我的子弹和你的脑浆结婚吧？”

    竟然出现了流氓混混或者黑社会的台词。胆小的图书委员早就不知道哪里去了，现在在这里的只是一个骨灰级战斗爱好者且是暴力分子。附带一点很可怕的就是说话很毒，身份还是我的伙伴。不知道她是怎么想的但是既然叫我“搭档”的话应该八九不离十的吧。

    红音的手中还真出现了手枪，而且枪口正向我的额头打着招呼，这家伙脾气暴躁又是骨灰级的，一定会开枪的。

    这枪是红音的武器，肯普法能用的武器是数种中的一种，她的是枪，我的是魔法。

    我可不想多一个洞来呼吸，所以我也就照做了，但也给她做出了指示。

    “把土放进桶里藏到仓库里面去，不要随便放，会被发现的。”

    “这种东西怎么能放那里，给打棒球的就行了。”

    红音边喋喋不休边把我铲下来的土搬走了。

    我们就在这里挖着东田拜托我们挖的坑，话说当时说要挖我还不知道怎么挖，那家伙竟然拿出了说明书。据他所说四年前这个工程就已经系统化并且在男女正常交际地下委员会内部相传。人的欲望还真是无止尽啊。

    于是乎我们就严格按照那说明书挖着坑。地点是从男子部花坛下面到女子部食堂的地下仓库，因为以前已经有在挖了所以路线已经确定了。只是因为前一阵子的骚动后工程不得不中止，现在就把活扔给我们了。

    我和红音都是女的状态，不，红音本来就是女的。原因是因为从女子部那里开始比较方便。

    还有就是变身以后精力比较充沛，不知为何变成肯普法以后体力倍增，大概因为肯普法是为战斗而存在的吧。

    确实除了腰有点酸之外没什么累的，但是作为代价我一直沐浴在“猛犬女的骂声”之中。

    “挖快点啊你，再这样下去就挖不完了。”

    红音巧妙地在如此狭小的空间把我踢飞了。

    “挖坑这种事情只有在盗掘或者挖尸体的时候干的吧，名津流，赶紧解决了它。”

    “怎么可能这么轻松。”

    “这样简直就像《大逃亡》啊，感觉就像变成了布朗森或阿滕伯勒啊，好像还有一个演员叫托姆吧？”

    “据东田所说好像是叫响子。”

    “哈？这又是哪根葱？”

    “天晓得，好像是以前的漫画。”

    “哦哦，是《相聚一刻》啊，宅男想什么还真让人无法理解。”

    能说出作品名的你的大脑构造也很让人无法理解啊。

    默默地挖坑。如果现在崩塌的话就真和《大逃亡》一样了，但是貌似没什么问题。

    “啊~烦死了，怎么还没完。”

    “都说了不可能那么轻松。”

    “你和我可都是文化祭的班委唉，没时间忙活这个的吧。”

    “这个我知道，我也没打算今天就挖通这坑……可恶，这里好硬啊。”

    铲子被什么东西挡住了，至今为止明明还很顺利的，这下看来棘手了。

    “喂~你快点呀。”

    “等一下。”

    “无聊啊。”

    突觉下半身一凉，红音竟然掀了我的裙子。

    “喂！你干吗！”

    “哈？条纹内裤啊？你都在想些什么啊。”

    “又不是我想的！是他自己穿这个的！”

    “要么换成更刺激的要么换成更土的，这不是不伦不类么，还有就是为什么挖坑穿裙子啊。”

    “变身了么就是裙子了呀。”

    我压住裙子，用脚向红音示意“给我一边呆着去。”

    肯普法的变身伴随服装的变化，但是只会变校服，便服并不会变。为此曾经想过买点女装但是因为品种实在太多了就放弃了，一起去的几个人也尽给我推荐奇怪的衣物。

    红音穿的是体育课用的运动服，遇到这种事情就想在校内有几件替换衣物啊，放几件在女子部二年级四班吧。

    “哎……哟……”

    铲子终于破土而入了，挖出来好大一块东西，就是这东西在碍事。

    大得可以抱住，而且不是石头。用垃圾袋捆得很死，由于垃圾袋是黑的，里面的东西看不出。

    “喂怎么了，这次脱你内裤哦。”

    又从后面传来牢骚，别干多余的事。

    “先出去，你快后退。”

    我们爬出了坑。

    在地下仓库那昏暗的照明下仔细的察看，拿着的话意外地轻，捏起来还软软的。

    “这是什么，谁埋的垃圾吗？”

    “管他是什么，开了再说。”

    红音还是这么气短。

    “说不定是违禁药品或者零分考卷，无论是哪个都可以去要挟主人，那点钱。”

    “你就只会想这些么。”

    被胶带贴得很紧，所以只能暴力剥离了，很快我们就看到了庐山真面目。

    “……这是什么”

    是一个动物玩偶，内脏从肚子露出来了。对我们来说不是什么稀罕物，在世间沦为狂热分子收藏品的著名惹人嫌系列――内脏玩偶。

    这个玩偶的卖点就是内脏露在外面，被那些只能以全社麻药服用过度解释的玩具制造商发售。理所当然这些商品是不可能有人气的，前一阵子还出现在了时尚杂志中题为“为什么能这样卖不出去”的特辑中。

    现在眼前这个是内脏玩偶里面没有见过的种类，不不不，不是我想熟悉这些东西的，只是因为沙仓同学喜欢所以才不得已记住了几个。

    “这是河马吗？”

    红音问。

    “厂家的想法还真是搞不懂。”

    “内脏露出来脸色也很恶心，我不知道这个啊。”

    “内脏玩偶感觉都差不多的吧。”

    “确实差不多，但是为什么埋在这里？”

    “违法遗弃么，会说话吗？”

    “不会。”

    “要么话少，要么就真的只是普通的玩偶……而已？”

    玩偶理论上是不会说话的，但是我们至今遇到的内脏玩偶竟然都是会说话的。我和红音都是通过会说话的玩偶知道我们成为了肯普法。顺带一提我的是切腹虎，红音的是切腹黑兔。

    “带回去问问吧。”

    红音掸了掸身上的土。

    “问谁啊。”

    “问你的切腹虎吧，他好像挺博识的，说不定知道呢。”

    “这也行。”

    “我也想淋个浴，头发里全是沙土了。”

    “……喂，你难道打算在我家洗澡吗。”

    “废话。”

    红音又拿出了枪，抚摸着。

    “你该不会打算让我挖坑后就拜拜吧。”

    原本当然是这个打算，但是这时候我决定沉默。

    出去后竟然在下阵雨，由于两人都没有准备雨伞，自然就成落汤鸡回去了。

    我很奢侈地一个人住在一幢洋房里，得意的也就是一开始一阵子，渐渐地家里就开始积灰，生活空间意外简直就是惨不忍睹。不，你想呀可是两层楼的洋房，打扫起来很麻烦吧。

    幸好门口到自己房间这段还是能住人的，浴室和厕所自然也是。所以说即使红音要用我也没什么好慌张的。

    “别偷窥啊。”

    刚到家红音就这样说道。

    “你试试看把浴室门开条缝，我让你的身体再也不能晒到阳光。”

    “我才不会，还能晒太阳也不看。”

    我当街反驳道。谁会想看猛犬女的身体啊，我又不是兽医。

    “快去淋浴吧，毛巾你随便用但是没有替换衣物。”

    “有的吧。”

    红音伸出了手。

    “你一定有买女装。”

    “没买，上次差一点后就一直没买。你穿别人衣服不介意的吗？”

    “真是小气，不给你偷窥了。”

    为什么会从“不要偷窥”变成“不给你偷窥”啊。

    红音生着气进了浴室。进浴室前一直在嚷嚷“别偷窥。”我当然知道。

    我又不是搞笑艺人，不会被连说“别这样。”就能领悟成“哦哦，这个就是让我去做的意思吧。”会这样做的都是不会看氛围的人吧。

    刚在自己房间换好衣服，红音就从浴室出来了。

    “……你竟然没偷窥。”

    你个家伙为什么要生气啊。

    “你这人真的很无聊唉。”

    “不懂你的意思，我可不想跟你有聊。”

    “真想一枪毙了你。”

    红音的话说不定还真会这样干，在被枪打前我就进了浴室。

    变回男的进了浴室。我在自己心中设了一个原则，浴室和厕所无论如何都要是男人，只有在这两个地方，恐怖会超越好奇心。

    适当泡泡，清爽了就出来，洗澡和吃饭是很重要的，只要汗洗掉了，饭吃饱了，即使心情郁闷也会相当舒爽，烦恼虽然不会解决。

    回到房间以后，作为烦恼之一的女人正抱着胸。

    “怎么，还在生气啊？”

    “没有生气，只是觉得你洗的时间很长。”

    “是吗？我觉得今天还算快的。”

    “还在想你是不是一氧化碳中毒了。”

    “这么短时间怎么可能。”

    一瞬间在想她是不是在担心我，但这个是不可能的吧。这个女人的话我在她眼前被车碾了也就爆笑下过去了。

    我边用毛巾擦着头说

    “话说找到的玩偶呢？”

    “已经给他看过了。”

    红音抬了抬下巴。

    “老虎正像鉴定节目里的胡子古董专家那样鉴定着。”

    从土里挖出来的内脏玩偶就放在桌上，切腹虎打量着它。

    “这个玩偶还真是旧啊。”

    切腹虎如此说，这家伙是会说话的。前面也稍微说明过了，这家伙就是把我选为肯普法的“调停者的信使“。他的职责就是对我们做的大大小小事情做出感想或者泼冷水。”这是内脏玩偶中的‘肇事逃逸河马’啊。“”你还真熟悉啊。“

    我辶耍明明只是一只玩偶还比我博识，据说是早期出现的商品，厂商强调的是河马背后的轮胎印子。”内脏玩偶的话我全都记得，这个在哪里找到的？“”在土里。“

    我快速说明了一下是在挖坑过程中发现的，顺便把文化祭的事情也说了一下。”

    “哦？文化祭一般不是在秋天搞的吗？”

    “说是为了早点加强同学凝聚力，所以在暑假前搞。话说回来‘肇事逃逸河马’到底是什么，你的同伴吗？”

    “好像曾经是……同伴呢。”

    “啥玩意儿。”

    “灵魂出窍了已经。”

    切腹虎用它的小前足指着‘肇事逃逸河马’。

    “原本也是有信使凭依的吧。但是现在只是普通的玩偶。”

    “你还真清楚啊。”

    “因为有痕迹。”

    我一点也看不出来有什么，到底在哪里呢。

    “它曾经是信使的话，这附近曾经有过肯普法吧。”

    “是这样呢。”

    “那个肯普法哪里去了”

    “不在了――应该是这样吧。”

    切腹虎暗示道。

    “也就是说被干掉了吧？”

    红音直说了，这家伙总是这么直接。

    “谁知道呢，一般来说是这样的，但是这个也许不是。”

    “曾经是信使的话，认为那个肯普法是被干掉的比较省事。”

    “在哪里埋着的呢？”

    我回忆后答道：

    "在男子部的分界线上……在一棵榆树下吧。”

    “哦哦，还有记号啊。再挖的话说不定出来更多呢。”

    “真像遗弃尸体啊。”

    虽说是玩偶，但也应该有过意识吧。和一般电子玩偶没电池了可不一样。

    “但是我们不知道理由，也只能推测到这里了。”

    “有比你知道更多的人吗？”

    “嗯……我想想……”

    静香的声音在烦恼，就像在接受大雄的商讨。

    “~小姐怎么样？她是老肯普法，说不定比我知道的更多呢。”

    “别开玩笑了！”

    叫的并不是我，而是红音。虽说我也是这样想的。

    “你让我们去问那个女人？没得商量，看那个标致过头的嘴脸我就想吐。我情愿去亲巫妖王的屁股。”

    虽然一如既往地下流但是我也同意她的说法。可以的话最好不要和~有所接触，对身心都有好处。是因为不是当事人的原因么，切腹虎显得很无所谓。

    “那就只能知道这些了。”

    “那就不知道好了，和那家伙说话简直就是拷问，不知道拉倒。”

    “但是你们既然是肯普法……”

    “无所谓。”

    红音叼着pocky，粗暴地咬碎了，你随身带着的么。

    “我会杀死~，戴红色腕轮的而我都会杀死，有丝毫犹豫的话我这边会被杀掉的，没错吧。”

    然后瞪了我一眼。

    “你拖我后腿的话连你一起干掉。”

    还真是让人反感的死法，本来就不是什么引以为豪的人生，还要被猛犬咬的话也太倒霉了。

    “……于是乎，为什么不变回来呢？”

    切腹虎问红音。

    “啊？心情问题。刚才在浴室积了点火气，所以做好随时能开枪的准备。”

    还耿耿于怀么这家伙

    “哦哦~”

    切腹虎发出了好像了解又好像不了解的声音。

    “但是为名津流烦恼是徒劳的，我还是推荐赶紧开枪吧。”

    “我也是这样想的。”

    “……喂喂等一下，谁被开枪？难道是我吗？”

    我急忙插入了对话但是没人回答我。切腹虎（大概）在贼笑，红音像叼香烟一样叼着pocky瞪着我。

    “懒得和你废话，名津流。”

    “不懂你的意思啊。”

    “我也不想解释。”

    “喂，你好歹也是文化祭的班委啊，你这样我会困扰的。”

    “谁说文化祭了。”

    “我的意思是不要莫名其妙地心情不好。”

    “在文化祭要作实行委员吗？”

    切腹虎问了，我就把被强迫做班委的详情告诉他了，顺便也告诉了他我有可能要被强迫参加选美大赛的事。

    “哈、哈、哈、哈~~~”

    玩偶发出了水户黄门般的笑声，虽说声音并不是东野英治郎也不是西村晃也不是石坂浩二，而只是原先的静香。

    “名津流要参加选美大赛？还真好笑啊。”

    “还没决定，不，是一定会辞退的。”

    “嗯，辞退吧。沙仓的事情才不要理她。”

    红音没好心情地说道，又来了，这家伙很讨厌沙仓同学，不只是猛犬模式，在变身前也从骨子里讨厌沙仓同学。要多大的误会才能讨厌那么美丽的人啊。

    “你为什么那么讨厌沙仓同学啊？”

    “鬼知道，问变身前的我吧。”

    “不是同一个人么。”

    “我不想说，特别是现在。”

    不知所云，她接着说道。

    “你的钝感简直就是恶梦，虽说我不是希望你发现，但是变身前的我很在意这个，真烦人。”

    “啥玩意……”

    红音粗暴地抓了抓脑袋

    “你明明是世界第一的废柴还那么有女人缘这很让人火大啊。本来就有沙仓这女人了，现在又来了水琴这个青梅竹马。这是什么，谢绝像我这样的新客么？”

    “……你在说什么？酒屋公告么？”

    “呆子，你给我去死吧。”

    骂得还真难听，眼神也太可怕了。切腹虎好像知道什么，在那幸灾乐祸。真是的，这里明明是我家就别让我待得这么不爽。

    “砰砰砰”，有人在敲大门。

    “谁啊，都那么晚了。”

    我看了一下手表，这个时间来的话是推销报纸的吗？

    “名~~津~~流~~！在吗~~~~？！”

    足以吵到邻居的天然大嗓门，这不是水琴么，近堂水琴。

    “别叫，会吵到邻居的。”

    我站了起来，这个时侯切腹虎说

    “啊~就这样让她进来可以吗？”

    “你又不是不认识。”

    “不是的，红音小姐……”

    对啊，现在红音还是肯普法的样子。

    猛犬女叼着pocky，貌似还在生气。

    “喂，红音。”

    “干吗。”

    “变回去吧，水琴来了。”

    “……我拒绝。”

    这家伙说了让我无法相信的话。

    “为什么我要听你的？你就让水琴那笨蛋进来好了，我射死她也就少一个竞争对手了。”

    到底是什么的竞争对手啊。

    但是这样的话就不能让水琴进来了，这家伙说到做到，一定会毫不犹豫地开枪的，青梅竹马要变成马蜂窝了。

    “别说什么胡话了快变回去吧。”

    “胡话？你把我当怪人么？”

    “杀人狂啊暴力分子的能普通么？肯普法这件事被知道了怎么办。”

    “所以要杀人灭口。”

    “停止你的流氓思维！”

    不知道原因是什么，但是这次好像真惹毛她了。

    事情越发紧急了，水琴自说自话的很，没有我的许可也会进来的。看到我的房间有不认识的女人，还是拿着手枪的，不知道她会怎么想，而且不管她怎么想都要被射杀啊。

    “快变回去啦。”

    “你没听到么？这样就好。”

    “我可不好，你想让我家变成血海么。”

    “尸体只会有一个，罪名比马加爵要轻。”

    “不是罪名轻重的问题！”

    “男人还这么嗦，你也要变身吗？只要我稍微用点力你也会被带动着变身的。”

    不行了，完全惹毛了。

    这样下去的话水琴就有性命危险了，当然我的人生也有危险。我才不要这个年纪就被警察调查。我下定决心扑向红音。

    推倒她。”呜哇！你个家伙竟然推倒女生！你个工口GAL男！”

    “烦死了！你以为是谁给添那么多麻烦的！”

    红音在挣扎但是我也是拼了命的，对我来说可是生死攸关啊。

    猛犬女的身体出乎意料地柔软这让我很惊讶，但是我很快恢复了清醒，现在松手就完蛋了。

    “名津流你给我记住！不会放过你的！”

    “闭嘴！会被听见了！”

    想堵住红音的嘴但是没法堵，我条件反射般地向桌上的那个求助。

    “喂，你既然是玩偶的话就想想办法！”

    还真是无理取闹的理由啊，切腹虎也这样想的吧。

    “想想办法……你要做什么呢？”

    “把红音变回去啊！”

    “这个要靠自己的意识的。”

    关键的红音挣扎着脱离我的魔爪，愤怒地嚷嚷“你个名津流，再不放开就杀了你！放开了也杀了你！”痛！竟然咬我一口，你真的是狗么。

    “一开始不是对我做了吗！那个！”

    “哦哦，是那个啊。”

    切腹虎抓了抓眼罩。

    “我不知道对红音小姐有没有用哦。”

    “别管那么多啦！”

    我以关节技制伏住哇哇大叫的红音，“一定要杀了你！”这个台词我全当耳边风。

    “快点！”

    “那么就。”

    切腹虎用那条短腿踢了下桌子。

    “呜！”

    从红音的口中漏出了空气和悲鸣，她的上腹正中切腹虎一拳，倒在榻榻米上了。

    红音前脚倒下水琴后脚就进来了。

    “我来了~~~~”

    边打招呼边跑上楼梯，真是的，这里是你家么。

    “名津流你好吗！？”

    “不是很好啊……”

    “我整理了一下弄乱的衣服，相当疲惫，毕竟直到刚才都在对拼啊。

    “什么啊像个老头一样，高中生就萎掉的话未来很悲惨啊。”

    “是你精力过剩啊。”

    “青梅竹马来了的话赶紧开门啊，害得我在门口喧哗了下。”

    “你既然知道的话就给我安静一点。”

    水琴看到房间里有一个倒着的女孩，睁大了眼睛。

    “……这个，不是红音吗？”

    “嗯，是啊。”

    醒来的红音还在呻吟着，过了一会后慢慢地爬起来了。

    “怎么了红音？”

    “呜咕……”

    眼镜里面是泪水。

    “痛，好痛……”

    “怎，怎么了！？”

    红音捂着肚子蹲下去了，水琴赶紧凑上去。

    “被打了……”

    “哎！？名津流是你干的吗！？”

    “不，不是我。”

    虽说是我要求的，很神奇地，打的是在那里的玩偶。

    当然水琴不知道这些，她相当激动。

    “为什么要打女人啊！？你有这个兴趣吗？SM吗？！”

    “说什么呢，我可是纯爱系的。”

    “纯爱系的回答女人吗！？”

    话是这样说，但是为什么我无法释然。我明明就了你的命。

    “不，不是这样的……”

    虽然很痛，红音还是在安抚水琴。

    “不是名津流同学打的……这个……应该是……我不好……”

    “不用包庇大女人的家伙的，要告他吗？”

    “都说了，不是名津流同学……”

    “那是谁干的？”

    “也许算……名津流同学……唆使的……吧……”

    “果然如此。”

    水琴好像明白了什么，什么果然如此啊，明白的总归不是什么好东西吧。

    “名津流，你在我去中东这段时间变得禽兽不如了啊。”

    “没有啦。”

    “你不是打了红音吗。“”都说不是我打的……而且是逼不得已的……虽然我知道你听不懂。“

    真是没法说明，虽然不是我打的但是确实是我唆使的。而且是为了救水琴。

    但是这些说出来她会相信吗？不会的吧。

    “不是名津流同学不好。”

    “红音，你不用袒护这种家伙的，这种人就控告他后交给法官处理，阉了他算了。”

    明明是青梅竹马，在说什么啊你。

    “都说了我什么都没干，红音不也是这样说的吗？”

    “不可能什么都没干吧。”

    “不，是名津流同学说的那样，我再那样下去的话……这个……会导致很严重的后果……”

    “你看，她也这样说了，当时实在是没有办法的啊。”

    红音听后也点头了，虽然只有一点点但切腹虎也动了下脑袋。

    水琴仍是一脸的怀疑。

    “那就最好，名津流，你在我心里的评价又低了一个档次，以后不跟你一起洗澡了。”

    “那不是都幼儿园的事情了么。”

    而且又是洗澡么，真是被诅咒了。

    “水琴，你来干吗的？”

    “本来是来做饭的。”

    这个自称青梅竹马扭过头去

    “但是现在没这个心情了呢――”

    “又不是我求你来的，什么没这个心情，真是自说自话阿你。”

    “因为红音太可怜了啊，没事吧？还痛吗？”

    “不要紧……的。”

    现在的红音别说是要杀我了，简直就是在帮我。变身后就像敌人一样这个也太复杂了。

    “……那个，近堂同学。”

    “嗯？”

    “晚饭的材料……有吗？”

    “嗯，姑且还是买了点来的。”

    “那我来做好了……”

    红音一边捂着肚子一边走向厨房。

    “食材都在冰箱吧？我来做好了，你吃好了再走吧……”

    “等一下，为什么是红音来做啊！？”

    “我在想……这是不是我应该做的……”

    “那我也要做！”

    “你不是没心情做了么？”

    疑惑的我问道

    “别嗦！”

    被骂了。

    过了一会，晚饭做好了。

    红音的料理很细腻，白饭，蔬菜和酱汤。很传统，很让人安心的味道。一个人住的话能深刻感觉到其中的美味。

    “这个很好吃啊。”

    一边动筷子，我终于忍不住说出了心中所想。

    “是吗……”

    红音好像很满足，肚子好像也不痛了。

    “呜……明明应该是咖喱。”

    水琴的情绪似乎不好，低气压么，看那样子似乎是厄尔尼诺现象啊。

    “为什么会变成传统料理啊。”

    “嗯？你不是也做了吗？”

    “我本来打算做的，但是红音的手艺很好我没有插手的余地嘛。”

    水琴鼓腮了，虽然是小学生干的事但是水琴做起来很是可爱，嘛，我是看腻了。

    感觉红音变小了，看来有点害怕，想说“那一开始别做不就行了吗？”也不好吧。红音也好水琴也是，女人心，海底针，不，简直就是高等数学般无法理解啊。

    “然后，你只是来做饭的吗？”

    “啊~对了。”

    水琴放下了筷子。

    “有话和你说，关于文化祭的。名津流和红音都是实行委员吧。”

    “对啊。”

    “是的……”

    我和红音同时肯定了。

    “我也是的。”

    “啊？会议上没见到你么。”

    “旷掉了。”

    “还真坦然啊，你的神经有多大条啊。”

    “这个话题先扔一边，从别人那里听说要搞选美大赛吧？”

    “嗯，会长有这个意思。”

    “我听说啊……”

    她好像要说悄悄话一般压低了声音。

    “女的名津流好像要出赛。”

    “哎哎！？”

    惊讶并不是由于演技，为什么她会知道这些？

    水琴坏笑着，你是爱丽丝漫游仙境里面那只猫么。

    “这个可是可靠消息。”

    “你那听来的。”

    “沙仓枫，那个星铁第一美女到处宣传‘名津流同学会参加选美大赛的。’现在应该说学校里不知道的人还少一点。”

    呜哇，选美大赛是在会议上决定的，也就是今天放学唉，为什么传播速度会如此之快，而且传播的是沙仓同学，她想干什么呢。

    红音偷偷瞥了我两眼。不经意间我顿悟了，对了，这是为了不让我辞退吧。对沙仓同学来说她是绝对希望我出场选美大赛的，我辞退了的话就没意义了，所以就以谣言先下手为强吗。

    女人的怨念真是太恐怖了，竟然还用计谋简直就像二年四班的女生啊。当然我也喜欢沙仓同学这一点，姑且就这样想。

    “怎么说呢，就这样出场的话女的名津流也真让我失望。生病休学刚复学没多久就出场选美大赛，原来是那么爱出风头的一个人啊。”

    “不是……的吧我想。”

    “我本来也是这么想的，但是看来要改观了。”

    “不，不用改观吧，我觉得女的名津流是真的想低调的吧。”

    “我第一眼看到她的时候也觉得她很低调的，但是竟然出场选美大赛……早知道就不说支持她了。”

    “支持啥？”

    总觉得以女子身和她说话时好像有听说过类似的话。

    “烦死了……怎样都无所谓吧。”

    水琴也红着脸发起牢骚，这个是H1N1么……真流行啊。

    “名津流~你怎么办啊？”

    “什么怎么办？”

    你让我怎么办，这下只能上了。

    “女的名津流啊，你不觉得有点不甘心吗？无口摆酷也许是在卖萌但是到那个地步的话就有点恶心了啊，和我说话的时候也是一直闷声不响的，虽说美女这样感觉是很不错，但是好歹说一点吧。”

    水琴很生气，呀，真的很抱歉，那时候因为打击太大没能说出话来。

    “我能理解……你对此不爽，但是没办法的吧。选美大赛的话那家伙大概会……辞退的吧。

    “那家伙？很亲切啊，你喜欢她吗？”

    “也不是这样……”

    水琴的反应和沙仓同学一样，看来要处处用心了。

    “嘛，无所谓了。那这样怎样？给女的名津流一点颜色看看吧？选美大赛让她顺利胜出的话也太让人不爽了。”

    “是啊。”

    也不是不爽，就是非常的微妙。名气更响了的话怎么办。

    “所以我们要找给她一个对手，不是有推荐制度的吗？我们也派几个美女就好了。”

    “谁啊。”

    “沙仓枫。”

    是沙仓同学吗！水琴露出了‘好主意吧’的表情。

    确实沙仓同学的话我没有意见，根据美少女研究会的问卷调查结果也是和~平分秋色，性格方面的话恐怕就是第一了，当然在我心中沙仓同学就是永久王者。

    但是当事人的意思呢？硬要说的话沙仓同学还是比较内敛的，不喜欢评价别人也不喜欢被评价，虽说最近是有点积极……

    “这样的话女的名津流也会苦战吧？不会那么容易胜出的，投票也会分散的。”

    “赢不了的吧。”

    这点我赞同，我可没有要超过沙仓同学这样的野心。或者说我想看着选美大赛时上台的沙仓同学发呆啊。

    “那个……”

    至今没说话的红音突然开口了。

    “但是名津流同学……我指的是女性那位，那位也很漂亮，所以说不定是场精彩的比赛……”

    “阿咧？红音支持女的名津流吗？”

    水琴有点不满意。

    “也不是这样……”

    确实不是这样，只是因为讨厌沙仓同学所以才支持我的吧。敌人的敌人就是朋友，这样解释就通了。

    “我的话希望两个人都输啊。”

    “不，我希望沙仓同学胜出。”

    “我希望名津流同学……”

    三个人都各持己见，让人不禁rz的是我没有支持我自己。

    “总之，我会推荐沙仓同学的，到时候你们要协助我。”

    水琴强行宣告。

    这家伙的自我中心主义还真是毫不犹豫，自己的希望永远是优先的，在中东发掘遗迹的时候也是，有打破和英国调查队的协定不算，还给他们套上走私的罪名后赶走这样的前科。而且那个调查队听说还真在走私出土文物，这还真让人惊讶乘方了。”

    眼前的大事是选美大赛啊，想想就让人发愁。会不会被强迫穿泳衣啊，高中生的话应该还不至于但是说不定要我表演什么的，我可是什么都不会啊，唱歌很烂的。

    而且不得不考虑到班级里，且不管男的，女的太麻烦了，一定会做什么缺德事的。

    这里需要转换一下思维吧，我放下筷子思考着。

    ……。

    好，就这么定了，我也出场吧，作沙仓同学的辅助。星铁第一的女性是沙仓同学，就当是为了巩固这样一个无容置疑的事实吧。无论如何都要让她胜出，而且这样的话女的我不就不会引人注目了吗？都是些好事啊。

    我对水琴用力点头。

    “我也这样想。”

    “谢啦。”

    “绝对要让沙仓同学赢，怎么能让女的濑能胜出呢？除了沙仓同学没人配做星铁小姐。”

    水琴对我的魄力一愣一愣的，嘟哝着“你发烧了吗？”。只是为了沙仓同学我的心燃烧起来了而已。

    “红音。”

    我渐渐将视线转向她

    “女子部的实行委员就交给你了。”

    “哎……？”

    水琴疑惑地问“为什么你要拜托女子部的实行委员啊”，当街无视之。

    “为了让沙仓同学胜出，不能有一丝犹豫。”

    “……”

    红音扭过头去，似乎还鼓着脸。嗯？对讨厌沙仓同学的她来说这个有点过分了吗？

    嘛，无所谓了，只要是为了沙仓同学要我牺牲还是什么我都一万个愿意，和红音的关系出现不良影响也没有办法――我将这个想法埋藏在心里，继续吃着晚饭。

第三卷 第3章

    第二天在星铁学园。

    我以女生的姿态上学了，早上以何种姿态姑且算是随机安排决定的。因为我怕如果有一定规律的话是会被怀疑的，不得不注意啊。

    水手服也多少习惯了。虽说习惯了，但并不代表喜欢。

    尤其是从胸口开始一直到背后这个宽宽飘飘的不知道干吗的。是领子吗？听说原来是海军士兵用来更好地接收声音的，但是女高中生应该不会有什么海上活动要参加吧。何况阳关直射的话会很热，感觉就像熨斗直接熨在上面的感觉。以前不经意把这个想法泄露给东田后，他竟然发火说“没有这个就不是水手服了”，嘛，话是这样说没错……

    这么短的裙子总让我觉得很澹好像就我的特别短。别的女生的虽然也短，但是那些好像是把腰那里的布料折起来故意让裙子短一点的。就我的是原创的么。

    觉得下半身凉飕飕的很奇怪，总觉得太没有安全感了。即使穿很长的袜子也避免不了违和感。

    话说女子部的女生们都是各自对统一的校服进行微妙的改造以进行攀比的，女人还真是厉害啊……

    接近女子部校门的时候，周围就不停地有女生的视线飞来。

    如果我是男生状态的话绝对不可能发生这样的现象，男生的我存在感还不如躲在电线杆阴影中的小虫子，但是女生的话就不同了，视线很刺啊。

    这个不是我自吹，都怪“濑能观察协会”和“和名津流成为姐妹协会”这些非法地下组织搞的鬼。这些女生对我进行夸张的宣传，再加上新闻部还要添油加醋，真是不得了。

    但是以女生姿态如此受注目也未免……竟然被说成“（女的）名津流同学不怎么来学校，很神秘很有魅力。”男生的我缺席程度也差不多但是也就被骂成“老是请假的废材”，差别也太大了。

    尝试着对那些视线视而不见我进了教室，如果因为这点就动要的话是没法在女子部生存的，忍，要忍。

    但是这个心理在走进四班后瞬间吹飞了。

    “名津流同学恭喜你了！”

    “要参加选美大赛啊！”

    “濑能同学的话一定能赢的！”

    排得整整齐齐在拍手，在队伍前面的自然是老三样，红音又在她们身后渺小着。

    我被这个听歌剧时听众要求再唱般的气势压倒了。”什……什么……“”听说是今早沙仓同学推荐的呢。“

    班长说。”由于迷之美少女濑能名津流同学的出场全校都炸开了锅呢，我们班决定要团结一致支持你。“”……哦……“”为了胜利我们会不择手段协助你的。“”例如？“”从监禁竞争对手到使用药物，你就放心地交给我们吧。但是，非法手段的话会贵一点。“

    不但要犯罪还要收钱吗。

    女生都干劲十足，副班长在发出游行示威般的助威声，而会计同学则在编制什么表。有写赔率什么的，估计是想开赌场了吧。

    “根据我们班的情报”

    班长说。

    “最具冠军竞争力的就是濑能同学，由于推荐者是沙仓同学，所以可以认为是板上钉钉。但是也有沙仓同学自己参加候选这个不确定因素，所以还不能下断言。”

    看这个样子简直就像一个优秀秘书啊，能做如此流畅的报告估计会是各企业望眼欲穿的人才吧。如果没有这个腹黑的话。

    “其他的话还有二年一班的山川凉花同学、三年三班的皆川瞳美同学、一年五班的植田牧惠同学是强力候补。嘛，名津流同学的话应该能轻取她们的。”

    在我之前周围的女生反而很积极地在点头，甚至还有人在做笔记。“现在还只是序盘战，我们可以想象还会有很多女生会申请候选，但是我们同样预想名津流同学可以过关斩将。我们要感谢有如此强力的赛马……不，同班同学。”

    原来我是马啊。

    副班长举手了。

    “呐~敌人只有沙仓同学吗？”

    “是的。”

    “会不会出现更多啊？例如会长。”

    呜！我在心中叫苦了，~的话可是星铁两大美女其中一个，她出场的话还要热闹了。

    但是班长持否定意见。

    “这个是不会的，会长这人对这些没有兴趣。”

    “是吗~她会不会其实意外地有兴趣？”

    “会长候补了的话确实会是强力的竞争对手。”

    “现在去确认吧，否则小流流就危险啦。”

    “小流流”吗……直到刚才不还是濑能同学吗。班主任叫我名津流酱我已经够惊讶了……

    “但是没有确认手段，确认难度也是很高的。学生会的隐密性是超越想象的。”

    “嗯嗯……”

    副班长抱胸沉思了，嗯，确实如此啊，学生会的情报一定程度上虽然是公开的，但是到了某一界限后就会变得绝对无法逾越，这个就是~设立的情报系统啊。

    话题还在继续，托这个的福我低调地坐到了自己的座位上。

    “在学生会里没有线人吗？”

    “虽说有养了几个，但是我们最好认为他们都是碟中谍，只要和会长搭上边的话他们会立刻背叛我们的。”

    “那我们当面问她吧，问她会不会出赛。”

    “谁去呢？除非召开全体班委会议否则我是不会被允许进学生会的，前面不就吃过一次闭门羹吗。”

    不只是副班长，几乎所有女生都点头了。班长你都干过些什么。

    “就没有认识会长的吗~？能自然地和会长说话的，和她要好的女孩子？”

    “是啊……不但满足这些条件最好还是会长认可的……“

    突然两个人的……不，是全班的视线都转向了我。哎？怎么了？

    “小流流去吧~”

    副班长奸笑了。

    “你都成为三大美女之一了，你的话一定可以说上话的。”

    “我……人家和会长并不是要好……”

    “确实很合适。”

    班长给了我最后一击。

    “会长大概不会想到候选人自己会收集情报吧，在情报战中取得优势的话这次赌博就能赢了。就算是为了吞并赌金，请你去吧。”

    简直就是不容反驳的语气，众多视线一下子刺过来了。

    我再一次地感受到女生的厉害。

    嘛，本来就有想问~的事情，我抱着纸袋子走向学生会办公室。

    自从变成肯普法以后就老在这楼里走，害得我都把路给记住了。

    上到图书馆四楼，不知为何我放轻了脚步。

    今天学生会办公室门口并没有平时那个看门的，先前那个叫葛原的女生是肯普法，被我和红音打败了。

    悄悄地接近，迅突然地开门。

    ~正端坐在椅子上看着这里。

    “欢迎，濑能同学。”

    本来想出其不意吓她一跳的，她怎么就这么稳。该不会是预测到我要来吧。

    我沉默着拉出椅子坐下。

    “是女孩子啊，是不是不叫濑能同学，叫名津流同学比较好呢？”

    “随便你。”

    还真是笃定。我也没必要在意她所以也挺轻松的。因为虽然样子是女的但是声音却是男的，在他人面前都不能好好说话。

    “有什么事吗？”

    “被班级同学唆使……”

    “二年四班的话过了文化祭就会平静下来的吧。”

    “我想是不会，倒是这个。”

    “我拿出了纸袋中的东西。

    里面是肇事逃逸河马，我从家里带来的。

    “我想问问关于这个的。”

    将河马伸到~面前。

    她沉默着接过去，我隐隐觉得红音不在真好，她说过不想给~看的，如果知道我做了这个就一定会杀无赦的。

    “好可爱……枫的话会这样说的吧。”

    “不是问你评价，这个是在土里的，我家的切腹虎说这家伙有曾经是信使的痕迹。”

    “啊啦，是吗。”

    “你的话多少知道点什么的吧。”

    “是呢，那就‘好像被凉拌过’……怎么样？”

    什么怎么样……这个世界哪有人会凉拌玩偶的，这不是食物吧。

    “你不想认真回答的话也不要紧，反正我们是敌对关系。”

    “告诉你也不要紧。”

    ~将肇事逃逸河马在桌子上转了圈。

    “拥有这个的是一个红色的肯普法，我还是一年级的时候遇见的一个人。”

    还真是很久以前啊，不就是~刚当上肯普法的一年吗。

    “这个人教会了我很多东西，从战斗到在这个学校的生活，实在是受益匪浅。”

    “哦？你也有东西要从别人那里学的么？”

    “那是当然。关系的话么应该算好的吧。她一看就是个文学少女，和树木很搭配。她很喜欢榆树，经常在那树下面。”

    就是我挖的坑的正上方。

    “但是她是肯普法吧，战斗是本能。和蓝色的肯普法对打后输了，肯普法在战斗中败北的话是会连存在本身一起消除的。她曾经活过的事实很快就淡化了，信使也会同时消失的，所以留下来的就只有这个玩偶了。于是我就把它埋在充满回忆的树下面了。”

    ~的表情并没有变化，但是看着肇事逃逸河马的眼神多少混杂着点复杂的情感。

    这个肯普法的前辈和~之间发生了些什么我无从得知，但是感觉她的话语和细小的动情似乎胜过任何雄辩。

    后悔之情油然而生，如此珍贵的东西我竟然挖出来了。

    “呃……会长，这个……”

    ~将视线转向了我。

    “这样的故事怎么样呢？”

    我差点就从椅子上摔下来了

    “是编造的么……”

    “你以为呢？”

    “我以为是真的！“

    “这可真让人高兴，不如我去竞争新人奖吧。”

    相信这个女人的我真是笨蛋啊，也许像红音一样动口前动手才是正确的。

    “是谁把这玩偶扔掉的呢，非法抛弃还真是让人困扰。”

    学生会处理吧。

    没心情了，真不该问的。

    “濑能同学。”

    “干吗”

    “最近有没有碰上红色肯普法？”

    “眼前就有一个。”

    “除了我以外的。你也知道肯普法是会相互吸引的吧？差不多也该现身了。”

    “我倒觉得这些麻烦事最好不要发生。”

    可以的话都不想变成女的。

    “是吗？对我来说还是希望她尽快现身的。”

    “不管是谁都想要同伴吧。”

    “不是的。”

    ~的双手将下巴撑起。

    “你就没有疑问吗？为什么我们要被迫战斗，为什么要被调停者选中，为什么会有信使在身边。”

    “这个么……”

    疑问过好几次了，虽说被告知肯普法是战斗的存在，但是没有被告知我们为什么而战斗。

    这个即使问切腹虎它也会装傻的，或者说它真的不知道。不管怎样我们知道的都太少了，奔赴沙场的士兵也该知道战斗的目的吧，想想就觉得不爽。

    “嘛……多少有……吧……”

    “这个是正常的反应，如果是你的搭档的话恐怕会说‘战斗不需要理由’吧。”

    她就是这样的女人。

    “但是呢，我不一样。我才不想被蒙蔽双眼塞住双耳战斗，虽然不知道调停者是什么东西，但是我不要被它玩弄于鼓掌之间。”

    ~是认真的，原本她就和玩笑无缘，但是还是能感受到她的迫力。我都想正坐了。

    “以前认为战斗下去的话总会知道的，但事实并非如此。所以不想老老实实和蓝色肯普法战斗，我可不是调停者的小喽。”

    “先前你不是攻击我了么。”

    “那是因为我以为你是不识趣的蠢材，值得庆幸的是我看走眼了。”

    “……”

    如果没看走眼的话我已经被干掉了吧。

    “想知道的都要知道，这就是我的风格，即使成为肯普法也不会变。我要让调停者知道它树立了怎样的敌人。”

    “……”

    “接着就是它的祭日了。”

    最后一句很短。

    无法判断~说的哪些是真心的，但是这个女的是有一个信念的吧，在谁都无法触及的内心深处隐藏着一个信念。对连买泡面时都要为牌子纠结的我来说这个实在难以做到。

    “濑能同学？”

    “……呃，啊，干吗？”

    她突然出声害的我都慌张了。

    “你找我就这事？”

    “呃……不，其实还有……”

    结果我还是问了~是否参加选美大赛。

    她没有惊讶，但也没告诉我。”我初赛的话对我有什么好处吗？“

    “好像……对我的班级有好处。”

    “二年级四班还是老样子，风纪都成什么样子了。”

    “我也觉得如果你出场了的话我就可以不那么显眼了。”

    “你想自己放弃胜利吗？”

    “男的出赛干吗”

    且不管外表如何，总归觉得很奇怪吧，虽说是谜样的学生但其实是个男的。怎么说呢，如果真的去参加选美大赛的话岂不是对其它参赛者太失礼了。

    ~好象没有在思考，看这个样子估计她觉得这事没有思考的价值。

    “说到枫是不是要出赛……”

    “听说是的。”

    “是一年级近堂同学推荐的吧。”

    依旧顺风耳么。

    “我打算随便输掉以后支持沙仓同学，这样比较好。”

    “明明已经‘听牌’了还要放弃‘胡’吗？”

    这女的还搓麻将么。

    “我是觉得热闹点好，迷之美少女和枫的PK，文化祭会沸腾的吧。”

    “话是这样说但是我才不要，你怎么样啊？”

    ~的回答还真是很有理。

    “我上不上都无所谓的吧，到时候我不得不到后台去，文化祭一定要成功。”

    “……这个，是作为肯普法的使命吗？”

    “不，是作为学生会会长的责任。”

    唯有这个时候，~在我眼中成为了普通的高中三年级学生。

    “从学生会办公室出来，正想着该干吗的时候。

    这里正好是男子部和女子部的分界线上，我因为有ID卡所以哪边都能进。

    如果去了男子部的话东田那家伙一定会缠着我挖坑啊要情报的，如果去了女子部女生们就会讨论赌博啊什么的，总觉得去哪边都没好事情。

    不如蹲在医务室算了，但是这样的话感觉像旷课学子狠不下心啊。医务室老师头发长长的看起来蛮可怕的。

    还是决定回男子部了，没什么意思，”反正横竖都是死“这样一个自暴自弃的想法占据了上风。

    教室里尽是文化祭的话题，当然其中又以选美大赛的为主。

    “哦，实行委员来了。”

    东田眼尖地发现了我，边说什么“你这个迟到大魔王”边靠近我，我真想和他主张我才没有迟到。

    “你来得正好，现在正在开会中。”

    “关于选美大赛的话我无话可说。”

    我在女子部说的够多了。

    “你想得美，你可是身兼班级实行委员和美少女研究会的顾问两个如此重要的职责，我们正讨论得兴起着呢。”

    强行被带走了，黑板前一群爷们成群结队，哇，不就是四班全班吗。拿着粉笔的某学生开始了热情的说明。

    “也就是说，女子部每个年级楼都不一样，所以年级内部很团结，一个年级最少会出一个人的。”

    哦哦~观众中传来赞叹声。

    “当然不会只出一个人，但是每个年级的人数应该都一样。因为自己年级出的人少的话就太没面子了。”

    “原来如此”“不愧是半泽”这里那里都传来了赞叹。

    在那激情洋溢的是叫半泽友一的人，最近才加入了美少女研究会却有不俗表现。用东田的话说就是”倍受期待的新人。“

    听说他眼中只有虚构的女性，而且用情至深，总之夸张到漫画里的女的和男主角粘在一起就要哭，电视里的女主角最后一集告白后也要哭。听说是因为女主角的感情归宿并不是半泽而是其他人这点大受打击，不是为半泽你一个人做的节目么这是理所当然的吧。

    我正想这样的话玩恋爱游戏不就好了，他还真玩了，但是不知道是运气不好还是什么，总是打出BADENDING，太悲剧了。这几天听说觉悟了，说什么”我要脱离二次元进入三次元“就敲了美少女研究会的大门。

    看来无可救药的一个家伙其实是棒球部的正式选手还是四号，投手。是尽全力的话能投出一百五十公里每秒的速球党。即使这样我们学校还不能赢是因为半泽由于要看深夜动画而翘掉第二天的练习。现在不知道有没有在录像。

    “哦~顾问。”

    半泽说道，指的是我。

    “濑能觉得何如？选美大赛的候选人。”

    “比起这个不决定我们班的企划不要紧吗？身为实行委员我可是要上报给学生会的。”

    “你随便决定一个吧。”

    这也太随便了，班级同学也在说什么“和去年一样休息室吧”“在教室里放几台自动贩卖机后就别管了”“放点垫子作假寐室算了”之类的，这里还真是只有懒人啊。

    “随便上报一个就好了，然后呢？候选人怎么样了？”

    “听到几个人的情报。”

    说漏嘴了――但是已经晚了。不只是半泽和东田，这群爷们一下子咬住我不放了。

    “谁会出赛？”

    “两年级那个高个子女生会出赛吧！？”

    “按可爱顺序报！”

    明明都是懒人，但在这时候却两眼放光，某个角度上说和女子部的二年四班很像。

    “喂喂，都冷静！”

    东田发话了。听说他曾经在偶像演唱会打过维护秩序的工，很熟练地让大家平静下来了。

    “濑能，把你知道的告诉我们吧。”

    “但是啊……”

    “那个坑还没挖好吧。”

    “知道了啦。”

    我唯唯诺诺地答应了。

    “据我听说，首先二年级一班有一个叫山川凉花的。”

    “我知道，是典型的偶像脸，皮肤很白个子也矮。看起来是个LOLI唉。”

    东田紧接着我说的做出了解说。

    “还有么……三年级三班的皆川瞳美。”

    “哦，是田径部的主力。有参加都大会，运动杂志曾经采访过她制作一期美少女运动员特辑，知名度很高啊。”

    “还有一年级五班的植田牧惠也出赛。”

    “是个高调的女生啊，有传闻说她还曾去演艺圈试演过，总是乐呵呵的很好交往，成绩差也是萌点。”

    这家伙的脑中是个美少女数据库么，总觉得都是些对生活没有意义的情报，但是也不得不佩服。

    “就这些？”

    “不，还有……啊……沙仓同学好像也被推荐了。”

    “哦哦，这个NB，是主菜啊。”

    周围的人也在说“这下分出胜负了啊”“要一骑当千了啊”什么的，沙仓同学的美貌和知名度就是这么的压倒性啊。

    “濑能也觉得最后获胜的是沙仓同学吗？”

    “那是当然的吧，无论谁上都不可能赢的。”

    东田问的就是废话，虽然不知道是怎么样一个投票形式，但是无论如何我都会力顶沙仓同学的，这个学校的顶点只能是沙仓同学。

    东田似乎在思考着什么。

    “没有其他人吗？”

    “啊？”

    “美少女研究会本来想轰轰烈烈做个特辑的，就这些人也未免太少了。就算是写沙仓同学的压倒性胜利炮灰也不够啊。”

    “候选人申请还没结束所以还不知道吧，下周出不就行了么。”

    “事前就要出一本预热的啊。”

    还真是会把握机会的男人，将来去做写真集杂志的总编吧你。

    “其他人吗……”

    其实还有一个人，一瞬间的踌躇被东田逮着了。

    “还有吗？谁啊？”

    “……女生的濑能。”

    哦哦~涌现出欢呼声。

    “这下NB了。”

    “这个才是主菜啊。”

    “足够和沙仓同学对抗了。”

    这家伙也好那家伙也罢都进入兴奋状态了。

    “女子部的濑能”对男生来说是神秘的存在，是个美人还不常来学校，所以不见其人先闻其传闻。况且新闻部还写过百合疑惑特辑，更加让人想入非非。

    最近在男子部，“我”的人气也很高。以前给东田的照片被复印并且全校传阅着。其中还有从其它渠道来的照片，听说还是女子部的会计同学在卖，真是太恐怖了。

    “这下看来是为了狩猎而参加的选美大赛啊。”

    “有可能啊，那么多美女任她选择啊。”

    “说不定在准备室就会推倒啊。”

    “真想安装摄像头啊。”

    你们YY不交税也要打草稿吧。

    半泽在黑板上连着写了几个名字，我的名字写的特别大还打了一个圈。

    “还有呢？还有呢？”

    兴奋你个头啊，原宅男。

    “就这些了。”

    “好，有女濑能和沙仓同学就足够了，这下NB了，绝对热闹了。真想潜入选美大赛会场啊。”

    文化祭男女生是可以自由走动的，但是有男校了以后开选美大赛还是第一次，所以入场有很高的要求，入场券绝对会很稀有。

    “好，美少女研究会的方针就这么定了。”

    东田大声说道，明明是非法社团活动还这么明目张胆。嘛，虽说这个班级无人不知，无人不晓。

    “为了能更热闹，希望有办法控制选美大赛啊。”

    嗯？这家伙说什么了？

    “一般说来应该是沙仓同学的胜利吧，她在女子部的人气也很高。这次虽然半路杀出个女濑能，结果说不准了，但是六成还是沙仓同学吧。”

    全班点头了。呆子，十成是沙仓同学的。

    “所以说……这次选美大赛想让濑能名津流胜出。”

    什么！我情不自禁跳了起来。

    全班疑惑地看着我。

    “喂，虽说是名津流但也不是你啊。”

    “啊……也对。不对，明明应该是沙仓同学为什么还要让濑能胜出？”

    “为了将来。”

    东田这家伙，抱着胸摆出了一副认真的表情。

    “在这里让沙仓同学赢的话也太普通了，作为美少女同好会还是希望濑能名津流胜出，出一些怨念。”

    “怨念……？”

    “摔跤什么的经常有的吧。以选美大赛为契机两大美女互不相让，然后只要根据动向炒作就可以了，毕业前不愁没话题了。”

    “不愧是东田。”

    最先感叹的是半泽。

    “原来是为美少女同好会着想，会长不是吃白饭的啊。”

    “不，是为了男子部所有人，乐趣总归越多越好吧。”

    好是好，但是你们乐趣的原材料是我唉。

    当然这些家伙不会知道我的烦恼，他们一致表示同意，半泽心怀感激地说什么“进美少女同好会真是太好了”，搞运动的都会脑残的么。

    “东田！你这样做岂不是会让沙仓同学的经历有污点吗！”

    我抗议了。

    “这个不要紧的，相信她可以承受住。”

    “我很困扰！”

    作为沙仓同学的粉丝，而且我自己会引人注目，我无论如何还是希望沙仓同学胜出。“星铁美女=沙仓同学”这个凌驾于E=mc2的美丽公式你们怎么就不理解呢？顺带一提这个2不是乘以2而是平方。

    “……我们知道你是沙仓同学主义。”

    东田说。

    “但是为了全体的利益，这里应该让濑能名津流胜出。”

    “对啊对啊。”

    “就一次无所谓的咯！”

    不止是半泽，全班都和东田同步了。可恶，这些家伙对沙仓同学的爱不够，那么美丽的人胜出是凌驾于苹果会从树上掉下来的自然真理，你们给我理解我的不幸。

    “濑……濑能名津流是怎样一个女的我们还不清楚吧，说不定不配作星铁小姐呢。说不定欠债累累，或者是某黑社会的情妇，或者是成天投身于战斗的战士……”

    “这个么，确实我们只知道她有百合倾向，但是也无所谓的吧，只要她君临选美大赛的话就我们就能知道很多了。但是她不可能是什么战士吧。”

    东田如此说道。各位抱歉了，只有最后一个才是真的。

    “还是说濑能，还有其它能热闹，能成为话题的捏他吗？”

    “……有的吧。”

    我信口雌黄了。

    “什么啊？”

    “呃……例如……”

    完了，想不出来，是因为牵扯到沙仓同学后太兴奋了么，我总是这样。“如果有沙仓沙仓欺诈”的话我就完蛋了，“沙仓同学现在有麻烦，所以请你快点将钱汇来”，被这样一说的话我会带上所有家产去银行的，沙仓同学你恶魔的一面也是那么的美丽。

    “到底是什么啊濑能。”

    “呃……呃……对了，还有一个人要出选美大赛。”

    不止是东田，半泽和所有爷们都露出怀疑的表情。

    “谁？”

    “会……会长。”

    全场沸腾了……的话就好了。

    “三……三乡会长也会出赛的，其实我刚才去了学生会办公室，在那里听她说的，不会有错的。”

    不会有错地是一个谎言，我竟然撒下了弥天大谎。

    于是乎这群爷们终于沸腾了。

    “这太NB了！”

    “绝对是场混战！”

    “毫无疑问阿！”

    平定嘈杂的同学后东田问我

    “真的吗？”

    “……嗯。”

    “这样的话确实不用刻意让濑能名津流赢了，不，是谁赢都无所谓了。这场选美大赛要载入星铁史册了。”

    简直就是喜笑颜开。不只是这家伙，所有爷们脸上都开了花，感觉班级一下子团结了，文化祭会增加同学们的凝聚力就是这个意思吗。

    只有我，面无喜色。

    只能，我来推荐了啊。

    利用休息时间去了学生会办公室，现在我走在图书馆里面也没人觉得奇怪了，真是的，弄得来好像我和学生会很要好么。

    “啊，名津流同学。”

    一楼柜台的红音对我招了招手，她今天是图书委员的值班啊。

    “借书吗？”

    “不，去学生会。”

    拇指指了指楼上。

    “去找会长……吗？”

    “嗯，发生了一些事情……”

    “我……我也去。”

    她慌张地从柜台走出来。

    “会长……那个……不能大意，所以我也跟去。”

    “图书委员的值班……不要紧吗？”

    “要先阻止会长的阴谋！”

    虽然很可靠，但总觉得她误会了点什么。

    “不要紧的，我一个人能搞定。”

    “但，但是……”

    “在这里等我吧。”

    说完后我上了四楼。

    依旧不敲门冲入办公室，你为什么就不能受惊呢。

    和预想的一样，~还是那个姿势坐着。

    “濑能同学，我觉得礼仪还是要遵守的。”

    “睁只眼闭只眼吧。”

    我大步走向她。

    “请你参加选美大赛。”

    换做红音的话应该吓晕了吧，但是~很平静。

    “是有缘由的，你出赛的话……会热闹很多……而且也帮我大忙了。”

    我没有讲理由，这个理由完全是我的责任，或者说是当时我为了自己有台阶下造成的。虽说理由这东西一般不能不交代……

    但是她的脸无言地告诉我她什么都看穿了。

    “又是这话题？就没有什么能让我开心的事情吗？”

    “可惜的是我不知道你的喜好。”

    “出赛的话对我有什么好处吗？”

    又是先前那个问题。

    “对你也许没有……但是对我有。”

    “男人的任性？”

    “随你怎么说。”

    冷静想想是这样啊，女子部也说如果~出场的话一定会超热闹的，但是对~本人却没有什么意义，如果说是为了学生的乐趣，不知道她能接受吗。

    “随你愿不愿意，我会推荐的。”

    “啊啦啊啦，即使是推荐学生会也有事前审查的，在这里否决的话就不能参加正式比赛了。以防恶作剧的。”

    “只要把自己刷掉就可以了？”

    “是的。”

    “……换言之，我被推荐就是无条件通过吗”

    “很聪明呢。”

    这家伙绝对是S，不会错的。

    大概就是凭借这样的手段稳坐学生会会长一职的吧，还真是让人难以喜欢。我不喜欢S啊，痛的话哪里舒服了。

    ~就字面读音，“呵呵”地笑了。

    “这样，我也不是不能参加。”

    “……真的吗？”

    “算你欠我的。”

    哇，这欠的大了。这个女人的话绝对是高利贷，十天十成的利息也说不定。

    “怎样？”

    “呜……”

    我纠结了，脑中不停回响着警报，比1979年美国三里岛核电站发生核泄漏还要危险的警报。

    ~的话绝对不会是好事，她自己说YES了么绝对有我不知道的利益存在吧。这个倒无所谓但是殃及我这个池鱼的可能性很高。

    本来我和~就是敌对的，虽然由于奇妙的平衡现在处于小康状态，但是什么时候再战都不奇怪。等等，她好像也说过现在不会战斗的吧。

    “怎样呢？”

    “……”

    “真不爽快呢。”

    ~倚到椅背上。

    “没什么大不了的，就现在还好了。”

    “是什么？”

    我警戒了，说不定会要掉我一只小手指，或者更华丽的。想起来东映的黑社会电影里面某人整只手都被砍下来了。

    但是她并没有拿出匕首，而是将脖子前倾。

    “能帮我揉下肩吗？”

    “哈？”

    “肩膀。”

    好象不是开玩笑，于是我就走到她背后。

    一头乌黑的长发，并没有淡金黄色，没有变成肯普法。

    手伸向头颈旁边，轻轻地按下去。

    并不硬，但是好像里面的肌肉有点紧。颈部僵硬的人经常说”好象有块铁板在里面“，~的话感觉就是融化的铁正在凝固，确实这个要重视啊。

    揉揉，我开始动手指。

    “……揉得不是很好呢？”

    “吵死了。”

    高中生也颈部僵硬的话世界也就末日了吧，我可只揉过老爹的肩膀。

    ~微微闭上了眼睛……吧？大概。

    “……我是第一次让男人揉肩哦。”

    “我也是，最后一次揉女人的肩是小时候给老妈揉。”

    “我是第一个？”

    “别说容易引起误会的话，给你揉肩的手下要的话有一把一把的吧。”

    “印象是个问题，被认为学生会会长像个中年妇女多少有点那个”

    “也有人控人妻的。”

    虽然我不控。

    从头颈出渐渐往外移，如果我愿意的话还可以用肘部帮她揉揉，当然我不愿意。

    话说还真是纤细的肩膀啊，本来以为只是瘦而已，肌肉一定像大猩猩一样的，没想到和看起来一样柔软。以前东田给我看~的泳装照片的时候觉得体格要壮一点，那个原来是合成的么。

    “你以为我是什么？”

    哇，别吓我，你会读心的么。

    “……总觉得机械般的身体，银河铁道里面的那个。”

    “没有螺丝，抱歉让你失望了我是人类呢，很普通的高中生。”

    “普通你个头。”

    除去肯普法不说~的能力也太突出了，学习不管学什么都是名列前茅，运动比男人还强，艺术、家务等什么都是达人级的。又一次看过她拉小提琴，听音乐前先被听众入迷的夸张样子蹶倒了。连麻雀都安静地在听来着。

    “……虽然大家评价都很高，但其实也没什么大不了的，只是评价夸大了而已吧。”

    “我听说你小提琴拿过什么奖的啊。”

    “维也纳的比赛吗？没兴趣所以忘记了。”

    那不是超厉害的么，能把这个忘掉也真够可以的。

    “只是做到了周围人的期待而已，在已有轨道上前进的人生还真轻松。”

    “你的轨道也真够宽的。”

    “但是想做的事情还没有做呢。”

    “你的话什么都行的吧。”

    “也不是，我小时候没有想成为现在这样的人。”

    “那你想干吗？”

    “相声”

    我的手忍不住停下来了，相声？唱滑稽的吗？

    绝对是开玩笑的吧……但好像是认真的，虽然看不见脸但是从气氛能感觉到。

    “我喜欢相声，总想着有一天要坐在高台上逗笑观众，但是因为我不大会说笑话所以不行。”

    也不是不会……只是怎么看都不像是开玩笑的啊。

    至少我知道~还是有人情味的……话是如此但也有可能只是为了让我觉得她有人情味的一种手段，虽然这个手段很奇特。

    “那就别作肯普法不就行了。”

    “是啊，但是我现在有继续作的理由了。”

    “啥玩意儿。”

    “你忘了吗？”

    她说过什么了吗？编造的故事的话倒听过一个。

    办公室里只有我和~两个人，没有其他学生。不知道为什么她把别人都支走了。

    “……关于你拿来的内脏玩偶。”

    “嗯？啊啊……”

    “那是枫送人的东西。”

    “给谁的？”

    没有回答，就是原主人吗。

    “……所以，什么？沙仓同学给的玩偶会变成信使吗！？”

    “是的，你的切腹虎也好，我的电死山猫也好原来都是枫的，葛原的也是，大概美胪学的也是吧。”

    这个么确实，肯普法身边都会有一个内脏玩偶，但是没想到都是沙仓同学送的。

    “沙仓同学……和调停者有关系吗。”

    “有的吧。”

    ~断言了。

    “不可能没有关系的吧，只是不知道有多大的关系。”

    “你么一定有在调查吧。”

    “没找到什么调查的方法。”

    “现在找到了么？”

    “……”

    不肯告诉我，又是秘密主义么。

    心跳加速了，我的沙仓同学……虽然现在还不是我的，总之就是沙仓同学竟然是调停者的同伴。那个如天使般美丽，搜集世界上所有女星把最美丽的部分构成出的，女神和菩萨的结合体――沙仓同学竟然和肯普法有关系。虽然这是废话但是当我将“如天使般~~”这些话和东田说了以后他说了句“我也不至于这样”就rz了。

    调停者也真是个超级麻烦精，随意选人作肯普法战斗，一次就行，真想看看那副嘴脸。

    如果调查沙仓同学的话能知道调停者的事情吗？

    “内脏玩偶就一定会变成信使吗？”

    “全部都是的话就麻烦了啊，仓库里就会吵死了。”

    “那就不能说沙仓同学分发的就一定会变成信使。”

    “也是，但也可以这样说，枫分发出去的内脏玩偶将会变成信使。”

    也就是说，有人要成为肯普法，变身后用武器进行战斗的少女又要多一个了。

    “我看了枫哪个班级的企划书，好像是玩偶的展示会。“

    “难道是……”

    “内脏玩偶。”

    ~说道。我想也是，沙仓同学最喜欢内脏玩偶了啊。

    “……也就是说肯普法又要多出来了吗。”

    “我只是分析可能性，但是这个可能性很高。”

    那还真是。

    “如果肯普法要多出来的话……红和蓝，你认为会是哪边？”

    “我怎么知道”

    “我都无所谓。”

    又说些神秘兮兮的。

    ~稍微变了语调。

    “你们打败了葛原吧。”

    “依你的策略。”

    “调停者也是这样想的吧，如果是我的话我会再派一个新的肯普法监视。”

    我不禁问道。

    “为了监视会长吗？”

    “当然。”

    语调没有变化，还真是无论发生什么都这么镇静。

    “肯普法基本上都是女的变身成女的，虽然也有例外。”

    “那还真是抱歉了啊。”

    “枫会出赛的吧，她很喜欢把内脏玩偶送给别人的，很有可能会分发给参赛者。”

    “……然后呢？”

    “我刚才不是说过了吗？一样的，高中女生和内脏玩偶，你不认为会起化学反应吗？”

    说到肯普法增加的可能性，选美大赛最大么。

    以前切腹虎说过肯普法是谁相互吸引的，我会出赛，~也出赛（大概），对新人肯普法的出现再合适不过了，而且超喜欢内脏玩偶的沙仓同学也在场。

    ~继续说道。

    “说不定不只是肯普法，还有想解决我的那个存在。”

    “……这已经不是监视了，是谋杀吧。”

    “是呢，真让人期待。”

    还真是平静啊，明明被盯上了。

    “选美，我能辞退吗？”

    “不行，你的话一定要上。新的肯普法和信使也许和我们不一样有详细情报，和调停者的距离越近情报就越多。所以能抓住的话……”

    你想拷问么。

    ~表现出了她自己对调停者的敌意，她是机械般的女人所以表面上看不大出来，但是既然这样说了就一定是这样的。而且不顾后果――监视的来了也好，杀手来了牙好，她都打算对抗下去。

    ~还真了不起但是我很困扰，我可不想被~的野望所连累，如果调停者成为敌人的话真的打起来就不分红蓝了吧，你做的事情后果不堪设想啊。

    “濑能同学。”

    “嗯……哦。”

    终于发现了，因为一直在想事情所以没有揉肩，手还放在了胸部左右的位置。

    “抱……抱歉。”

    急忙收回手，~回过头看着我。

    “对你还真是不能大意呢。”

    “都说抱歉了吧！”

    “欲求不满吗？”

    “怎么可能！”

    把手藏到背后，我先说明手感什么的我可不记得了。

    ~还是那么平静，如果生气的话我还反而能松口气的。这样就好像我没有被当做男人看啊。

    她自己转了几下肩膀。

    “谢谢，舒服多了。”

    “没什么的。”

    “虽然其它地方也被摸了。”

    “我道歉了吧！”

    如果这时候她微笑着的话还有救，但她还是那个表情，让人害怕。

    “你说的我欠你的，揉过肩膀后就还清了吧。”

    “为什么问这个？”

    “我在想我是不是还要被逼和你一起干掉调停者。”

    “这主意不错。”

    话是这样说但是这个口气明明是从一开始就策划好的吧，你想让我做你小喽么。

    ~站起来，转向了我。

    “虽然想说揉肩后就还清了，但是你揉得不是很好。”

    “烦死了，要钱没有。”

    “不如以别的方式还给我吧。”

    “啥啊。”

    “能稍微闭一会眼睛吗？”

    干吗啊突然。

    “闭上眼睛”

    我照做了。

    在黑暗中就这样站着还真是出乎意料的可怕，总觉得晕乎乎的，我的平衡感还真差啊。

    突然飘来香味。

    令人轻飘飘，想要融化般的味道，不是香水，是肥皂吗？但是为什么会有这个味道……

    没有说可以睁开眼睛，我睁开了单眼。

    差点蹶倒，眼前数厘米处就有~的脸。

    而且她将眼睛闭起来了，嘴唇正要接触我的嘴唇。哎？哎！？！？

    汗水喷涌而出，我正在对~做什么，不，是反过来。~你在对我做什么？虽然我知道但是凡事都有个心理准备……

    就在此时，砰地一声。

    我想“是门开了吗？”的瞬间进来的人蹴地而起，几乎同时~离开了我，一个后空翻。

    接下来听到碰撞声，在我眼前的是交错的手枪和短剑。

    “你还是这么暴躁呢。”

    “~，你个家伙想对我的搭档做什么。”

    是红音，大口大口咬碎着pocky，怒视的眼中充满了杀意，枪口完全对准了~，已经不是猛犬是狂犬了。

    ~手持两把短剑，单膝跪着牵制着红音，一把短剑格挡着枪身，另外一把朝着红音的腹部。头发闪闪发亮着，应该是瞬间变身了吧。

    “只是要他还债而已。”

    “放p，名津流纯情，你少推趁机倒。”

    “说得真难听。”

    “你没有捉弄名津流的权利。”

    “捉弄年纪小的很开心呢。”

    ~动了，红音虽然扣下了扳机但是子弹也就是在地板上开了个洞。

    黑色和淡金黄色在空中飘舞着，在这个狭小的房间里~跳起来了，带锁链的短剑同时向红音刺去。

    猛犬女边在地上翻滚边开枪，把一把短剑弹开了但是另外一把正要刺向喉咙。

    那把短剑被火炎包围了，不是红音的子弹，而是我的火，我的魔法发动了。我已经变成了肯普法的样子。

    ~着地了，将两把短剑收回。

    “你个婊子！”

    怒火焚身的红音想再次开枪但是~的动作更快，以一个只能以“瞬间移动”解释的速度行动后一把短剑插进了枪口，另外一把出现在了我的胸口前。

    我和红音瞬间无法动弹了。

    “就这样休战如何？”

    “去你妈的。”

    红音毫不犹豫回答，精力已然旺盛。

    “我看你的脸就不爽，越稳越不爽，打成全是洞洞眼的现在艺术后送到美术品鉴定节目‘谁都能是毕加索’去，你给我记住。”

    “美胪学变身后变漂亮了但是素质也差了呢。”

    “想吃掉人家搭档的人更没有素质吧。”

    你不认为是美食家吗？

    “信不信我干了你！”

    对发火的红音，~平静地说。

    “和调停者对决需要濑能同学。”

    “说什么莫名其妙的。”

    “一个人的话人手不够。”

    “那你就人体改造去，改的像千手观音一样，或者随便借只猫爪子去。”

    “男孩子就够了。”

    ~收回了短剑，无视红音般转过了身。

    “你个婊子想逃吗！？”

    “已经上课了哦。”

    是因为刚才的的骚动没听到铃声吗。

    “你们也上课去吧，美胪学，如果想知道我的事情……就去问濑能同学吧，他会告诉你很多的。”

    红音将恐怖的视线转向了我，喂！~！你要我说明什么？你的事情我可一点也没听说过。

    “那么濑能同学，欠我的迟早要还我哦。”

    ~走出学生会办公室，哎？果然没还清吗？

    就剩我和红音了。

    “……”

    猛犬女沉默着，呵呵，狗狗果然听不懂人话吗？

    ……看来也不是，是在生气吧？理由不知道，这家伙一直都在生气吧，早上起来发现窗外有一只乌鸦，鞋子没有配好对，天气预报主持人的发型让人火大等等。还真是不会进步的家伙。

    果然要教教这个女人世界上也有生气也没办法的事情的吧，那个主持人，还有点像沙仓同学呢。

    “喂，红音……”

    砰砰砰砰砰

    “……吵死了。”

    枪口冒着烟，子弹全都从我头上擦过在墙壁上画了一个美丽的圆。

    “你下次再干这事就杀了你，被干这事也杀了你，给我记着。”

    红音用力踢了下地板，出去了。

    半节课的时间过去了，我的腰还是软的。

第三卷 第4章

    事情闹大了，就是字面意思。

    由于学生会会长三乡~要参加选美大赛，星铁学园达到了沸点。本来“美女”这个属性是由美少女研究会擅自添加的或者因为“大家都说她是美女”而由某个女生具备的，但是经过这次选美大赛后终于要出现公认（可以这样说吧？）的美女了，大家兴奋也是没有办法的。

    托选美大赛的福，其它企划基本就无人问津了，实行委员会很可怜。结果只能将选美大赛放在文化祭第一天举行以分散混乱，但是即使如此也没有降温的趋势。

    至于我么其实也就纯粹地在起劲吧，为了沙仓同学不管是刀山还是火海，我都愿意――去看一看。

    不不不，我的觉悟可不止这点，在这种状况下我一定要支援沙仓同学。

    但是现在别说支援了，我自己都泥菩萨了。

    关键是在女子部的搭档红音心情一直很不好，猛犬模式么还能理解，但是这阵子变身前也生着闷气，导致班级企划一筹莫展。

    至今为止只要去了女子部就一定会和我打招呼的，但不知为何现在不打了，还很露骨得别过头去。

    “呃……我做了什么惹你生气的事情吗？”

    想不通的我问了她。

    “没什么。”

    她如是回答，唔唔……

    根据我的猜测，红音是不是对女子部的二年级四班没想法了呢，这班级过于糟糕了，尽出一些馊主意。对内向，说话声音小的红音来说这个环境太残酷了吧。大概是我被误会为和他们是一帮的，所以和我保持距离吧。

    我对这个推测很有自信所以告诉了切腹虎，竟然被静香声音嘲笑了。你个禽兽笑就算了还说什么“这个完全不对吧。”。

    毫不理睬我的感情，时间无情地流逝着。

    文化祭的准备如火如荼地进行着，在中庭里放了个很华丽的大门，体育馆的话总是举行着戏剧或乐队的练习。在下课休息时间或者放学后总能听到大工程的声音。

    实行委员的全体会议也召开了好几次，即使开会的时候红音也不愿意看我一眼，而沙仓同学送来的是充满敌意的眼神。5555……

    至于~，还真是和平时一样的冷静，解决着一个又一个的问题。会议能有条不紊地进行都是拜她所赐，别唱相声了去做公司老总吧。

    “关于各班提出的企划”

    ~在全体会议说。

    “多少有一些平衡失调，有两个班级搞饮食，有七个班级搞鬼屋，有六个班级搞展览展示，有六个班级搞演出演奏，其它……鬼屋似乎太多了。”

    “呃……但是……”

    角落的男生A举手了。

    “男子部和女子部分开的话这么多也不要紧的吧。”

    “这样的话就应该是偶数，还有就是饮食企划太少了，不能总是让客人走动。”

    对了，我们班级（现在我是以男生姿态出席会议的）有说过什么要让客人休息啊……

    “男子部二年级四班。”

    发呆的时候突然被~点名了。

    “是，是？”

    “关于你们班的企划书。”

    ~拿起了轻飘飘的纸。

    “貌似写着休息室？”

    声调很平静，但是没有比这个更责备的口气了。周围的学生对我投来了“啥玩意儿啊”的眼神。也没办法，去年也是休息室结果被批评说“这也未免太偷懒了。”

    我急忙发言。

    “呃……虽然和去年一样是休息室但是方针完全不一样。考虑到往返于男子部和女子部客人的疲惫，在教室里除了椅子我们还会准备榻榻米和毛巾。我们的想法是给客人营造一个可以脱下鞋子休息的环境，让他们养精蓄锐后可以更多精力参加其它班级的活动……”

    其实真正的目标是本班学生去女子部游玩，教室作为一大据点和美少女研究会一起分发选美大赛特别传单的。以东田为首，大家眼里都只有选美大赛啊。

    这只是我随便敷衍的，没想到出席会议的人都不再怀疑了，接受了我的说法。只是~的眼神很锐利啊，完了她一定看出来了。

    “我明白了。”

    是看我战战兢兢吗，~做出了让步。

    “我认可你们的企划，请填写预算书。还有就是女子部二年级四班的企划书还没有，请尽快上交。”

    在另外一个方向的红音回答道”是。“~的话其实也是在和我说的，出席的学生都闷声不响，嗯，真不是滋味。

    但是啊，她说的是正确的，女子部的二年级四班根本就没有企划，“小流流要参加选美大赛”成为了最优先的，其它的都被54了。你们好歹也干点什么吧。

    边想这些边上学的一天。

    “小流流，小流流。”

    副班长招招手叫住了早晨上学的我，顺带一提我当然是女生姿态。

    “……嗯？”

    “呵呵呵……”

    有阴谋般的笑声，副班长是一个像小猫咪一样的女孩子，总觉得随时都有可能恶作剧。当然，她确实也会恶作剧，所以我没有放松警戒。

    “……有事？”

    “这里这里~”

    她把我拉到偏僻的地方，干吗干吗，我可没什么心虚的……虽然有很多心虚的事情但是现在应该没被发现啊。

    “不想被小流流的粉丝看到呢。”

    副班长说，确实校门口聚集着很多女孩子，看那几张脸是“和名津流成为姐妹协会”的成员啊，不小心和他们接触的话什么礼物啊情书的就会没完没了了。

    “……是吗……”

    “沙仓同学也在找你。”

    我瞥了一眼，在成群结队的女生中有沙仓同学。明显在四处张望，果然是在找女的我吧。

    不小心接触到的话不知道她要和我说什么呢，具体地说例如告白啊，要求我做出告白的答复啊什么的。想想就很悲哀但是女的我只能和沙仓同学尽量不要见面，女的我尽量少接触然后男的我来补足。

    是因为这阵子没有见过面吗，沙仓同学看起来有点焦躁，抱歉，选美大赛时我会支援你的。

    “跟我来一下。”

    副班长在校园里东转转西转转，从后门进入了二年级的校舍后走向二年级四班。

    “小流流，那个啊。”

    “有话进去再说……”

    “嘛嘛”

    她拉拉我水手服的袖子

    “选美大赛上要做的事情小流流一定听说了吧。”

    “嗯。”

    就在前几天选美大赛的细则决定下来了，“参赛者要在舞台上表演一个才艺”“投票权全体星铁学园学生各一票。”。

    也就是说要展示自己，虽说是选美大赛但也是高中生的文化祭，不能过于华丽。话虽如此但是光看人投票也太说不过去了，所以要才艺展示。

    这个还算好的，一开始全体会议上还有人提出什么”两千米障碍跑“”包下游泳池来一场只有女生的骑马大战“等提案。大家顺势讨论眼看就要成事实的时候，~说了一句“可以啊，我也参赛吧。”后全体一致沉默了。那个眼神太可怕了。

    “我们希望小流流能赢，所以今天就练习下吧。”

    “练习？”

    “送给小流流的选美大赛讲座。”

    “……课呢？”

    “老师休息。”

    那个班主任说什么要尽快参加网游的某个活动就请假了……这样没问题的吗。

    “为了小流流，我们班很团结。”

    “比起这个，要决定班级的企划……”

    红音那个样子也是一个原因，反正就是还没决定，为此我们都被学生会责备了。

    副班长还是笑嘻嘻的。

    “已经决定了啊。”

    “……是吗？”

    “嗯。”

    她竖起了耳朵。

    “进去吧。”

    她拉着我打开了教室的门。

    “欢迎光临~”

    靡靡之音迎接了我。

    班级的女生看到我后都行礼了，并不是一般的鞠躬而是抓着裙子一角弯一下膝盖的那种，啥玩意儿。

    教室里不再是平日土啦吧唧的桌子椅子，全都铺上了白色和粉红色的桌布，还有花。窗户也由丝带彩带装饰，日光灯也换成了发光比较明亮的，喂喂，里面还有沙发啊。

    还有就是刚才那些女生，现在都换成了黑乎乎的连衣裙。

    “欢迎回来，主人。”

    说话的是班长。

    “欢……欢迎回来？”

    “女子部二年级四班的活动决定了，是‘类女仆茶餐厅’。”

    “茶餐厅……“

    脑中某个角落好像理解了一成。原来如此，这个打扮是为了茶餐厅啊，但是脑中剩下的九成却有意见。

    “班长……你们……女仆？”

    “既然是‘类女仆茶餐厅’，那是必然的。”

    她转了一圈，裙子随之飘了起来，唔，还真可爱。

    不只是班长，平时眼中只有欲望的学生现在都美得令人无法相信。不只是衣服还有戴在头上的那个白色的也非常适合，脚上是白色的袜子，鞋子是黑色的皮鞋。

    是因为有资本还是衣服的魔力呢，总之很厉害，连那个守财奴会计同学看起来都像是喜欢文学的无口美少女女仆，虽然开口后一定是钱。

    找到红音后发现她又缩在角落了。果然也是女仆装，但是表情看起来很害羞。

    “茶餐厅的话一定没问题的，学生会也会承认的。”

    班长如是说，话是这样说，但是女仆茶餐厅啊……

    “不是一般的茶餐厅，而是为了让濑能同学能在选美大赛中胜出的茶餐厅。”

    “哎……”

    “参加选美大赛的迷之美少女濑能名津流。她穿着女仆装辛勤工作的茶餐厅，只要能近距离看到你客人一定会来的，而且如果他们为你着迷的话自然也会为你投票，简直就是一石二鸟，胜利无疑是我们的了。”

    仔细看的话在桌子上还有白纸铅笔不是选美大赛的投票用纸，上面还有空栏填写赔率和赌金。

    “也要赌博……？”

    “是的，赌场也会开张。即使名津流同学的赔率很低我们也还是有的赚的。”

    “奸商……”

    “可以这么说呢。”

    高中生别干这事。

    好像有客人和服务员一起游戏的女仆茶餐厅但是这里这里已经不是这个档次了，是赌博，搞不好要蹲大牢的吧。

    当然班级同学毫不在意，不但如此还在副班长的号令下信心满满地说着“这下赚大发了！”

    看来没法改变了，我感觉到了绝望，想出去的时候。

    “你去哪里？”

    班长叫住了我。

    “我去流点眼泪……”

    “还要给濑能同学试衣服，现在可是选美大赛讲座，要哭的话请结束后再哭。”

    这是哪门子讲座，我都懒得小声抱怨，被几个人带走了。地点是教室的角落，现在是厨房兼更衣室。

    “总之请换衣服吧。”

    “……好。”

    认栽的我将手伸向了女仆装，钢制衣架上挂着好几件，这么多你们都哪搞来的。

    “会计同学以低廉价格买来的。”

    “从哪里？”

    “你最好还是不要问。”

    又说些恐怖的话。

    脱下来的衣服就放在筐里面吗？贵重品的话只能放在柜子里啊。想到这里我的手停止了动作。

    “那个……”

    “怎么了呢？”

    “请把手放开。”

    要换衣服所以想把代替门的窗帘拉起来，但是副班长抓着不放。

    “不要~人家想看小流流换衣服~”

    什么玩意儿，这也太任性了吧，其他女生竟然也应和了。

    “想看濑能同学的内衣~”

    “濑能同学的身体是什么样子呢~”

    “索性脱光吧~”

    这家伙那家伙都虎视眈眈的，你们都是怪蜀黍么，或者说你们是那个么，在博客的个人信息里面写“喜欢可爱的女孩子”的类型么。

    面对犹豫的我，会计同学将女仆装塞给我，而班长则过来脱我的水手服。

    “等……！”

    “我来帮你脱。”

    “哇~咿，小流流的裸体~”

    “真想收观赏费呢。”

    裙子的搭扣被松开了，裙子掉下来，一阵欢呼声。

    内裤被围观了，浅蓝色条纹，当然平时是伊藤洋华堂的平角裤但是变身以后就连内衣裤也会跟着变化。逯又宓氖歉据穿的平角裤不同变化后的内裤也会不同，不知道为什么基本都是条纹的。以前也曾经为出现“若隐若现的黑色配以金色刺绣”这种已经不是胜负而是秒杀的内裤而蹶倒过。

    女生们大部分都在兴奋地叫，竟然还有部分嘘声。

    “名津流酱自己来脱嘛！”

    “明明应该拉起裙子一端，委屈地看着我们嘛。”

    这个也太恶趣味了吧喂！本来这种上身有衣服下身没有就已经够重口味了吧。

    “上面也脱吧！”

    “快~点~啦~”

    我没有打算回应他们的期待但是班长信奉“顾客是上帝。”，她慢慢地，吊人胃口般地将我的领花解开，于是乎又出现了欢呼声。

    班长的手伸向我的衣服，我认输地举起了双臂。

    顺利被脱了。

    “呀~~~是浅蓝色的~”

    “上下配套的~~”

    准确来说并没有配套，只是变身以后内衣裤的颜色会自动对齐，在这个情况下为了和内裤统一胸罩就是浅蓝色的。

    是因为忍不住了吗，有一个女生还拿出了手机，将摄像头对准了我。

    “等……！”

    “我要拍照~”

    “我也要~~！”

    以此为契机开始了摄影会，不只有携带的数码相机，还有口袋里的迷你型，甚至还有拿看起来很专业的那种的家伙。

    “请放心濑能同学。”

    班长轻声说。

    “我们不会流传到外面的，这就像是我们的特权。毕竟是一个娱乐很少的学校。”

    “对对，秘密的乐趣。”

    会计同学数着钱说，这家伙竟然连同班同学的钱也收么。

    我只能在闪光灯中半裸地站着。唔唔唔，难为情地想死了。不管是男状态的还是女的状态都不习惯被人看，这和全裸没什么两样吧，脱衣舞娘啊AV女优还真是厉害啊，我由衷地尊敬她们。

    “哇~全身通红的~”

    “再害羞点害羞点嘛。”

    “身体扭扭嘛。”

    你们当这是自助餐么，无一例外都很兴奋，甚至红音，虽然什么都没说但也盯着不放。

    “那么，差不多请穿衣服吧。”

    班长催道，会计同学再次给了我女仆装，于是又是嘘声。

    “哎哎~内衣也脱了吧~”

    “上面下面都要~”

    不要，我前面也说过了，我变成女的的时候是绝对不上厕所不洗澡的。这个是我作为男人的原则。你问不能自主变身的那段时间怎么办的？想也不想想起来。

    “那是以后的乐趣，毕竟现在这个比较重要。”

    我唯唯诺诺地穿山了女仆装，怎么和大家的款式不大一样啊。

    穿完以后我无语了，裙子不可思议地短，与其说膝盖上几厘米不如说是大腿往下几厘米，简直就是看得见与看不见的分水岭。手臂和肩膀都是全露的，这个还是女仆吗。

    女生们自然是暴风雨般的掌声。

    “啊~好可爱~”

    “太适合了太犯罪了~”

    “好美~”

    美个p啊，我对班长发了牢骚。

    “这……这个是……！？”

    “尺寸正合适呢。”

    “这个已经不是女仆了吧……！？”

    已经是酒吧女郎吧，即使是酒吧女郎也是比这个好点的连衣裙吧。

    班长摇摇头。

    “这个就好，我们只是‘类女仆茶餐厅’，是‘类’而已。”

    “这个太奇怪了……！？”

    “客人追求的是非日常，并不是循规蹈矩的女仆装。服务是靠心的，这样的服务正好。”

    观点也许是正确的，但是这种直接刺激欲望的服务是我们高中生应该做的么。

    “接着请穿这个。”

    “还有……？”

    “是的。”

    羞耻play还在继续，我已经放弃抵抗，任由她们摆布了。

    虽然比前面一件要好一点，这次有一件很大的围裙。从前面看起来就像裸体穿围裙唉。

    “这个也不错呢。”

    班长好像很满足，这件是你挑的吧。

    “这样子的话男生女生都会看呆掉的吧，说白了都会想作跟踪狂的。”

    “小流流好诱惑，可以摸一下小pp吗？”

    “不如设定个跟踪特别费用吧。”

    “不要……”

    我当街抵抗。

    “这个太过分……”

    “不过分的，濑能同学非常漂亮。”

    班长说道，声音还是那么冷静。

    “作为女生的我都着迷了。”

    “大家都是普通的女仆装……”

    “为了让濑能同学能引人注目这是理所当然的。普通的女仆装中混着特别的存在，一定会备受瞩目的，选美大赛是我们的囊中之物了。”

    “怎么可以……！”

    这个只是单纯的被看吧，你们不也很可爱么，都去参加选美大赛呀。

    我的抗议自然不会被理睬，于是“濑能名津流换装大会”（不知不觉间已经写在黑板上了）继续进行。

    反抗的力气连一毫升都没有了，接着我又被迫穿各种各样的衣服，有穿着女仆装拿鞭子的也有拿枪的。你们小道具也不含糊啊。

    穿啊穿拍啊拍的终于结束了，呐，我想问一下我们的学分怎么样了……

    “那么我们开始正题，选美大赛讲座。”

    沐浴无数闪光灯后班长宣布道。

    我又再一次穿上了女仆装，肩膀全露，特别强调胸部的那件。然后站在了教室中间。

    “到底要干吗……”

    “我们希望你以完美的‘类女仆’参加选美大赛。这是为此进行的接待训练。”

    总的来说就是让我作服务员吧，台词上并没有矛盾，但是……

    “濑能同学有接客的经验吗？”

    “没有。”

    “那正好，那先请两位同学坐下。”

    大家都开始你推我搡，但是并不是不愿意上，而是都抢着要上。

    过了一会后眼前桌子上就坐了两个客人，是副班长和会计同学。

    “现在要演习的是应付问题顾客。”

    班长作出了说明。

    “濑能同学请去接受点菜，两个客人就尽量刁难她。”

    我虽然千万个不愿意但是在座的两个人强有力地点头了。

    副班长把梳得整整齐齐的头发散开弄乱了，出人意料地很邋遢。会计同学的话还是老样子，这女生表情一成不变的啊。

    不知从何出来了托盘和杯子，硬塞给了我。

    “不要忘记微笑，开始。”

    我极力挤出了笑容，我自己也知道这个很勉强，被切腹虎看到的话又要爆笑了吧。

    “欢……欢迎光临……”

    紧张地把杯子放在桌上，副班长瞪了我一眼。

    “呵，这位小姐~胸部相当大么~奶是免费的吗？”

    “什么……”

    懵了。班长点头示意“继续”，我的笑容瞬间冻结了。

    “抱……抱歉，牛奶是收费的……”

    “别这么死板，明明都垂着这么大的了。”

    副班长将手伸向了我的胸部。捏。

    “啊……”

    吓了一跳托盘掉在地上了，接着是杯子碎掉的声音。

    “好了停~~”

    班长拍了拍手。

    “濑能同学，这样可不行，粗暴的客人哪里都有，要做到冷静对待才是‘类女仆’。”

    “对啊小流流，要忍耐啊。”

    副班长边捏我的胸部边说道。放开，你当这是面粉么。

    由于我没有接客经验，所以被说“要忍耐”就无言以对了。但是一般的茶餐厅会有这些事情么。

    “还有就是因为是‘类女仆茶餐厅’，所以在迎接客人的时候应该是‘欢迎回来，主人。’，不要忘记了。”

    “好……”

    再次被递上托盘和杯子，和前面的是一样的，这个班级有人负责小道具的啊。

    “那就从头再来一次。”

    “……欢迎光临……不对，欢迎回来，主人……”

    “喂！今天老子赢了！”

    副班长把一刀一万元钱砸在桌上，这简直就是‘拿着儿子的生活费去赌赛马的父亲’啊。

    “请问要点什么……”

    “奶，女仆的。”

    会计同学边看貌似很难的书便说道。

    “非常抱歉，本店不接受个人要求……”

    “就在这挤吧。”

    “哈……？”

    “叫小姐你挤奶出来呀，嘎哈哈。”

    副班长嘎哈哈地笑着，为什么演怪蜀黍能演的这么好。

    “就在这里拿出来啊，还是要蜀黍我帮你啊？”

    “奶要新鲜的才好喝。”

    这些家伙都是什么啊，副班长变笑边敲打着桌子，会计同学的眼睛就没有离开过有关投资的书。观众躲在远边淫笑着，喂，不要说什么“是我的话就摸大腿了。”。

    “那个……主人……请问要写什么……”

    “啤酒和煎饺。”

    “钢铁股份。”

    “这些都没有……”

    我的脸痉挛不止。

    “什么啊，那就可乐好了。”

    “造船股份，没有就橘汁。”

    我以生硬的笑容说了句“请您稍等。”

    很快饮料就准备好了，也就是空杯子。否则用在练习也未免太浪费了。

    放在桌子上后副班长拉住了我。

    “好~给爷满上。”

    她硬要我坐在空着的椅子上。

    “不要紧的吧又不会少块肉，还是要坐在蜀黍我的腿上？嘎哈哈。”

    “呃……呃……”

    “这衣服真有趣啊，解开这里就能脱了吗？”

    “等……非常抱歉……”

    下半身滑溜溜的触感，呀。

    “触感真好。”

    会计同学将手伸进了裙子，还撩起来看。

    “别……你个……”

    正想发火的时候班长举起了“不要对顾客动粗”的牌子，其他女生说着“微笑，微笑。”

    于是乎我只能边笑边扭着身体，异常屈辱的样子。桌子上的两个人更是得意忘形，一会掀裙子，一会抓屁股，一会摸胸部，肆无忌惮。

    “主人请……请不要这样……啊，不要……”

    因为害羞和屈辱感我只能发出女生般的悲鸣了，外表是女的所以没错是没错。

    “那个……真的……不要……”

    “蜀黍我的女儿啊，都不愿意和蜀黍说话了，也不愿意一起洗澡了。所以让我闻闻小姐的味道吧。”

    “这个长袜我撕破可以吗？可以的吧。”

    “真的……真的请别再……”

    我都想哭了，不，要哭了。被这样折腾还毫无反抗我估计甘地也做不到吧。可恶……

    “请……请适可而止吧！”

    叫的不是我。

    声音是从人群后传来的，令人意外的是红音发出的。

    “不用……不用做到这份上吧……名津流同学……不是不愿意吗……”

    “训练没有什么愿意不愿意的，反抗是不被允许的，在头和屁股上都要加个‘SIR’，相良军曹也这样说。”

    班长冷酷地回答道。

    “但是这样……名津流同学要坏掉了……”

    “濑能同学是家用电器吗？”

    “真的要坏了……”

    这不是撒谎，我坐在地板上，粗喘着气。真是太难为情，太难为情了，简直就是噩梦。在这样下去的话我说不定都想住院了。

    班长看着我。

    “……这样啊，那今天就先这样吧。”

    她妥协了，副班长和会计同学说着“小流流好软啊~”“揉一下可以收一千夷亍！笔裁吹摹

    观众那些女孩子说着“看的真过瘾啊”“要再强暴一点。”“我看着都不行了。”，喂，你什么不行了啊。

    “那就最后的环节。”

    班长宣布道。喂，怎么还有啊。

    “和濑能同学两个人单独换衣服的权利抽签争夺大会！”

    “呀啊~~~~”

    女生们爆发了。

    “公平的一次决定胜负，抽到的人给濑能同学穿上水手服。我们会准备单独空间的。”

    “呀~~~啊~~~~”

    “一定要抽到！”

    “我也要~~~！！”

    至今为止最热闹的了，刚才好不容易萌生的安全感早就不翼而飞，现在是最惨的绝望感。

    会计同学准备好签了，和人数一样多的竹签，一端有红色的就是中的。

    “那么请。”

    就像涌向砂糖的蚂蚁一般女生都抽着签，同时发出“啊……”或者“没中！”这些喜忧参半的声音……不，是只有悲吧。

    “有人中的吗？”

    班长问道。后面有一只手举了起来。

    “呃……哦？美胪学。”

    竟然是红音，确实竹签的一头是红色的。

    她害羞地走到了前面，话说你为什么也抽签了。

    “那么美胪学，请你为濑能同学更衣，虽然有时间限定但还请你尽情享受。”

    进入更衣空间，伴随着“好羡慕~~”的声音窗帘拉上了。

    很安静，但是这只是表象，窗帘外面一定都竖着耳朵听。

    但是和红音两个人吗……这还真是尴尬。

    “……名津流同学。”

    “是……”

    “衣服……”

    红音连筐一起把水手服递给我，呃，多谢。

    换衣服的话要脱女仆装，总觉得难为情啊，涌出一股和刚才被班级同学看到时不一样的情感，虽然不是要裸体。

    红音沉默着，虽然不好意思但请你暂时保持这样。

    “……那个……”

    红音开口了。

    “有关学生会办公室……会长……”

    “嗯？啊……那个……什么都没发生。”

    我压低声调说，为了不让外面听见，轻声地。

    “只是普通对话而已，会长好像打算做一些怪事情但是什么都没有发生。肯定是会长脑子发热了。”

    我找着借口，畜生，我在焦急些什么。

    “是吗……”

    “所以你放心，我也讨厌会长……”

    “抱……抱歉，我……吓了一跳……”

    红音低下了头。

    “那个，在门外听见了……名津流同学和会长的声音……我没有打算偷听的……但是突然……听不见会长的声音了……进去一看……竟然在做那种事……”

    我的心要跳出来了，眼前不禁浮现出闭着眼睛的~。真的是“那种事”啊……

    “都说了什么都没有……”

    “我知道的……但是忍不住变身了……”

    “久违地和会长战斗了呢。”

    随口说出的话，红音听了后显得很狼狈。

    “呃……那个……想到竞争对手增加了……无名火就上来了……就不知怎的……”

    竞争对手吗？确实是敌人是对手但是关系有这么良性吗？~那样做一定也是想捉弄我，这个女的太恶趣味了。

    外面开始有点嘈杂了，说着“真期待下一次脱掉她啊。”什么的，啊，对了，我是想换衣服来着。

    赶紧换衣服吧……虽想这样说但是我不知道怎么脱。穿的时候我不是穿的而是被穿的所以没有留意。还真是没有实用性的衣服啊。

    好像背后有搭扣。

    “红音，你能帮我解一下搭扣吗？”

    “哎……哎！？”

    她吓了一跳。

    “我自己没法脱。”

    “但是……这样就看到……名津流同学的肌肤了……”

    被这样说的话我不是反而要意识了吗。

    “稍微拉一点就可以了。”

    “……好。”

    红音微微颤抖着伸出了手，听到了解开搭扣的声音。

    “谢谢……呃……可以的话还有拉链……”

    这次她不做声响帮我拉了，后背感觉到了空气。

    又道了一次谢，但是不知为何红音没有反应。

    “名津流同学……那个……皮肤……很漂亮呢……”

    回头发现她红着脸注视着，喂喂……

    “红音，谢谢你……那个……已经……”

    “我……我还要帮忙，看名津流同学换衣服是……是我的权利。”

    被说服了，总……总觉得气氛有点诡异。

    红音拉下了女仆装的黑色肩带，穿着这件衣服比起女仆更像妓女。还是皮革的长靴，会计同学从哪里搞来的啊。

    又露出胸罩了。

    红音近距离目不转睛着，呼吸轻轻吹到我身上痒痒的。

    “……衣服……”

    “……可以摸摸看吗？”

    出于她的表情实在太认真了，我不禁点头了。

    她的手指伸向我的胸部，毕竟没法直接摸于是就抚摸我的乳沟，但是这个反而更难受。

    摸完乳沟她开始摸胸的两边，就是“挤一下”的部位，不只是手指，手掌像包着一样在抚摸着。

    和副班长那样揉不一样，红音并不是捏的而是轻轻触摸，这个似摸非摸的让我鸡皮疙瘩都起来了。

    摸摸摸摸~总觉得感觉很奇怪。

    “已经……够了吧。”

    我扭了一下想离开。

    “再摸一会……”

    还摸吗？

    “……选美大赛的工作人员……不知道募不募集。”

    “……谁知道？”

    “能看到名津流美丽的身体的话……我想是不是要去作工作人员……”

    不用做到这份上吧。

    红音的手指这次伸向了胸部“本体”，难道想揉吗。

    这个时候窗帘对面有了声音。

    我和红音都停止了动作。听到“请让我进去”，“免费吗？”“我会付费的。”这样的对话，什么啊？

    窗帘一下子拉开了。

    “名津流同学！”

    闯进来的竟然是沙仓同学。

    “因为总是没见着面，所以我忍不住……”

    哇……不要说那么大声，但是接着沙仓同学的声音戛然而止。

    “美……美胪学……”

    沙仓同学脸色骤变，她原来认识红音啊，哦，两个人都是文化祭实行委员的缘故吧。

    “你在做什么，竟然在摸……名津流同学的……胸部……这么让人羡慕的事情……！”

    她进来想拉开红音，但是反而红音抓住了我。

    “只，只是帮忙换衣服而已，请不要说奇怪的话……！”

    “换衣服的话我也能帮忙，我很擅长着装的。”

    “只是穿上制服而已。”

    沙仓同学积极也就算了红音也比想象中要顽固。是因为讨厌沙仓同学所以要反对她做的事情吧，这下麻烦了。

    话是这样说但是我只能茫然地看着他们两个，男人在修罗场上还真是不顶用啊。

    “美胪学请你离开，我来帮名津流同学换衣服。”

    “不行，权利是我的。”

    “那就请你把权利让给我。”

    “不要。”

    在窗帘另一边听到会计同学开心地说着“赚了赚了”，沙仓同学你付了多少啊。

    强势问答还在继续，星铁学院的美女和朴素的眼镜娘二人额头上都有汗珠了。

    “……美胪学还真是固执啊，就这么执着于名津流同学吗？”

    “这是我的台词，沙仓同学你才是过于纠缠了吧。”

    “不要紧的，我要和名津流同学一起参加选美大赛，所以是理所当然的。”

    “没有这种理由的，那……那我会去志愿帮忙选美大赛的，我会守护名津流同学的！”

    “什么叫守护？名津流同学是我的人。”

    “你说谎！”

    “才不是说谎！”

    红音很固执，沙仓同学很执着，我则是硬直。这事态还真是糟糕啊。

    终于红音说出了句不得了的话。

    “名……名津流同学一定也觉得很困惑的。”

    喂，我可没这么想。

    “名津流同学喜欢男生的名津流同学，所以……所以沙仓同学你是没希望的。”

    “我知道，但是我会让她回头……”

    “不……不可能的。因为……名津流同学说过她不喜欢百合！”

    一瞬间，沙仓同学的表情僵硬了。

    “怎么会……”

    “当然是这样的，那个……女性之间也太……”

    沙仓同学捂住了口，然后看着我。

    我张着嘴呆住了，没法做出回应。

    她咬住嘴唇，从更衣空间飞奔出去了。“哇，好快。”副班长在外面说道。

    沙仓同学离开了。

    真是难为情，身体现在才终于能动了。

    “沙仓同学……”

    等我喃喃的时候沙仓同学已经不在了，红音紧紧地握着我的手臂。

    “没事的……没事的名津流同学……”

    什么没事啊。

    “我……我一定会从沙仓同学手中保护名津流同学的。”

    真是太可靠了，但是这个到底有意义么。

    想解开误会但也见不到沙仓同学的身影了，话说到底有什么误会。

    红音好像下了什么很坚定的决心，事已至此我甚至都想求助于那群守财奴了。但是外面却讨论着“难道沙仓同学有那种癖好”“小流流好受欢迎啊~”“真是钱程似锦。”，各自起劲着。

    乱七八糟，我只能想到这个了。

    我的神经已经在崩溃边缘漂浮了，虽然现在还可以归类在正常里面，但是其实已经数次要崩溃了所以早就不正常了。性别换来换去已经够麻烦的了。

    使我的精神状态不断恶化的是红音和沙仓同学的执着，勉强使我停留在现实的是班级实行委员这样一个职责。人有了一份工作就可以分心啊。

    文化祭前一天，各班的准备已经渐入佳境。准备状况有所差距，也有班级通宵突击准备的。

    我们男子部二年级四班只是把榻榻米拿进来，椅子排排好，毛巾准备好就完事了。既不用一寸金也不要一寸光阴。榻榻米只是从柔道部借来的所以其实就是免费的。

    本来这里就是东田率领的美少女研究会的窗口之一，所以也有这方面的准备。

    美少女研究会在校内的某处藏着复印机，并到处乱发册子。册子内容当然是选美大赛特辑。和新闻部携手炒作着各种捏他。

    “选美大赛参赛者秘密信息，入场券的非常规入手方法写在这里了。”

    半泽在教室，便给我们看册子边说。

    “以往的册子藏在柜子里了，在文化祭的时候我也会分发的，但是要注意问我们要的客人，只能给有交换券的人。”

    不是东田而是这个家伙是以防万一被学校逮住了。也就是说他是替死鬼，换来的是在美少女研究会中占有较高地位。

    “这里是参赛者信息附带照片。”

    他甩了甩厚厚的册子，男生们发出了欢呼声。

    “这些并不是免费的而是有偿分发。我们班是免费的所以放心吧，现在发给你们。”

    班级男生蜂拥而至，想的还真周到，美少女研究会的支持率那么高原因原来就在这些地方。

    我也拿了一本，下定决心翻开了册子。

    一开始就登着我的照片，是以前我给东田那张拉伸的。旁边写着“潜力股，濑能名津流的一切。”

    根据信息，身高是一米七零左右（目测），体重五十公斤不到，三围不明，沉默寡言而声音沙哑。似乎是女生人气第一。

    身高就是我的信息。总体看起来就像迷之高中生，写着“成绩虽然不明但是估计是上等的”这个猜错了，蛮一般的其实。

    但是这些信息都是哪里来的，看了一下反面，标注着“合作女子新闻部”。是增美干的吧。

    自己看着自己照片总有种很奇怪的感觉。冷静观察的话还真是个美人，人气高也是可以理解的，果然是。

    当然我关注的还是沙仓同学，翻开那一页，美丽的身影映入眼帘。

    沙仓枫，年龄十七岁，身高一米六十一。体重四十五公斤左右。三围……这个我知道就好。

    成绩优秀，性格温厚但是却有原则。喜欢的男生类型恐怕是运动员型。

    错了，沙仓同学喜欢的是女生的我，对男生的兴趣可以说是少之又少。看见了吧，我有美少女研究会没有的情报，虽然没什么值得高兴的。

    也有~的信息，身高一米六十七，其他一概不明。成绩在全年级名列前茅，性格冷静沉着。其他果然还是一概不明。

    简直就是涂黑的文件，就像是载满了机密事项，照片也有，但总觉得被瞪着。

    在合作那里并没有“被三乡~大人责骂协会”，拜托他们的话就会写满YY被~欺负虐待的妄想场景，所以还是明智的。我看见过一本名为“被饲养在学生会长家狗屋的我”的想象小说。

    其他的很普通，当然也有山川凉花、皆川瞳美和植田牧惠等人，但是页数有很大差别。果然还是我、沙仓同学和~之间的胜负吧。

    “名~津~流~”

    背后被用力拍打了。

    忍着疼痛回头看，发现水琴在那里。

    “哟~干嘛哭丧着脸啊~？”

    “痛啊水琴……喂，你……你！”

    我看了看周围。

    “你怎么在男子部！？”

    水琴不知为何眯起眼睛看着我。

    “不能在吗？”

    “你怎么突破大门的？”

    “有诀窍的。”

    她无所谓地回答。

    虽然我也想知道是什么诀窍，但是既然是水琴，那就一定有“男女正常交际地下委员会”也不知道的手段。她说过她曾经在没有签证的情况下往返于南美各地。

    “我有话跟你说~”

    “……我没话跟你说。”

    “别这么冷淡嘛，是这样。”

    “等一下，被老师看到就糟糕了吧，换个地方吧。”

    我拉着水琴，总之先离开校舍吧。

    外面到处都在准备文化祭，根本没地方搁脚的。男子部本来就比女子部要小，很容易就乱了。

    “还是图书馆比较好吧。”

    “那边就行啦。”

    虽然水琴这样说，但我可一点也不好。结果坐在了一个很大物体的阴影中。

    在我们眼前的是区分男子部女子部的栅栏，栅栏处造了一个临时大门。文化祭当天这个栅栏将会解禁，用这个门装饰就是说明允许当天男女子部的互相往来。

    水琴发出“哦~~”“嘿~~”的声音看着。

    “别为这种东西感叹。”

    “我一直都在外国生活的所以都没见到过这些东西，是要感叹的呀。”

    话说也对，水琴频繁休学在世界各地飞来飞去，反过来说就是几乎和日本的学校无缘。

    “……文化祭，期待吗？”

    “但是好像还是里约热内卢的狂欢节更热闹一点啊。”

    “你期待高中能有什么啊。”

    同情你的我亏了。

    “对了，有什么话？”

    “嗯，有人找我商量了一件事啊。”

    说这话的水琴表情意外地非常认真。

    “商量吗？既然是找你的话总归是开锁啊盗掘啊走私什么的吧。”

    “你把我当什么了啊，那些东西是要到实地以后让身体记住的。不是那些，而是和你有关的。”

    “和我……？”

    “嗯。”

    水琴双臂交叉在胸前，瞪着我，从刚才我就觉得她好象有在生气啊，虽然不知道原因。我身边怎么都是些气短的人。

    “怎么说呢，某人呢，遇到了一件很不甘心的事情，希望你能听她发牢骚。所以希望我能搭个桥。”

    “哦……”

    与其说感叹不如说我呆了，也就是说希望水琴作个中介人，有这个必要吗？

    “直接和我说不就可以了？”

    “他说不好意思。”

    是谁这么怕羞啊，有听说现在的孩子外向和内向两极化非常严重，是这个情报中的一人吗？

    “哪里的谁啊。”

    “你也认识的。”

    “赶紧带他来吧，我也是很忙的。”

    不但要负责两个班级的实行委员还要参加选美大赛。你还让我分时间给你吗？

    水琴朝深处看了一眼，有人出来了。

    “不好意思……占用了你的时间……”

    竟然，出来的是沙仓同学。

    “啊，不，那个……”

    “你都这么忙我还说找你商量……”

    “完全没问题的！为了沙仓同学我二十四小时年中无休。无论何时一个电话随叫随到。我刚好在想是谁都可以能不能找我商量点事情~呢。”

    不知道这个解释行得通否，总之把想到的全说出来了。和水琴不一样沙仓同学有带通行证，我松了口气。

    “名津流，你没时间的话就请她回去吧。”

    “你少插嘴，我无论何时都是超级闲人。”

    你什么时候认识沙仓同学的啊，话说你从以前就很擅长交朋友啊。

    “……哼，那后面的就交给你了。”

    水琴无聊地甩了甩手就回去了，嘛，不要紧，沙仓同学才是最重要的。

    沙仓同学沮丧地坐下了。

    她很失落地沉默着，虽说沙仓同学的特点是开朗但是失落的样子也好可爱。怎么说呢，让我觉得“我一定要保护她”。

    “那个……沙仓同学？”

    “抱……抱歉……名津流同学。明明说过和你是情敌却让你看见这样的一面……”

    不要紧的，反而很心动，简直想拍张照片。

    “我……我实在是很不甘心……”

    “……什么事情呢？”

    “红……红音同学欺负我！”

    她激动地说道。

    “她说我和名津流同学……啊……是女的名津流同学，是不可能交往的……”

    “……”

    我茫然了。

    “我觉得不会的……虽然都是女孩子，但是我觉得还是有希望的。但是……被说得这么斩钉截铁……”

    她很沮丧。

    很明显失落的不是一点点，平常的我的话一定很激动地说“我不会原谅欺负沙仓同学的家伙的！”然后打110了。我才不想打架呢，多可怕。

    但是这个……指的是换衣服那件事吧。说白了我还是当事人，我该怎么回答呢。

    “那个……沙仓同学。”

    总之想接着话题，我对她说。

    “也许……是个……误会。”

    “但是……美胪学……看着那位的半裸……还……还摸着胸部……”

    沙仓同学伏着的脸变红了，啊，多么的纯情，现在不是感叹这个的时候。想脸红的是我啊。

    “但是那个……也许只是帮忙换衣服……”

    “是这样就好了……但是说不定……美胪学也会成为我的情敌……”

    噗。如果嘴里有什么东西的话我一定像哥斯拉一样喷出来了。

    “这个不可能……！”

    “不，不会有错的，美胪学摸的那么幸福……我……我都还没摸过……”

    被你摸的话我也会困扰的。

    “而且美胪学说那位不喜欢百合。美胪学明明自己摸着女生的身体……这很奇怪吧，是在欺负我。”

    沙仓同学捂住了脸，哇，让女生哭真是太恶劣了。但是太恶劣的是谁呢。

    红音的那个态度是可以理解的，她不喜欢沙仓同学。我平时一直觉得女生之间还是和睦点吧，但是她们两个是命中相冲的没有办法的吧。

    换言之，如果沙仓同学就此放弃女生的我的话，没有比这更幸运的了。但是也没有保证沙仓同学会回过头喜欢男生的我。如果因为打击过大割脉了或者用绳子和脖子荡秋千了就糟透了。

    “没事，没事的。女的濑能名津流不是这么轻浮的。”

    其实也没什么好轻浮的。

    “还有就是……我觉得她只是还不明白……被女孩子喜欢的感觉。所以只要沙仓同学坚持的话……一定可以……”

    呜哇……我怎么在鼓励她啊。这样的话她喜欢男生的我的日子岂不是原来越遥远了吗。

    沙仓同学将脸从手中抬起。

    “……是真的吗……？”

    “大概……”

    我只能暧昧地回答。

    她虽然还是沮丧着，但是感觉渐渐有精神了，像要给自己信心一样数次点着头。

    “说的也是……谢谢你。”

    “呃……没事……”

    她对我微笑了。

    “名津流同学很温柔呢，愿意安慰情敌的我。”

    这个其实很微妙。

    她站起来了，美丽的侧脸似乎已经有活力了。

    “也不能老是这么落魄呢，还要准备文化祭呢。”

    “沙仓同学的班级吗？”

    “是的，我打算从家里带好多内脏玩偶展示，希望像泰迪熊一样受到大家的喜爱。”

    啊……~的情报果然无误。

    但是沙仓同学，且不说肯普法怎么怎么，这个展览会不会像尸体写真集一样呢，不可能被接受的，真的。

    即使我这样忠告了她也会做的吧，只要和内脏玩偶有关系沙仓同学无论何时都这么认真。

    “不是还要参加选美大赛……”

    “是的，近堂同学推荐我的。虽然我不想和那位竞争……”

    请放心，我一定会全力支援的，女名津流什么的就让她在预选时落马好了。

    “既然被推荐了，不参加也不好呢。想着能近距离看到那位了我也觉得很开心，名津流同学请务必赏脸哦。”

    “嗯……”

    我会看的，虽然不在观众席。

    沙仓同学低下头说了句“真的非常感谢。”，心情恢复了真是太好了。

    我对离去的她招了招手，然后心里发誓选美大赛一定要让她优胜。

    同时，近堂水琴处。

    （总觉得……很没劲啊。）

    总觉得心里难受的慌，虽然大大咧咧性格也像个男孩子，但是水琴还是一个女孩子。

    把沙仓同学带到了名津流那里，嘛，既然被拜托了那也是没有办法的，拒绝的话太那个了。但是心中的烦闷却不曾停止。

    名津流憧憬枫水琴是知道的，从以前就一直在耳边说着“沙仓同学”，“沙仓同学”的，水琴每次听到这个都要不爽一回但是名津流是不可能注意到的。他的钝感那可是国宝级的。

    （但是妨碍他们的话也太……）

    也许妨碍他们比较好，虽然对女名津流说过“我支持你的。”，但是后来就再也没见过她，稍微变卦下应该也不会有报应的吧。

    话说自己的青梅竹马还真是受欢迎。以前完全没这个征兆的，现在就像是在散发意大利人的荷尔蒙。虽说人生总会有一段时间受欢迎但是高中时代就受欢迎也未免近的犯规了吧。

    （而且……意外地都是被身边的女孩子喜欢啊……）

    想着这些的时候看见了一个眼熟的女孩子。

    “啊，近堂同学。”

    那个女孩子说话了，是红音。

    “哟，身边的女孩子。”

    “嗯？”

    “没什么，我随便说说的，怎么了？”

    “那个……关于文化祭……名津流同学……”

    “名津流？和男子部有关吗？”

    是个单纯的疑问句，但是不知道为什么红音唯唯诺诺着。

    “呃……那个……貌似有关系……又没有关系……因为女的名津流同学是实行委员……”

    “和男的名津流不是没有关系吗。”

    “虽说……是这样……但是……”

    怎么吞吞吐吐的，有点焦急。

    “爽快点嘛，名津流的话在男子部和沙仓同学说话哦。”

    “哎……和沙仓同学……！？”

    “嗯，说什么有事商量。如果稀里糊涂的话小心被偷掉哦！~”

    “怎么会……”

    一眼就能看出她很慌张。

    “唉，你还真是容易看穿。最近你和名津流关系不错吧？明明是你领先的要振作点啊。”

    “……是……”

    红音低下了头，虽然回答是肯定的但是这下没戏了吧，还会输给女的名津流。

    在看着红音的时候水琴灵光一闪。

    “话说回来红音，听说你要去选美大赛帮忙？”

    “是的……先前申请了后他们说人手不够请务必帮忙……”

    “那不如做些别的吧。”

    “哎……？”

    水琴在红音耳边轻轻说了什么。

第三卷 第5章

    接着到了文化祭，也就是“星铁祭”当天。

    那天是一个晴天，文化祭开始的同时放了烟火。这是去年没有的，文化祭正式开始的信号。要取得警察和消防局的许可一定很麻烦的吧，~你可真行。

    开门的同时客人鱼贯而入星铁学院校区，因为直到十年前这里都是贵族女子学校，所以传闻学校里知性的精英比较多。我虽然对这个观点保留意见但是在外界星铁学院的人气还是很高的。

    人气高的自然石女子部，虽说男子部也是可以通行的，但是有差距是没有办法的。大部分人实行的都是“先去女子部，实在有空再去男子部。”。

    男子部二年级四班按计划是“休息室”，没有比这个更轻松的了。后来听说这个“休息室”获得了精疲力尽的爸爸们的一致好评。也有人睡了整整一天的。

    当然也有在不为人知地分发着传单，据说这边也大受好评，库存不多了。

    然后是女子部。

    “欢迎回来，主人。”

    “欢迎回来。”

    “欢迎回来。”

    女生们一起低下头，利用二年级四班教室进行的“类女仆餐厅”从一大早就非常地混乱。

    因为开饮食店的本来就少，所以需求很大。但是这里是玩真的，还很靡靡。你看在走廊的墙上还贴着“今天出勤的女仆”的脸部照片，客人可以通过照片确认女仆后进行指名。指名虽然要额外收费但是客人还是络绎不绝。

    何况二年级四班美女本来就多，即使那些平时不大引人注目的女生，稍微打扮化妆一下后就大不一样了。只要不说多余的话，回头客也会增加很多吧。当然多余的话指的就是钱。

    至于我，理所当然地在工作。

    “濑能同学，三号桌麻烦你了。”

    我回答“是”后拿着托有杯子和餐巾的托盘走向三号桌。

    这店是收取饮食券的，同时可以进行女仆的指名。我从刚才开始就在各桌之间飞来飞去。

    因为在走廊上贴的照片中我的是最大的，而且在个人信息里还写着“选美大赛出场”。这样的话想亲眼看一眼而来的顾客理所当然地多了。

    这个方针是班长决定的，“只要濑能同学能在选美大赛中优胜的话第二天的客人也会多了。”什么的，你还是去作政治家的政策秘书算了吧？

    “让您久等了，主人。”

    将杯子和餐巾放在桌子上，坐着的是初中生一样的男生，剃着个板刷头，看起来是很纯朴的运动员类型。

    撕走一半的饮食券，初中生什么话都没有说，只是像要吞噬一般看着我的身体。

    嘛，是会在意的吧。毕竟这件衣服肩膀是全露的，还很强调胸部。裙子那是相当短，后背也是敞开的，脚上不是靴子而是长丝袜和高跟鞋。会计同学说什么“还是要以冲击力决定胜负啊。”然后不知道从哪里搞的来的。

    虽然这只是我的感想，但是想出这种设计的家伙去死了算了，我在这店里可是被看了个饱啊。

    “大……大姐姐。”

    初中生紧张地说。

    “听说……你……要参加选美大赛是吗？”

    “……是的。”

    想尽方法挤出一个笑容回答。

    “我……我会支持你的……看了照片……你……非常漂亮……”

    是不习惯和女的说话吗，脸通通红。

    “……非常感谢。”

    “我会去看的，请一定加油！”

    他说完这个就奔出店外不见人影了。

    大概是平时没和同年级的女生说过话吧，我也是这样的所以可以理解。但是我现在的心情很是复杂，我就这样欺骗小弟弟么。

    我只能收拾刚放好的杯子和餐巾。

    “小流流，那个你放着就好，先拿着这个。”

    副班长把一个托盘塞给我，她也是女仆装但是是围裙配长裙那种正规的，看起来很适合很可爱，还真让人无法释怀啊。

    “是那张桌子哦。”

    我走向副班长所指之处。

    “让您久等了，主……人……”

    惯例台词刚说出口，第二句就说不出来了，坐着的客人是男子部二年级四班，也就是东田他们。

    这家伙以一种由衷开心的表情看着我。

    “你就是濑能名津流！？”

    有个家伙挺身问道，是半泽。

    “……是的。”

    “哇，我们班也有一个叫濑能的，但是完全不一样啊，你可真是个大美女啊。”

    “……谢谢。”

    就是同一个人啊，虽然你不可能理解。

    半泽好像脑子里少了根螺丝一般地连发“厉害啊厉害啊~”的感叹。东田这家伙则是很得意得在说明“我早就知道这个女孩子了，”

    我极力装出平静的样子。

    “您就点这些是吗？”

    “不如和我约会吧？”

    东田顺势说，你的脸皮是城墙吗。

    “抱……抱歉……这种事情……”

    “你以前不是OK的吗。”

    说你个头。

    在心里骂了又骂但是脸上笑容依旧，练出来的。

    “那能不能一起拍张照片呢？作为纪念。”

    “这样的服务也……”

    不可能有的吧，这样客流就慢了。

    “非常感谢，和濑能同学的摄影留念在这里。”

    班长不知从何处冒了出来，在她身后会计同学按着计算器。

    “摄影留念的话是一位五百胰绻由我们提供提供器材并当场冲洗的话是一千摇！

    迅速递上价格表。什么时候做的啊。

    “……这价格也真够可以的啊。”

    半泽埋怨道。

    “和迷之美少女濑能名津流的合影，这样还算便宜的。”

    “这倒也是。”

    喂，你别就这么接受了呀。

    因为是美少女研究会的家伙，所以相机还是带着的。于是乎以我在中间排好队形，按下快门的是班长。

    “再靠近一点……嗯，就这样。一点点的话粘着濑能同学也不要紧的。”

    我很介意，别粘过来。

    “那就……茄子~”

    啪，我的女仆装就这样被收进了数码相机的储存卡中。

    东田看来很是满足。

    “谢谢你，听说你要参加选美大赛？我会支持你的。”

    “……谢谢。”

    他伸出了右手，而我笑着拒绝了握手。

    “那就这样，希望在会场能见面。”

    东田还想很遗憾，谁会见你啊。

    以“请走好。”送走了回去的那帮子家伙，主人啊，可以的话请别再来了。

    “……这可是一颗摇钱树啊。”

    会计同学喃喃道。

    “五百遥一千艺庑┑ゴ慷确定的价格好像也不错，起码省事了。”

    “你把人家当……”

    “一切都是为了选美大赛。”

    她打断了我的抱怨，真的是这样吗？

    班长看了一下墙上的钟，为了营造氛围还特地从二手市场买来的挂钟。

    “也差不多该准备选美大赛了。”

    “是……吗”

    “这里就请交给我们，濑能同学就去会场吧。”

    “但是……衣服……”

    “在这里。”

    会计同学塞给我一个纸袋。

    “这里有一整套，非常完美，优胜没悬念。”

    “哦……”

    “会场也绝赞。”

    我嘟哝了句“是吗”然后想看看纸袋里的时候被会计同学立刻强气地阻止了。

    “不能在这里看。”

    “……唉？”

    “不到出场前请不要换，那时候再看就可以了。”

    “……为什么“

    “没为什么，请快去吧。”

    我被两个人推出了“类女仆茶餐厅。”

    选美大赛的更衣室是在学校一角临时搭建的棚，不用已有的建筑物据说是为了防偷拍。事先被安装摄像头就麻烦了所以就特地建了这个，从这里到作为会场的女子部体育馆之间的通路都有幕布遮挡着。

    我先在大赛本部办好了参赛手续，工作人员看了我一眼就说“是濑能同学是吗？”并递了名牌给我。不知不觉间我的脸都被认识了，是因为百合骚动的那次报纸吗。

    拿着会计同学给我的衣服走进更衣室，门是两重的，是为了无法窥视里面的设计。

    大部分参赛者已经在室内了，不愧是被推荐的，每个女孩子都很漂亮，从来没有一下子看到这么多美女，我都有点不知所措了。

    本想找个角落换衣服。

    “啊，名津流同学，请来这里。”

    叫住我的是沙仓同学。

    “不要在角落，来中间换吧。”

    “不……角落就好……”

    “不行的，漂亮的人就要在引人瞩目的地方。”

    于是我的行李被放在了正中央的桌子上。

    不管漂亮与否，在这里还真是引人注目啊。周围的女孩子从刚才开始就时不时瞥着我。

    我的行李旁边还有一个很大的纸袋，是谁的呢。

    “这个是我的，是给大家的礼物。”

    请问是什么呢。

    她翻了翻纸袋从中拿出了塑料袋包着的某物。

    “是我心爱的孩子们。”

    是内脏玩偶啊，这家伙的名字我也知道，是“手指甲野猪”，以暴力团体为卖点结果引来一致恶评。

    “我正分发给遇见的人呢，哪怕一个人也好，希望能喜欢内脏玩偶。”

    沙仓同学如是说，她也想给我一个但是我郑重拒绝了，我已经有一个了。

    但是这样的话就和~推测的一样了，沙仓同学和内脏玩偶，还有女生。从各种意义上都有破坏力。

    我也不得不警戒了么，嗯……总觉得一切都在~的计算内很不爽啊。

    “怎么了吗？”

    “……没什么。”

    “有衣服换的是吗？”

    “嗯……”

    虽然是女子部二年级四班那群家伙给我的。

    “是什么样的衣服呢？我好期待啊。”

    “沙仓同学……穿的是……？”

    我看着沙仓同学问，她已经换好了。

    “怎么了呢？”

    “那个……很漂亮……”

    沙仓同学红着脸说“谢谢你。”

    这不是客套话，我可以断言说沙仓同学穿什么都很美丽但是这件很特别。竟然是婚纱。

    纯白的，新娘穿得那种。参赛者中有很多女生穿着礼服以强调优美的曲线但是沙仓同学正好相反。

    虽然这个打扮意图很明显但是沙仓同学穿着非常适合。与环境不符什么的早就九霄云外了。

    “名津流同学表扬我……好高兴……”

    “真的……很漂亮……”

    都觉得参加选美大赛太浪费了，是沙仓同学的班级同学瞄准没有服装规定这点决定的吧，可见有很聪明的参谋。

    “名津流同学的是什么样子的呢？”

    “……还不知道。”

    行李好像不是很重但是小道具貌似很多。

    看了下里面

    “……！？”

    我将悲鸣强咽下去。

    “名津流同学，发生什么事情了？”

    “不……那个……”

    “没有衣服吗？”

    “有是有……”

    “请给我看看。”

    “不，那个……”

    我把纸袋藏到身后，沙仓同学嘟着嘴说。

    “不要~我要帮名津流同学换衣服的。”

    “自己……来……”

    “请让我帮忙。”

    沙仓同学不停靠近，就在这个时候。

    “新娘子请在那里待机。”

    插到我们中间的人影对沙仓同学如此说道。

    “这里不是嬉戏的场所，会给其它参赛者添麻烦的。”

    “……美胪学”

    是红音，从眼镜深处瞪着沙仓同学。

    “为什么又要捣乱呢？美胪学和名津流同学是什么关系呢？”

    “我……我们是同班同学，是朋友。”

    “我们也是朋友，还约会了。”

    “那只是沙仓同学自说自话拉出去的吧，还硬要名津流同学陪你看电影……”

    “你知道的还真清楚呢，我们就是这么要好。”

    “没这回事……我……我们……更要好的。”

    两个人都互不退让，虽然都很小声但是这个气氛还是引来了大家的关注。哇，皆川同学看过来了。

    “请你让开美胪学。”

    “不要……我……我决定要保护名津流同学。”

    “保护？什么意思呢？”

    对啊，什么意思呢。

    “就是字面意思，免得有害虫盯上……”

    “你说谁是虫子呢？名津流同学是明白我的感情的，保护什么的无从谈起。”

    “我……两个名津流同学我都会保护的。”

    说得真干脆，哎？什么？两个？

    两个人都不打算回答我渺小的疑问，继续对峙着。就像在摔角决赛的擂台上一般。

    “沙仓同学，请回吧。”

    “请回的应该是美胪学吧，你不是无关人员吗？”

    “我不是无关人员。”

    “志愿者应该不能进这里的。”

    “我现在不是志愿者。”

    红音竟然拿出了号码牌。

    “我……我也要参赛的，所以可以在这里的。”

    这下不只是沙仓同学，连我也吓了一大跳。

    现在的红音就是朴素的集合体，很难找出特徵。硬要说的话就是眼镜盒图书委员，但是这些都是特殊人群控的吧。这样她都要出赛的话需要超大的决心或者需要谁怂恿，或者两者皆有之。

    我先在此说明这个时侯我还不知道是水琴搞的鬼。

    “……那我们就是竞争对手了呢。”

    沙仓同学说。

    “是的……”

    “我知道了，今天我就先这样，但是请你记住，我会在台上向名津流同学告白。”

    哎！？以这个打扮！？

    是认真的，眼神很认真。那个沙仓同学，这个我很高兴，但是可以的话能不能对男生的我来呢？选美大赛你这样的话我都没得逃了。

    虽然想说这些但是没法说，说了她也不会听的样子。就这么认真啊。

    刚发誓要保护我的红音这下也惊呆了，我想也是啊。

    沙仓同学转过身走向准备室。”……吓了我一跳。“

    我尽可能轻声地说。

    “……告白什么的……”

    红音还在吃惊

    “沙仓同学是认真的……怎么办……”

    “什么怎么办……还有……保护我什么的……”

    “……我也是认真的。”

    是认真的啊，我的头痛之源可是又多了一个啊。

    问题是沙仓同学，在台上告白吗，还穿着婚纱。这样一来的话第二天就成为无人不知无人不晓的情侣了吧。况且沙仓同学的粉丝这么多，我岂不是要在威胁中战战兢兢每一天。

    “……不如预赛落选算了。”

    “这个……规则好像有了变化，没有预赛了……”

    “呃……”

    无论如何都要上吗，~这家伙，这下我没退路了啊。

    “名津流同学，衣服呢……”

    “啊，对了，在这里……但是……”

    不想换，我把纸袋里面给红音看。

    “……这是什么啊。”

    “是会计同学的兴趣……吧。”

    在里面的是皮革的热裤和吊带，还有纳粹亲卫队的军帽。

    没有衬衫之类的东西，也就是说要用吊带挡住胸部的关键部位么，怎么看都是夏洛特.兰普林吧。什么？你不认识她？就是在电影《午夜守门人》中大跳艳舞的工口女演员啊。

    里面还有鞭子和机关枪，意大利的SM电影吗。

    “要穿这个吗……？”

    “不穿……这个……热裤的缝线很脆，站到舞台上的话一下子就散掉了吧。”

    想这样引人注目吗，真是可怕的阴谋，简直就是人肉炸弹啊。

    不穿这个的话就只能穿现在的超短裙女仆装了，稍微动一下可就会走光啊，怎么办。

    “……我，去拿别的衣服过来。”

    红音说。

    “班级里应该还有多的衣服……虽然名津流同学不一定喜欢……”

    “可以，现在不是挑的时候了。”

    红音小跑步跑出了更衣室。

    我叹了口气，为什么我身边总是这么嘈杂，虽然对红音和沙仓同学很抱歉但是她们不在的话还真是静了很多。

    但是这样的话“支援沙仓同学”计划要重新考虑了，虽然希望她能优胜但是搞不好可就是求婚的趋势啊。

    更衣室里基本上也没人了，因为快开始了吧。

    “脸色不好呢。”

    吓了一跳，回过头发现~站在那里。

    “我可是从头看到尾的哦。”

    “……从什么时候开始的”

    “细节不要在意。”

    怎么可能不在意，你一直在的话就知道沙仓同学和红音的争执吧，为什么一点也没发现你。

    “干吗？”

    “我也是参赛者。”

    话说也是。

    “我是来换衣服的，虽然也有其他事。”

    “……内脏玩偶吗？”

    “嗯，是的。枫发了很多呢，出赛的女孩子几乎人手一个。”

    “阻止呀那么。”

    “说什么阻止？”

    确实没有禁止的理由，但是既然有成为信使的可能性的话强加一个理由也行啊。

    “谁成为新的肯普法都不要紧，只要监视我的话就没问题了，我也有话要问那个人。”

    总觉得~在笑，呜哇……你果然是想拷问吧。

    “……那随便你吧。”

    “我会的，如果见到肯普法了告诉我。”

    “本来我可是你的敌人”

    “不是欠我的吗？还带利息。”

    “……知道了。”

    可恶，你个高利贷。

    反正没事可做，那就观察出赛的女孩子们吧。等有人变身了或者有内脏玩偶说话了再报告也不迟吧，剩下来的就是~的事了。

    我挥了挥手表示“我知道了”后走出更衣室。

    “啊啦，要换衣服……”

    “有人帮我去拿了。”

    “不是这个，你对我换衣服没有兴趣呢。”

    “才没有。”

    感觉要被吃了啊。

    ~对这样的我嘟哝了句“这男人真没劲呢。”，没劲就好。

    话说在我家好像也发生过这样的事情啊，不知为何~和红音重叠了。

    我刚换好衣服，选美大赛就开始了。

    女子部体育馆人山人海，都是星铁学院的男生女生，连放脚的地方都没有。根据传闻还出现了伪造入场券，所以观众比预定的要多很多。

    天窗打开换气扇也全开了，但还是觉得气温直线上升。

    “女士们，先生们，还有爸爸妈妈~”

    握着话筒的主持人在说着陈旧的冷笑话。

    “星铁小姐选美大赛终于来临了，学院里百里挑一的美女很快就会出现在大家眼前，请大家睁大眼睛，没睡好的同学滴好眼药观赏。我是主持人西乃增美请多多指教”

    很是流利。接着是雷鸣般的掌声。增美，还以为你在哪里原来在干这个。

    “这个大赛呢，各位既是观众也是评委，请确认手上的按钮，跟着我的指示按下去的话就会在屏幕上显示的票数。”

    增美的背后有一个很大的电子荧光屏，不知道是从哪借来的，好象有专门租借这个的行业啊。

    “现在还请不要按按钮，参赛者还在幕后精心准备着，实在在意的同学还请阅读手上的小册子确认名字和号码。”

    真熟练啊，不是平常那种拖尾音的说话腔调，她好像加入了二十个以上的社团吧，其中也有播音社吗。

    我从舞台外面看着增美，从这个准备室里面可以看到舞台的全部，观众席也很清楚。总觉得半数以上的人手上都有美少女研究会特制小册子，是我多心了吗。

    另外一边在准备室里，那是相当优雅，根本就没有决战前的紧张感。如果班长他们在的话估计都要用兴奋剂了。

    但是我的两边就不同了，右边是沙仓同学，左边是红音，双方都互相投以冷酷的敌意，而我夹在了中间。

    “美胪学的打扮……还真奇特呢。”

    沙仓同学先发制人，红音穿的是单色衬衫和牛仔短裤，陈旧的夹克衫，总觉得是超越了时尚的古装。

    “就凭这个抓住观众的心吗？”

    “请……请别管我。只是为了保护名津流同学而已，选美大赛的结果是无所谓的……沙仓同学才是……这么长的裙子……是想帮忙拖舞台地板吗？”

    婚纱的话一般都拖着长长地裙裾，是由选中的孩子们托着走的，但是现在当然没有这些孩子。

    “说的很难听呢。”

    “是……是沙仓同学先说的。”

    “我们就在选美大赛一决胜负，看谁和名津流同学更加般配吧。”

    “正……正合我意呢。”

    这是什么胜负，红音你回应什么啊。

    顺带一提我穿的是“类女仆茶餐厅”使用的女仆装，是长裙。红音偷偷帮我拿出来的。

    言语上的牵制已经结束了，接下来仍然火花四溅。夹在中间的我只能祈祷“快结束吧。”

    “就快开始了，请各位做好准备。”

    工作人员说道，“好~”，女孩子们回应道。

    舞台上奏响了音乐，聚光灯也开了。

    “首先是一号，有请一年级五班的植田牧惠同学！”

    一个小巧的女孩子走上了舞台，穿着比较奇特的水手服。和参加过偶像试镜的传说相吻合，脸蛋小小但是五官分明。

    “我是植田牧惠，为大家带来一首歌。”

    鞠了一躬后开始跟着伴奏唱歌了。

    是曾风靡一时的动画歌曲，就是以行星命名的美少女战斗的那个，原来如此，这水手服是COSPLAY啊。

    因为比较老，所以会场内的客人有大部分人都不知道。我也不知道但是红音和我说明了。不愧是深夜宅女，脚还轻轻地打着节拍。

    有一部分观众好像也是红音的同类，站起来跟着唱，有男有女，动画文化还真是不容小觑。

    牧惠一口气唱了四首歌才罢休。随着拍手声退场了，接着增美上台。

    “多谢植田牧惠同学~唱的歌是不是有些怀古呢？那么请各位准备好按钮，一，二，三，请按钮！”

    噼里啪啦，电子荧光屏上数码数字回转着，噔~地一声数字停止了。

    “呃……是一百八十四分！这个很厉害啊~看来有相当多没有跟着唱的隐藏粉丝呢！”

    这家伙在说些什么多余的话，还有，几分是满分啊。

    “接着下一位，三年级三班的皆川瞳美同学，有请。”

    不是按五十音顺序来的，号码是随即决定的。

    皆川瞳美穿着礼服，因为是田径社的所以身材很棒。观众席上出现了男生“哦哦~”的欢呼声。

    “我是皆川，特长是四百米跑，但是这里没法跑所以表演柔韧性。”

    她开始把身体扭来扭去，不，这样说太不礼貌了。前屈什么的，还把身体的各种部位弯来弯去，是喝醋长大的还是瑜伽达人啊，简直就是体操选手啊。还有鱼的动作。

    因为每次仰过身就会强调胸部所以男生们都发出欢呼声。虽说禁止摄影但还是有人在偷偷拍，例如半泽。

    她流了一点汗后说“结束了。于是乎男生送上了热烈的掌声。

    “感谢皆川瞳美同学~礼服很是耀眼啊。那就开始积分了，一，二，三，请按钮！”

    啪啪啪啪啪啪，噔~~~

    “一百九十……六，一百九十六分！皆川同学领先植田同学目前第一！”

    会场沸腾了。虽然还指出场了两个人但是由于观众投票制度气氛很是热闹。

    大赛仍然继续，舞台上表演的才艺不只是唱歌，乐器演奏，还有讲笑话表演心算的，甚至还有女生表演魔术变出鸽子来的。

    数字渐渐接近了，我是比较靠后的。

    莫名地很紧张。

    仔细想想站在这么多人面前只是第二次而已，小学的时候由于扶一位老人过横道线，在全校面前被表扬过，但是那次没有表现什么才艺。

    从那以后就没有在一个班级也就是三十个人以上面前出现的经验，都要说不出话来了。这时候一想选举演说的候选人还真是了不起啊。

    在我旁边的沙仓同学也坐立不安的样子，果然还是在紧张啊。

    “……还不来吗……”

    “嗯？”

    “阿，不好意思，因为~~不在……”

    沙仓同学说。这么说来准备室里确实没有~的影子，虽说是学生会会长但也是选美大赛参赛者。

    “大概很忙吧……”

    “但是……从来没见过她迟到……”

    沙仓同学穿着婚纱站了起来。

    “我要去找她……名津流同学”

    什么事情呢？

    “能不能一起来呢？”

    “……就快……到沙仓同学……”

    “拜托了，~~出什么事就不好了。”

    不管发生什么事那个女的一定能解决的吧。沙仓同学担心她是因为两个人是青梅竹马的关系吧。

    我同意了。旁边的红音好像很不开心但也没办法。

    走出准备室到舞台的后方，总不能去观众席吧。

    来到一个摆放着演戏用的大道具和衣服的房间。

    沙仓同学看着我。

    “……在这里，可以吗？”

    “哎……？”

    沙仓同学的表情很认真，朋友不见了么是应该认真点，但是好像有点不对劲吧。

    “名津流同学……我……我……”

    “哎？……哎！？！？”

    沙仓同学突然抱住了我，她的两手绕到我的背后紧抓着不放。

    “沙仓同学……怎么……了！？”

    “不好意思，把你带到这地方。”

    “……会长呢……”

    “是骗你的，~~的话不用担心的。我只是想和名津流同学单独在一起。”

    她的眼睛有点湿润，超级可爱。可爱是可爱，但是这是什么情况。

    房间很暗，而女生状态的我正被穿着婚纱的新娘子抱着。

    “我……很紧张……很不安。明明决定了……在这里……让大家认可我和名津流同学……”

    某种角度上我也很不安。

    “不能这样下去，我知道不能这样下去的但是发抖停不下来……说不定……要不行了……”

    不行的其实是我。

    如果我是男的的话一定抱紧沙仓同学以充满爱的言语安慰她。然后穿着白色的礼服和新娘子一起走向殿堂。

    但是现在是女生，就这个样子成为公认情侣的话男生的我岂不是不能再出现在光天化日之下了。发誓要支援沙仓同学的决议轻易烟消云散，现在我满脑都只有“怎么办”一句话。

    “……名津流同学……”

    “……是……”

    “请……给我……勇气……”

    什么勇气啊。

    重新看一眼沙仓同学，我直接宓皆虑蛉チ耍她抬着头闭上了眼睛。

    “……那个……”

    “求求你……”

    这是什么请求啊。和~那时候一样的么，不同的是现在我是女的而已。如果是男的的话啊，现在就把沙仓同学拐跑了啊。然后在远方某政府机关找一个工作，悠闲地生活。

    现在不是逃避现实的时候，没有政府机关但是有沙仓同学，还是索吻的姿势。

    远方听到增美的声音“非常感谢~接下来是万众瞩目的沙仓枫同学~”

    但是沙仓同学并没有离开，好像得不到想得到的就不肯动啊。推销员么。

    “沙仓同学……轮到你……”

    “我知道……所以请快一点……我不会勉强的……”

    这个就叫勉强啊

    “那个……还是……”

    “轻轻一下就可以……请给我……求求你……”

    “子弹不介意的话就给你吧。”

    伴随着粗鲁的堀江由衣般的声音突出来的是手枪枪身。

    变身后的红音插进了我和沙仓同学之间，准确地说插进来的是手枪。猛犬女的眼中尽是杀气。

    “在想你怎么还不回来原来在这么暗的地方准备OOXX了，你们比《红色火烈鸟》的演员还要奔放啊，你们是什么？发情的狗吗？”

    狗是你吧。

    当然这话不能说出口，说错话的话这家伙一定会毫不犹豫开枪，她现在就是这么愤怒。

    “你……你是谁？”

    沙仓同学勇敢地问道。

    “这个混蛋的搭档。”

    “……莫非是……先前在图书馆……”

    “哦~你还记得啊，值得夸奖。”

    “你想对我们做什么！？”

    “做什么……？你个臭女人还看不出来么？嗯？”

    红音将枪口对准了沙仓同学。

    “对这家伙出手你还真是好胆量，为了表达谢意我正要把45ACP打进你的脑袋，光是保护没意思，敌人就要见一个杀一个，就是‘SEARCHANDDESTROY’.”

    “你……和名津流同学是什么关系……”

    “是肯普法。”

    啊？你个家伙说出来干吗？别开玩笑了。

    舞台那边正为沙仓同学没有登场而在圆场，“好像准备的时间比较长呢。请各位稍候~你知道吗~？在常盘别墅的地下埋着藤子不二雄的A和F以外的所有字母哦~~~”鬼知道这些。

    “就是这样，阿门也好阿弥陀佛也好挑你喜欢的说吧。”

    手指要扣动扳机了，沙仓同学还在硬直，这下糟了。

    “笨蛋！别！”

    我的身体立马动起来了，一只手抓住枪身，另外一之后按住红音的肚子。

    不能在这里用魔法，比起手枪魔法更加非科学，到时候无法敷衍。虽然只是虚张声势但好像红音当真了。

    “名津流你个家伙……”

    “沙仓同学”

    我无视了猛犬女。

    “是，是！”

    她条件反射半地回答。

    “这里交给我，请去舞台吧。或者逃走也行，这个女的……我会说服的。”

    哇，说了好多话，因为声音和男的时候是一样的所以平时极力沉默的。

    虽然不知道沙仓同学是什么理解的。

    “我知道了，我会上台的。难得名津流同学救了我。”

    “……可以了，所以请快。”

    沙仓同学去了，因为穿着婚纱所以不能跑。

    我松了口气放下了手。的时候

    咯噔！

    “……痛啊……”

    被枪柄狠狠砸了一下，眼前的猛犬女正和狂怒跳着探戈。

    “你还真喜欢多管闲事。”

    似乎都听到咬牙切齿的声音了。

    “不那样的话你就开枪了吧。”

    “开枪了，那又如何。听说枫的脑浆和猪是一个味道，我只是想确认一下而已。”

    “你在想什么啊。”

    看什么书才能这样说话啊，图书馆里难道有毒舌词典么。

    “真让人不爽啊名津流。”

    红音将枪顶在我的脑门上，故意摩擦着，声音都传到脑子里面去了。

    “你不爽些什么，你太暴躁了。”

    “本想说看什么都不爽的，主要是你对那婊子的态度。”

    “别说什么婊子……不要说沙仓同学的坏话……”

    “就是这个。”

    猛犬女把手指扣在扳机上，哇，太危险了吧。

    “不爽你这样叫那个臭婊子，那个女的哪里好了。”

    “好的地方当然有很多，首先是个美女，然后性格……”

    “我不想知道你的理由。”

    红音索性在手指上加了力道，巴嘎巴嘎快放开，会死人的。

    “我就是想让你知道我有多生气。”

    “知道有什么用啊。”

    又把枪口顶上来了

    “你知道么？我生气的理由。用你那少得可怜的脑浆好好思考一下。”

    稍微思考了一下

    “……一头雾水。”

    这是实话。为什么这狗狗要这样吠吠呢。

    红音脸色骤变。

    “……呵，这可是比我至今见过的所有考试答案还要NB。太糟糕了，你现在废柴地看起来像沙漠里的仙人掌。”

    什么玩意儿，为什么老实回答还要被你这样说。

    但是不管我怎么说她都听不进去。

    “你知道么名津流大哥，只要是沙仓枫那个呆子，我多少子弹都愿意送给她。”

    “你取消这个订单吧。”

    “不，钱的话事后付也行。”

    会场沸腾了，“好漂亮~”“太美丽了~”什么的欢呼声都传到这里来了，看来穿婚纱的沙仓同学出场了啊，增美也很兴奋。

    “这个厉害！二年级二班的沙仓枫同学，新娘打扮登场~”

    拍手和欢呼声，有光线进来于是窥探一下发现观众都站了起来。

    “虽然唐突，但是我想采访一下沙仓同学。为什么要选择这样一套服装呢？”

    “这个……想穿给一个人看……”

    观众里面传来气动山河的声音。

    “是哪位呢~~！！！”

    “这个还是秘密，虽然已经给那位看过了。”

    咻咻~~啪啪啪~~口哨拍手怎么还有小礼炮，已经是狂欢状态了。

    “也就是说……要进入幸福的殿堂了？”

    “这个……还没有，但是我会以这个姿态推倒那位的~”

    “哦~这个厉害。到底是哪个生活得赢家呢！……嗯？那是手捧花吗？”

    “是的，将这个给观众的各位，一起分享幸福。”

    “哦~”

    观众再次沸腾。叫着“这里这里！”“用力抛！”。

    热闹的气氛都已经传到这里了，然后和这个声音成比例地，红音的心情越发不好。

    “装什么B，那个臭婊子……！”

    “你别吵。”

    舞台上的沙仓同学背向观众席，两手拿着花束。

    “那就来了哦，一，二，三！”

    绷。

    并不是手捧花怎么着了，而是拿枪顶着我的这个女人的血管断了。不会有错的，我听见了。

    “……那个婊子！”

    红音飞出房间。

    当有一个毫不相识的女人也就是红音出现在舞台上的时候会场上已经是大兴奋状态，沙仓同学的婚纱和抛手捧花这个行为已经够冲击性的了。

    在这时候出现了挥舞着枪的猛犬女。

    “喂！枫！”

    红音将枪口笔直对准沙仓同学，观众也注意到了这点。

    “搞什么无聊的表演，接下来是告白时间么？顺序搞错了吧？”

    “……你又要捣乱了吗？”

    “什么捣乱我现在就想一枪崩了你，你还一张平静脸。”

    在舞台边的增美拼命翻着名册。

    “呃……这位是……二年级四班的美牒煲敉学……不是啊，现在修正，由于美胪学的弃权现在由迷之少女A同学出场！是全新的演出！”

    啥玩意儿啊，虽说这样正好。

    舞台上继续着充满杀气的对话。

    “能射杀新娘子还真是血洗婚礼啊。”

    “你要阻止我的告白是吗。”

    “虽然像这样说但是我刚才不小心看见了啊。你在手捧花里放了什么？不只是花吧。”

    沙仓同学表情很疑惑。

    “你指的是什么？”

    “……不想回答么”

    红音眯着眼睛，全场被这个紧迫感压得鸦雀无声，虽说是像电影但是我可不能发呆，我冲了出去。

    我出现在了舞台上。红音对准沙仓同学的枪口并没有动，随时都有可能开枪。

    用肯普法的力量纵身一跳，跳到两个人中间。

    用身体挡在沙仓同学前面，红音很惊讶。

    “挡住了，滚！”

    “别，别开枪！”

    增美好像顿悟到什么一样地叫“哦！这时候出现了保护新娘子的正义伙伴！二年级四班濑能名津流同学！”

    观众以为是表演的继续，在那骚动着。仔细听的话听到“竟然不是那件！”“被算计了！”这些悲鸣，是班长她们吧。

    红音并没有把注意力转移到观众席。

    “快滚开！这家伙知道点什么！”

    “那也不用现在，快把枪收起来。”

    虽然不知道红音推测到点什么，但是在这个地方开枪就糟了吧。

    “你个家伙就这么想听枫的台词么”

    “不是，现在不是说这个的……”

    我看见她扣在扳机上的手指用力了，惨了。

    红音开枪了，我抱着沙仓同学一跳，肯普法的力量就是在这种时候有用啊。

    子弹在后面的墙上开了个洞，希望客人能误以为是特效吧。

    着地后抱着沙仓同学的头滚地，这时候子弹不停打来。

    红音也蹴地而起，缩短着距离，眼神很恐怖啊，认真地认真，不可能手下留情啊。

    “看来你们想共赴黄泉啊！？”

    抱歉，我得救沙仓同学。

    再次抱着跳起，红音边跑边开枪。在“偶然”的帮助下算是躲过去了。舞台上回响着枪声，也有不亚于此的兴奋。

    “多么逼真的演技！为了一个新娘两个少女展开的斗争！文化祭第一的刺激火爆，现在不看更待何时！”

    增美已经是擂台解说员了，观众则像喝醉了的非洲土著人一般用脚奋力踩踏着地板。

    “你别逃！”

    “不逃你就开枪了吧！”

    虽然逃不逃她都在开枪

    “你停下来的话就给你个痛快！”

    “这种事情……哇！”

    我脚下滑了一跤，不小心踩到了沙仓同学的婚纱裙。

    边翻滚边想办法起身。但是抬头看到的是红音手上的黑色手枪。

    “……逮住你了。”

    猛犬女的毛全部竖起来了，不是玩笑。

    “别挡着她。”

    “……你会开枪的吧。”

    “会，但是有话要问你，刚才她的演出让我发现她绝对知道点什么。”

    那个抛手捧花的演出？

    “知道什么啊……”

    “就是知道什么，无法用语言形容但是感觉到了。肯普法的直觉。”

    这家伙又自称肯普法了，还好没传到观众席但是沙仓同学听到了啊。

    “你……和~说的一样啊。”

    “哼，和那个会长一样么，不要紧这个女的我必杀。”

    怎么办，沙仓同学就在我怀里，是交给她还是不给，红音说的话也让人很在意，但是听从她的话后就没命了啊。

    我沉默着，焦急的红音走过来，的时候。

    从头上飘下来一个身影。

    黑发的水手服，不，那是淡金黄色，是~。在我和红音中间着地了。

    “哦~这时候又出现了乱入者！学生会会长三乡~！拿着短剑还真是帅呆了！”

    增美一个劲地挥舞着话筒说。

    ~对红音说

    “停手吧。”

    “别阻挠我！”

    猛犬女发炮，~竟然用短剑格挡了，会场到处传来了加油声。

    “会长加油~！！”

    “陌生人也别输了！！”

    观众很兴奋，因为在舞台上发生的所以被认为是绝妙的表演。

    带锁链的短剑刺向亢奋的红音。

    “姑且表扬你注意到了那点，但是现在还不是时候。”

    “谁管你！还有谁听你的！”

    “我不是请求你，快住手。”

    拿的眼神也很认真。

    不一样的气势让红音把到喉咙口的话又吞了下去。然后微微一笑。

    “有趣，那就在这里决一胜负吧。”

    “那也不行。”

    “不行个p，去死吧！”

    “……那就只能请你们睡一会了，所有人。”

    ~动了。

    宛如旋风，短剑以眼睛无法捕捉的速度飞舞着，直击我，红音和沙仓同学的腹部。

    没有刺，但是这个冲击足以让内脏转一圈。

    “选美大赛结束了，你们睡好。”

    意识渐渐消失时听见的是增美叫的“呃……胜者是学生会会长~~！”

    “哇！”

    我一下子跳了起来，我睡在白色床单上，头上是低矮的天花板。

    不是女子部体育馆的舞台，而是更衣室。

    “没事吧~？”

    坐在旁边的是水琴，她好像一直就在旁边，看起来很困的样子。

    “你失去了意识我好担心呀。”

    “哦，大概没事……呜哇！”

    正着急自己的身体时发现已经变回男的了。

    “怎么啦？”

    “不，就是那个……是男的……”

    “你脑子被枪打啦？你不是男的吗？”

    “话虽如此……”

    幸好这里只有我和水琴，没有替换的衣服和行李，那我是被人带过来的吧。穿的不是女仆装而是男生校服，是谁给我穿上去的啊。

    “呐……是你抬我过来的吗？”

    “不是啊，是学生会会长。说什么你在选美大赛观众席倒下了？说因为里面热气冲天所以你晕过去了吧什么的。”

    呜哇，难道是~替我换的衣服吗，裸体被看见了吗。

    尝试下床，并没有头晕。

    “穿鞋子吧。”

    “选美大赛谁优胜了啊？”

    “学生会会长。”

    水琴说。

    “真是太突出了，好像是四百五十六票吧。毕竟在那场表演里面是最帅气的呢，一下子就把场面控制住了。虽然沙仓同学的表现也很不错。”

    总之~的存在感是压倒性的么，嘛，如此美貌还来那样一下的话，确实。

    “大家表演都很逼真，我看的手心直冒汗啊，女名津流表现也不错呢。”

    那还真谢谢了，姑且当赞美收下了。

    更衣室的门开了，进来的是话题中的~。

    “醒了？”

    托你的福。

    水琴微微低头打招呼

    “真抱歉啊近堂同学，就这样把他塞给你。”

    “没有的事。”

    “在那边学生会办公室准备了点心，请用吧。”

    “好的，那我就不客气了。”

    水琴很兴奋地去了。

    “……没有优胜还真是可惜呢。”

    ~在床边坐下。

    “我又无所谓。”

    “你表现的也很帅。”

    “因为搭档太暴躁了，对了，那家伙呢？”

    “在医务室，没受伤，枫也没事。”

    “你还真能对朋友下手。”

    “只是采取了最好的方法而已。”

    也许是这样但也不止是这样吧。

    ~说过她怀疑沙仓同学和调停者有关系，红音也嚷嚷说“她知道什么。”，到这份上还相信什么都没有的话那人也太好了。

    大概事态已经起变化，在不知何处。

    “……对了，你说过内脏玩偶有什么对吧，还说过选美大赛期间会发生什么。”

    “嗯，是呢。”

    “发生什么了吗？”

    “目前没有什么特别的，分发的枫自己很开心。”

    “那是不是说明沙仓同学没有关系？”

    “你真的是这样想的吗？”

    眼睛好像看穿了我，抱歉我不是这样想的。

    “就是这样，只是今天碰巧很平静而已。”

    平静啊……想起来舞台上的事情。

    “风浪已经足够了吧。”

    “但是你还是应该感谢我，最后控制那个局面的是我。”

    “是是，我知道我知道。”

    “不够呢。”

    哈？你说什么啊。

    “都欠了这么多了，多少要先让你还一点。”

    “什么欠你的……”

    突然，校服的领带被抓住了。

    并且一下子拉过去，一瞬间~的脸就出现在了眼前。

    没法发声，我的嘴已经被~的嘴唇堵住了。

    “……就先这样吧。”

    嘴唇分开了，我动弹不得。

    “这些事利息，剩下的以后再说。”

    “什……什么……”

    ~若无其事地走向门口，是想出去吧，现在的我根本追不上，全身都麻了。

    “对了，这件事情最好不要告诉美胪学。”

    “……为什么？”

    好不容易发出声音，~轻巧地说。

    “想被杀吗？”

    “砰”地一声门关上了，她出去了。

    我一个人，被留在了更衣室。嘴唇上隐隐约约还有~的触感。

    那个……我这个可是第一次。

    水琴大口大口喝着果汁，从早上逛了各种各样的地方，体内需要水分。

    喝了三杯柚子汁，终于舒坦点了。

    “呼……”

    喉咙是满足了，但是心里有点纠结。

    （……为什么是会长？）

    选美大赛结束以后会长将倒着的名津流塞给了她，虽然帮忙抬到了更衣室但是总觉得他不是晕过去的。在沙漠和热带雨林看过晕过去的症状，不是这样的。

    有什么事件让他失去意识了吗？总觉得有阴谋的味道。

    “嗯嗯……”

    在思考的时候有人拍了一下肩膀。

    “水琴~~”

    是增美，手上拿着一杯果汁。

    “啊啦增美，辛苦了。”

    “yeah~我的主持怎样？”

    “不错啊，虽然藤子不二雄那个有点濉！

    “有~吗~”

    嘿嘿地笑着，明明不是酒却像醉了一样。

    “对了~沙仓同学的手捧花，是水琴接住的吧。”

    “这个吗？”

    给增美看手中的纸袋

    “只是偶然而已，就这么掉下来的。”

    “偶然是最重要的嘛，一定能幸福哦！”

    “结婚什么的还早呢。”

    苦笑着打开纸袋，里面是枫抛出来的手捧花。作为女孩子也不能把这个扔掉。

    “……阿咧？”

    先前没注意到，塑料花里面好像藏着什么。把手伸进去。

    “是什么……”

    水琴把那东西拿了出来，是一个玩偶。

    “……内脏玩偶啊。”

    枫一起抛出去的是内脏玩偶的新作，窒息野狗。

    增美很稀罕地说

    “嘿~这就是沙仓同学的喜好吗？”

    “好像是的，总觉得很奇怪……嗯？”

    水琴将耳朵凑向窒息野狗。

    “咋啦？”

    “……你没听见吗？”

    “啥呀~”

    “这玩意儿好像说话了。”

    增美笑了

    “怎么可能~玩偶怎么可能说话呢。”

    水琴目不转睛地盯着窒息野狗看，没什么异样。

    “也是……不可能的呢。”

    她将玩偶放回了纸袋中。

第三卷 后记

    后记

    我是筑地。肯普法也出到第三卷了。这回的内容是文化祭，是选美大赛，名津流也会出场，因为他是女孩子。没怎么听说过有高中举办选美大赛，但是在我的母校发生过“拍下全班同学做出的各种怪脸，贴出来进行投票”也是事实。最后谁优胜了我忘记了，不知道那个人开心否。

    于是乎这次是是文化祭，在本文中也写到了，文化祭是团结班级的好机会，平时有点自说自话的同学到了这个时候也会融入到这独特的集体氛围之中。我觉得这是一种魔力。开始准备的那几天真是浑身酸痛啊其中甚至还有不知道哪个老师泼冷水说“我还是学生的时候连文化祭时也没能融入班级呢~”什么的。

    在这次的故事里会出现一个文化祭企划叫“休息室”，其实是真实存在的，虽然也只是企划书的程度。在我母校的文化祭里有一个懒得想的班级编出来“休息吧，睡吧。”的招数。厉害之处在于并不是让客人睡觉而是自己睡觉，真不知道有没有什么意义。印象深刻的是教师非常生气。这个在我所在的班级没有发生过。

    我们班我记得卖不知道从哪里批发来的面具这种很随便的企划，因为很没劲所以第二年就自称“魔术师”让我们班的巨汉穿着条海滩裤跑来跑去这种前卫的艺术，引起轰动。评价都是“这些人有问题。”。回忆中有一位年级公认美女U同学直截了当说了句“那个班级是傻子啊。”。穿海滩裤的巨汉其实对U同学有好感，所以他有一点失落。

    还有就是我们当时也被那个巨汉责备“只知道激烈讨论U同学有没有经验的你们也有责任！“什么的……才没有呢~~~

    那么下次再见

    二零零七年二月

    筑地俊彦

第三卷 插图



第四卷 第1章

    我是很单纯的。

    最近的高中生们，沉迷于以卡拉OK和手机为代表的消费文化中，或者乘着摩托呼啦呼啦的转来转去。和这些家伙比起来我是从心底的单纯，比摩州湖的水质还要透明，比威士忌还要纯粹。那个，我倒是没有喝过啦。

    我的纯洁不只是为了我自身，也是为了有一天出现的如天使般的女性而存在的。具体来说就是就是沙仓同学。为了献给星铁学院第一的美女沙仓枫同学，才从各种各样的诱惑中守住了纯洁。

    沙仓同学高贵、优雅、特别是美丽。那种满溢出来的神圣把星铁学院男子部的学生、特别是我的心紧紧抓住。为了她的话哪怕是火中去水里来，不过真要做的话还是希望能免就免，总而言之就是为了她做什么都行。哪怕沙仓同学是非常夸张的S『回答的时候要用汪！』也没有关系。话是这样说，实际上不是S，所以还是安心了。男女不问对全部的学生都平等对待，将温暖的心示之以人的圣女般的人。

    总而言之我的全部都是为了沙仓同学而存在的。我的心中的绿席一百年前就都是沙仓同学的预约了。我的空间（原文是校园场地），全部都染上沙仓同学的颜色了。我常常这么想，连二次元包含在内的女人我都能拒绝。

    原本该是这样，原本该是这样的啊。

    发生了我的纯洁被玷污的事件。

    我濑能名津流原本是男儿身，但有时会变成女儿身。那个，『这啥意思啊』这种疑问是很糟糕，我也认这话无法理解，但是还请先听我说。不管怎么样我会变身成女性。

    这样的我，在文化祭中的选美大赛出场了。……喂，不许拽我。选美本身经过相当的纷争，总算是结束了，正叹气的时候……

    真正的大事件就在这个时候发生了。下手的人是星铁学院学生会长的三乡~。虽然是非常冷静非常有能力，学习运动都是一流的超级高中生却和我完全性格不和的女人。这家伙毫无理由的就把我的嘴、嘴、嘴唇夺走了！

    和饲主亲吻小猫格外不同。我的全部都是奉献给了沙仓同学，嘴唇也是沙仓同学的所有物啊。可是~这家伙，问都不问就夺走了。

    什么？接吻这种事你慌个什么？我说啊，我这是第一次啊。为了沙仓同学谁都没让碰过的，怎么会这样。这一定就是那个了，强奸啊强奸。我被~强奸了，我的身体已经再也做不成新郎了。

    呜啊啊啊啊……

    因为丢脸与害羞，我就快晕倒在地了。之所以没有倒下的原因，因为这里是在店内，工作的途中。

    『能津流同学，你怎么了吗？』

    副委员长问我。

    『没、没事』

    我快速恢复了冷静。端着的盘子上放着饮料的杯子。

    『好像回想起害羞的事情快要晕倒的自意识过剩的男子高校生一样啊。没事吧？』

    『没关系的……』

    我把心中的动摇藏了起来回答道。真是的，副委员长总是在这种怪的地方直觉敏锐。

    这个时候有客人来了。我为了从这个状况脱身，『欢迎回来』这样向客人问好。

    我能不让女仆服的迷你裙走光，非常高超的技术啊。

    我在这里，星铁学院女子部二年四组经营的沏（口契）茶店工作。要问为什么学生在经营，现在是正在进行文化祭，这个班级举办的就是沏茶。今天是第二天，最后一天了。

    第一天的主题，星铁学院小姐选美大赛结束后，我也在这里工作，而且还穿着女仆服。有选美小姐的出场者在这里工作对吸引客人的效果是绝大的，客人一个接一个的络绎不绝。

    正确的来说不是女仆沏茶，『女仆那样的沏茶』（这句翻译不出来，原文是メイトのようなもの，但是具体啥意思就不明白了，猜测大意是女仆一样的沏茶？）。由我班级的委员长的提案勉强变成女仆沏茶了。『要点就是女仆XXXX（翻译不出来）』此乃委员长的意见，拜她所赐我穿着迷你裙，背后露出大半。围裙倒是白的，但这怎么看都不是女仆吧。

    『呦，名津流酱』

    胖胖的男学生自来熟的打招呼。这家伙是男子部三年生，虽然名字忘了好像是天文部的，好几次来这里指名（指定女仆服务，委员长第三集发明，加收特别费的）我。

    『想看名津流酱的女仆服，所以又来了啊』

    『非常感谢您，主人』

    我深深的低下头。这人来这只开2日的店是常客了。虽然觉得这种味道不变的咖啡喝的嘶嘶响也是没有办法的事，有这种兴趣的人实在不能理解。

    『我又指名名津流酱了哟』

    『总是麻烦您了』

    『名津流酱，文化祭结束以后，还会在别的女仆沏茶店打工吗。我绝对会去捧场的』

    我对这个男人的口说不置一词，一脸微笑的默默听着。『女仆一样的沏茶』是指名制度的，购入食卷的同时可以选择特定的女仆。当然指名费是单独的，被收取了足够的金额。

    女仆的头像照片就贴在表里。我的照片是最大的，以『选美小姐出场女仆』作为卖点添加在上面。

    在不断说着『女仆服很合适』『好可爱』『想多看看』的男生面前，我放下湿毛巾和水。保持笑容。体现了自己的胆量。

    把食卷撕下一半，拿去了厨房。里面是会计同学在，忙着制造咖啡呢。

    会计同学是二年级四班数字感第一强的守财奴，不仅这个『女仆一样的沏茶』工作还把经理的职责一手承担了下来。

    『速溶咖啡只放一半进去。然后只要把这个黑色的粉末混进去就行了』

    按照她的指示，同班同学们在做着咖啡。黑色的粉末混进去以后眼看着像真格的咖啡就慢慢做好了。因此虽然用的是便宜的速溶咖啡，但是香味和苦味就像摩卡咖啡那样。『对健康没有坏处所以请安心吧』虽然会计同学这样说道，但是无论怎么样也分不出这东西的真面目。问她这是什么粉末，可是怎么也不肯说。

    加上开水很快就做好了。我把咖啡拿到刚才的客人那里。

    胖胖的男学生一脸开心的表情嘶嘶的喝着咖啡。

    『这咖啡真好喝，好像会喝上瘾啊』

    太天真了，这里面放了什么还不清楚呢。会上瘾才怪呢。

    我侍立在这个男生身边。这也是这家店的卖点，被指名了就可以像『陪侍女仆』这样去做。嘛，只是侍立而已了。

    一边微笑一边和男学生聊天。内容是些无聊的东西。足球啊搞笑节目啊一类的话题。还有深夜动漫。

    这样聊下去，被~做了过分的事也慢慢忘记了，也不错嘛。『女仆一样的沏茶』还有着意外的效果。虽然这样会时不时分不清自己的性别是很烦恼。

    『濑能同学』

    店里有人在叫。委员长在对我招手。

    对男学生说了句『请慢用』，向委员长那里走去。

    『有什么事吗……？』

    『决一胜负的时候到了』

    越过眼镜，嚓的光芒一闪。委员长明明是这个班上头脑第一好的人，却也是最想事不正经的人。明明有着政治家的政治秘书的执行力，想出的却全都是让大家目瞪口呆的主意。这个『女仆一样的沏茶』就是。

    因此我稍微有些警觉的问道。

    『胜负？』

    『这个店要来客人了』

    『现在不也是有吗……？』

    『VIP啊VIP。有重要的人物要来店里了』

    『摩纳哥的王族一类的……？』

    『有些类似。如果在这里能给其留下印象的话，会对今后的学校生活非常有利。请你打起精神来』

    『是……』

    重要的人物，也不可能是皇族，我觉得不用这么夸张也可以吧。

    『为什么找我（男）……我（女）……？』

    『那个人指名了濑能同学啦』

    『呃……』

    『还有十分钟就到。请服务的时候一定要努力啊』

    『什么样的“服务”啊……』

    『那就要看濑能同学你了，已经收了对方很多钱。就算去做些高等级的“服务”也没关系的』

    什么没关系啊。话说回来，那些钱又没到我腰包里。

    我又回到了刚才的客人那里。

    『非常抱歉让您久等了』

    人家也是客人，先道个歉。

    『没关系啦。刚才的女仆小姐，是这里的班上的人吗？』

    『是。是班上的委员长』

    『喔―。真是美女啊。』

    『要叫她来吗……？』

    男学生慌慌张张的摇着手。

    『名津流酱就好。就这样继续』

    可恶。还以为有机会害她一把呢。

    『说起来，名津流酱参加了选美大赛了吧』

    『是……』

    『输掉了，真是太遗憾了』

    『也没有这么……』

    这是心声啦。这在这种事情上出名。一点意义都没有。『星铁学院小姐的写真集有售！还有泳装哦』之类的会计同学一定会喊出来的。

    『在大赛上，沙仓同学好像抛了花束吧』

    『恩』

    『那个啊，好像被一年级的女孩子得到了哦』

    这是好事。确实能得到结婚式上的花束的话，这个人就能成为下一个新娘。

    『名字嘛……好像叫近堂的』

    『……近堂？』

    男学生点了点头。

    这个女孩子要是近堂水琴的话那是我的熟人。也算是我的青梅竹马，但是性格却是史无前例的充满了冒险心。喜爱的东西是爬虫类和正体不明的虫子。

    『花束』

    我有些发呆的在想。嗯。说起来在那场骚乱中，花束里好像夹着什么东西啊。

    正想着，副委员长拍了拍我的背。

    『名津流同学名津流同学，客人来了』

    『呃……』

    『做了指名的重要人物啦』

    立刻做出一副笑容。在短短的2天时间里，就学会做这样的事了。

    对刚才的客人说了声『时间到了』做道别，向店门口走去。

    靠边站立好的同时低下了头。客人进来了。

    『欢迎回来』

    虽然不想这么说，但这好像是礼节。会计同学是这么告诉我的。

    『主……』

    人，正要说的时候，我瞪大了眼睛。

    眼前的是一位女学生，学生会长三乡~――

    ~有着女学生没有的身高，而且有着瀑布般的黑发。率领着其他学生会成员的样子，简直像某个地方来的女社长一样。

    『请多指教』

    她一脸平静的看着我。

    『……』

    『怎么了吗？请带路吧』

    我收拾好心情，说了句『请这边来』。

    指引的位置是靠窗的席位。虽然店里还有其他的客人，但是全员都鸦雀无声。

    这倒也是。说起星铁学院的学生会长那就是个优秀而且认真的人。就算不介意别人吵吵嚷嚷，自己也是容姿端正。竟然会到这种开玩笑的店里来，真是谁都没想到。

    我倒是知道她不只是单纯的认真先生。这个待会再做说明，话说回来竟然指名了我。刚夺走别人的嘴唇不说连工作也要妨碍（这句超难翻译，后面好像翻错了），到底在想什么呢。

    ~已经买好了食卷。指名的女仆当然就是我。部下在其他的客席上座着，就她一个人占据了一张桌子。

    店里包括委员长在内的其他班同学，都在观察这里。一副兴趣满满的样子嘛。

    总之，先送上湿毛巾和水。

    『拜托了』

    她把食卷递了过来。是红茶啊。

    『不是咖啡吗……？』

    『因为不知道里面会被放进什么东西』

    哼。原来已经知道了啊。

    拿着注文去了厨房。告诉会计同学上红茶，会计同学一边『怼坏囊簧，一边取出了锡兰产的茶叶。刚刚的『怼皇巧兑馑及　

    我把红茶和奶油蛋糕送了过去。蛋糕是附送。『这个附送的支出也是没有办法的』委员长这样说道。先期投资嘛。

    在桌子上放好。我站在她的后面。

    ~优雅的品用红茶。即便是在这种文化祭上的茶店里，这女生也看起来像在法国的豪宅里的大小姐一样。

    『女仆小姐』

    『是……』

    『能陪客吗』

    『这样的接客我们这里不做……』

    谁会做啊呆子。这里可不是酒吧。就单是这样站在后面，我就已经无法冷静了。

    『你这样我没办法说话了』

    我可不想和你呼吸同样的空气。

    她从我脸上移开了视线。

    『店长小姐』

    顺着~的台词，委员长飞奔过来。低下了头。

    『我是本店店长』

    『不好意思，能不能让这个女仆小姐和我坐一起呢』

    『是？』

    『我有话和她说。可她站在我后面，扭着脖子说话太累了』

    『明白了』

    委员长一脸平静的颠覆了规则。

    『实现您的愿望就是女仆的义务。马上办』

    『喂……！』

    从别的客席搬来了椅子。放在了这里。我的抗议？就装作没听到。

    『濑能同学请坐下』

    『委员长……！』

    『客人就是主人』（顾客就是上帝？）

    这个混蛋，搬名言来压我吗。

    没有办法只好坐下。但是作为最少的抗议，我也点了杯红茶。帐算~的。

    当然，她也不是在这种地方计较的女人。

    『点个蛋糕也是可以的哦』

    才不要呢。我用~听不见的声音嘀咕着。

    她用只有我才能听的见的声音说道。

    『……真冷淡啊』

    『为什么不对你亲切就不行啊』

    『女仆不就是这样的吗』

    『反正只是像女仆而已啦无所谓了』

    『侍者也笑的比你多啊』

    『因为我是假女仆嘛』

    话是这么说，嘛作为接客工作来说是失职了。对象是~就没关系，我是这么想的。

    『喂，有什么话要说吗？』

    『女仆装实在太合适你了呀』

    『要你说。有话快说』

    『别这么冷淡啊，好不容易来了让我高兴高兴嘛』

    想干什么。我可不想再给你揉肩膀。

    我有些厌烦，转回了接客用的口气。

    『您有什么吩咐吗？主人』

    『坐在这里』

    『哈？』

    『坐下』

    ~一副没兴趣继续说话的表情。静静的喝着红茶。

    没过多久，嘟哝了一句。

    『……差不多该出现了呢』

    『什么东西』

    『新的肯普法』

    『……』

    我没说话。~稍微动了动右腕，显出了红色的腕轮

    『要变身吗？』

    『笨蛋。别做多余的事』

    我小声的斥责。

    刚刚，~口中说的肯普法是为了战斗而生的存在，即乃战士。由被选中的人类指名，为了某种理由而战。我和~都是肯普法的一员。

    这个『某种理由』到底什么。其实真的不明白。虽然不知道到底是以什么为基准，总而言之被变成了肯普法，进行战斗。怎么说呢，真是毫无理由的战斗行为。

    至于和谁战斗，对手也同样是肯普法。只是立场不同，依靠碗轮的颜色来判别敌我。

    对了，这个颜色~是红的，我是蓝的。也就是说互为敌对。因为不少原因，现在是停战状态。

    我降低了声音。

    『说有新的肯普法，你看见了吗』

    『好像是出来了哦，还没有亲眼见到』

    『什么啊。那说不定也不会出现』

    『肯普法一定会见面的』

    说起来，我也听说过这种事。不知为什么总在一个地方集中出现。确实，一个人在北海道而另一个人在冲绳的话是打不起来的，也许是这个原因。

    『但是这不能作为证据吧』

    『说的没错。但是，选美的时候红音同学说了什么还记得吗？』

    『……有点印象』

    红音是我的伙伴，全名叫美魏煲簟Ｍ样是蓝色的肯普法。这家伙也是个怪人，现在先不说她。

    『那女孩也说很可疑』

    『那家伙总是觉得什么都可疑』

    『我倒认为她直觉很敏锐』

    优雅的吃着蛋糕。真是一双漂亮的手。

    『那个直觉是什么意思』

    『你是知道的吧？』

    ~把叉子放回盘子里。

    『和枫是不是有关系，我是这么想的』

    『……』

    我沉默下来了。虽然实在是不想听到的事，简单的来说。这家伙在怀疑沙仓同学和肯普法是不是有所关联。

    『这种事说不清楚吧』

    我无奈的说。

    『我不认为沙仓同学会做这种事』

    『啊啦，你多多少少也有点直觉嘛』

    『才――没有呢』

    『但是你多少也想到了一些吧。不然的话，应该会更吃惊的哦』

    哼。这家伙的观察眼还真是麻烦。

    确实就选美事件来说，多少可以确定沙仓同学和肯普法有关联。但是，我不认为那个人会持有什么恶意。这不光是我的偏袒之言，不管怎么看沙仓同学都不像知情者。

    ~好像也察觉到了这一点。

    『什么也不知情，就被利用了呢』

    『一定是这样的』

    『怎么就这么肯定啊』

    『因为是沙仓同学那还用问吗』

    『真是拼死为枫说话呢』

    那当然了。不论是性格还是外貌，都完全符合我的喜好。这样都不拼死，那还为什么去拼死啊。

    再说，~对沙仓同学直接称呼为枫真让人不爽。我在这个时候还要加个同学呢，你却一副老相识的样子。

    原本，~和沙仓同学是青梅竹马，某种程度上说关系好也是没有办法的事。问题是，明明是这样一个腹黑女，却在沙仓同学的面前一副亲友的样子。

    『出现了新的肯普法，稍微有点麻烦呢』

    ~又开始吃蛋糕了。

    『是敌人还是伙伴，必须肯据此来对应啊』

    颜色是蓝的话对我来说就是伙伴对~来说就是敌人。红色的话就相反。

    麻烦的是，~对即便是红色的肯普法也是敌对的态度。以前这个女人利用我和红音，打到了身为红色肯普法的葛原。怎么想都是对己方的背叛，却一副平静的样子一点也不烦恼。而且不是因为强迫的去做（这句肯定翻译错了），~是站在自己的立场上考虑的。

    『怎么样都好了，请不要把我卷进去』

    『啊啦，这可不行』

    她用这句替换了『笨蛋啊』。

    『需要你进行不少的协力呢』

    『我想拒绝』

    『你欠我的哦』

    『我不记得了』

    『给我想起来』

    才不要呢，虽然想这么说，却没做到。因为这个欠债的事情，我的初吻被夺走了。想起来就像掉到洞里一样。

    这家伙明明知道还这么说。但是脸色一点也没变。一个吻不要来来回回的提是这个意思吗？（这句翻译的晕了）

    『说起来，美瓮学呢？』

    『红音的话今天休息了』

    『啊啦，感冒？』

    『不知道。我觉得肯普法应该不会染上感冒』

    理由我也不知道。昨天还那么精神的。

    ~也没深究。抬起左手腕，看了看表。

    『……就快了啊』

    『什么啊』

    『我约了人的』

    『那你就赶快去那边吧』

    『我约了在这里』

    老做多余的事。

    感觉走廊下开始骚动。应该是客人吧。

    『……来了呢』

    没听~的台词，我站了起来。主人来的话，可是要站起来打招呼哟。

    『欢迎……』

    『名津流同学！』

    我又把台词吞了下去。快步走进店里的是，传说中的女性，沙仓同学。

    『终于来到这个店里了！』

    食卷也没买就朝这里跑了过来，本人可能无所谓，但是我和店内的人都吓了一跳。只有~一脸平静的表情。

    沙仓同学看着我，高兴的快要跳起来了。

    『呜哇，名津流同学穿着这种女仆服，实在太合适了』

    这种带围裙的迷你裙，真是相当让人害羞，但是对她来说好像完全没问题。

    『太漂亮了』

    『呃，那个，请先买食卷……』

    乘着去买食卷的间隔。悄悄偷看了一下，指名的女仆果然就是我。哇。

    我靠近了窗户边的席位，小声的抱怨。

    『喂，为什么把沙仓同学叫来了啊！』

    『那孩子自己来的哦』

    『约人的话，区别的地方不也可以吗』

    『我就喜欢沏茶店』

    这里是『女仆一样的沏茶』的地方啦

    ~在嘴角边露出『くすくす』的轻笑。

    『那孩子，还真是在意你啊』

    就是这样。沙仓同学喜欢上了我。不是男的我，而是女的我。

    她虽然不分彼此的对待大家，但是却没有和特定的某个人交往。这种距离的保持实在是太绝妙了，男学生全员，都抱着安心感和憧憬。

    但是偏偏，对女性的我表示出最大限度的好感。对沙仓同学做的事全部都持肯定态度的我也对此难以招架。肉体上都是同性，却被喜欢上实在是让我烦恼。我倒愿意男性的我被这样对待。

    因为这个她最近干劲满满的，在选美大赛上还穿着婚纱，对我的接近也完全没有停止。虽然是很漂亮啦。

    沙仓同学握着食卷，我把完全陷入兴奋状态的她引领到桌边。就算不带路，也肯定是坐在这里了。

    向着~那一边侧座了下来。

    『女仆小姐，麻烦你了』

    递出了食卷。橙汁啊。不是咖啡让我松了口气。还有就是起司蛋糕。

    我没去厨房，交给了附近的委员长。其实没打算交给她的，被她用强的拿走了。

    『濑能同学，请你专心陪着那两个人』

    『呃――……』

    『请就这么做。星铁学院的三大美女都在这里了。这是吸引客人的绝佳机会啊』

    真是绝对不会放过这种机会的女人啊。而且副委员长已经在走廊上拉客了，会计同学在更新收费表。稍后问过她，就算收了特别费用客人也是毫不在意的涌了进来。

    我慢慢的坐在了座位上。好像以前也有这样的场面出现过啊。

    沙仓同学一副开心的样子。笑容满面，眼睛闪个不停。

    『能和能津流同学坐在一起，真开心』

    这样是男的我的话，我也会开心到不行的。

    『能津流同学，喜欢穿女仆服吗？』

    『不是的……』

    『看起来是很喜欢啊』

    在我否定之前，~先说道。

    『选美的时候也穿着女仆服啊，看起来是很中意呢』

    『我也想穿穿看。想和能津流同学穿的一样啊』

    一脸天真纯洁的表情。我觉得不用穿的一样，私服就可以啦。或者，请成为只属于我的女仆小姐吧。

    『也不错啊』

    ~说道。

    『我也想看啊』

    骗人。但是沙仓同学却很赞同。

    『就是嘛。~酱也穿穿女仆服怎么样？』

    『我不行的。那样的衣服不合适我。必须是像枫和濑能同学那样的女孩子才行』

    同样身为三大美女的你说什么呢。顺便说下前不久还是两大美女，但是加上了我以后就变成三大了。虽然我个人拒绝这个命名，但是还是在短时间内为全校所知。

    『恩。~酱不喜欢COSPLAY?』

    『以前从没有做过，不是很清楚』

    『我觉得~酱也是很合适的。你说是吧，名津流同学』

    面对寻求赞同的目光，我点了点头。我也觉得很合适啊。比如囚犯服一类的。

    注文的果汁和蛋糕送来了。怎么说也是我的工作，我从途中接了过来放在沙仓同学的面前。

    『请用』

    『谢谢』

    沙仓同学一脸端正的答谢。就算对象不是女性的我，沙仓同学也一定不会忘记表示感谢。正是这种礼仪端正的态度，才紧紧的抓住了男人的心。

    我再次坐下。怎么觉得立场怪怪的。

    『……~酱也指名了能津流同学吗』

    沙仓同学问道。

    『对啊』

    『也是呢，女仆小姐中，能津流同学是最漂亮的了』

    万岁，被夸奖了。但是老实说高兴不起来。

    『濑能同学的女仆打扮很合适呢』

    『我也是这样想』

    『但是，其他不同的打扮可能也不错』

    『呃，什么样的？』

    沙仓同学探出身子问道。~还是一副不变的口气。

    『魔法使之类的也不错吧？』

    『啊，那个以英吉利的学校为舞台的电影那样的？』

    『比起打扮来说实际上使用魔法可能更不错。比如说从手上冒出火之类的』

    噗。这女人在说些什么啊。变成肯普法的我能使用魔法。特点是从指尖发射火炎。~则是用剑。

    『名津流同学的话，一定会很帅的』

    什么也不知道的沙仓同学表示同意。

    『是吧』

    『恩――，想起名津流同学的事就变得很开心了』

    我也是想起沙仓同学就很开心。男性的我的话就更开心了。

    『濑能同学不管做什么都很像的呢』

    『比如说呢？』

    『变身以后和某人战斗之类的』

    『好像正义的伙伴呢』

    『就是这种感觉』

    『啊哈哈』

    沙仓同学笑得很开心，但我却是一身冷汗。~究竟在想什么呢。刚才就尽说一些会露馅的话。

    『伙伴里，要是有会说话的玩偶就会很有趣呢。作为知道很多事情的联系者存在』

    『是玩偶啊』

    『对。比如说脏物动物之类的』

    『那样话好像会很有趣』

    一脸天真的同意的沙仓同学。另一方面的我，在怀疑~的头脑。这个女人是在故意让我焦急拿我开心吧。不愧是S。

    但是下一个瞬间，虽然只是一闪，~对我投了一个有某种意味的眼神。

    不经意的暗示，嗯，这个难道是一种询问的方式吗。

    ~在怀疑沙仓同学。所以投出了各种各样的质问，观察她的反应。如果有什么不同的反应的话，就证明和肯普法有所关联。

    不愧是学生会长。我奇怪的感叹了一下。对青梅竹马也能一脸平静的布下陷阱。不是普通的S啊。

    『不觉得战斗的人分个敌我双方比较好吗？』

    『是这样吗？』

    『是啊。用颜色来区分比较好呢』

    『哦』

    虽然~从方方面面试探过，但是沙仓同学除了从心底里开心就感觉不到别的什么了。关然是和这个没有关系的。只是无意识的被操纵了吧。

    『濑能同学是怎么想的？』

    突然之间沙仓同学问我。

    『呃……』

    『对这种事，没有兴趣吗？』

    『恩……没有太多……』

    只能含糊过去。我和~不同，实在是对腹黑苦手啊。

    『对这样的事不喜欢吗？』

    ~又在说多余的话了。

    『也不是……』

    『其实，从手上释放魔法什么的，不想试试吗？』

    『这个嘛……』

    还用说吗当然是不想啦。虽然我可以。

    『但是名津流同学的话，感觉不管什么都可以做到的样子呢』

    沙仓同学实在太盲目了。搞不好，『名津流同学的话从高度一千米的地方不用降落伞跳下来也不会有事』会这么说也说不定。关键的问题是，只要是沙仓同学的愿望的话我就一定会去做。

    我犹豫了一会回答道。

    『也不是什么都……』

    『有什么想让她做的话拜托一下怎么样』

    ~一边喝着剩下的红茶一边说。喂，你给我等等。你想让我从哪里跳下去啊？

    『女仆小姐的话，主人的愿望就一定会听哦』

    沙仓同学的脸上光辉一闪。

    『名津流同学，我拜托什么都可以吗！？』

    『呃……差不多……』

    这个『女仆一样的沏茶』有着里菜单一样的东西，说些乱来的要求也可以，就是这样。嘛，要说限度的话，就是看在钱的份上了。

    『做……做什么好呢……。那个，从手上冒火，这个有点……』

    『说的也是呢』

    沙仓同学真的在烦恼了。哎呀我说你也不用认真到这个地步啦。反正不过是文化祭上的节目罢了。

    蛋糕也顾不上拿的在思考。这样的侧脸也很美。我一不小心就看呆了。沙仓同学的话不论做什么我都能看呆。

    ~这个时候出来帮忙了。

    『做些简单的就可以』

    『呜―恩……』

    『在这个地方就能做的不就可以吗』

    冲着我寻求同意一样的说着。我也有同感，轻轻点了点头。

    『什么样的……』

    下一个瞬间，腹黑的学生会长说出了爆炸式的话语。

    『比如说接吻怎么样？』

    沙仓同学的脸猛地就红透了，我的心脏差点从喉咙里跳出来。

    『你……你说什么……！』

    这是我的。

    『怎么能这样……好害羞……』

    这是沙仓同学的。

    『这有什么。有不会少些什么嘛』

    这是披着学生会长的皮的恶魔。

    什么什么什么啊竟然说接吻！？那个，和沙仓同学接吻我当然很高兴的。但是现在我是女的，而且还是这个场所！

    背后的教室里有些骚动。扭过头去，不管男女都是星铁学院的学生，注视着我们。

    『感觉濑能同学好像生气了……？』

    『沙仓同学的脸红了。超可爱的』

    『会长好想也在笑啊』

    往这里看的家伙们，也不顾不上喝饮料。眼也不眨的观察个不停。好像是在动物园的笼子里的感觉。而且会计同学从刚才开始就在征收料金，越来越像是被人看热闹了。

    但是现在的问题是，~说的这件事。

    『接吻这种程度我觉得没问题的』

    『一点也不好……』

    为了不被听到，我压低了声音小声抗议。

    『女性之间接吻这种事……』

    不得不自己承认自己是女性真是太丢脸了。

    『你觉得自己是男人不就行了』

    『怎么能这样……』

    虽然我一直是这样认为的。话说回来，我本来就是男的。

    『枫怎么想的？』

    『呃……』

    沙仓同学，脸还在红着。

    『怎么突然一下说这种事情，~酱』

    就是就是。说什么呢这是。

    『这怎么可能做得到呢。我……我倒不是很抵抗……』

    竟然同意了。呜啊。

    但是~，为什么说出这种话啊。就算是真的要接吻我这里也很烦恼啊。男性的我的纯洁已经被~这家伙践踏了，没想到连女性的我的纯洁她也要左右吗？

    到底有什么理由。不，只是单纯的被讨厌了没错。要说证据的话，虽然时间很短，她确实笑了啊。

    『我的话接吻就没问题』

    又是~这家伙说的。

    『是……是吗……？』

    『比起在这里，我觉得更安静点的地方不错。比如更衣室什么的』

    『讨厌……』

    大概在想象吧。沙仓同学害羞了。我就不用想象了，昨天的那事想起来我就胃痛。（在更衣室被~强吻了）

    『真……~酱真是的……对方是女孩子你也没关系吗？』

    『男的就好。年下的话就很有趣了』（原来濑能比~年纪小啊）

    『总感觉，~酱和年下的男孩子，好像接过吻呢』

    我的心脏快要爆炸了，但是~既没说YES也没说NO。

    『年下的话，接吻的技术很糟糕呢』（和濑能的接吻，~就这个印象啊）

    『是，是吗……？』

    『有这种传言』

    哇啊――。怎么可能有这种传言啊。你知不知道我是什么心情啊。沙仓同学也请你不说再说『是这样啊』啦。

    『那个……但是……能津流同学……』

    『是……』

    『接吻的服务，有吗……？』

    『这个，这个……』

    当然是没有啦。

    但是没能清清楚楚的说出来。实在不想让沙仓同学失望。但是如果我同意了的话，会计同学一定会在菜单上加上『新项目―与濑能名津流接吻』了。

    我小声的说。

    『可以的话，请许个别的愿望吧』

    『服务态度很不好哦，女仆小姐』

    ~你闭上嘴吧，拜托你了。

    『其他的事情……』

    沙仓同学一脸沉思的考虑中。看她那个样子，总感觉是正经的事和色色的事混在一起没错了。不对不对，沙仓同学不可能去想些色色的事。

    『喂东西吃怎么样？』

    又是~这家伙，吃什么东西啊。

    『那个，怎么做呢』

    『起司蛋糕，不是点了吗。用这个喂给濑能同学吃嘛。阿―恩，这样』

    喂喂，还没反应过来，但是沙仓同学已经眼睛开始闪光了。

    『好像不错哎』

    『是吧』

    『这样的话也不会害羞嘛』

    确实也许这样不会害羞啦。

    重点是我像小鸟一样张开嘴，然后沙仓同学把蛋糕送到口中吧。这是服务吗？这不是变成我在吃东西了吗。

    『也可以喂给枫吃哦』

    真是好不疏忽的主意啊。

    ~举起手示意委员长过来。

    『您叫我吗』

    『有想拜托的服务』

    听完了说明的委员长同学，像是为了打破我那微小的希望一样，用力点了点头。

    『当然没有问题。但是要收取特别料金。』

    她的背后不知道什么时候站着会计同学，飞快的敲打着计算器。我已经对这种程度的事毫不惊讶了。

    委员长同学收了钱，连连说道您请便。这个女人，前世一定是女f（江户时代从事女性买卖的人）。

    沙仓同学开开心心的拿起叉子，切起了蛋糕。

    『请，名津流同学，阿――恩』

    眼前是送过来的蛋糕。放弃了挣扎张开了口。

    吧唧。噢噢噢――观客们的欢呼声。

    嚼嚼嚼。唔，这里的起司蛋糕虽然是第一次吃不过味道真好。好像是副委员长同学烤出来的。那个大大咧咧的她，还会做这个啊。

    『名津流同学，我也要吃』

    沙仓同学迫不及待的张开了口。我心情复杂的切好了蛋糕。

    『……啊――恩』

    『啊――恩』

    慢慢的送进了她的口中。这个瞬间，闪光灯亮了起来。

    呜哇，正在想是不是又收了钱让人拍照片呢，结果发现在拍照的是副委员长同学。一眼不眨的举着真正的数码相机。真是多才多艺啊。

    『名津流同学，再来一次』

    『呃……』

    『快一点』

    真没办法再来一次。沙仓同学还是一脸开心的吃掉了，副委员长同学在一边连续拍摄。

    『哪么现在轮到我了』

    怎么~会这么说啊。

    观众们轰动了。『会长要做吗！？』『真不敢相信』『值得一看啊』诸如此类。确实不是那么容易看到的场面吧。

    我呆住了。如果不是当事人的话，也会这样兴趣满满的看热闹吧，但我现在却抖个不停。~把奶油蛋糕切好，一如既往平静的表情把蛋糕送了过来。

    『好了，请吧』

    『……』

    『怎么了？』

    你嘴角翘起来了啊，喂。其他人可能没看到，但绝对就是这样。肯定是乘我没注意的时候，放了毒药进去吧。

    『要是不吃的话。就一直这样等下去哦』

    『……但是』

    『要用嘴喂你吗？』

    选美的时候也是这样，这家话是不是小时候受过虐待者的训练啊？

    激动的观众。兴奋的沙仓同学。（大概）奸笑的~。想逃走的我。

    啊啊真是的，真没办法。我张开口吃掉了蛋糕。吧唧。

    拍手与欢呼。为什么要鼓掌啊。看到好东西了呢。真走运啊大家。

    『好吃吗？』

    『……』

    是好吃，但是我懒得回答。

    虽然作为回敬不能不做，但是还是没做到。『我自己吃就可以了』~这样说道。

    剩余的蛋糕，两个人没过多久就都吃光了。只要是甜的东西，女人的动作就还真快啊。

    『真是不错的服务呢』

    ~毫无良心的说道。但是沙仓同学点了点头同意了。

    『我也是这样想的。能被女仆样子的名津流同学奉仕（普通的时候是服务，H的时候嘛……这个词的用处就多了），真幸福』

    『要是有什么能回报的就好了』

    『也是啊。名津流同学，我想回礼给你，有什么想要的东西吗』

    『不……我做的不过是服务罢了……』

    『请不要客气，内脏动物，你喜欢吗？』

    内脏动物就免了吧。

    这个时候~，好像刚想起来的样子，张开了口。

    『对了枫，在你自己家招待她怎么样？』

    呃呃？

    『为濑能同学展示下你料理的手艺就挺好啊。你很擅长的吧』

    听了~的发言，沙仓同学想了一下。

    『……这个，很不错啊』

    『对吧』

    『~酱也会来吧？』

    『当然了，好久没去了正好呢。』

    『决定了。名津流同学，请你一定要来哦』

    沙仓同学很愉快啊。肯定对做料理和做给别人吃很高兴吧。

    我当然也很高兴。这要是男性的时候的话，一定会更加高兴的。但那时不可能的吧，只有用女性的样子忍耐一下了。但是为什么，~会有这样的提议呢。

    『把你的收藏，给濑能同学好好看看』

    『对啊。那些孩子们也得让名津流同学好好看看才行』

    学生会长殿下瞄了我一眼。……啊―又在算计什么。想要检查内脏动物的状态吧。自己一个人去不就好了，干嘛又把我卷进去。

    感叹了一下终于走到了这一步。来到『女仆一样的沏茶』，叫来了沙仓同学也是在计划中的行动吧。为了找出肯普法的秘密的对策。

    所以我也被迫参与其中，连拒绝也做不到。

    沙仓同学取出手机，查看了下日历。下一次的休息，确实是――恩。

    『名津流同学，这个星期六，能来我家吗』

    『是……』

    『我好期待。我会努力做好吃的料理的。』

    『谢谢……』

    这样说来，不是白天而是晚上吗。感觉有点紧张呢。如果不是女性身份的话。

    『话都说完了吧，差不多该走了』

    ~站了起来。

    『要回去了吗？』

    像是滑过来一样的委员长同学。

    『如果您愿意的话，和本店的女仆一起摄影留念怎么样』

    『哎呀，这是隐藏服务吗』

    『是，是难得的学生会长与沙仓同学的话，拍多少张都无所谓。当然不会收取特别费用。迄今为止拍到的照片通过地下出版社能赚到……不』

    委员长同学猛咳嗽了几下做为掩饰。

    『作为本店的荣耀，请您一定』

    『和名津流同学合影吗！？』

    沙仓同学立刻就上钩了。

    『拜托你了。请为我们拍照。啊，对了~酱也一起哦』

    『可以啊』

    我还以为她没有什么兴趣呢，但是轻飘飘的就同意了。

    黑板旁边的桌子被打扫了一下，我们三人并排站好。快拍吧，这个时候观众中有人走了出来。

    『您好――我是新闻部的』

    那个女孩，西乃增美啊。怀里还抱着录音器材和照相机。

    『非常感谢给予拍摄许可。一定会放在校内新闻一版的首位的，敬请期待』

    获得了许可？又是会计同学干的好事吧。真会赚钱啊。

    我在正中站好。左边是沙仓同学，右边是~。

    冒牌女仆在中央，两边是女子高中生顺序。而且这个女仆还是个子最高的。

    照相机由副委员长拿着。其他的客人们好像没有获得拍摄的许可。摄影权由新闻部独占了，所以应该卖了不少钱吧。

    普通的站在那里被拍照。连拍快门的声音响个不停。

    『名津流同学，在靠近一点』

    哈？

    『再挨近一点』

    『这样很不错哦』

    增美非常开心。那个搞不懂你什么意思。

    在我要说点什么之前，沙仓同学紧紧的靠了过来。哇啊，正惊讶的时候，~也靠过来了。呃呃！？

    走廊上开始骚动起来。我的心也像是福本漫画里那样骚动起来。

    『就是这样，要拍了哦』

    咔嚓咔嚓。拍的哪一方是很开心了。我的心脏却是咚咚跳个不停，完全开心不起来。

    『恩――名津流同学太僵硬了。脸看起来完全绷紧了一样』

    『神经痛吗――？』

    被你看出来了啊。就是绷紧了啊。

    稍稍往左边看了看，沙仓同学面向照相机可爱的挥着手。并且身体不断的向我的左腕压迫过来。那个，不好意思，胸部碰到了啦。

    ~还是一如既往的面无表情。虽然以为她会笑，但是一副不是因为高兴才来拍照的目中无人的样子。『现在我要宰了你哟，哼哼哼』这样的感觉。

    而且她，不输于沙仓同学的身体紧紧的压迫过来。全身毫无空隙的贴在一起，胸部露骨的碰触到我的手肘。这既不是高兴也不是害羞，完全是一脸平静的在做啊。

    （喂，会长！）

    我忍不住抱怨起来。

    （太挤了吧，不要这样啦）

    （你觉得你靠过来比较好？）

    （不是这个意思！）

    （太吵的话会被枫发现的哦）

    呜呜。

    脸上在笑心里却在哭。只看见增美和委员长的闪光灯闪个不停。

    (用更加发自内心的微笑)

    ~小声说.

    (要是不亲切的话,不管是男还是女都不会被人喜欢哦)

    (你不也是不可爱)

    (我是学生会长这样就可以)

    真的可以啊?

    摄影还是继续.在旁边观看的家伙们好像也兴奋起来了.

    好像是被扔进了地狱的大锅里啊,正这么想着的时候.,摄影结束了.

    『非常感谢』

    委员长同学深深的鞠了一躬。

    『那么剩下的时间里可以卖个精光了，在此以后就是地下贩卖……呃，大家敬请期待』

    照片，要是只把我的位置涂掉就好了。

    观众们一边『看到好东西了』『感觉有点色』『兴奋起来了』的同时一边散去。增美立刻开始就照片的二次使用权开始和会计同学交涉起来。副委员长同学以『到最后也要打起精神』来给自己打气。

    和沙仓同学道别的时候，对我再三叮嘱。

    『绝对要来玩啊』

    『……恩』

    『真的真的真的拜托你了』

    『……我知道了』

    说完叮嘱，沙仓同学蹦蹦跳跳的离开了店。

    『记住不要骗人啊』

    从目送沙仓同学离去的我的背后，~说道。

    『不会啦』

    『我也有好几年没有去枫的家了，我可不想看到那孩子沮丧的样子』

    『……就算你说这种话，反正也不是去玩的吧』

    这是在讽刺吗，她。

    『没错』

    毫不犹豫的就回答了。

    文化祭的第二天也无事结束了。对其他人是来说是无事，对我来说可不一样。

    ~从一个惹人厌的女人，转会到学生会长大人的角色上去，开始了活动收尾的工作。沙仓同学在做什么虽然不知道，但是看起来好像在给带来的玩偶们打包。

    我变回了男性的身体。吾等男子部二年级四组的企划『休憩所』大获好评，趟满了那些作为陪伴角色的父亲们还有彻夜工作的学生们，简直就和电影里『御风归去』的亚特兰大的场面一样。

    『美少女研究会的销售也很不错哦』

    四班的笨蛋浓缩提取物的男人，东田这样告诉我。

    『选美用手册也卖光了，下月发行的『星铁学院选美大赛完全版』的预约也很顺利。这样资金方面的困难就完全解决了』

    『选美的摄影，也被许可了吗？』

    我这样问道。

    『当然是游击摄影了。把数码相机的零件分解以后解除了闪光灯，在会场再重组。学生会的摄影师也收买好了，所以素材方面不用担心』

    多么自得自满啊。要是没能拍到的话，就是用拼贴画也要（这里翻译不出来）真是让人无话可说。这份热情，用到别的地方去吧。

    全部的最后的后夜祭。在女子部的校场中央围绕着燃起了篝火堆载歌载舞。在阴影的地方男女相伴，以此为契机开始交往的家伙们很多，俗称『星铁情侣』。……上面是我胡说八道的。

    木材被不断添加到火堆中去。这里的都是企划后废弃的废物再利用。只是都被学生会检查过了。要是丢进去塑料袋烧出瓦斯来就麻烦了，但是还是有正体不明的东西被扔了进去。不知道多少年前的，测试前使用的答题纸好像也在其中。

    我坐在地上，看着燃烧的火焰。

    男子部二年级四组的家伙们，基本上都去找女生们搭讪了。虽然明知道会被100%的击退依然毫不在乎的去了，某种意味上真不算什么。那种特攻精神真是让人感动。现在前方，半泽正在被一个强悍的女孩子斥骂。

    『名津流！』

    啪，背上被拍了一下。

    回头看怎么了，结果发现是青梅竹马的近堂水琴。拿着一个大大的纸袋子。

    『脸真阴沉啊。被沙仓同学甩了？』

    胡说什么呢。

    『为什么我要被甩啊。那种事是告白以后才会有的吧』

    『啊，对啊。名津流自己没有告白的勇气嘛』

    『真嗦』

    实在是否定不出来。

    『你，文化祭都做了什么』

    『我做了班上的企划，看了选美，还有就是溜去男子部了』

    『为什么要去男子部？』

    『因为人少啊，就算在哪里用跑的也没关系』

    认认真真在搞企划的家伙们要是听到了会哭的啊。再说跑来跑去的你是小孩子吗。

    原本来说水琴就是这种不知疲倦的家伙，即便是在海外也将这能力发挥的毫无遗憾。连达堪高原（印度一高原）也一个人走破了。

    『增美怎么样了？』

    『在那边。拿着红外线照相机，黑暗中拍摄呢。绝对是在拍情侣们的丑闻』

    『真精神啊。某种意义上』

    『她说好像女子不得濑能的照片拍了不少呢』

    『哦』

    我装作还不在意的样子含糊过去了。

    水琴坐在我身边。

    『喂喂，你知道这个吗？』

    弯下腰，水琴从袋子里取出了某个东西。

    脖子上套着绳子，肠子露出来的狗的玩偶。内脏玩偶的新作绞首狗（译者：应该是这个名字）。

    对我来说已经是非常熟悉的内脏玩偶，可是对于世间来说依然不为人所知。虽然是贱价大甩卖的常客，却依然入不了顾客的眼。制造商的社长以『尼加拉瓜有在卖』这种完全让人无法理解的理由，估计暂时就要这种不为人所知下去吧。

    但是仔细看看，可爱中隐含疯狂的不舒适感。『一直盯着看的话会想去跳桥』这种谣传也不是假的啊。

    『这个怎么了』

    『收下的。不如说，是花束中藏起来的』

    果然沙仓同学的花束，是这家伙收下了啊。

    『你不觉得很可爱吗？』

    『你的喜好很怪啊』

    『是吗？印加帝国出土的东西比起来，毫不逊色哟』

    什么样的感觉啊那是。

    『用纽扣从天花板上垂下来，感觉一定很有趣呢』

    『……你好像会和沙仓同学很说得来呢』

    『那个人，是内脏动物的大fans呢』

    啊哈哈的傻笑一阵。这家伙的笑穴，真是不理解啊。

    『就是啊，这孩子，很怪啊』

    『说这东西可爱的女人就足够怪了』

    『吵死了，我不是说那个，是说玩偶怪』

    听到这么说我紧紧的盯着看了一会，让人恶心的地方和其他系列一样，没什么怪的。

    『哪里怪啊』

    『说话了』

    我目瞪口呆了。

    水琴却没管我继续说道。

    『这孩子啊。好像说话了。也没看到有放电池进去的地方。最近的科技真厉害啊』

    她一副悠闲的样子，我却吓了一跳。说话了，真的假的？

    『那，那个玩偶说了些什么？』

    『不知道。碎碎叨叨的听得不清楚。找个机会好好听清楚』

    『……你，不惊讶吗？玩偶会开口说话这种事』

    『为什么啊？我在乍得（一小国）还看见过会说话的神木呢』

    在错误的方面上胆子到真不小啊。想要让这家伙惊讶，看来不带宇宙人来是不行的了。

    但是水琴的内脏玩偶说话这件事。就代表了内脏玩偶和肯普法有什么联系的线索。

    只要是肯普法，身边就一定有会说话的内脏玩偶。从我的玩偶那里也知道了一些。这些家伙们是被称作调停者的组织派遣来的。

    幕后到底是什么还不清楚，但是~对那家伙很不爽，做了各种各样的尝试打算找出来。

    但是这样的话，不就是水琴变成肯普法的前兆了吗。不然的话，这个卖不掉的玩偶也不会说话的。

    『怎么了，名津流』

    『没什么』

    我对环抱着手的水琴说道。

    『我说，那个绞首狗，给我可以吗』

    『不给』

    水琴马上把手拿的远远的。

    『花束中的东西，现在给名津流你也没用啊』

    『不是那个意思。这个很危险吧，那个感觉很不舒服啦』

    『会说话的玩偶不是很有趣嘛。很值得观察』

    还真敢说，看来这样是不行的了。小学的时候，这家伙在上学途中抓了一条蛇，让她找个地方放掉可她却说要养起来，认认真真的开始照顾它。蛇一直养到2米的时候终于寿终正寝了，那到底是什么品种的蛇啊。

    『知道了知道了。哪么，如果玩偶又出现什么怪情况的话，记得告诉我』

    『噢，名津流也有兴趣嘛？说起来你家里也有一个啊』

    『……我是fan哟』

    随随便便含糊过去了。水琴这家伙把自己放一边却用『恶趣味』来笑我。为什么我非要被这样说不行啊。

    『下次啊，也让我见见名津流的玩偶吧』

    『为什么要看哪么恶心的东西啊』

    『那孩子要是也会说话不是会很有趣吗』

    它一直都会说话啦。还有那其实并不怎么有趣。

    篝火的对面，一个熟人挥舞着照相机跑了过来。是增美。

    『喂――，水琴。那边为了争男子部的二年级的男生，女子部三年级的和一年级的争吵起来了哟』

    『那可值得一看啊』

    水琴抱着绞首狗站了起来。

    『再见，名津流』

    『恩』

    看着跑掉的水琴，我抱着头开始烦恼了。

    就算是烦恼，脑海里也没想出什么好主意，话说回来，也不是非我不可的事情。漫画家呀作家什么的，要是听了这些话的话，也许会把这些题材变成小说也不一定。

    后夜祭结束之前，我走在回家的路上。篝火的火在大门那里烧的和一开始一样大，好大的火啊，没问题吧。

    回到自己的房子前。抬头上看，窗户里的灯市打开的。

    『……呃？』

    我是一个人住的。从忙于出差生活的两亲身边离开自己一个人住着。哎呀，倒不是说自己有多了不起，只是没有其他可以去的地方而已。

    所以虽然天已经黑了，我的房间却开着灯。

    这可真怪。仔细想想，是两亲回来了吗，忘了关灯吗，小偷进去了吗。要是前面2个的话还好说，小偷就讨厌了。虽然没有钱，但是贵重的H书还藏着呢。要是被偷了这种事最好还是免了。

    玄关的门开着。总觉得越来越像遭小偷了。我慎重的走上二楼。打开了自己的房门。

    『欢迎回来』

    『哇――』

    好像今天惨叫的次数不少了。榻榻米上坐着的是，红音。

    『小红音……为什么』

    『我看房门开着就进来了』

    『呃……？』

    『门，好像没锁哟』

    啊――原来如此。只是我忘了关门了啊。不是遭小偷了真松了一口气。

    红音在榻榻米上正坐着姿势喝着茶。没什么奇怪的地方，但就是感觉有点恐怖。一直就这么等着我吗，话说回来就算门开着，就这么进来感觉有点……

    我把书包放到桌子上。

    『小红音，今天休息啊』

    『恩……』

    轻飘飘的回答。

    『没脸见名津流同学了……』

    选美大赛的事件。变身后的红音大闹了一场。因此就这样来了我家，女孩子的心真是不明白啊。

    『今天，文化祭怎么样？』

    『普普通通的结束了。我一直在女子部。啊，但是，沙仓同学和会长来了。』

    『沙仓同学啊……』

    不知道为什么红音的脸色一变。

    『出了什么事吗』

    『这个嘛……』

    『请告诉我……』

    虽然不怎么想说，但是她很坚持，就把『女仆那样的沏茶』的始末说了一遍给她听。红音的眼角一跳一跳的，说道纪念摄影的时候她转身趴在地上。

    『哇，小红音！？』

    好像不是没有意识的样子。倒是像受到打击了一样，好像呜哇那样的恍惚中。

    『没关系的哦』

    说这话的不是我。是趴在桌子上的玩偶。

    『红音同学看起来很坚强所以没问题的。倒不如说是生气了』

    内脏玩偶切腹虎在旁边这样说。这家伙是我的使者。明明一副老头子的口气，声音却和小静的声音一样的强烈反差。

    『没问题这个我倒是松了一口气，但是为什么会生气啊』

    『这个嘛，那还不是因为名津流你和沙仓同学还有会长亲亲热热的原因吗』

    『亲亲热热的不是我，是女的我。再说亲亲热热的没有什么问题吧』

    『有的吧』

    『什么样的？』

    真是搞不明白。虽然我知道红音和沙仓同学关系不好。

    切腹虎发出和黄门大人一样的『哈哈哈』笑声。真是没礼貌的老虎。

    好不容易红音坐起来了。

    『没事吧……？』

    『恩……』

    就算是这么回答着，红音依然用怨恨的眼神看着我。

    『名津流同学，乘我不在的时候，做了这种事啊』

    『……与其说是做，不如说是被别人做比较好吧』

    『真过分……』

    什么啊。

    嘶嘶的吸着鼻子的红音。到底什么情况完全搞不明白。只有切腹虎还在那里闷笑个不停。

    突然想起来一件事。

    『这不是笑的时候，我遇到你的一个伙伴了』

    『什么？』

    『绞首狗』

    我把后夜祭的事情说了一遍。这次切腹虎停下了笑，红音也一副认真的表情在听我述说。

    然后一人一匹，什么也没说叹了一口气。

    『近堂同学她……成了肯普法？』

    红音问道。

    『还没有确定』

    『但是……可能性很高啊』

    『也是吧。会说话的内脏玩偶，其他的地方也不会有了』

    『怎么办呢……』

    『恩……』

    我环抱着手。却什么也想不出来。

    成为肯普法的话，人类会有各种各样的变化。头发的颜色变化（~），性格变化（红音），性别变化（我）。水琴会怎么样呢。那种精神的气质会变的阴沉吗？

    『直接向近堂同学，告诉她肯普法的事情吗……？』

    『不还没到时候，还没有正式成为肯普法的迹象。那只绞首狗好像不怎么说话的样子』

    『是这样吗……』

    『如果突然告诉她肯普法的事情，说不定会认为我的脑袋有问题啊』

    那家伙会立刻把别人当病人对待。虽然嘴上说『因为我很担心名津流啊』，但是绝对是在把我当做亡者来对待没有错的（翻译的有问题，不知道这句是把我变成亡者还是当亡者对待……）。

    『现在时机还没到。是敌是友还不清楚……』

    『恩……』

    我转身面向桌子上的玩偶。

    『你对这种事情，知道些什么吗』

    『不知道』

    堂堂正正，还是哪么靠不住的回答。

    『我知道的就只是跟在名津流你身边而已，新出现的肯普法我什么也不知道』

    真是没用的家伙啊。难怪是不受欢迎的商品。

    稍过了一会，切腹虎说道。

    『这种事情，大概会长比较清楚一些』

    『你，之前好像也说过这种话吧』

    『不，虽然不知道名津流你说的什么意思，不过那个人不是相当的有才干吗。独自一个人对很多线索都调查过了』

    这话说的倒是没错。一边坐着学生会的工作一边还要学习同时还对肯普法的事情进行调查，到底是什么样的超人啊，不过~她确实做到了。

    『恩――那，下次我去问问她吧』

    我轻轻说道。虽然是自言自语，但还是被红衣听到了。

    『又要去学生会吗……？』

    『不，星期六要和会长一起去沙仓同学的家去玩。那个时侯顺便……』

    我随口回答道，但是却没能把话说完。

    红音的气质猛地一变。同时我的头上感到顶着一个硬邦邦的东西。

    『啊？刚才你说啥来着？』

    一副掘江由衣的声音。头上顶着的是枪。原来是红音变身成了肯普法。

    胆战心惊的向旁边看去。我被『猛犬女』相应的锐利眼神死死盯住了。

    『刚刚你说要去那里是吧？』

    『我是说了……』

    『你，是想瞒着我偷偷去是吧？』

    『不……只是去沙仓同学那里』

    『吼……这家伙挺受欢迎的啊。那太好了啊』

    『等等。不是男的我，是女的我啦』

    『我管你的，为啥瞒着我』

    红音的枪口指着我。

    『你这南瓜混蛋。我是你的搭档啊。谁让你瞒着我的。就算不能对法王大人和动画制作人说，但是对我就要毫无隐瞒的坦白。特别是关于那个臭女人的事情』

    臭女人指的是沙仓同学。这家伙真没礼貌啊。这家伙变身成肯普法以后，说话的口气就算是科西嘉的黑手党也要下一跳。

    『我不是都说了吗』

    『是想瞒着我去那个臭女人的家吧。真让人无法原谅呀。要不要给你新开一个耳朵孔啊？』

    扳机上的手指再慢慢用力。笨蛋笨蛋，很危险啊。

    『是和会长一起去啊，没有瞒着谁』

    『你就是瞒着我啊！』

    感觉到危险猛地一低头。枪响了，墙上开了一个洞。

    哇――真开枪了。要是打中了绝对会死的。

    猛犬女毫无悔意。红音的眼瞳里的充满了疯狂和杀气。完全是一副我随时都可以死，葬礼早已准备好的含义。

    『给我听好，名津流。人类是有不可以做的事情。比如说瞒着我和会长去某个地方，或者去那个臭女人的家。劝你最好不要惹怒我啊』

    『你到底为什么要生气哟！』

    『去问变身前的我吧！』

    扳机上的手指又在用力。哎呀我都说等等了。

    万幸子弹没射出来。好像是控制住自己了。刚才倒是开火了。

    『我就直说吧，我看你这种人就觉得不爽。为什么会在意你，我自己也搞不清楚』

    又不爽又在意，到底是那一个啊。

    『为了变身前的我着想。要是现在杀了你就太浪费了。放你一条生路好了』

    『……这真是多谢了』

    为什么我不道谢不行啊。

    『但是放你一条生路是有条件的』

    『什么啊』

    『臭女人的家，也要带我一起去』

    『呃！？』

    臭女人说的是沙仓同学。要带着家伙去那个人的家里？

    『啊可恶，你换衣服的时候和我吵了一架。还真想看看她有没有胆子再说一次同样的话』

    『这个嘛……』

    『啊？在这里给你头上开个洞也可以啊』

    『住手啊。我不是去玩的，会长是要去调查幕后黑手的线索啊』

    『那不就是去玩啊』

    到底什么构造啊。这家伙的脑袋。

    『这种事和玩不就是一样的。但是啊名津流，正因为是玩所以才要认真对待啊。加鲁庞三世（这谁啊，翻译不出来）三世是这么说的』

    有这么回事吗？再说你认真在做的，到底是开枪射我的头啊，还是叫沙仓同学臭女人啊。

    『但是啊……』

    『想死吗？』

    『明白了明白了！』

    就这样，这家伙用硬来的强迫我同意带她去了。在这场骚动中，切腹虎就在一旁看着，毫不理会主人的水深火热，等着被我泄愤吧你。

    『因为啊，要是救你的话我肯定就会被红音开枪射了啊』

    红音回去以后这家伙这样告诉我。一介玩偶，竟然还这么怕死啊。

    『就算被射了也没事吧』

    『才不会没事。别看我这样，身体（这里翻译不出来）很小心的』

    真的假的啊。

    『现在的情形对名津流你是不是很糟糕啊』

    『那就是很糟糕』

    『在红音同学的立场看来，自己搭档瞒着自己当然会很不爽。明显是不被信任啊』

    『事情完了我会告诉她的。这有什么不好的』

    『太不好了，你完全没发现啊？』

    『……我是不是看起来比较迟钝啊』

    『很迟钝哦？』

    你不知道吗，切腹虎用这种眼神看着我。

    第二章

    接下来的时间，在一片平静中渡过。我基本上在男子部，悠闲的上着课。

    文化祭结束以后，大部分的教室都是一副松懈的样子。即便如此认认真真的想把螺丝拧回去，但是我们二年级四组却是螺丝拧坏恢复不了了（直接翻译的，我理解为整理心情恢复干劲的意思）。看这个情况成绩也急速下降无法再上升回原样了，这样的谣言四处飞。

    当然我们，即便如此也没有慌慌张张的，反而在上课时的用平常的三倍睡眠来对抗，让所有的老师都目瞪口呆。就算是夏亚也一定会呆住吧。

    我自身依然在继续着男女两重的学校生活。习惯真是让人恐惧，现在是毫不犹豫的就可以变身了。但是对肉体的负荷还是还以前一样的大。然后因为男子部和女子部的课程进度不同，大脑也非常疲劳了。在男子部的时间也比较多了一些。果然还是男生的样子比较轻松啊。

    某一天的午休。

    『喂濑能。特别顾问』

    我走在走廊上，笨蛋的大将东田叫住了我。所谓的特比顾问就是我在美少女研究会的职务。『掌握着女子部的各种消息』这种理由，不知道什么时候给我按上的。当我是女生的样子的时候，总能获得不少这些情报。

    『干嘛啊』

    『现在马上要开始进行美少女研究会的会议了』

    『我不去』

    事先声明了。这么重要的午睡时间怎么能被这家伙夺走。

    『放心吧。出息会议的只是部分的最高级干部』

    『什么是最高级干部』

    『男子部女子部不问，特别被选中的人类。就算是濑能也还当不上。不过我想总有一天会被选上的』

    不选我这样就很好。

    『对了，有什么事吗』

    『选美大赛的写真集已经编纂好了，要讨论接下来的出版形态。进的会议也是这个议题，希望你能提一些意见』

    『哈？那是什么啊』

    『看看是不是要做成全彩。为了外观好看当然是要做成彩色的，但是成本就会上升。做成黑白页的虽然便宜但是却很没意思。你怎么看？』

    为什么要告诉我这些啊。

    『怎么看……随你们喜欢不就行了』

    『读者的需要很重要啊』

    这是高二生要考虑的吗。

    接下来东田对我讲解了制作情况，还有摄影的难处进行了说明。

    『为了收益把外观做好点不就可以了。预算很充足吧』

    『这次的预算是按照写真集的销售来计划的，但是这样不行。但是彩色写真的需要也是确实的，好不容易拍到的一定要用这样的意见很强烈』

    『所以说就随你们喜欢嘛』

    『光这样说在干部会上通不过啊』

    我才不知道什么干部会呢。

    我为了摆脱麻烦这样说道。

    『啊――哪么这样如何。想要彩色的写真的很多吧』

    『大家都盯着呢』

    『写真集的价格用黑白的比较便宜。然后，如果有特别希望要的再附加彩色照片不就好了。预约费另收』

    『就是这个！』

    东田一拍掌。

    『不愧是特别顾问。不仅满足的需要而且还赚到了钱。推荐你进最高干部的事就交给我吧』

    那就免了。真后悔给你认真提意见。

    东田这家伙拍了拍我的肩膀。普通来说被夸奖一般不会让人不快，但是放在这家伙身上就总是让人不爽。

    『濑能，顺便问问你知道这件事吗』

    东田像做贼一样往周围瞄了瞄后，从口袋里拿了一张照片出来。

    像是风景照一样。拍的是建筑物。恩？这不是星铁学院吗。

    『你仔细看看这里。我在物色可爱的女孩子的时候，偶然发现的』

    仔细看看。照片里有一个穿着女子部制服的女孩子。

    拍的太小了，脸部看不清楚。只是头发看得出来是金色的。（译者：金发啊……）

    『这女孩，是我们学校里的吗……？』

    我发出疑问。

    『就是啊。金发的女孩子应该是绝对没有的。女子部比男子部的检查还要严厉啊』

    星铁学院以禁止异性交流而出名，女子部那里对服装还有发型都有规定。要是染了金发的话，会被停学。

    虽说是为了守护原本作为大小姐学校的传统的行为，但是也经常传出说校方落后于时代的批评。当然了，女孩子们也是一直在不断的钻校规的空子而努力，在这上面的攻防的精彩程度都可以拍一部电影了。

    『濑能对女子部很熟悉吧。你知道这个女孩子的事情吗』

    『……不，不知道』

    『穿着我们的制服啊，应该会成为很注目的话题啊』

    『从没听说过啊』

    这是认真的回答。金发的学生我也是第一次看到。女子部的制服在爱好者界里也是相当有人气的，在网上购物里也是很高的价格。『扮成女子高中生』的可能性也不是没有，要是潜入进来的话肯定会有传言的。

    『不会是从海外来的转校生或者是留学生吧』

    『要是有这种女孩子的话，不只是我们，男子部全员都不会放过的吧』

    说的也是啊。男子部的要是知道了『金发的美少女』这个消息，会跑的比叼飞碟的狗还要快去看的。虽然还没有判别到底是不是美少女。

    东田抱着手在烦恼着。

    『……美少女研究会来说。这种迷之美少女必须要搞清楚才行啊』

    『嘛，你就加油吧』

    『有什么情报的话记得通知我啊』

    『收到』

    我随口答道。虽然我肯定会把这事忘个干净。

    都是东田的错浪费我这么多时间。走出校舍，转向图书馆。打算去学生会室。

    走到里面，发现没什么人。

    在暗处变身吧。最近的我在图书馆变身成女孩子的次数比较多。虽然个子高但是多亏了书架，完全挡住了。这个藏身地的利用之处也不光是我一个人想到的。情侣们也把这里作为联络的场所，考试情报的接收也在使用这里。（这里翻译不出来，猜测是在这里H？还是分手？汗啊）的情侣们。地下出版物的『星铁学院的里史』中也把它作为极端的例子解说过。

    走到最里面的书架的阴影中躲了起来，正要变身的时候。

    『名津流同学』

    哇！

    吓得我一跳，猛地转过身来。站在那里的是沙仓同学。

    她一副非常抱歉的样子。

    『对不起。吓到你了吗？』

    『没、没有……没关系』

    背上全是冷汗，勉强做出一个笑脸。真危险――。要是暴露了就惨了。

    『沙、沙仓同学怎么会在这里？』

    她一副很不好意思的笑脸。

    『我在找做料理的书』

    确实，她手上拿着一本平野雷米（这谁啊？）的料理书。这个图书馆，还有这种东西啊。

    『我打算进行下料理的预习』

    『预习……？』

    『有客人要来我家』

    『沙仓同学，我听说你料理很拿手啊……』

    『我不想出什么差错嘛』

    她一脸的不好意思。

    『是很重要的客人啦』

    我有点感动了。沙仓同学竟然这么用心。不愧是自温柔的花朵中诞生的女神。能和这天使一样的女孩子说话的我真是这世界上第一幸福的人了。

    『真是太谢谢你了』

    我太感动了，忍不住向她道谢。

    『您完全不必特意做到这一步啊……只要是沙仓同学的料理的话，哪怕只是用蒸煮袋加热的我也会高高兴兴的吃下去的。请您不要勉强自己了。啊，洗碗这种事交给我就好了。沙仓同学请去看电视吧……』（译者：这什么气氛啊）

    『哈？』

    她轻轻歪着头。

    『那个……你在说什么啊？我说的客人，不是名津流同……』

    『……啊』

    糟了。感动的地方搞错了！沙仓同学邀请的不是我。是女孩子的我。

    她一脸不愉快看着我。一定是认为我是一个自我意识过剩的家伙没有错了。呜哇。

    『虽然你中意我的料理我是很高兴……』

    沙仓同学，像是在给病人下定论的口气说道。

    『但是这次是只有女孩子的。男孩子禁止进入』

    『哈……谢谢……不不』

    因为含羞的过头了，说的乱七八糟的我。

    『哪么……那个……沙仓同学，有谁要去沙仓同学家里吗？不不，我不是很在意的，其实是啊……』

    在说什么啊我。谁要去我不是早就知道了吗。不如说客人就是我啦。

    沙仓同学倒是没有起疑，很快就回答了我。

    『女孩子的名津流同学。还有小~……啊、名津流同学，难不成你』

    一副认真的表情，我说了什么让人生气的话吗？

    『那你是盯上了女孩子的名津流同学吧？』

    ……。

    沙仓同学很认真。

    『我，还没有忘记名津流同学是竞争对手呢。你调查这么清楚，是想要妨碍我们吗？好过分啊』

    不对不对，我说啊，男的我倒是干劲满满。不如说，已经是锁定状态了。但是女孩子的我就有点……。

    『我会好好照顾她，全心全意待她，总有一天一定会让她和我交往的』

    『……』

    『所以，我们之间禁止男人进入』

    在这里和同一个人说的话，心情一定会轻松吧。

    沙仓同学真是一心一意啊。很早以前就这么想了，真是没有错。迷上了女孩子的我以后，其他的就什么都看不进去了。贞操观念强是件好事，但是用到我身上就太糟了。

    她稍稍点了下头，就走向了借书处。肯定会用那本书进行各种改良吧。料理会越来越出色啊。虽然只能是女孩子的我，能尝到沙仓同学的料理也是一种安慰。

    我收拾好心情，确定了谁也不在以后。向腕轮中灌注力量，变身成女孩子。

    一副没有力气的表情穿过了大厅，用ID卡通过了图书馆内的检测门。

    我作为女孩子的名津流，向学校内走去。

    二年级四组到现在还没有去过。那又不是什么好事。要是去的话，会计同学一定会用『要进行原子能的风险投资吗』这种东西来诱惑实在太危险了。

    去职员室露了个脸，给正在玩手机游戏起劲的班主任留下个出席的印象。再次回到图书馆。

    走上楼梯，来到了学生会室。

    我见到了~以后，『去沙仓同学那里的客人要增加了』这种事告诉了她。

    ~虽然表现出没有一副呆住的样子，但是却用和以往一样冰冷的视线看着这边。

    『难道是，美胪学？』

    『恩』

    用力点了点头。

    『被威胁了？』

    『……恩』

    这次的回答，实在是丢脸到不行。

    ~的眼神，浮现出一种轻蔑的颜色。

    『真让人看不下去啊』

    『那家伙太凶暴了嘛』

    『做的事很凶暴，但是剥掉这层皮还是一个女孩子。如果你温柔对待的话』

    『不，红音从骨子里都是猛犬。狗一边汪汪叫的时候还会咬过来啊。我实在不想再被咬了。』

    都已经开过枪了，真要咬的话一定会毫不犹豫的。

    然后~就一直盯着我看。

    『我说的剥下皮的意思是，回到变身前的红音』

    『……呃？』

    对不起，不知道你什么意思。

    『真迟钝啊』

    『什么啊』

    『嘛，反正烦恼的不是我』

    蕖―。好像被人当笨蛋的心情。

    『可以啊。就算美胪学来也可以。我会和枫说的。那孩子也很喜欢客人来，不会拒绝的』

    『但是红音和沙仓同学，关系很不好啊』

    『这种事情濑能君你处理好吧』

    『……我？』

    『男人的责任哟』

    呃――，这是我的责任吗？

    她一边再写些什么东西，一边在和我说话。瞄了一眼，好像是男子部的处理文件。

    『男子部的非合法地下部活动的事情』

    ~干脆的说道。

    『美少女研究会太吵了。全彩的写真集实在做的过了点。请转告东田君不要做的太过火。』

    呜哇，连这个都知道了吗。看起来，美少女研究会里面也有学生会的探子潜入进了啊。喂，东田，你可能被别人操纵了喔。

    这样说的话，我就是顾问这件事也已经知道了吗。虽然什么也没说，从她故意表现出来的被掌握的证据来看，确实可能知道了。

    我小心翼翼的说道。

    『不要这么说嘛，写真集这种事情就大度点放过去嘛』

    『写真是可以，但是把资料公开就很麻烦了。这些是不能卖给从业者的』

    星铁学院的名薄在黑市上好像价值相当高。我也听说过这件事。突然想起来会计同学曾说过『那可是很值钱的』这种话。

    『我看过样板了』

    你都已经看了啊。

    『错误太多了吧。生日那样的公开情报都弄错了真让人无法接受。濑能君的最好也修正一下比较好。血液型号换个不一样的』

    说起来，你为什么会知道我的血型啊。我有说过吗？

    『……要是这样的话，会长你的资料不是也错了吗』

    『恩。讨厌的男生类型这里，『头脑很笨的人』是这样写的』

    『你不是讨厌吗』

    『要比较的话，我讨厌的类型是，KISS技巧糟糕的男人哟』

    突然想起了选美的时候的事情（被~强吻了），我擦察觉到自己的脸变得热起来了。这家伙在说些什么啊。

    ~一副平静的样子。

    『濑能君你，喜欢擅长KISS的女性吗』

    『笨蛋……！』

    『不擅长的也可以啊？』

    『不是这个意思……！』

    『是我的话不行啊。太遗憾了』

    说的一点也没有遗憾的样子。不对，真的有遗憾吗？不明白啊。

    我为了立刻改变话题说道。

    『比起这个还是说说沙仓同学吧』

    啊啦，~说道。

    『你是说，比KISS还要重要的事吗？』

    『不，不是还要重要什么的……』

    『KISS是不重要的啊』

    『我都说沙仓同学……』

    『我觉得比起KISS不擅长的人，枫还是喜欢擅长KISS的多一些哦』

    『不是什么擅长不擅长的……』

    『你也许什么时候就和枫KISSl了哟，我觉得你还是注意一点比较好哦』

    『请从这上面离开……』

    『从枫这里离开比较好？那你想说和谁KISS的话题呢？』

    对不起，真的对不起。求你不要再欺负我了。

    不知道是玩笑还是故意的。但~就是光在这个话题上绕来绕去。不，实在享受吧。因为她是S啊。

    不如说，问什么我要受这种罪啊。我可是被~强吻的受害者啊。学生会长滥用职权啊。我告你哦。

    我深呼吸了一次，整理好心情。

    『……那个，也就说啊，如果去了沙仓同学那里，弄的乱七八糟的好吗？』

    沙仓同学的住址我偷记下来了，实际上去访问的事情还一次都没有。要说的话，做梦都想被她带去家里啊。

    ~终于停止继续欺负我了。

    『就是想要会合的意思吧』

    『对』

    『可以啊。把美胪学带来吧。那个孩子估计也不知道吧。』

    『就这么办』

    后面就随便你了。我也没道谢就转身打算走出学生会室。

    就在这时~说道。

    『这也算你欠我的喔』

    说什么呢。我就当没听到。要是在磨磨蹭蹭的，会被做什么就不知道了。

    出了门，我才想起来，还没把水琴的内脏动物的事情告诉~。嘛也没什么。下次说也没什么问题。

    然后我发现自己无意识的一直在触摸着自己的嘴唇。

    完全搞不清楚的最糟糕的心情。

    从图书馆的一楼的扶梯下来，感觉肚子有点饿了。说起来现在是午饭的时间了吧。

    正考虑是不是要回男子部吃午饭，又想起我没准备午餐。以前我就很贪睡，但是今天更是达成睡过了6次的伟业。虽然买了新的闹钟并且设定了好时间，到点前的10分钟就醒了，但是重复了6次『再睡5分钟』。好不容易起来的时候。一种无法言语的感动充满的全身。

    世间，特别是教师们不会承认此等伟业我是知道的，我没准备便当，上学途中连面包也没买，一路跑到学校。真是的，伟人也要受到世间的迫害啊。

    不管自己想说什么『肚子饿了也没东西吃』啊。去买点什么吧，只有去食堂吃点什么了。

    去食堂吧。就去女子部的。男子部虽然也有食堂，但是一副中世纪拷问室的阴气四射，干尸一样的老头子一边呢喃一边做着饭。『在哪里吃饭的话就算老了也死不了，在这个世上继续存在』这种流言也是有的。为了澄清这种流言教职员们总动员在哪里进过餐。但是全员都无言的什么都没说，不如说已经相信了吧。

    我快步走向女子部的食堂。今天的菜单会是什么呢。

    图书馆的借书处没看到红音。看来不是今天的值日呢。

    但是就在我要走出图书馆的时候。

    视角的一边有什么东西在动。

    『……？』

    好像是有什么人，图书馆里有人是理所当然的，但是这种动作很奇怪。感觉像是在躲起来偷偷观察我。

    （难道说，是迷上了我的女孩子要给我送情书……）

    怎么想都是我自我意识过剩了，但是就是很在意。我慢慢走了过去。

    绕到不锈钢制的书架后面一看。

    谁也不在，但是应该是躲到别的书架后面了。

    『什么啊……』

    念念叨叨的说着，走向里面的书架。又不见了。

    又跑掉别的书架后面了。我快步走了过去一看。还是没有。

    啪嗒啪嗒的脚步声，肯定是有什么人在这里。到底是什么人啊。

    跑了过去。书架后面一看。但是对方也跑了起来，往更加里面的书架移动过去。

    『……这家伙』

    这肯定是故意的。小学生的时候曾经互相在书包上涂泥巴一样的追来追去，最后往对方家里的邮箱里泼水报复。多亏这个我得了一个『响尾蛇』的让人谢不起来的外号。

    最里面的书架那里，可以看到一双脚。

    『找到了！』

    用力蹬地。这次一定请让我拜见下你的真面目。

    『是谁！？』

    猛的一探头。但是，没人。啊列？

    下一个瞬间，我的右手腕的腕轮，猛地爆发出蓝白色的光辉。

    『哇哈哈哈哈！』

    头上传来一阵怪异的大笑。声音听起来是女性，但是有什么好笑的？图书馆请保持肃静。

    抬头看去，一个女学生傲立在书架上方。

    『哼哼哼哼，中了陷阱了吧！』

    是个金发的学生。看过照片，就是东田说过的女孩子。腰间别着一把黑鞘的日本刀。

    她的手腕上，同样有着腕轮。但是颜色是红色的。敌对的肯普法！

    『这么简单就被引诱过来了，蓝色的家伙真没用啊！』

    真会说大话。

    『早知道是这种敌人就不用这么麻烦了。内脏玩偶说的也没什么了不起嘛』

    这家伙两手叉腰，哇哈哈的大笑着。

    我没抬头直视。怎么说呢因为这家伙裙子太短了，要是仔细看的话，里面都能看的清清楚楚。顺便说一句是黑色的。哇呀―好大胆。

    完全不在意这种事的少女摆了一个夸张的姿势。

    『我是你的敌人，对手的肯普法。和我一决胜负吧……咦……』

    这女孩弯下腰盯着我死死的看着。

    『……女的能津流！』

    才发现啊你。

    『原来你是敌对侧的啊。知道缘由的时候我还有点犹豫！正正好，本来打倒红色的对手我还有点心中不安，但是如果是你的话就没有罪恶感了！』

    这是什么逻辑啊。就算是自大也有个限度吧。

    她连个起跳准备动作也没有，直接蹦了下来。远远称不上离华丽的落地，同时还听到咚的一声。

    刷的一声拔出了那把日本刀。荧光灯的光线照在上面，反射出一片寒光。

    『决一胜负！』（g者：这话帅呆了，いざ儇！）

    但是我却毫不在意，盯着这女孩的脸仔细观察着。

    『……近堂水琴？』

    眼前的少女突然开始慌慌张张的。

    『我、我不是水琴！』

    『不对，你是水琴吧』

    『才不是水琴。我为什么要是水琴啊！』

    那不是水琴也可以，不过你果然就是水琴吧……

    果然还是成为肯普法了，内脏玩偶说的话不是多疑啊。而且还是敌对侧的。

    水琴摇了摇头，把我的话甩到一旁。

    『少说些多余的话，受死吧！』

    摆出一个刀式。这家伙，有在练剑道吗？

    『看招！』

    『哇啊！』

    刀法看起来是新手，但不愧是肯普法的力量。远超常人的速度切裂空气。

    我慌慌张张的朝后退避。

    『别跑！』

    『那不可能啦！』

    水琴的动作突然停了下来。

    『……你，声音真低沉啊』

    『这个嘛』

    『怎么感觉和名津流很像啊。真让人不爽。』

    『因为……』

    还是表露出真实身份比较好吧。正在考虑中的时候，刀又挥了过来。危险危险。

    一扇书架发出响声崩倒在地上。水琴这家伙玩真的啊。哇啊，不知道~会不会补充新的进去啊。

    托了像雪崩一样掉落的书的福，我开始移动起来。

    『喂，你给我站住！』

    在水琴逼迫过来之前，发力跳到别的书架上面。

    『啊――你不要学我！』

    又不是只有你能用。爬到书架上又不是猫的专卖特许。

    『你快点下来啦。内裤都被看见了！你不知道羞耻吗！』

    你没资格说别人。

    我从一扇书架跳到另一扇书架。虽然不想这么做，但是一旦发呆的话就会被水琴砍了。

    比起走在下面，实在是压倒性的速度。成为肯普法运动神经也被强化了，普通做不到的事现在可以轻松做到，真是愉快啊。拜拜了，水琴―。

    但是我的想法还是太天真了。

    『给我站住！』

    金发的水琴大喊着全力奔跑。而且还不断挥舞着日本刀，斩断了沿途的书架沿着直线前进。

    『呜啊！！』

    我正后方的书架一个接一个的崩倒在地。这是电影吗？

    图书馆中变的骚动起来。也是啊。一个女孩子在书架上跳着前进，而且后面的书架还在不断的崩塌。

    『女名津流！不会放你逃走的！』

    『才不会如你意！』

    侧转身体挥手放出火焰。像是蛇的舌尖一样的火焰猛地延伸过去。

    『天真！』

    水琴挥出一记斩击。火焰在半空中迸射开来，消失了。

    再来一次，想想还是放弃了。无用的攻击搞不好会引起火灾。对我不利却对那家伙有利。

    只有逃跑一条路可走了。只要逃入男子部水琴也不会跟着追来吧。

    正考虑着，书架的列已经到了尽头。呃……

    刚跳落到地上。同时身后的钢制书架就四分五裂的崩塌了。烟尘中水琴的身影缓缓出现。

    『抓到你了！』

    声音太大了。还有图书馆职员在呢，这家伙却一副无所谓的样子。完全没有『在学校的图书馆吵吵』这种感觉。说起来这家伙在大英博物馆的时候同样『这个是盗挖。这个也是盗挖』的喊个不停。

    『这次你就死心吧！』

    别开玩笑了。我翻身躲开剑尖。用出了和~战斗时同样的手段。

    放出火球，打向天花板。

    火焰烧灼着火灾报警器。然后。

    耳中传来刺耳的警报声。天花板上所有的水蓬头一起开始工作。像瀑布一样的水洒了下来。

    『呀啊！』

    被出乎意料的事情搞得惊慌失措的水琴。机会就是现在！

    我站起身全力跑了起来。

    『啊――等等！』

    谁会等你啊。我就保持这个速度一直跑到了校门。

    回到家的时候，天已经全黑了。

    这次的图书馆的骚动已经是第二次了，学校对次展开的调查非常严格。甚至出动了探测器。

    男子部的全员都被进行了问询。校方认为能做出那种傻事的肯定是男性。这是偏见吧？虽然他们是没弄错。

    学校方的调查算是结束了，但是犯人的身份依旧不明。女子部的名津流虽然也被怀疑了，但是我有不在场的证明，就被排除在外了。另一个人的『迷之金发少女』到底存不存在还值得怀疑。

    给我做不在场证明的是~。『一直和自己在一起』她是这样说的。星铁学院第一的优等生既然这样说了，可信性自然大增，然后就变成『完全不明白犯人是谁』这种定论了。但是为什么要为我撒谎呢。

    总感觉是~为了收买我。会做出那种事是因为想要在肯普法的战斗中笼络我吧。虽然还没有见过~，不过这样一来『欠款』又增加了啊。

    我自己在离开图书馆后就接触了变身，由男子部的校门堂堂正正的进入。不过也因为这个被怀疑是『午休时间离校』，嘛这又是没有办法的事情了。

    然后，因为被问询，回家的时间就很晚了。

    今天红音没有在家等我。只好由我把她叫了过来。

    『还发生了这种事啊……』

    她两手拿着咖啡杯说道。这里还和上次一样是我的房间。她已经非常习惯这里，处于完全放松的状态了。

    『图书馆被突然封闭了。大家都说那里好像出了什么事情……』

    『抱歉。那是我干的……』

    我低下了头。

    红音有些沮丧。因为她很喜欢书，发生了那种事情当然会很伤心。真是让我无脸见她。

    『那么，敌方的肯普法出现了对吧』

    直接的发言。

    『恩，还挥舞着日本刀』

    『哦―。是用剑的啊』

    『和~一样』

    但是学生会长手上的是两只短剑，那家伙是一把。但是长度不是盖的。

    『那个人的身份你知道了吗』

    『恩。就是水琴』

    不只是切腹虎，连沮丧的红音也抬起了头。

    『果然是……』

    一人和一匹同时叹气道。倒不像是真受到那么大的打击。某种意味上就是和预想的一样。

    『近堂同学，是红色的呢』

    红音说道。

    『没弄错啦。看的清清楚楚』

    『她给人是什么感觉……？』

    『金发……就是这样。性格和以前一样。高度紧张（可能翻译错了，不是紧张）』

    所以才会毫无所谓的把书架砍开。从不回头看一眼的态度，还真让人敬仰。

    『水琴那家伙，在女子部是什么样子的你知道吗』

    红音轻轻摇摇头。

    『不知道……休息的时间虽然见过西乃同学，但尽是再说一些选美写真集、女子新闻部和美少女研究会吵架的事情』

    反正就是为了利益分配冲突起来了吧。这个以前也听过，也和女子部二年级四组有关，女仆的写真集因为大受好评销路更加拓广的样子、但是其中的地下销路会计同学就不知道了，果然还是因为这个争吵起来了。

    『是吗……就没有能确认水琴的事情的方法吗』

    『不知道啊……』

    『那家伙还是和以前一样，真是吓了我一跳啊』

    变化就只是头发的颜色。和~一样。

    『果然，是如她自己所愿成为肯普法了吗……』

    『谁知道啊。也没听说她有什么烦恼。』

    没有信用卡没有护照没有钱的去穿越国境的时候也是，『没有必要烦恼』这种豪语的女人。能严肃的接受命运，积极的面对挑战。

    『……』

    红音一脸认真的表情在考虑着什么。

    『有点……不想和近堂同学战斗啊……』

    呢喃道。

    『当然……因为是认识的朋友啊，却要分个敌我方是在是太让人悲伤了……就没有什么办法了吗』

    眼睛的深处湿润了。温柔的好孩子啊。仅次于沙仓同学的温柔。

    冷静的想想，这真是悲剧。好像东德和西德那样将亲人分离，拿起枪互相厮杀。我们这里到是枪与魔法与剑。

    对于红音来说是朋友，对我来说是青梅竹马。那家伙明明在冲我挥舞日本刀，我却没有没办法好好还击，就是因为这个原因了。

    『要是能和那家伙把话讲明就好了』

    『是啊』

    沉默的空气流动着。然后。

    『喂――名―津―流―！』

    窗户下面传来想傻瓜一样大的声音。

    就算不去看。也知道是水琴。传说中的那个人。

    『我进来了啊―』

    制止她也是没用的。因为那家伙的开锁技术实在是一流的，玄关那里的锁的话三分都不要就能打开。看吧，咔叽咔叽的声音响起来没多久，咚咚咚的脚步声就从楼梯那里传来了。

    『耶――！』

    一脸爽朗的表情推开了大门。

    『名津流，有没有好好在吃饭啊？……哎哟？』

    轻轻歪歪了脖子。

    『小红音？最近经常看到你来啊』

    你也是啊。红音无言的点点了头。

    我也没说话。当然了，切腹虎也没出声。

    水琴一副不可思议的表情。

    『什么啊，大家怎么都不说话』

    『……』

    『觉得我来了就很不爽？什么那是。欺负人？』

    不是那回事啦。只是对你天性的爽朗，很无语就是了。

    译者：真无语，早上起来打算翻译个痛快的，结果没电，打到供电局一问说从今天凌晨5点停到晚上11点……这些是在网吧翻译出来的，环境真差，手上什么工具都没有……唉

    另外感叹一下，水琴的性格变身前和变身后差别真大……一个是千金傲娇，一个是能天气的元气傻瓜……

第四卷 第2章

    接下来几天没有发生什么特别的事情。我几乎都在男子部，懒散悠闲地上着课。

    文化祭结束后感觉大部分教室都泄了气，一般班级该认真时还是能拧紧螺丝恢复原样的但是我们二年级四班的螺丝坏了恢复不了。于是乎成绩也是直线下降不可能再上升也是路人皆知的了。

    当然我们即使如此也毫不慌张，将上课打瞌睡增加到平日里的三倍来对抗，全体老师都rz了，即使是夏亚也一定rz了吧。

    我自己男女生二重身份的学校生活当然仍在继续，习惯还真是可怕的东西，我现在变起身来那真是毫不犹豫了。只是肉体上的负担还是很大。还有就是男子部女子部课程进度是有时间差的，大脑也会很疲倦。放长在男子部的时间也是因为这个原因，果然还是男生的样子比较轻松。

    某一天午休

    “喂，濑能。特别顾问。”

    我在走廊被白痴大将东田叫住了，所谓的特别顾问就是我在美少女研究会里的职位。由于“掌握着女子部不为人知的捏他”这种理由不知不觉我就当上了这个特别顾问。以女生姿态上学的时候是会有这类情报。

    “干嘛”

    “现在美少女研究会正要开会。”

    “我不去”

    先下手为强，我可不想连宝贵的私人时间都被这家伙抢走。

    “放心吧，出席的只是一部分最高干部。”

    “最高干部是啥玩意”

    “不管是男子部还是女子部，只有被选定的人才能作的。即使是濑能你现在还不够格，虽然我觉得你迟早会被认可的。”

    一直不够格就好

    “然后你到底找我干嘛”

    “我们正在编纂选美大赛写真集，关于出版形态我们还在议论纷纷。今天的会议也是有关这个的，我们想听听你的意见。”

    “哈？啥玩意儿又是？”

    “在讨论是否做成全彩。全彩固然好看但是成本很高。黑白的话虽然便宜但是很没看头，你觉得该怎么办？”

    “什么怎么办……你们想怎样就怎样呗。”

    “读者的需求是很重要的。”

    这个是高二学生想的事情么

    东田还对我说明了写真集的制作进行状况，拍摄有多困难等等等等。

    “那你索性无视利益不就行了，反正预算很充裕吧。”

    “本来计划就是通过卖写真集来提高预算的所以不能无视。而且对彩色照片的需要也是确实存在的，‘好不容易拍了当然要用’这样的意见也很多。”

    “所以说随便你们啊。”

    “光这句话的话干部层通不过的。”

    所以说干部层是啥玩意儿。

    我按了按太阳穴

    “啊……那这样不就行了，彩色照片的需求比较大吧？”

    “因为大家瞄着这个来的。”

    “写真集呢放黑白照片降低成本，然后将彩色照片作为附录给有特别需求的人不就行了，进行预约的话能赚一笔吧。”

    “就是这个！”

    东田拍手道。

    “不愧是特别顾问。这样既能满足需求又能赚钱。推荐你作最高干部这事儿就交给我吧。”

    不劳您大驾了，我正后悔认真给你提建议。

    东田不停表扬着我，一般来说被人赞美的话感觉应该不差的，但是这家伙越表扬我越郁闷是为什么呢。

    “濑能，顺便问你件事儿。”

    东田东张西望后从口袋中拿出一张照片。

    乍一看是风景照，有建筑物，嗯？这不是星铁学院么。

    “你好好看看这个角落，我在物色可爱女生的时候偶然发现的。”

    将眼睛靠近点，发现有一个穿着女子部校服的女孩子。

    因为拍得小所以脸型看不大清楚，只知道头发颜色是金色。

    “我们学校有这样的女生吗……？”

    我最终还是将疑问说出来了。

    “对吧，我们学教绝对没有金发的女生，那里的风纪可是比男子部要严格多了。”

    星铁学院在异性交流方面很严格是出了名的，女子部的话服装和头发也有严格规定。染个金发的话当街退学了。

    校方是说为了保护以前作为大小姐学校的传统，但是经常被批判说落伍了。女生们也是想尽方法打着擦边球，这方面的攻防比好莱坞电影还要有看头。

    “濑能你对女子部很熟吧，知不知道这个女孩子啊？”

    “……不，不知道。”

    “穿着制服呢，应该会成为话题的吧。”

    “没听说过。”

    这是真的，金发的学生还真是第一次见到。女子部那套校服在一些狂热分子中很有人气，网上拍卖上标价也很高。“其实不是高中女生”的可能性也不是没有，但是这样侵入校园的话还是会成为话题的吧。

    “会不会是海外转学来的留学生？”

    “如果有这样的女孩子的话不只是我们，全体男生都不会放过的。”

    这倒也是，“金发美少女”在男子部传开的话男生会冲得比猎犬还要快。虽说是不是美少女还是未知数。

    东田交叉双臂烦恼着。

    “……作为美少女研究会，我们还是想确认这样一个迷之少女。”

    有探究精神是好事，不管是什么事情。

    “嘛，你加油吧。”

    “有什么情报了一定告诉我。”

    “知道”

    我敷衍回答道，我绝对会忘记这件事的。

    都怪东田浪费了我这么多时间，走出校舍去图书馆。目的地是学生会办公室。

    走进图书馆，人很少。

    我打算找个阴影变身，最近我一般都在图书馆变成女生。因为变身离不开偷偷躲在高高的书架后。这样想的并不止我一人，还被利用在情侣联络或者考试情报的传递。利用这里没什么人听说还有非主流情侣在这里做过和谐的事情，在“星铁学院黑历史VOL4”中作为极端的例子载明着。

    躲在最里面那个书架的阴影里，正打算朝右手腕轮用力的时候。

    “名津流同学”

    呜哇！

    吓一跳回头一看，在那里的是沙仓同学。

    她的表情很内疚

    “对不起，是不是吓到你了？”

    “不，不……没事。”

    汗流浃背地挤出笑容。危险――穿帮了就完蛋了。

    “沙……沙仓同学为什么来这里？”

    沙仓同学“呵呵”地笑了

    “我在找有关料理的书呢。”

    确实手中拿着一本太太乐料理书，这图书馆连这种书都有吗。

    “我想预习做料理呢。”

    “预习……？”

    “我们家要来客人呢。”

    “我听说沙仓同学很擅长做料理……”

    “因为我不想失败。”

    沙仓同学难为情地说

    “是很重要的客人。”

    我有点感动了。沙仓同学竟然做到这个地步。真不愧是从温柔之花中诞生的女神啊。能和这样一位天使般的人说话我真是世界第一幸福男啊。

    “真是非常感谢。”

    我趁着感动之情说道。

    “真的不用做到这个地步的……只要是沙仓同学做的料理哪怕只是微波炉食品我也很开心地吃的。真的不用勉强的，对了碗的话全部我来洗，沙仓同学你就看看电视……”

    “哈？”

    沙仓同学歪着头

    “那个……你在说什么呢？所说的客人并不是名津流同学……”

    “……啊”

    糟了，过于感动脑子搭错了。沙仓同学邀请的不是我而是女的那个我。

    她用很怜悯的眼神看着我。一定在想我是一个自我意识过剩的恶男。呜呜……

    “我很高兴你能喜欢我的料理……”

    沙仓同学的口气就像是在和病人说话。

    “但是这次来的都是女孩子，男生禁止入内的。”

    “呃……这个……不……”

    因为太难为情而不知所云的我

    “这个……那个……沙仓同学，都是谁去你家呢？我并不是在意，只是……”

    我在说什么啊，谁去她家我不是早就知道了么，话说回来客人就是我啊。

    沙仓同学似乎没觉得有什么不对劲，立刻告诉了我。

    “女生的名津流同学，还有~~……啊，名津流同学，难道你……”

    表情严肃了，哎？我说了什么惹她生气的话了吗？

    “你的目的难道是那个名津流同学吗？”

    ……

    沙仓同学是认真的

    “我并没有忘记我们是情敌。你想调查后阻止我们的吧，你太过分了。”

    不不不，这个怎么说呢，男的的我很乐意关注你，或者说已经是瞄准状态了。但是女的的我的话多少有点……

    “我会照顾她，服侍她，最后绝对会交往的。”

    “……”

    “所以男生禁止入内。”

    在这里如果我告诉她其实两个名津流是一个人物的话，也就轻松了吧。

    沙仓同学用情很专一，以前我就在想会不会这样但是现在确认了。既然喜欢上女的的我的话其他人看也不会看一眼的吧。贞操观念强这点也很美丽但是发生在我身上就很麻烦了。

    她对我点了点头就去借书的柜台了。她一定是想以那本书为参考做很多的改进后完成料理的吧。虽然是女儿身，但是能品尝到也算是一种慰藉。

    我缓过神来后，再次探头确认周围没人。然后朝腕轮用力，变成女的。

    以一张扑克脸穿过大厅，照一下ID卡后通过图书馆内的大门。

    我以女生的濑能名津流奔跑在校园里。

    现在不打算去二年级四班，绝对不会有好事的。迟早会去的但是有被会计同学劝诱“要不要投资铀的期货交易”的风险。

    去老师办公室露一下脸，给沉迷于掌机游戏的班主任留下一个我来过了的印象后转身。再直奔图书馆。

    爬楼梯，在学生会办公室露脸。

    我一看见~就告诉她“去沙仓同学家里的客人多了。”

    ~并没有无语，还是以冷静地眼神看着我。

    “难道是美胪学？”

    “嗯。”

    我用力点头

    “被威胁了？”

    “……嗯”

    刚才的回答真是太逊了。

    ~的眼睛里浮现出了轻蔑之色。

    “还真丢人呢。”

    “她太凶暴了。”

    “即使行事凶暴说到底也是一个女孩子，不如对她温柔点呢？”

    “不，红音骨子里都是猛犬，就像狗一样汪汪吠着咬过来的啊。我可不想再被咬了。”

    我不但被她用枪打过还真被咬过了。

    于是~盯着我看了一眼。

    “我指的说到底，是指变身前哦。”

    “……哈？”

    抱歉，我不明白你在说什么。

    “你真钝感呢。”

    “什么啊。”

    “……嘛，我倒是无所谓。”

    嗯……总觉得被当猴耍了。

    “可以啊，美胪学要来也行。枫的话我会跟她说的。她很好客的所以不会拒绝的吧。”

    “但是红音和沙仓同学关系不好。”

    “就这点问题濑能同学来处理吧。”

    “……我吗？”

    “男人的责任哦。”

    哎――怎么是我的责任。

    她好像边写着什么边和我说着话。偷偷看了一眼，好像是和男子部有关的。

    “有关男子部非法地下活动部的”

    ~平静地说。

    “美少女研究会很烦人呢。彩色写真集也太过分了。你转告东田同学不要太过火了。”

    呜哇，连这个都知道吗。都这份上了的话看来是有学生会的人潜伏在美少女研究会里啊。喂~东田，你那里被掌控着哦。

    话说回来难道连我是顾问也知道吗，虽然她什么都没说但是从她现在特地提起这件事情来看，确实知道的吧。

    我像找借口般说道

    “别这么说嘛，写真集而已你就睁只眼闭只眼吧。”

    “包括照片在内信息传播出去的话我会很困扰的，被卖到社会里了就麻烦了。”

    我曾经听说过星铁学院的名单好像有进行高额的交易。其实就是听会计同学说过“这个能大赚一笔。”什么的。

    “我看了一下样册”

    你还真看过了啊

    “错误很多呢，像生日那种公开情报也搞错的话太说不过去了。濑能同学的信息也最好修正一下哦，血型写错了。”

    话说你怎么知道我的血型啊，我说过吗？

    “……这样的话会长的信息也有错的吧。”

    “是呢，讨厌的男生类型那里写着‘脑子笨的人’呢。”

    “你是讨厌这类人的吧。”

    “硬要说的话，我不喜欢的类型应该是不擅长接吻的男生呢。”

    我不禁想起选美大赛时的事情，自己都感觉到脸发热了。你在说些什么啊。

    ~很平静。

    “濑能同学喜欢擅长接吻的女孩子？”

    “白痴啊你……！”

    “不擅长也不要紧吗？”

    “也不是这样……！”

    “看来我不够格呢，真遗憾。”

    看起来明明一点也不遗憾地说，不，是真的遗憾吗？不知道。

    我急忙换过话题。

    “话说去沙仓同学家里一事”

    “啊啦”，~如此说道。

    “这个比接吻还重要吗？”

    “也不是重要不重要……”

    “接吻不重要呢？”

    “所以我说沙仓同学……”

    “我觉得相比不擅长接吻的男生枫也应该喜欢擅长的多一点。”

    “不是擅长不擅长……”

    “你也许总有一天会和枫接吻的吧，所以是不是注意点比较好呢？”

    “别说这些了……”

    “不说枫就可以了吗？那说和谁接吻呢？”

    对不起，真的非常抱歉，请你不要再欺负我了。

    不知道是冷嘲还是热讽~就紧盯着这个话题在说，不，是以此为乐吧，毕竟是S。

    话说我为什么这么惨，我是被~强吻的，我是受害者唉。这是滥用学生会会长的职权吧，我告你哦。

    我深呼吸后调整心态。

    “哎……是这样的。去沙仓同学家我们各管各的不要紧吗？”

    我虽然记着沙仓同学家的地址，但是实际去还是第一次。因为我的梦想是沙仓同学邀请并且带我去她家。

    ~终于停止欺负我了

    “就是说你想事先碰头呢。”

    “对。”

    “可以啊，你把美胪学也带来吧，她也不认识路吧。”

    “那就这样好了”

    别的怎么着都行了，我招呼也不打一声就准备走出学生会办公室。

    此时~说

    “这也算欠我的哦。”

    我当然装作没听到，磨磨蹭蹭的话还不知道要被做什么。

    出去以后我发现忘记说有关水琴玩偶的事了，嘛，算了，以后再说也行吧。

    走出学生会办公室以后，我察觉到自己一直在摸着嘴唇。

    莫名其妙心情糟透了。

    下楼梯到图书馆一楼发现自己肚子饿了，话说现在可是中饭时间啊。

    本来想回男子部吃的但是想起来今天什么都没带。虽说我本来就喜欢睡懒觉但是今天终于完成了六次回笼觉的壮举。设置好新买的闹钟，在闹钟铃响前十分钟也醒了，但是我连续六次执行了“再睡五分钟”。

    闹钟其实也就响了第一次，但是我准确地每隔五分钟醒来又睡着，等我好不容易起来后一种说不出的感动包围了我。

    我深知世间，尤其是老师是不会认可我这个伟业的，所以我没有准备饭盒，上学途中也没有买面包，直奔学校。真是的，伟人总是被尘世逼迫着。

    一言以蔽之就是“肚子饿了没东西吃”。所以只能要么到小卖部买点什么，要么就去食堂吃饭。

    就食堂吧。女子部的比较好。虽然说男子部也有食堂但是那个不但像中世纪的拷问室一样阴森，做饭的僵尸一样的老头子还总是喋喋不休。甚至还有传闻“如果在那里吃饭的话就会老不死，永远彷徨在这个世界里”。据说为了澄清莫须有的负面传闻学校职员曾经全体出动来食堂吃饭，但是事后全员无语而且不再提起此事，反而让可信度更高了。

    于是我起身前往女子部的食堂，今天的午餐菜单是什么来着？

    红音不在图书馆，今天不是她值班啊。

    正要出去时

    在视野的角落头有什么动了一下

    “……？”

    说是有什么其实是个人，既然是图书馆么有人也没什么奇怪的，但是那个动作实在很奇怪，好像是藏起来偷偷观察着我――的感觉。

    （难道是个喜欢我的女生要给我情书……）

    我也没有自我意识过剩到这样想，但是还是蛮在意的。我试图靠近一点。

    窥探钢制的书架（因为以前的被我和红音弄坏了，这是新买的）后面。好像本来有谁在的，但是立刻躲到别的书架后面了。

    “搞什么啊……”

    一边发牢骚一边走到里面的书架那儿，又不见了。

    又移动到别的书架后面了，我快步走过去一看还是不在。

    因为有脚步声所以知道有谁在，但是到底是何方神圣啊。

    我跑起来了，看书架后面，但是对方好像也跑起来，躲到另外一边。

    “……可恶”

    既然如此那就来吧，小学时候我曾经追赶往我书包里放泥的家伙一整天，最后把他家的信箱搞得水漫金山作为报复。多亏这件事我可是被起了“响尾蛇”这样令人不爽的绰号呢。

    从最里面的书架隐隐约约看见有脚。

    “在那里吗！”

    全力冲刺，这次我一定拜见你的庐山真面目。

    “谁啊！？”

    猛地一看，但是没人，阿咧？

    下一个瞬间我发现右腕的腕轮发出青白色的光。

    “哇哈哈哈哈哈！”

    头上出现了莫名其妙的笑声，从声音判断是女的，但是这里是给你笑的地方吗？图书馆要肃静的吧。

    往上看，发现书架上站着一个女生。

    “哈哈哈哈，中招了吧！”

    是金发的学生。是照片里那个东田提到过的女生。腰上挂着黑色剑鞘的日本刀。

    她的手腕上是那个腕轮，颜色是红色，是敌人啊。

    “竟然这么简单就被引过来了，蓝色的还真是笨蛋啊！”

    要你管啊

    “这样的家伙是敌人还真是没干劲呢，内脏玩偶说的也不过如此嘛。”

    两手插着腰，哇哈哈地笑着。

    我没有直视她，因为裙子很短，如果抬头看的话就看到里面了。顺带一提是黑色的，哇……好大胆。

    少女没有发现这种事情，自顾自地说。

    “我是你的敌人，和你对立的肯普法。和我堂堂正正地一决胜负……嗯……？”

    这女孩弯下腰仔细看着我。

    “……女的濑能名津流！”

    现在才发现吗。

    “原来你就是敌人啊，怪不得第一眼看到你的时候就觉得有什么了！这下正好，打倒别的肯普法虽说多少会有点心痛但是打你的话就没有罪恶感了！”

    这是哪门子想法，自我为中心也要有个度吧。

    这女孩轻轻地……貌似是做不到的，粗野地跳起来后粗野地着地了。和华丽实在相差甚远，感觉就像听到了一声巨响。

    拔出日本刀，反射日光灯的光，闪了一下。

    但是我却在仔仔细细观察这个女孩的脸。

    “……近堂水琴？”

    眼前的女孩子慌张了

    “我，我才不是水琴呢！”

    “不，是水琴吧。”

    “才不是水琴呢，我就是这样设定的！”

    那就不是水琴好了，但是就是水琴吧。

    果然变成肯普法了吗，看来内脏玩偶说话并不是心理作用啊，而且还是敌方啊。

    水琴摇着头甩开我说的话。

    “说什么多余的话，你给我去死吧！”

    她架起刀。话说这家伙练过剑道吗。

    “看招！”

    “呜哇！”

    挥刀看起来是外行但是毕竟是肯普法的力量。以超越常人的速度切开了空气。

    我急忙向后回避。

    “你别逃呀！”

    “不可能！”

    水琴的动作突然停下了

    “……你的声音，还真沙哑啊。”

    “那是……”

    “总觉得和名津流的好像，不爽！”

    “因为……”

    正在想是不是该告诉她真相的时候刀又挥来了。危险危险。

    一个钢制书架应声倒下，被水琴一切二了，哇，不知道~会不会补一个。

    我移动到如雪崩般倒下的书的阴影里。

    “你给我站住――！”

    在水琴过来前跳到别的书架上。

    “啊――！你竟然模仿我！”

    又不是你想出来的，爬到书架上可不是猫的专利哦。

    “你给我下来啊，看见内裤了哦！你多少有点羞耻心吧！”

    你有说别人的资格吗。

    我从这书架跳到那书架，这里待不下去啊，肚子又饿，发呆的话还要被水琴砍。

    比在书架下面跑要快多了，变成肯普法后运动神经也变好了，平时会犹豫一下的跳跃都能轻松完成。拜拜啦水琴~

    但是我的想得太简单了。

    “你给我站住――！”

    金发的水琴边叫边跑过来，而且还挥舞着日本刀，边切着书架边一直线跑来。

    “呜哇――！！”

    我身后的书架一个接一个崩坏了，好像有这样的电影的吧。

    图书馆中变得嘈杂了，也是，有个女生在书架间跳来跳去，而且身后的书架还一个接一个崩坏。

    “女名津流！不会让你逃的！”

    “不会让你得逞！”

    越过肩膀发出火焰，火焰像蛇的舌头般伸长了。

    “太嫩了！”

    水琴挥刀，火焰在半空中散开，消失了。

    本想再发一发的但是犹豫了。一不小心的话就会造成火灾，在这里对我不利而对她有利。

    这下只能逃跑了，逃到男子部的话水琴就不会追来了吧。刚想到这里发现已经快没有书架给我跳了。哎呀。

    跳到地板上，与此同时钢制的书架四分五裂崩坏了。

    在书架另一边水琴出现了。

    “抓住你了！”

    声音好大，明明有职员在的但是这家伙毫不在意。难道缺乏“我在学校图书馆大闹着”这样一个自觉么。对了想起来了她好像说过她在大英博物馆也嚷嚷着“这是盗掘的，这个也是！”

    “这次你给我觉悟吧！”

    开什么玩笑，我滚着躲过了刀尖后决定用和~战斗时同样的招数。

    放出火球，打向天花板。

    火焰烧到了装在天花板的探测器，于是乎。

    刺耳的警铃响起，这边那边的洒水器同时启动，像瀑布一样喷出水来。

    “呀啊！”

    被突袭的水琴叫着，就趁现在。

    我站起来后全力奔跑。

    “啊――你给我站住！”

    鬼才等你啊，我就这样跑到了校门。

    到家的时候天已经蛮暗了。

    在图书馆的骚动这次已经是第二次了，所以校方调查非常严格。毕竟连洒水器都启动了啊。

    男生是全体被调查。因为定向思维会做那种傻事的一定是男生。这是偏见吧，虽说没什么错。

    校方的调查姑且告一段落了，犯人还是未知。女子部的濑能名津流虽然有嫌疑，但是因为有不在场证明所以也就清白了。至于另外一个“迷之金发少女”的话其存在本身都被怀疑。

    给我做不在场证明的竟然是~。她说“她一直和我在一起。”。因为是星铁学院第一优等生说的话所以可行度大增，事件就以“犯人还不明了”告一段落。但是为什么要为我撒谎呢。

    看来~已经注意到我和这件事有关了，会做那种事情的也只有和肯普法战斗时的我了吧。从那次以后就再也没有见过面，不知道这个会不会算欠她的。

    我的话先出去一次解开变身后光明正大地从男子部的校门进去了，因此被怀疑“你午休逃出去了吗”，但这也是没有办法的。

    还被叫去调查了，所以回家就晚了。

    今天红音没在房间里等我，但是我把她叫来了。

    “……发生了这样的事情吗……”

    她两手拿着咖啡杯说。这里理论上是我的房间但是她好像已经相当习惯了，很是放松。

    “图书馆突然关闭了，大家都在议论发生了什么事……”

    “抱歉，那是我干的。”

    我低下了头。

    红音很沮丧，因为她很喜欢书本，觉得很伤心吧。真是太抱歉了。

    “……然后，敌方的肯普法出现了是吗。”

    切腹虎说话了。

    “嗯，挥舞着日本刀呢。”

    “哦~是用剑的啊。”

    “和~一样啊。”

    只是学生会会长是两把短剑，她只有一把，但是很长。

    “那个人的真实身份你知道了吗？”

    “嗯，是水琴。”

    不只是切腹虎，刚才还在沮丧的红音也抬起了头。

    “果然……”

    一人一匹同时叹道。看来也没多大打击，某种角度上和预想的是一样的。

    “近堂同学，是红的啊……”

    红音说

    “没看错，亮晶晶的。”

    “还有怎样的感觉？”

    “金发的……是这样的吧。性格和平时一样，情绪高涨得很。”

    所以才能心平气和地砍着书架吧，那个毫不犹豫的态度也许值得尊敬。

    “水琴那家伙，她在女子部有怎么样吗？”

    红音轻轻摇了摇头。

    “没有……下课时她见了西乃同学，但是她们说的都是有关选美大赛写真集、女子新闻部和美少女研究会搞来搞去什么的……”

    这两个组织总归是在为利益的分配起冲突的吧。还有后来听说女子部二年级四班也掺和其中，好像是想借助附录女仆写真集以拓宽市场。但是这个地下渠道也就会计同学知道，所以果然还是起冲突了吧。

    “是吗……有没有什么办法确认水琴的情况呢。”

    “不知道呢……”

    “那家伙，和平时一样还真是吓了我一跳。”

    变化的也就发色而已，和~一样。

    “她应该也是经过深思熟虑才作肯普法的吧……”

    “谁知道，没听说过她有什么烦恼。”

    不得不在无签证无护照无现金的情况下过国境的时候她不也豪言道“不用烦恼！”么，别说老实地接受命运了，我倒觉得她很有可能积极地插一脚。

    “……”

    红音表情认真地思考着什么

    “不大想……和近堂同学战斗呢。”

    漏出这样一句

    “毕竟……认识的而且是朋友，还分敌我这个太悲哀了……就没有什么办法吗……”

    眼镜深处湿润了，还真是温柔的女孩啊，仅次于沙仓同学温柔。

    冷静想想确实是个悲剧。就像是亲属被迫分散在东德西德不得不持枪相峙。虽然我们是枪和魔法和剑。

    对红音来说是朋友，对我来说么是青梅竹马。那家伙挥日本刀挥得那么爽而我不能认真攻击就是因为这个。

    “能和她谈谈就好了……”

    “是的……”

    空气变得沉重，的时候。

    “喂~~名~~津~~流~~！！”

    窗外传出巨响的声音。

    看也不用看，说到曹操曹操就到。

    “我上来啦！”

    阻止也没用，这家伙可是有卓越的解锁技术，玄关那种锁的话有个三分钟就开了。你看，刚以为听到金属声现在已经在跑上楼梯了。

    “Yeah~！”

    以爽朗的表情打开房门。

    “名津流，有没有好好吃饭――嗯嗯？”

    水琴侧过头

    “红音？最近你经常来呢。”

    你不也是么。红音沉默着点点头。

    我们都沉默着，当然切腹虎也不说话。

    水琴的表情很莫名。

    “干嘛啦，都不说话。”

    “……”

    “是因为我来了不爽吗？什么嘛，欺负我吗？”

    不不不，只是为你那与生俱来的开朗rz了。

    再说了刚才大家多少都动情了所以无法直视水琴啊，红音好像这个情动的有点大，用手帕捂住眼睛。

    当然水琴不是会注意到这些的料，她盘腿坐到榻榻米上。

    “哎~哟。呐呐，我有事情想问问你们呢。”

    “……啥啊。”

    “你们知道肯普法吗？”

    “哎！？”

    我当街吃惊地以坐着的姿势跳起来了。红音的话眼镜都飞掉了。

    “哎什么啊？”

    “不，那个……肯普法……？”

    震惊之余我问道

    “嗯，好像是什么为了战斗而存在的，我好像被选中了呢，啊哈哈~”

    啊哈哈你个头啊，为你动感情的我们是呆子啊。这家伙果然不会有烦恼，即使全世界人类都灭绝了就剩自己一个人，看来也可以回忆搞笑的事情来开心度过的吧。

    “呃……你是怎么当上的……？”

    “那玩意儿说话了，诺，就是窒息野狗。带回家后突然就开口了，看来前面不是听错了啊。吓了一跳然后就听它说童话一样的故事。”

    “你，你就这么相信了么……？”

    “相信了啊，因为我变身了嘛，变成金发。”

    “你就没有感叹啊悲伤啊……”

    “没有”

    她以笑容速答道。乐观真好。

    红音还很吃惊，拿着捡起来的眼镜茫然着，你的心情我能理解。

    “然后呢名津流，你这里不是也有内脏玩偶嘛。”

    “嗯……在那里。”

    桌子上坐着切腹虎，不知道是不是心理作用，总觉得它颤了一下。

    “那老虎，不会说话吧。”

    “呃……”

    后背汗水喷涌而出

    此时告诉她会说话的话水琴一定会接着问“你也是肯普法？”的，接着就是颜色也就是敌我方，这样下去这里必然会成为战场。

    “不……”

    “会说话吗？”

    “呃……”

    虽然我唯唯诺诺的但是水琴自顾自明白了。

    “嘛~不可能说话的吧~”

    “嗯，是啊。”

    “玩偶会说话那可是前所未闻嘛，啊哈哈哈。”

    就是这个前所未闻，我可是比你更早经历的。

    我抚了抚胸口平静下来，红音也安心地戴上眼镜。但是看来还在动摇，三次把眼镜戴反了。

    “你，就是为了说这个来的？”

    “对啊。”

    就像在说“这不是当然的嘛”。

    “什么啊……”

    “啊~你不相信是吧。要不我现在变身给你看吧。”

    “不用了。”

    你变身的话我们也会被你钓着变身了，那最终还是要成战场。

    “相信我呀。”

    “我相信，相信你所以别变了。”

    “很厉害的，全身被光包住然后变成金发呢。虽然衣服不会破~”

    “这些无所谓啦。”

    水琴紧盯着我

    “……还是现在变身给你看看吧。”

    “别变呀！”

    急忙阻止

    “我相信，我相信你所以别在这里变身了。”

    “……嗯……嘛，那就算了。”

    她不像接受了的样子，但总之不变身了。红音也松了口气，沉默持续了一会。

    我战战兢兢地问

    “水琴，肯普法是为了什么战斗的啊？”

    “不知道。”

    速答么，也是啊，我们也不知道。

    “白天我战斗了哦，和蓝色的肯普法。”

    “……哦……？”

    “啊，你不相信吧？”

    “相信你的。”

    战斗的对手就是我啊

    “怎么说呢，那家伙会从手里放火焰呢。就像魔术师一样，是不是水艺表演的一种啊？在日常生活里感觉就只能用来点点煤气呢。她真的就想凭那个战斗吗？”

    “……”

    无视有点失落的我，水琴笑道。

    “嘛~于是我和她战斗了但是被逃了呢，还真是只会耍小聪明的女生。”

    “那真是抱歉了。”

    “嗯？什么？”

    “没什么啊。”

    水琴先闭上嘴，吊我们胃口地说

    “然后呢，敌方的肯普法可是一个大名人呢。”

    “……名人？”

    “对的。”

    水琴阴笑了

    “想知道吗？”

    “不用了。”

    “哎~不想知道吗？”

    水琴不停以言外之意暗示着“快问我呀”，但是我毫无兴趣，因为那就是我自己啊。

    “你想知道的吧，吧？”

    “都说了不用了。”

    “快说‘请告诉我吧水琴大人’。”

    “谁会说啊。”

    如果是‘请告诉我吧沙仓大人’的话你要我说多少次都可以。帮沙仓同学把鞋子里面舔干净也在所不惜。我虽然不是M但是为了沙仓同学是例外，这样的男生还有不少，也遇到过一个YY把沙仓同学走过的地面全部舔一边的男生。

    水琴鼓着脸，别过头去。

    “那就不告诉你了。”

    “那就别说了”

    “哼”

    都说了不用告诉我这个了，我想问你别的啊。

    “关于刚才的话题，肯普法战斗的理由你真的也不知道吗？”

    “……都说不知道了”

    看来心情不是很好，但是水琴还是回答了。

    “啊……但是呢它说一定要在战斗中胜出。”

    “谁都不喜欢输吧。”

    “不是的，说什么胜出的话能拯救世界……阿咧？是国家还是世界啊？”

    水琴侧着头，我和红音头上也浮出了问号。

    这个还真是第一次听说，我们被告知要战斗但是没听说什么理由。听说战斗后有什么这个还是第一次。

    “还有么……什么来着，我好像负责监视吧。”

    “不是战斗吗。”

    “边打倒敌人边监视我方什么的，说有可能有叛徒呢，真麻烦啊。”

    “……你把这些说出来不要紧吗？”

    “不要紧的吧，谁都不会放心上啊。”

    再次哇哈哈地笑，不不不，会放心上的吧。

    但是这个叛徒什么的怎么想都是指~吧，这个学生会会长是个阴谋家，想探究调停者的真实身份。她说的“先下手为强的话对方也许会派人监视”还真成为事实了。

    “呃……还有啊，那玩偶有没有告诉你要监视谁啊？”

    “什么啊名津流，你这么感兴趣啊？”

    水琴瞪了我一眼，我傻笑着说

    “哦，嘛，还好吧。这种漫画剧情一样的捏他我还蛮喜欢的。”

    “我不看漫画的呢，它说的不是很明确，说由于没有明确证据所以我方全员都有嫌疑。”

    “敌方全部打倒我方全有嫌疑么……”

    “某种角度上很明了呢。”

    话是这样说但是很麻烦吧。如果我要背负这样一个使命的话我早就因为疲劳和压力所迫将切腹虎扔到国道上任货车碾来碾去了。如果是红音的话说不定会住院的吧。

    “咿呀~但是好像能有宝贵的经历呢，好高兴。”

    你到底有多乐观啊

    “水琴你从以前就是这样的啊。”

    “你不觉得有趣吗？比当时在非洲边被豹群追边找新石器人的化石还要让人兴奋呢。如果普通地生活的话绝对不会有这样的经验的。”

    竟然如此明说，除了了不起还是了不起。就是这种人才能在压力如此大的现代社会活到自然死啊。

    水琴看了一眼时钟

    “是吃晚饭的时间呢，名津流反正你本来打算吃速食或者外卖的吧。”

    “是啊。”

    “我来帮你做好了。”

    水琴得意地笑

    “材料呢……”

    “我已经买来了。”

    还真是热心啊。红音也想站起来。

    “我也来帮忙……”

    “啊~不用了红音。”

    水琴强势出手阻止。

    “每次都是你做，今天一定要我来。”

    “不会是烤蜥蜴或者串烧蛇肉之类的吧。”

    “你想吃那种？”

    “不”

    “那些味道也不错哦。”

    “普通的就可以了。”

    水琴在海外尤其是在还未开荒的地方生活过很长时间，所以可以若无其事地吃野生食材，还曾经自豪说生吃过独角仙的幼虫。

    她下楼梯了，我和红音终于松了口气。

    “呼……”

    “果然是水琴同学呢。”

    “是啊，没什么秘密，还真是她的风格。”

    她虽然没有秘密但是我们还是有隐瞒的必要。再嗦一次我们和水琴是敌我方，是不同颜色的肯普法。

    “这件事情要告诉会长吗？”

    问这句话的是切腹虎。是因为刚才一直都在假装玩偶肩膀酸了吗，格叽格叽响着。其实就是玩偶吧。

    “对啊，要告诉她呢。”

    “但是说了的话水琴同学会被处理掉的。”

    “啊……那倒也是。”

    有过先例啊

    是什么颜色和~无关。只要判断这人碍事她就会毫不犹豫干掉的吧，眉毛也不会动一下。我和红音想阻止也没用的，或者说我们俩也会一起被处理掉的可能性比较大。

    “保持沉默吗……”

    红音问

    “嗯……”

    我回答

    “还是别告诉会长了吧，也别告诉水琴。拖延时间想想有什么好办法吧。”

    “也是呢……”

    虽然只是得过且过而已但是红音好像接受了。总是开玩笑的切腹虎赞同说“就这样吧。”

    接着从楼下传来很大声音

    “吃饭了~！”

    于是我们下楼去

    客厅桌上放着咖喱，有一点酱菜还有水。

    我如同字面意思失望了

    “……咖喱啊。”

    “上次没做成，所以这次一定要。”

    你得意个啥劲啊，还挺着胸。

    “名津流不喜欢咖喱吗？”

    “喜欢是喜欢，但是你每次来我家都是咖喱吧，咖喱咖喱咖喱咖喱偶尔拉面。”

    “咖喱好吃所以不要紧的。”

    “无论去哪里旅游你都会在餐馆吃咖喱啊，你就不想吃当地特色吗？”

    “因为去外国的话就吃不到咖喱了啊，在亚马逊流域想吃到咖喱乌冬是不可能的哦。”

    水琴尖着嘴发牢骚。虽说是你的亲身经历，但怎么都是这么极端的例子啊，我可还没出过国。

    “好不容易做好的……不吃拉倒。”

    “我吃，我吃。”

    坐到椅子上，勺子浸在杯子里的水中，哇，还真是餐馆啊。

    大家说“我开动了”后开始吃饭了。

    将汤料混在饭里送到嘴中，味道么……嗯。

    水琴紧盯着我

    “怎样？”

    “……普通。”

    没别的形容词可以用了，和店里的味道或家庭的味道或速食的味道都有点不一样，怎么说呢……就是咖喱饭。

    “什么嘛……说点别的嘛。”

    “真的好普通啊”

    “不是这意思啦。”

    水琴好像很不满，自己不吃还很明显地鼓着腮。

    坐在旁边的红音拉了拉我的袖子。

    （名津流同学……最好表扬一下哦……）

    （为什么？）

    （为什么么……因为所以）

    （但是这味道很普通啊）

    （别管这些了表扬就是了）

    （是吗）

    （真是的……）

    红音结束和我的对话，面带微笑开心地吃起了咖喱。

    “近堂同学做的饭很好吃呢。”

    水琴的表情瞬间明亮了

    “是吧？谢谢你~哎呀~好高兴红音还是懂这个味道的。没白做啊~”

    明亮得就像开了开关的灯泡，水琴自己也开始吃了。红音还在连发着“很好吃呢。”

    “……水琴。”

    总觉得被疏远了，于是我说。

    “干嘛。”

    “我觉得蛮好吃的。”

    “你去死吧。”

    好过分的回答。

    我只能以很微妙，或者说是完全被排斥的状态吃着咖喱。水琴和红音随意地谈天说地。果然男人就是在女人之间被迫害的命运吗。

    没办法了只能把手伸向遥控器开了电视。正好在播放新闻。

    全国天气预报结束了，开始本地新闻。

    读着原稿的是最近和IT公司社长有绯闻的女住持，这个女人有段时间在女性周刊上被描写为有魔性的女人，只要和她有关系的男人都会接二连三破产倒闭。我记得和她离婚的前夫因为贪污被关起来了吧。

    有传闻说她吸取男人的财产以获得美貌。

    “……一个月前在车站处开张的都市型温泉设施有着夸张的人气，今晚特集是有关度假村回归到城市里。”

    主题歌响起，CG处理过的LOGO滚来滚去。

    “……这个就在附近的车站那里吧。”

    水琴叼着勺子说，喂，真没教养。

    “是的呢……”

    红音说。两个人不知不觉间都在看着电视。

    “你看那幢楼，不是前阵子一直在造的那个。”

    “这样一说好像时间到过……”

    我也路过几次。本来有画着一个穿工作服的大哥哥低着头说“给您带来不便还请见谅。”，后来是觉得无所谓了么就像在说“我还是不道歉了~”一样不见了。原来是造好了啊。

    “都市型的温泉啊……”

    我喃喃道。也就是所谓的SPA吧，这里我记得原来是个澡堂啊。

    “下次休息日不如去玩玩看吧，漂亮就好了。”

    “一定很漂亮的，刚出炉的嘛……”

    两个女孩子的对话。刚出炉说得像面包一样啊，嘛，虽说无所谓。

    此时红音问我了

    “名津流同学……说起休息日我想起来了……”

    “嗯？”

    红音不知为何支支吾吾的。

    “那个……那个，这次不是要去沙仓同学家里吗。”

    “嗯。”

    “那个……这个……要带什么武器吗……菜刀之类……”

    这女孩在说什么啊

    “不，不用的吧。”

    “但，但是我决定要从沙仓同学手中保护名津流同学的，如果不带武器的话我会不安的……但是我家里没什么凶器，是不是买一个金属球棒比较好……”

    等，你想对沙仓同学干嘛

    本以为是开玩笑的没想到还挺认真。她还问“和沙仓同学战斗的话应该如何攻击呢”什么的。

    “我，我……没什么力气，是不是偷袭比较好……从后面偷袭的话比起金属球棒是不是榔头比较好……？”

    “等一下，为什么以和沙仓同学战斗为前提？”

    “因为沙仓同学不知道会对名津流同学做什么……”

    话是这样说但是为什么会变成要战斗甚至是谋杀呢。这女孩还真是出乎意料地腹黑啊。

    红音好像下定了重大决心，很是认真。

    “果然榔头也不行吗……？”

    “不是这个意思……”

    “那我去五金店买钉枪吧……！”

    喂，越来越过激了啊。

    然后她还说着梃子啊锤子啊扳手的，最后还说出“我不想纵火，因为会连累邻居，但是如果逼不得已的话……”这样危险的台词。在江户时代放火的话可是要悬尸首于牢门的，在现代社会如果连犯强盗杀人放火罪的话好像也是直逼死刑的。

    “什么？你们要去哪里玩吗？”

    水琴问道

    “嗯”

    “红音去沙仓同学家里玩吗？”

    “是的……”

    “哦~那名津流就去不成了呢。”

    “什么啊，被邀请的可是我啊。”

    “吹吧你。”

    水琴的表情就像在说吹牛也要打草稿。

    “不是吹牛……”

    “男生的你怎么可能被邀请呢？那个人虽然待人很亲切但是男生都无法亲近的吧。”

    “啊……”

    不禁张大了嘴。说的也是，被邀请的可是女的那个我。因为是普通聊天所以就疏忽了。犯了和沙仓同学说话的时候一样的失误啊真是的，我还真是不会进步啊。

    水琴怀疑地看着我

    “什么啊，难道你真的被邀请了？”

    “不……没有。只是YY一下而已。”

    我生硬地回答，红音也跟着傻笑。

    “是，是的……去玩的只有我……”

    “哎呀，实在是太羡慕红音了，所以YY一起去……”

    “……还真是寂寞的男人啊”

    水琴无语地叹了口气，这口气还忒大。

    “就因为你平时满口都是沙仓同学沙仓同学的，才会这样子的。人贵有那个什么哦？光靠YY是生存不下去的。”

    “什么YY，你……”

    “不如找身边的女孩吧。”

    身边是指谁啊

    你还真是吃自助餐啊口无遮拦的，说得好像我很恶男啊。但是我不能告诉她真相。

    没办法，轻声对红音说

    （不用带武器的）

    （是吗……）

    （真不用，买些零食去就可以了……）

    （哎……下毒吗……？）

    （别和四班女生说一样的话！）

    你被影响了么红音

    水琴在新闻结束后关了电视，我还在看啊喂。然后把遥控器给我。

    “下个休息日名津流你有空吗？”

    “有……的吧”

    “哦~我啊，打算和增美她们一起去玩，你也来吗？”

    “不去，总归是去咔啦OK什么的吧”

    “什么叫总归啊，人家难得邀请你的。”

    水琴和增美去玩，能不让人有不好的预感么。不是咔啦OK的话就是偷窥别人家里，或者找停在公园里情侣的车，然后果然还是偷窥吧。

    而且我要去沙仓同学家里玩，当然不可能和你去。

    “我那天就在家里睡觉”

    “又睡觉？你还真喜欢午睡啊。”

    “不花钱还能恢复体力，百利无一害。”

    “又不是游戏里……嘛算了，你睡吧。”

    我“哦”地回答了声。话说刚成为肯普法还有心情玩吗，还真是没有危机感的女人。

    我给红音使了个眼色，意思是去沙仓同学家这事儿一会再说，然后将冷掉的咖喱饭给狼吞虎咽了。

    第二天在学校，我的胃从早上起就很重。因为水琴这家伙做太多咖喱了，害得我早饭也是咖喱。锅里还有剩所以晚饭预定还是咖喱。明天也是咖喱，后天还是咖喱，要吃好一阵子咖喱了。印度人也不吃这么多咖喱吧。

    男子部二年级四班都在讨论昨天发生的“图书馆大崩坏事件”，大崩坏什么的太夸张了。

    讨论的主心骨当然是东田。这家伙毫不吝惜地分享着不知道从哪里来的情报。

    “好像是二女争一男导致的。”

    这个白痴说的象真的一样，观众“哦哦”地沸腾了。

    “一年级的女生和二年级的女生为了一个男生打起来了，一年级那个听说还拿出把日本刀来砍啊。”

    真假混杂，我极力装作没有听到。

    “日本刀……真的吗？以讹传讹的吧”

    半泽表示怀疑，东田却当街否定。

    “是真的，从崩坏的书架切口判断是刀刃所致。听说全部都是干脆利落一切为二。”

    “图书馆的钢制书架几乎全灭了吧，日本刀这么能砍吗？”

    “这里虽然是个疑问，但是舆论猜测那女的是否有大猩猩般的蛮力。”

    八九不离十吧，变成肯普法后力气是会变大。

    “那么那个被抢的男生是谁？”

    “这个还是个谜，现在男子部女子部的新闻部，收集星铁传说的频道部，流言蜚语研究会倾全力在调查，但就是没有线索。”

    半泽和其它观众说着“这样子啊”“太遗憾了”“是哪个幸福的家伙”什么的。又不是为了抢男人打起来的，你们这辈子别想找到了。

    我没有加入这个话题，虽然东田一直有邀请我，但是如果冒然加入的话恐怕会不小心说出实情。

    这时候从教室外走进来同班同学A，走到我的桌子旁。

    “喂，濑能。”

    不知为何很小声，你感冒了么。

    “有客人”

    “谁啊。”

    “是客人”

    “所以问你是谁啊”

    “你去了就知道了”

    强行被带走了。

    出门到走廊，在那里的是我们的学生会会长，~。

    “什么啊……会长。”

    “什么‘什么啊’的。”

    ~两手交叉在胸前看着我，脖子上挂着什么一定是通行证吧。她这样的有名人的话凭脸就能进来了吧，但是在这种时候她一定会认真遵守规则。

    是心理作用吗，眼神好冷。

    “呃……有什么事吗？”

    “……”

    她眯起眼睛瞪着我，叫我来的学生捅了捅我的背。

    “喂，你怎么和学生会会长说话的。”

    “什么怎么？”

    “这位可是~大人……学生会会长。应该要有点礼仪吧！”

    这家伙竟然叫她~大人，你是“被三乡~大人责骂同好会”的成员么。

    但是根本不知道~想说什么。我是已经习惯了但是对男子部的男生来说~就像是女神一般的存在。

    但是都这样了还要有礼仪也太逊了。

    “……到底干嘛？”

    听到我这个不识趣或者说是粗暴的台词，周围男生炸开了。仔细一看走廊上聚集着想瞻仰~哪怕就一眼的光棍们。以我和~为中心形成一个半圆形。

    “当然有事。”

    ~说得很冷淡

    嗯？这位大人到底是为什么龙颜大怒呢？口气和平时一样平淡但是总觉得现在多少有点感情在里面。

    “所以说是什么……”

    “跟我来。”

    不等我的回答她就转身了。

    穿过走廊，走下楼梯，我就走在她后面，在我后面也跟着大量的男生。

    从校舍里出来了，正想着“要去哪里呢”的时候她抬了抬下巴。

    “来我身边。”

    “要去哪里吗？”

    “别管了，你过来。”

    我照做了，后面的男人们嘈杂了，有人叫着“竟然和~大人并列！”什么的，看来是真心话啊。

    我的话根本不觉得有什么，或者说不想这样。

    开始走了

    “所以说要去哪里啊”

    “没有目的地，只是想说说话。”

    什么玩意儿。~就像字面意思所说在男子部的校园内走来走去，后面的男生们也跟着走来走去。

    “……关于图书馆一事”

    呜

    “造成如此骚动我会很困扰的”

    “这个，你在说什么……”

    极力想装傻但是似乎不管用。

    “由火焰造成的洒水器启动，由刀刃造成的书架切断。濑能同学你想说你与此事无关吗？”

    “你在说什么我不清……”

    “那个图书馆，书架都是新购置的。不只是新的连旧的都一起被砍坏了。因为洒水器的缘故书也全湿了，因为要打扫并且重建图书馆要关闭一阵。你让复习迎考的学生去哪里呢？修理费可以从学生会的特别支出里面调取，但是也有限度的。”

    “呃……那个么……”

    “而且如果我没有作证说‘她和我在一起’的话女的濑能名津流是有嫌疑的，你明白吗？”

    “不……这个……”

    “你明白吗？”

    “……抱歉。”

    瞬间举白旗。~最擅长咄咄逼人了，说实话我想学还学不会。

    “希望你稍微体谅一下我呢。”

    “……”

    我无话可说

    跟在后面的人们还在说“竟然和会长说话”“好羡慕”“濑能去死”什么的，~可是在生我气唉。

    ~的口气还是一如既往。

    “于是和谁在战斗呢？”

    “……哈？”

    “你战斗的对手。你该不会跟我说不是肯普法之间的战斗吧。”

    “这个嘛……”

    没法回答，其实是可以回答的但是不清楚~对水琴会是什么态度，所以说不出口。这女人这么冷酷，虽然我不是切腹虎但是我也觉得青梅竹马会有可能被处理掉的。

    “怎么了？”

    “呃……那个……”

    “和谁在战斗？”

    “呵呵……”

    本想笑着敷衍过去的

    ~瞪了我一眼，然后说了句话

    “那我就勾着你”

    “嗯啊？”

    “我就勾着你的手臂”

    不等我回答~的右臂强行勾住我的左臂

    “哎哎哎哎哎！？”

    不止是我，身后的光棍们也发出了悲鸣。

    “~大人竟然……做出那种事……”

    “濑能不能原谅！”

    “你逼学生会会长做什么！”

    是我的错吗！？为什么为什么！？

    后面那帮子人投来的是充满杀气的视线，这是那个吧，高中光棍男生不变的定理：“把自己不敢相信的事情从记忆中抹去，改写成通情达理的样子”吧。就是被改写成是我逼~的。

    “好好走路吧。”

    “但，但是……”

    “不要回头。”

    被拉了

    ~将胸部顶着我，我的心脏相对应地加速。和在“类女仆茶餐厅”的情况类似但是这次更直接，现在的我是男的。

    我绞尽脑汁想逃脱困境。

    “呐，这个学校不是禁止这类交际的……”

    “不说的话没人知道。”

    你这样还是学生会会长么

    “那你告诉我，和谁在战斗？”

    这是何等拷问

    “你不回答也可以，只是现在我放手的话不知道后面的男生们会做什么事情呢。”

    啊――所以你就在男子部的校园里走吗？你想的还真周到啊，这不是拷问了，是威胁啊。

    “目的可以将手段正当化，根据你和怎样的肯普法战斗我的对策也会变化的，告诉我。”

    “呃……嗯……”

    “好好说，男女勾着手臂的时候应该是男方提供话题的。”

    “呃……”

    “你就当和我在约会，能说会道一点。”

    “……”

    做不到啊

    “啊啦……”

    ~的声音稍微生硬了，勾着我的力气也稍微变大了，阿咧？难道伤到你的自尊了吗？

    “看着我。”

    这个我照做了，哇，眼前有一张干冰一样的表情啊。

    “你不打算说？”

    “……”

    “如果你什么都不打算说的话……我就在这里拿下你的嘴唇。”

    呃，这个就饶了我吧。

    我的初吻已经被你给偷掉了，次吻（有这种说法么）也被你拿走的话我就没东西可以给沙仓同学了。

    更何况这样的话从刚才杀气指数狂飙的男生们会暴动的吧。你试试看让他们看到~的吻戏，他们会在昏倒前暴走把我杀掉的。谁主动这个不重要，我就是恶。如果我看到沙仓同学的吻戏的话也会暴动的，所以可以理解。

    “不……这个……我还想拒绝……”

    “拒绝我很失礼呢，但是这次原谅你，告诉我吧，和谁战斗？”

    “……”

    “谁？”

    “……”

    “是不是不亲你打你比较好呢？”

    “我……我知道了……”

    实在招架不住，我坦白了水琴的情况。

    ~并没有惊讶，也没有发出感叹声。只是轻轻点头而已。

    “接到手捧花的原来是近堂同学。”

    “沙仓同学在准备室里不是有发内脏玩偶吗？那些怎样了。”

    “好像还没异常，当然有可能性。”

    麻烦了啊，意思就是这个学校还有可能要出现肯普法吗。

    我慎重地提出了我最关心的问题

    “你打算……把水琴怎样？”

    “你希望我怎样？”

    “我希望你别出手。”

    “不可能。”

    ~的台词毫不犹豫，我的意见瞬间被弹飞了。啊……果然不应该告诉这个女人吗。

    “看来要定对策了呢。虽然现在还不会告诉你。”

    “你想杀了水琴么”

    “你别误会，我没有打倒她的打算，目前而言。”

    “真的吗？”

    “是的，通过近堂同学可以获得情报，通过枫也可以获得情报。所以不会打倒的。”

    “是吗……”

    “满意了？”

    才不满意，换言之就是打听到该打听的后就有可能打倒她吧，嘛，目前的危险看来是回避了。

    ~接着说

    “但是如果近堂同学攻过来的话就不一样了，我不会手下留情的。”

    声音再次冷酷，我条件反射般地回答

    “这个……没有办法。”

    “真乖”

    我瞥了眼旁边的~

    “她是红色的肯普法，是我的敌人。但是如果她和会长敌对的话我会帮水琴和你战斗的。”

    我把话说白了，不管怎么说都是青梅竹马。和没怎么说过话的三年级交往的年月日就不同。

    ~感叹道……才怪。

    “硬要说的话也蛮了不起的”

    “哼”

    “看来要成为我的人还少了点什么呢。”

    “啥？”

    “什么都。”

    她放开勾着我的手臂，身后的杀气一点点减少。

    “想问的都问到了，谢谢你。”

    “感觉是被威胁了啊。”

    “以和平方式结束真好。”

    “是么”

    害得我心脏跳个不停啊，加入骤停了你给我心脏按摩么。

    叮咚铛咚，铃声回荡在男子部和女子部的校园里。是“要开始上课了”的信号。

    她离开我，走向女子部。

    “那就这样，这个周六别迟到了。”

    “迟到是不会……呐，你就打算把我抛弃在这里吗。”

    光棍们像要把我吃了一样还狠盯着我不放，杀气多少是少了点但是毫无疑问不是五马分尸就是身首异处。

    ~对这个问题的回答一如既往地没用。

    “运气好的话，会得救的吧。”

    还真是这样，当我千方百计躲过光棍们的袭击，好不容易到达教室的时候，都想相信神的奇迹了。

第四卷 第3章

    周六是大晴天。总比下雨要好多了。

    约好在车站前集合。沙仓同学家和我家一样距离学校是能步行上学的距离，所以其实在校门口集合会方便一点，但是莫名其妙就在车站前集合了。

    我和红音在车站前的书店碰头了，打算再去和~合流的。但是红音却先让我头大了。她站在书店里面动也不动。

    “不好意思……有本书我很在意……”

    在书店里面她愧疚地说。好像是看到了一直在找的小说。但是没有第一卷，而从第二卷开始都是齐的。于是她很纠结要不要买，据她所说从中间买起好像是不厚道的。

    我是觉得这些都无所谓，但是对红音来说好像很重要。喜欢书的人都想些什么真让人无法理解。

    纠结了大半天红音还是放弃了，是想从第一卷开始买起吧。嘛，你就加油吧，用用amazon不就行了。

    她手里提着超市袋子，我在想该不会买了菜刀吧，然后一问。

    “是pocky。”

    她如是回答。哦哦~即使不是猛犬模式也喜欢这个零食啊。

    比约好的晚了十分钟左右，我和红音到达了车站南门的喷水池。

    ~早在那等着了。

    “你们太晚了。”

    她一见我们就如是说。

    “抱歉啦。”

    “来这里路上都被三个人搭讪了，这个世界上闲人还真多。”

    “他们呢？”

    “鼻子、耳朵和下巴那里应该很痛吧。”

    你还真NB，搭讪的家伙你们也挑挑对象吧。

    话是这样说但是男人想对~出手也许是理所当然的。~穿的是黑色外套配牛仔裤，很随便的打扮却异常合适，怎么看怎么像偶像，让人忍不住心跳不已。

    顺带一提我穿的也是牛仔裤但是上身是白色基调。红音穿的是裙子。

    我变成女的了，虽然有~和红音被我带着变身的可能性，但是她们和我不同总有办法克制的吧。

    ~打量着红音

    “你喜欢可爱的打扮呢。”

    红音瞬间躲到我的身后

    “怎么了？我什么都没做吧。”

    “……”

    因为是变身前所以进入弱气模式了。如果是猛犬模式的话对手是~也好泰森也好都会去玩命，但是现在这样子看到小狗都要悲鸣了。

    “你这个样子是赢不了枫的哦。”

    喂喂喂你往火上浇什么油啊，她们俩关系真的很差的。

    ~也没有打算说下去的意思，

    “我们走吧。”

    如是说。

    “在这里站着的话又要被搭讪了，虽然有三个人但也说不定。”

    ~比较熟悉所以她带路了。

    沙仓同学住的公寓就在离车站稍远的地方。沿路上听~说沙仓同学的父母都是外交官所以都在海外，和我情况类似但是档次高太多了。

    入口是自动门，~按了房间号码的按钮。对着摄像头招招手后门就开了。

    沙仓同学家的房子在十二层，楼层很好。在城市的话楼层越高阳光就越充足，价格也越贵。在城市里是水往低处流人往高处住。

    按了门铃后沙仓同学开门了。

    “欢迎光临”

    沙仓同学看到我后更是喜笑颜开。

    “名津流同学你真的来了呢，我好高兴。”

    “……哪里哪里。”

    然后看到我的身后

    “美胪学也来了呢。”

    “……”

    “请进，我是不介意的。”

    虽没说来干嘛但是两个人之间已经有火花了，就像烟火一样的火花。

    “请进来吧，不用客气的。”

    我们三个人于是进去了

    房子结构是3LDK，一个人住的话太大了。房子好像是父亲的名义。

    “一个人住很寂寞的。”

    沙仓同学有点难为情地说

    “冬天时候特别安静，有时候甚至开着灯睡觉的呢。”

    呜哇，太可爱了吧。只要你开口我当街会来慰问你的。当然是男的我。

    此时沙仓同学看着我说

    “那个……男的名津流同学……”

    唉？

    “有没有被男的名津流同学搭话或者纠缠呢？”

    “……没，没这回事……”

    “不知道为什么那个人对今天你们来的事情刨根问底的，好像很想来的样子……虽然他人还不错，但是怎么说呢，有点缠人……”

    沙仓同学好像有点生气，抱歉，正如您所说。

    出于特殊立场，我安慰沙仓同学般地说

    “没有被怎么样……”

    “真的吗？”

    “他还是蛮正直的……”

    自己为自己辩解原来是这么逊的事情，沙仓同学好像还不能接受。

    稍稍尖着嘴看着我

    “反正名津流同学就是喜欢男的名津流同学呢”

    “也不至于……”

    我又不是自恋狂

    “但是今天只有我们呢。”

    她转过身去

    沙仓同学带我们到了客厅，好大，有三十平米吧，桌上早已备好杯子和零食。

    “请你们先吃着吧。”

    沙仓同学说

    “我现在正在做炸薯条呢。”

    于是她进了厨房，确实有听到油炸的声音。

    主人不在我们毕竟不好意思吃喝，但是还是往杯子里倒了果汁。

    红音在房间里东张西望着。

    “……内脏玩偶很多呢。”

    她感叹道，我也有同感。

    客厅里到处都是内脏玩偶的相关产品，还都是些没见过没听说过的。举个例子就是墙上挂的钟，“肇事逃逸河马”的内脏成为了秒针，一圈一圈地转着，恶梦指的就是这个吧。

    “会长，你是沙仓同学的青梅竹马吧，你知道她如此热衷于内脏玩偶吗？”

    “直到她送我玩偶前都不知道。”

    果然如此，这种喜好全日本也没有十个人吧。

    “让你们久等了。”

    沙仓同学拿炸薯条来了。

    以为只是和快餐店的一样的炸薯条但是没想到还有各种小蛋糕，当然也是沙仓同学亲自做的。

    “味道都不一样的哦”

    沙仓同学说

    “请慢慢享用哦”

    当然，我会用每一个细胞去享用的。

    接着是干杯，全体都喝果汁，当然不喝酒了，都是未成年。

    “你能来我真的好高兴。”

    沙仓同学重复了在门口迎接时的台词。

    “因为名津流同学要来所以我从昨天开始就一直在打扫呢，把家里都打扫得亮晶晶了。”

    这个看得出来，还真的是一尘不染。将来一定是个贤妻良母。为人和善喜欢打扫还擅长料理，对象不如就选男的我吧。

    “~~也好久没来了呢。”

    “是呢。”

    ~喝的是可乐，和黑色的东西还真是般配。

    “最后一次来还是小学时候吧。”

    “那时候~~老去海外呢，小提琴比赛什么的。”

    “你记得还真清楚呢。”

    “来我家的时候却一直听相声磁带呢。”

    “现在也偶尔有听，‘志生’说的还是那么棒，‘腋琛也蛮喜欢的但是最近声音没张力了呢。”

    这家伙还真是喜欢相声啊，不愧是小时候的梦想。

    “枫倒是从小学时候就喜欢收集奇怪的东西呢，弯曲的钉子，碎掉的碟子之类。”

    “那些都是我最宝贵的东西呢。”

    “当初我很纳闷一分为二的玻璃球到底派什么用。”

    这还真是奇怪的兴趣啊，现在收集内脏玩偶也是那时候的延长线吧。（从沙仓同学眼中看起来）收集的东西也是越来越可爱了吧。

    沙仓同学注意到桌上放着一个超市袋子。

    “啊啦……这个是pocky？”

    “是……是我买的。”

    “可以给我点吗？”

    “嗯……”

    红音将pocky从袋子里拿出来，打开。是最普通的巧克力味。

    沙仓同学笑了。

    “各位，我们玩pockygame吧。”

    啥玩意儿，是我想的，~没表情，红音纳闷着。

    “请问……是什么呢……”

    “抽签或者猜拳，选中的两个人要从两端开始吃一根pocky。”

    “哎……哎！？”

    不知道想象了什么，红音的脸一下子红了。

    “这个……也就是说……最后……”

    “会怎么样呢~”

    “这种事情……！”

    “大家都在玩。”

    这个所谓的“大家”不知道都在哪里呢。

    沙仓同学拿来纸笔，立刻着手开始做签了，是树形那种。将纸的签中间折起来藏好，只能看见起点和终点。终点处写着A和B。

    “在上面写名字……在这之前呢。”

    沙仓同学拿出一根pocky

    “我先做个示范，名津流同学请帮一下忙。”

    “帮忙……？”

    沙仓同学没有回答，而是咬住了pocky的一端。

    “什……什么……！”

    血压升高的不是我而是红音。

    “为什么是名津流同学……！”

    “示范而已。”

    “沙仓同学一个人来不就行了……！”

    “一个人没办法做，一定要请名津流同学帮忙的。”

    沙仓同学叼着pocky向我爬来

    “名津流同学，啊~~”

    “什么‘啊~~’嘛……！”

    红音可爱地火山爆发了，执意要求要么取消pockygame要么至少取消示范。

    “只有名津流同学和沙仓同学，我是不会认可的……！”

    “我们参加了选美大赛。”

    “我也参加了，而且这盒pocky是我买来的……！”

    “那又如何？”

    “不行就是不行……！”

    连零食的所有权都出来了那沙仓同学也没办法了，放弃了示范。顺带一提这期间我哑口无言，啊……真逊。

    闹了半天，跳过示范游戏就直接开始了。

    首先沙仓同学在树形的上方写下名字“枫”，然后把笔给我。

    “来，名津流同学写吧。”

    “嗯……”

    “右数第二个位置好像不错哦。”

    “……我先写好了。”

    红音将笔从我手中夺走，在右数第二个位置写下“红音”，然后在树形中间又加了很多横杆。

    “这就行了。”

    “呜……”

    沙仓同学的表情似乎就在说“你还真行”

    ~很快写好后我最后写下“名津流”。

    “那就开始了。”

    沙仓同学用红笔从名字下面开始划线。

    “我是……啊……真遗憾。”

    沙仓同学没中，看起来她真的很遗憾。接下来是我。

    “名津流同学……阿咧，也没中。”

    两个人就这样没中，于是乎……

    “我，我和会长吗！？”

    红音蹶倒了。

    在这里终于可以给不知道规则的朋友解释一下，pockygame就是两个人从一根pocky两端开始吃，先松口的就输了。也就是说红音要和~对视着来这游戏，当然pocky剩的越少情况也就越复杂了。

    “算……算我输就可以了……！”

    “禁止弃权的，没有不战而胜也没有不战而败。”

    沙仓同学并不认可，她重新拿出一根pocky给两个人。

    “给，请吧。”

    “呜呜……”

    红音嘟哝着。

    “会长……不要紧的吗？”

    “无所谓。”

    无所谓做什么啊，因为没表情所以不清楚但是丝毫不见动摇。可靠是蛮可靠的。

    红音唯唯诺诺地咬起一端，~倒很快得咬了。

    “那就开始”

    沙仓同学一声令下两个人就开始吃了。

    虽说不仅限于pockygame，两个人吃一个东西的时候姿势是很不安分的。如果两个人不相互支撑对方的话食物就会断掉之类的。

    红音和~的手臂交叉在一起，渐渐地感觉像抱在一起了。

    “嗯―！嗯―！”

    红音吵闹着，~倒是很平静地在吃。

    “呜啊，会……长……”

    “……安静点。”

    吃吃吃吃吃……两个人的嘴唇接近了，我和沙仓同学不知不觉间屏息观看着。

    “会……会……长……喘不过……恩恩！！”

    “还差一点……”

    突然~抱着红音背对我们

    “恩恩―！！”

    我们看不见发生了什么事，只能听到红音被堵住嘴般的悲鸣。

    红音的脚不停的在上下踢动着，过会后终于也不动了。

    两人于是分开，~重新做到了沙发上。

    “是我赢了。”

    是什么赢了啊，红音面红耳赤低着头，看来是你赢了没错。

    “~~……好大胆……”

    沙仓同学感叹道。

    “是吗”

    “是啊……”

    “我比较喜欢和男生接吻。”

    “~~……和男生接过吻吗？”

    被问的那人就敷衍了句“谁知道呢”，但是一瞬间视线投向了我，我心跳加速了。

    还没能从打击里爬出来的红音努力站了起来，坐回自己的位子。

    “没事吧？”

    面对我的回答

    “是的，但是……怎么说……好厉害……”

    神奇的回答，什么很厉害啊。

    红音是为了平静心情吗，大口大口喝着果汁。沙仓同学边开新饮料瓶边说。

    “那就第二回合呢。”

    还来么

    “嘛，刚才是~~个美胪学，所以这次是我和名津流同学。”

    “……为什么……！”

    抗议的是红音，看起来她果汁都要喷出来了。

    “不是抽签吗……！”

    “因为太浪费纸了所以不做了。”

    “用日历背面不就可以了吗！？”

    “我家日历都是内脏玩偶系列的，不会撕的。”

    作为收藏家的心理，撕掉是想也不敢想的吧。

    红音还在抗议，但是沙仓同学已经准备好pocky了。

    “来，名津流同学。”

    微笑着让我咬pocky。

    “不行……！”

    红音头上都要冒蒸汽了。

    “美胪学不是已经和~~做过了吗”

    “那是抽签的结果。”

    “明明做到那个程度？”

    “什……什么那个程度啊……！总之不抽签的话我不认可”

    红音将一开始那张纸翻过来瞬间画好四条纵线和若干横线。

    “就用这个……！”

    红音将纸硬塞给沙仓同学，是被气势压倒了吗沙仓同学说“……我知道了”

    随便写下名字，四个人都写好后开始。

    “……啊，又没中。”

    “我也没中。”

    以上两句分别出自沙仓同学和~，也就是说……

    红音的脸越来越红了

    “……是我和名津流同学。”

    哎？

    “……这算什么嘛！”

    吵起来的当然是沙仓同学。

    “太过分了，这不公平。”

    “……才没不公平，是公正抽签的结果。”

    红音反驳道。攻守转换，现在红音是接受埋怨的一方。

    “没办法呢……”

    “美胪学，是和名津流同学玩pockygame哦？”

    “我知道的，我，我没有这种兴趣的……虽然没有，但是没有办法的。抽签决定的……”

    不停地在重复强调是抽签决定的。

    作为另一个当事人的我却哑口无言，呃……也就是说和红音一起叼pocky？

    总比和~来要好很多，但是和红音么，也没想过。

    她连发着“这是没办法的，没办法的。”并准备着pocky，看起来好像很开心啊。

    安静地叼着pocky的柄

    “名津流同学……”

    说的很含糊但是意思很清楚。我沐浴着沙仓同学充满嫉妒的视线叼着pocky。

    眼前是红音的脸，没什么感慨。虽说很可爱但是没什么感觉啊。话说你为什么微微闭着眼睛啊。

    开始咬巧克力部分。

    “开始了……”

    咬咬咬……因为身体要倒了所以抓住红音的手，红音也握紧我的手。

    “美胪学你不能握这么紧！”

    沙仓同学的抗议自然被无视了。红音反而开始缠住我的手臂。

    脸越来越近了。

    “红……红音……”

    “就这样……”

    什么就这样啊，和~玩的时候完全不一样啊，这么大胆。那个，嘴唇靠近了唉。

    虽说是没什么感觉的可爱，但是这么近了血压还是会升高的。红音的动作没有停下来的趋势啊，呐，不打算停吗？啊……

    沙仓同学愤愤不平，~沉默不语，而我则一味心跳加速。

    “名津流同学……”

    接近到极限时我不禁把头扭过去。

    吧唧地一声轻响pocky断了，我急忙把剩下的吃完。

    “就当我……人家输了。”

    沙仓同学很露骨地抚胸松了口大气，红音好像有点不满。

    “……为什么不继续了呢？”

    “不……”

    “为什么”

    “因为……我觉得红音能找到更适合的对象”

    我急忙回答

    “不是女生之间，而是让你的男朋友来……”

    像是借口但也是真心话。比起女的我还是和喜欢的男人做对红音来说也比较好吧。

    “……”

    红音扭过头去，好像嘟哝着“明明一点都没察觉……”什么的，是我多心了吧。

    红音又开始大口大口喝果汁了，是降压的方法么。

    她杯子里的果汁喝完了，我想倒的结果沙仓同学说“我来”然后倒满了桔汁。嗯？对立关系没有了吗？

    我拿起刚炸好的炸薯条放进嘴里，盐不够啊，我喜欢咸一点的说。

    pockygame就玩了两次后稀里糊涂结束了。

    终于没话题了。

    “……内脏玩偶，有很多呢。”

    红音在房内东张西望，沙仓同学也忘记前仇嫣然一笑。

    “很多吧~”

    “数量真多……”

    “客厅的话是今天特地装饰的，特地为了给名津流同学看而装饰的。”

    她强调了我的名字。果然还是有对立关系的吗，红音硬直了。

    但是啊，这么多内脏玩偶也真够壮观的，已经算一种动物园了吧。

    “怎么样呢名津流同学？”

    “……厉害……”

    找不到其它话说，就像在墙上挂的日历，随着月份的推进内脏一点点腐烂。笔架更是把笔插进肠子里面。

    “你喜欢真是太好了”

    “……嘛……还行……”

    “对了”

    她拍手说道

    “隔壁房间里面也有很多，请过来看看。”

    她不等我们的回答就站起来了，主人不在场的话也太那个什么了，所以我们只能跟着去。

    她带我们到了十二平米左右的房间，满面笑容地打开房门。

    “这里就是我的孩子们的房间。”

    “呜哇……”

    要不是怕失态我的腰早就软下去了，从角落到角落都被内脏玩偶填满了。

    这个比客厅要壮观多了，玩偶且不说，还有食器，图书，邮票，小说到DVD，竟然还有模型。这些都是在哪里制作的啊。

    切腹黑兔的模型更是精巧的没话说。后面架着日本刀的是“介错”（日本切腹时防止由于巨痛切腹者难以下手，都会准备侩子手砍头，称为介错）吧，是背景布局吗。

    “是限量版呢。”

    沙仓同学回答了我的疑问。

    “好像是个人制作的，你看，直肠这里很真实呢。”

    沙仓同学兴奋地指给我看。

    我和红音都不知所措了，~没说什么话，但是这个看起来反而觉得她也在惊讶。

    作为发烧友，沙仓同学也热衷于介绍自己的爱好。不顾我们的意见她开始说明了。

    她指着放在玻璃箱里面的猫的玩偶说。

    “这是限定商品，可以替换内脏的。因为只能邮购所以当时想万一没买到的话只能在拍卖会上买了。”

    这个我也知道，我记得全日本也只有六个人购买了，没想到这里就有其中一个。

    接着她又拿出一本很大的书。

    “这个呢，是会飞出来的图书。”

    “……飞出来？”

    “名津流同学，请你眼睛不要对焦看着”

    我看着画着手指甲野猪的书，这是低龄向的吧，没有比这更糟糕的情操教育了。

    看了好一会后突然有内脏飞出来了。

    “哇……！”

    请理解为猎奇画像的升级版，而且是立体，是3D。在这种地方投入高科技技术是不是有问题啊。

    沙仓同学忍不住笑着

    “很有趣吧？我看这个看一整天也不会腻的。”

    我的话在腻前心脏就停了啊。

    话说东西还真多啊，那个玩具厂商还真制造了这么多啊。放在那里的抱枕是正常人的话都不会用的吧，因为和尸体睡觉无异啊。

    但我还是问了

    “抱枕……用吗……？”

    “不用哦。”

    沙仓同学立马否定。

    “舍不得用呢，那个抱枕也是限定产品，就用来装饰而已。”

    我觉得不是限定的，而是卖不出去所以不生产而已吧……

    话说沙仓同学的收集癖还真像男孩子，印着人物的抱枕本来以为是非女性向的，但还是有购入啊。

    红音胆战心惊地戳着内脏形状的橡皮，~则在切腹虎的T恤衫前一动不动。写着“切腹YES！砍头NO！”，不知所谓啊。

    光看这里就能充分了解沙仓同学从心底里对内脏玩偶的喜爱了，一般人是没法理解的吧，尤其是还有传闻说股东大会曾经闹事惊动了特警，从股民看来这个品牌也是惨不忍睹的吧。

    她沉醉地说

    “差不多的产品我都已经收集全了……”

    嗯，这个我看出来了。

    “但是玩偶因为太多了这里放不下，所以也有放在隔壁房间，请来看看。”

    隔壁房间也塞满了内脏玩偶，包罗万象各个种类且每一种类都有一个以上。这个就是发烧友的习惯，保存用观赏用么。在江户时代富商的仓库里，据说用来抵债的刀剑每夜都在发出呻吟声，我看这个房间应该也相当热闹吧。

    “我也有发给朋友们。”

    沙仓同学说。被内脏“尽显无疑”的玩偶包围着好像非常幸福。不愧是沙仓同学，从各种意义上超越了常识。

    “然后呢，还有压箱宝物呢。”

    她翻着柜子

    “就是这个”

    她拿出来的是全身烧焦的狮子，内脏果然出来了所以还是内脏玩偶吧，但是这个我没见过啊。

    “这是火刑狮子，是内脏玩偶里面最早的一个呢。”

    怪不得我没看过啊。因为最初的这个出现在“THE肠子”这样一部漫画里面，内脏玩偶好像就是这个的衍伸品。于是乎火刑狮子还有“THE肠子”这样一个名字。顺带一提这部漫画据说无聊到书店都不拆封直接退给出版社，后来这部漫画也就随出版社一起消失了，阿弥陀佛。

    “那个厂商很快就改行做玩偶系列产品了所以火刑狮子真的很稀有的。”

    “……你怎么入手的？”

    “偶然买到的。”

    沙仓同学回忆般地说道。

    “中学时候在某家店门口看见了后觉得就是这个了，花光零花钱买下来了呢。”

    “哦……”

    “真的好有感觉啊，因为和我以前想象的狮子一模一样的呢。”

    至今沉默的~问道

    “枫，什么叫以前想的？”

    沙仓同学楞了一下

    “我说过吗？”

    “嗯”

    “这个嘛……”

    沙仓同学害羞地低下头

    “小学时候我不是一直看漫画的嘛”

    “现在也有看吧。”

    “别搞了啦，然后呢那个时侯我就想成为一个漫画家，就自己想故事什么的。”

    “哦……”

    “然后呢在故事里面呢就有和那个火刑狮子一样的角色呢。”

    ~的眉毛动了一下

    我也压抑住自己的动摇，沙仓同学竟然有构思过火刑狮子这样一个角色。

    “从那个时候就喜欢猎奇了啊”虽说涌出这样一股复杂的情感，但是这话确实不能视而不见。

    果然沙仓同学和调停者好像有什么关系，难道是同一人物？不不不，沙仓同学一点邪气也没有啊。但是却有在不断增加我们这种人。

    不知不觉间红音拉着我的袖子，看来想的是一样的。

    ~的表情和前面一样没有变化，这个简直已经不是人了但是在这种时候很可靠。

    “是很以前的事情吧”

    “嗯，但是买了火刑狮子后就想起来了。”

    “别的玩偶也是这个时候开始收集的？”

    “对啊，从初中一年级开始一直有在收集。”

    “那时候我是……三年级……啊……”

    ~好像在思考着什么。

    据她以前所说~从两年前即高一的时候开始就是肯普法了，在更早以前就有肯普法也没什么奇怪的，大概是在整理这方面的思绪吧。话说她还说过什么有学姐教了很多东西什么的，哦，那个是编的啊。

    “玩偶你经常送人吗？”

    “嗯，稍微要好一点我就会送的，哪怕只有一点点，也希望他们能了解内脏玩偶的可爱之处。”

    这个难度太高了吧，但是既然有这么多，不管给多少也给不完的啊。

    “星铁学院的学生也给了很多呢，~~的学姐……也给了吧？”

    “文化祭和运动会的时候枫有来玩呢。”

    “把玩偶送给接力赛第一名的人那时候还被骂了呢。”

    都做到这份上了厂商也很满足吧，应该免费给沙仓同学十万股吧。

    ~仔细端详着手中的玩偶说

    “枫，这个火刑狮子不能送给我的吧？”

    “不行的，即使是~~也不行。”

    “就这么喜欢？”

    “这孩子真的是宝贝嘛。”

    边笑边说的沙仓同学看了一下时钟。

    “啊啦，都这个钟点了，要准备晚饭呢。”

    “不用了枫，去外面吃吧。”

    “难得名津流同学来了，我一定要亲自做的。名津流同学，吃完了走吧？”

    “可以……”

    没有比能吃到沙仓同学亲手做的料理更幸福的事情了。现在虽是女儿身，但是我的梦想是总有一天要以男儿身品尝一次。

    “哇~~”

    沙仓同学兴奋不已地去了厨房，看来是相当想做啊，话说还到图书馆借书了。

    食材好像已经买好了，没多久就传来菜刀的煮东西的声音。

    “我想做意式的，有什么不吃的吗？”

    “不要紧的，你别在意。”

    ~回答道。然后小声说

    “你们怎么想。”

    “……刚才的话吗？”

    我看着天花板说

    “当然。”

    “……和会长想的一样。”

    自己再说一次的话很不爽，就这样回答了。

    终于确定沙仓同学和肯普法是有关系的，虽然不知道她是不是调停者但是一切确实是从火刑狮子开始的吧。

    “是调停者选中枫的，还是相反……”

    “喂喂，相反是什么。”

    “不是应该考虑所有可能行吗？”

    “我不想过多怀疑沙仓同学啊。”

    那么美丽的人是调停者或者什么都好，我的痴心依旧。沙仓同学天使一般的形象依旧，我能看到像天使一样的翅膀在她背后呢。

    “对你无语了”

    听~的口气根本就不知道对什么无语，而红音的话莫名地鼓着腮。切，女流之辈就是不能理解这非同寻常的爱啊。

    “确实有些事情还要再调查一下。”

    ~倒着剩下的果汁

    “还留在……这里……？”

    红音问道。

    “是呢，再多问问枫吧。”

    “但是不只是沙仓同学，会长不是说有可能会出现新的肯普法……？”

    “有这个可能性。”

    “水琴吗？”

    我问

    “嗯，不出意外的话近堂同学除了战斗还有别的职责。我离真相越来越近的话调停者就会越来越不爽吧。”

    “水琴不一定是调停者的手下……”

    “她袭击濑能同学了不是吗？”

    “那家伙是红的啊。”

    “我倒觉得是因为我和濑能同学的关系比较深。”

    是你耍无赖加深的吧

    都是~干的好事我们的关系真是越来越深了，还是别和她说话比较好吧，否则就单方面被抓把柄了。

    “濑能同学？”

    “……嗯？”

    “怎么了？好像有话要说呢。”

    “不，不，没什么。”

    不行啊，~的直觉太敏锐了，脑中想什么看来也得控制了。

    “让你们久等了~”

    沙仓同学拿来很大一个盘子，意大利面散发着热气。

    “小碟子我现在就去拿，美胪学请收拾一下桌子。”

    “好，好的。”

    吃晚饭了，谈话中止。

    沙仓同学做的是意大利料理，好像叫那不勒斯风味说实话我不知道。是放有蛤蜊的意大利面，然后就是炸鱿鱼、沙拉和大蒜面包。主菜是带骨的香草烤小牛。

    味道没话说，不愧是沙仓同学料理一流。

    ~默默地吃着，她一般不做感想但是也没挑刺，那就是觉得好吃吧。红音也说着“好好吃……”，好吃是好吃但是为什么你看起来这么不甘心？

    吃了一会后沙仓同学说

    “对了，前阵子我买到很稀有的影片呢，大家一起看吧。”

    从电视台下拿出什么东西来了，是VHS影像的包装，内脏玩偶的影片。嗯？和在电影院看的不一样吗。

    “是早期制作的ova，是杰作呢。”

    于是乎我们就看了，确实是杰作，从另一个角度上说。

    背景是战国时代（这个背景本身就很澹，年少的狱门狼被南蛮的怪物四分五裂印度象囚禁并抽出全部内脏后故事开始了。内脏全抽出来了么应该死了吧，但是没有死（对此有疑问的人明天就会死，竟然出现了如此不得了的提示），狱门狼哭了三天三夜后踏上了向四分五裂印度象报仇的旅程。然后环游诸国一个一个拿回自己内脏这样一个混合了“水户黄门”和“多罗罗”的故事。

    而且这个动画好像还是和某医科大学协力制作的，内脏的描写异常真实。能肯定的也就这点了，接下来就是电波故事的连续，取回内脏一事立马被遗忘然后就是毫无意义的泳装场景（是动物唉）还有网球和将棋的比赛。和从苏格兰流落的某德鲁伊协力叫来UFO到达月球基地α这段剧情我都不知道说什么了。紧接着月球脱离地球轨道漂浮在宇宙里了，狱门狼到底怎样了啊？话说这个是“太空1999”吧。

    “从这里开始就是令人兴奋的剧情展开呢。”

    沙仓同学努力解说着

    “会有‘炭烧荷尔蒙大军’攻到月球基地来呢，你看，就是这里。”

    画面里是高举“新鲜大甩卖”旗子的牛内脏在攻打着月球基地。当然没有穿着太空服这种不识趣的东西。

    内脏们边开枪边上坡，贴到城墙上。

    “这里是忠实地再现了战国时代的攻城呢。”

    有必要在月球再现么

    强忍着看时竟然还出现了自称“加尔曼内脏帝国”的青白色五脏六腑开始无差别攻击，和“宇宙战舰大和号”里面的加拉米斯帝国有点像啊，版权什么的不要紧的吗。

    战斗进行了几个小时（在影片中），莫名其妙地结束了。作为友好的象征他们在吸LSD（某种精神药物），啊……电影里也有这样的情节。

    “在粉丝之间呢都说这段很失败呢，所以在电影里就重制了。”

    情节是因为药物头脑一片空白然后作一些精神分裂般的梦，但是这个和剧情有关系么，总觉得就是三原色颜料扭动着而已。

    “……主角呢？”

    因为迟迟不见狱门狼，所以问道。

    “嗯？”

    “主角怎么不见了……？”

    “名津流同学真是的，狱门狼的话刚才就死了啊。”

    沙仓同学笑着倒退，月球偏离地球轨道那里，在宇宙空间里有一个像米粒一样的东西被抛出来了。

    “这个就是狱门狼，他在这里死亡后再也不会出现了。”

    “……哦”

    沙仓同学说“不行啊”

    “连这都看不穿的话不能自成内脏玩偶的粉丝呢。”

    非常抱歉，我不想这样自称。

    影片还在继续但是我几乎都没看，红音由于过于写实的内脏导致吃不下意大利面，在那里失落着。~的话从头就没看一眼笃定地吃着饭。

    终于结束了，高潮部分是飞掉的月球和内脏一起在黑洞的花田里手牵手一起跳舞这样一个让人无法自己的情节。

    沙仓同学由于和大家分享了自己喜欢的影片，非常满足。

    “真有趣呢。”

    “……嗯”

    除了点头我没有其它选项

    头都晕了，~稍微看了一眼这样的我以后看着时钟说

    “……已经很晚了呢。”

    故意算好时间说的吧，也有体谅我就是。我只能祈祷再也别让我看这种东西了。

    “差不多该回去了呢。”

    “不过夜吗？”

    沙仓同学失望地说

    “我本来是这样想的说”

    “那样不好意思呢。”

    “没事的，一直一个人住很寂寞的。”

    “那今晚一个人也是一样的。”

    “啊~~~好冷淡。那就和名津流同学过夜好了。”

    哎，我，我吗！？

    沙仓同学特地站了起来，想坐到我的身边。

    “名津流同学会留下来的吧？”

    “……”

    “会的吧？”

    过夜是无所谓，但是要那个什么心理准备。

    但是沙仓同学好像心意已决，说什么“睡衣和被褥已经准备好了。”

    “名津流同学，一个晚上不要紧的吧？”

    嘛我也是一个人住，别说是一个晚上了半年都没事。

    “呃……”

    “嗯~请爽快点嘛，人家会帮你做早饭的呢。”

    她正要坐下来的时候突然红音乱入了

    “等……请等一下，为什么名津流同学要留下来呢……”

    沙仓同学楞了一下后立刻反驳

    “因为是朋友，这是当然的。”

    “才不是当然的，和名津流同学一起过夜什么的太奇怪了。”

    “才不奇怪呢。”

    “这个……那个……不纯洁……”

    沙仓同学激动了

    “什……什么叫不纯洁呢！两个女生住一晚有什么不纯洁的吗？”

    “……沙仓同学……绝对要做不纯洁的事情……”

    “对名津流同学做不纯洁事情的是美胪学吧！在换衣服的时候……摸胸部什么的……如此让人羡慕的事情……”

    “是为了……保护名津流同学……！”

    不不不这件事情也够奇怪的了。

    于是情况又复杂了，红音对沙仓同学的竞争意识太强烈了，好像只要是沙仓同学做的都看不顺眼。沙仓同学也是的，对男的我看也不看一眼但是对女的我却如此执着，事态混乱了。

    沙仓同学和红音好像争执起来了，两边都很认真。为什么要认真啊。

    “都这么晚了总不能让名津流同学一个人回去吧”

    “我会跟着的……！”

    “红音同学你不回去吗？出租车费用的话我可以借你的。”

    “如果我回去了，名津流同学就不知道要被干吗了……！”

    “请别把我说得像禽兽一样！”

    “那也是类似的……！”

    两个人都相当激动，虽然没有动手但是也都无意让步。不是以自己的情感而是以自己的理由在争执着，一旁听着的我感觉自己要支离破碎了，女人真可怕啊。

    两个人突然同时转向我

    “名津流同学，你过夜的吧！？”

    “不会过的吧……！？”

    我没法回答，当然从情感上过夜是OK的但是如果喜形于色的话就怕红音会干吗，具体地说就是变身后射击之类的。

    怎么办好呢，想到这里插话进来的是~。

    “过夜吧。”

    “哈……？”

    说出这么逊的话的是我

    “不只是濑能同学，三个人都留下来不就行了，这样美胪学也放心了吧。枫，能住的吧？”

    “准备是有准备……”

    “那就是没问题咯。美胪学和家里联系一下吧，早饭的材料不够的话一会去买吧，濑能同学你也一起。”

    “我……人家吗？”

    我指了指自己

    “当然了。”

    ~的言外之意就是“没有商量余地”。

    “你是根本原因吧。”

    话是这样说

    结果三个人一起过夜了。睡衣和被褥是沙仓同学借的。

    虽说是睡衣，但是能穿沙仓同学的衣服还真让我心跳不已啊，不，应该说正是因为睡衣所以让我兴奋不已。你想啊，睡衣可是直接接触肌肤的啊，还有被褥可也是沙仓同学用的啊。哦不，应该是客用被褥吧，嘛无所谓了。

    ~面无表情地红音生着气看着在一旁兴奋的我。“所以说不想留下来……”是红音的台词，为什么要说到这份上啊。

    什么时候睡觉呢，现在吗？但是这也未免太早了，着急是不好的，都说心急吃不了热豆腐。

    “有房间吗？”

    沙仓同学很快回答~的问题

    “有一个房间是没人用的，请睡那间吧，我一直在收藏室里睡的。”

    听说被内脏玩偶系列产品包围着能安眠啊，我的话要做恶梦的吧。

    “那我们去买东西吧。”

    ~说，我不知为何松了口气。

    “啊，比起买东西

    沙仓同学合着手，表情似乎在说想到一个好主意。”大家一起去澡堂吧？“

    哎哎哎哎哎――！？

    如果出声的话我是男的这点就会露馅所以我在心中惊愕了。澡堂，是那种澡堂？

    和沙沙沙沙仓同学一起洗澡，这是星铁学院男子部，不，全日本，不不。全世界男人求之不得的机会竟然会降临到我的头上，我是多么的幸福啊。这个冲击就像是春节、元旦、春天和秋天同时到来啊。也可以是彩票大奖的发售时期。

    但是问题是我现在是女的，我从来没有悔恨过女儿身的自己也就是肯普法的自己。嘛，如果是男的的话估计邀请都不会邀请。

    就女儿身去不就行了，这样说的人不明白我的心情啊。无论如何在厕所和澡堂我都一定要以男儿身去的。这是绝对不能穿越的一条线。

    沙仓同学则有点纳闷

    “……名津流同学，怎么了吗？”

    “不……那个，有点惊讶……”

    “没和女孩子洗过澡吗？”

    “”没有……”

    因为我是男生啊，当然没了。

    沙仓同学再次高兴

    “那我就是名津流同学的第一个女人呢，呀~”

    这说法怎么听都会被误会的吧，证据就是红音的心情好像相当糟糕。

    红音弱弱地抗议道

    “沙仓同学……这个家……不也有浴室……”

    “太挤了，和名津流同学一起进去的话不大方便。”

    和我共浴是前提吗

    “去哪里呢……”

    “附近就有一个澡堂，现在改装成SPA了，我一直想去一次呢，开到很晚的。”

    啊~就是电视里放的那个啊。沙仓同学说明天的食材也可以顺便买掉。

    红音就快要吐白沫了

    “怎么可以，大家一起洗澡……”

    “美胪学也去吧。”

    “去……是会去……”

    “那就没问题了呢。”

    “但是和名津流同学也太……”

    “总不能让名津流同学一个人留在这里吧。”

    这次是沙仓同学有利。有一个根本疑问“大家轮流用家里的浴室不就可以了”，但是沙仓同学好像执意要大家一起洗。

    ~既不赞成也不反对。她在这种时候往往都没有意见，放任大家说出意见然后在混乱的时候收拾局面，不愧是学生会会长。

    毫无疑问有问题的是我

    （喂，能不能帮我反对一下）

    我小声对~说

    （为什么呢）

    恶毒女，当街拒绝吗

    （什么为什么……我不要和女的一起洗澡啊）

    （你是在和我宣告你没这个种？）

    （不是这个意思，我不会以女的形态洗澡的！）

    （那就是初体验呢。）

    （才不想啊！）

    （不会痛的）

    根本不搭理我，完了，这家伙看着我痛苦好像很开心。不愧是骨子里的虐待狂，红色腕轮什么的不能比。

    为了排除误解我先说明，我不是不想和女孩子一起洗澡而是不想看变成女生后的自己，你们冷静想想，一直都是一个男生，突然身体会变成女的唉，实际体验一下就能理解了，反正绝对做不到观察自己的裸体啊。

    光是换衣服都心跳不已，要说我没种也无言以对了。

    红音被说服了，说着“那好吧……”，她也真不可靠，而且总觉得有点开心的样子。

    “名津流同学我们一起洗吧。”

    沙仓同学的眼睛像小猫一样闪闪发亮

    “呃……”

    “一起洗吧。”

    “……”

    “一起洗吧。”

    “好的……”

    呜哇，我最终还是答应了啊。

    于是沙仓同学那个高兴啊，感觉现在就像要跳起来。如果不是当事人的话我一定会微笑的。如果有什么博客的话在澡堂的事情会被详细上传然后会有疯狂的点击率和回复的吧。

    “那个，SPA在哪里……？”

    面对我的提问沙仓同学指了指窗外

    “就在那里，稍微有点远但是可以走过去的。”

    面带微笑

    “大家一起敲着肥皂去吧。”

    是神田川的世界吗

    实际问下来这个原澡堂现任SPA提供肥皂、洗发水、毛巾和浴袍。我们什么都不用带。

    沙仓同学兴奋地说着“我们走吧，走吧。”什么的开始准备着，没什么要带的，只要带钱包。

    我没事做就看着其他人在准备，沙仓同学看到这样的我睁大了眼睛。

    “……名津流同学没有带包来吗？”

    “没有啊……？”

    好像很不可思议，后来想想确实有点不可思议。女人好像很少空手的，即使是高中生狠狠心有一两个名牌包也是很理所当然的。

    反正就是空着手就不像女孩子，被觉得奇怪也是没有办法的。身为男人我不知道这些，看来这是以后面临的改善课题了。

    沙仓同学翻着柜子里

    “我把我的包借你。”

    “哎……不用那么麻烦……”

    “别这么说，请用这个吧，给。”

    看着她给我的东西我蹶倒了，是内脏玩偶的包啊。

    “呃……”

    “很可爱吧。”

    不是可爱是异样，这个好像是叫碾死小鹿。肚子上有拉链然后肠子部分是提手，你让我拿着这东西上街吗。

    “是限定产品，很贵重的呢。一直舍不得用的，但是名津流同学的话不要紧的。”

    “……”

    “请用吧。”

    以天使般的笑容对我说。看着那脸我根本就说不出“这是什么惩罚游戏吗？”。

    把钱包放进在碾死小鹿肚子里

    “那我们出发吧”

    沙仓同学发出了号令

第四卷 第4章

    外面已经很暗了，四个人陆陆续续地走着。虽然不远但是我们还是有乘公交车这样一个选择，而沙仓同学却说“想大家一起走过去”。我比较在意的是这个“大家”里面有没有包含红音，结果是我多虑了。沙仓同学并不是会排斥别人那样小鸡肚肠的人。

    走到车站附近，五颜六色的招牌映入眼帘。已经渐渐从金融危机里复苏过来了，于是这一带客人又变多了。

    “再往前走一点。”

    沙仓同学带着队。

    又走了一会，我们停在一幢大楼前。

    眼前就有块巨大的招牌，看来就在这里的楼上。这一带原本是住宅街，而这里以前是一个供附近居民使用的澡堂。但是随着家庭浴室和商业设施的发展澡堂客流量大大减少。于半年前澡堂就被改建成大楼，作为都市型温泉再次开张了。

    招牌上写着温泉什么的，其实也就是在热水里面放点什么粉，沸沸腾而已的吧。虽然打着广告“复合娱乐一条街”，但是现在好像只有酒屋和SPA，这里连游戏厅都没的吗？对面是一家卡拉OK厅。

    “……嗯？”

    我眯起眼看，在卡拉OK厅那里总觉得有个眼熟的女生。

    “怎么了吗……？”

    红音问我

    “总觉得面熟……”

    她探头望望，早就不见那踪影了。

    “是谁呢？”

    “总觉得是增美。”

    “哦……”

    反正没碰上面，那个很嘈杂的就是卡拉OK厅，隔音效果有用吗。

    乘电梯到楼上。屋顶上设计为露天浴场，卖点是“在城市里也可以泡着温泉欣赏夜空。”，这招可行是因为附近没有比这楼更高的建筑。

    电梯停下的楼层有很多客人，大概是由于好奇和跟风的人多的吧。

    “我们快进去吧。”

    沙仓同学说，但是我的脚步却急速沉重下来。

    “怎么了吗？名津流同学？”

    “……”

    这个总归会踌躇的吧。平时上厕所和洗澡的时候一定会变回男生的，何况这次还是温泉。不管愿意与否我都要面对自己的身体。

    沙仓同学歪着头

    “钱不够吗？”

    “不是……”

    “第一次来这种地方吗？”

    “不是……”

    “那我们进去吧，我要帮名津流同学擦背呢。”

    这个着实让人开心，但是希望帮男的我擦啊。

    她拽着我的手臂走着，应该来说这是很幸福的光景啊，为何现在如此地狱。

    ~一直默默观察着这样的我

    “……枫。”

    “嗯？”

    “濑能同学好像不舒服。”

    “哎？是这样吗？”

    想问的是我，但是~好像在为我着想着什么，她说。

    “她说刚刚来的。”

    “哎――！？真的吗！？”

    沙仓同学很惊讶，我也很惊讶。来了？是什么来了？动画化人设吗？

    “名津流同学，前面还好好的呢。”

    “她说来了后身体感觉很沉重呢，温泉看来是不行了。”

    “怎么会……”

    看起来真的很遗憾啊

    好像这样就真不用进去了，莫名其妙摆脱困境了。哦哦，奇迹发生了啊。于是我再次向沙仓同学强调。

    “所以进不了……”

    “时机太差了啊。”

    “……抱歉。”

    虽然不明白怎么回事但我还是道歉了。但是只要这样说就能被接受的话“来了”看来是有魔力的语言啊。下次迟到的时候当借口用吧。我小声问红音。

    “问你啊……”

    “嗯？”

    “‘来了’是什么意思啊？”

    她以在沙漠看到深海鱼般的眼神看着我

    “……你不知道吗……？”

    “在学校能当借口用吗？”

    “……你用用看吧。”

    接着问什么她都不回答。嗯？我没说什么奇怪的话吧。

    “没办法呢，就我们几个人进去吧。”

    ~如是说

    “名津流同学怎么办呢？”

    “在这里等……”

    我回答道。幸好椅子有很多，不愁没地方坐。

    “一会儿问你借淋浴……”

    “我知道了，不好意思请你等一会哦。”

    沙仓同学振作起来走进大帘子里去了。~从我身边走过的时候说了句“这也是欠我的。”。是是是，我知道了啦。

    过了一会，我确认一下钱包内。好，钱够的，男温泉的入口也确认好。

    只要过了那帘子就是温泉世界了，不知不觉间我笑起来了。

    其实我是有泡温泉的打算的，不想以女的样子泡但是男的的话完全OK。来都来了总不能让我干等吧，我是日本人，即使是假的温泉我也很喜欢。

    找隐蔽的角落，我得找个地儿变回男的啊，这个样子进去的话可止是骚乱程度了，衣服也是男用的所以不要紧。

    那个自动贩卖机后面不错啊，不起眼地开始移动。

    以防万一再看看周围，确认没人注意这边，好嘞。

    右腕誓约腕轮发亮了，一瞬间我被光芒所包围，接着就变回男生……个P啊。

    “……哎？”

    仔细看一下自己的身体，还是女的啊。垂着大得多余的胸部。咋回事啊这。

    再来一次，再挑战制度。腕轮再次发亮，还是什么都没发生。（为什么啊喂！）

    在心中骂道。焦虑油然而生。

    不能变回男的，怎么能有这么荒唐的事情。这样的话我岂不是一辈子都是女儿身了，才不要这样，这样的话开心的也只有沙仓同学、东田、男子部二年级四班和在选美大赛里的那帮子……还蛮多的么。

    但是我可不要，我要过的是男人的人生。变成肯普法后并没有自我崩溃正是因为我还可以变回男的。

    “发生了什么事……”

    想方设法无视正向我招手的绝望，看一眼蓝色腕轮。虽然很微弱但还在发着光。

    等一下，我记得是男的的时候，如果附近有带着敌意的肯普法我就会被钓着变身。经验多了被钓的虽然也少了，但是有没有可能因此无法解除变身啊。

    想到这点的下一个瞬间，只听“啪”的一声眼前的自动贩卖机一切为二。

    “呜哇！”

    忍不住叫出来了，不不不，这时候换谁都会叫的吧。

    在被破坏的自动贩卖机另一边站着一个女生。

    手上是钢色的日本刀，服装是星铁学院女子部的水手服。头发颜色是金色，啊，是她啊。

    右腕是誓约的腕轮，还发着红光。

    那个女孩见我后叫道

    “你个破坏秩序的邪恶组织！看我来打败你！”

    什么邪恶啊，还有就是你演的什么戏啊。虽说武器是剑却是日本刀的形状，让人看着像在演时代剧。

    她看着我的脸

    “找到你了，女的名津流！”

    又是你啊，怎么老盯着我啊。

    “经过这里的时候腕轮就闪啊闪的，果然如我所料！”

    就因为这个搜捕我吗，何等的执着。

    “明明是肯普法还想进温泉！”

    “这么说你不也……”

    “正好，虽没一百年但也有一周多没逮着你了，给我成为刀下铁锈吧！”

    我才不要。但是她好像听不进去。

    “看招！”

    挥刀了，我横向跳跃躲避，自动贩卖机又被切断了。

    “你别逃―！”

    不逃就死了吧。这个女的把日本刀挥来挥去的，根本就没个架势。

    好不容易都躲过了，她也气喘吁吁。

    “水琴……”

    我忍不住说出她的名字。不只是图书馆，连在这里你也要袭击我吗。

    “……才不是水琴！”

    “但是不就是水琴……”

    “……你怎么知道是我啊！”

    终于承认了啊，你个女人真累人。

    “什么知道不知道的……”

    “不爽啊，你去死吧！”

    “哇――”

    水琴将刀顶在腰上冲过来，我放出了火球。

    “太嫩了！”

    水琴将日本刀横向一挥，火球如烟火般散开消失了。

    “攻击太嫩了，女名津流！”

    “等一下，水琴……”

    “别叫的这么亲――！”

    “不是这意思……”

    咻咻咻。刀尖就在脸边划过，我慌张向后跳。

    因为在这种地方战斗，所以聚来了很多来温泉的客人之类的人。

    “特摄片吗？”

    “都是女孩子啊。”

    “呐~妈妈，姐姐们在干什么啊？”

    “嘘，不要随便指别人。”

    完全我们当变态了啊，看到有人在这种地方挥舞着武器的话一般是会这样想吧。

    我多少还是很难为情的，但是水琴却完全投入了。架着日本刀瞪着我。

    “别动，蓝色的。”

    “……”

    蓝色是没错啦

    “我现在就用这把井上真改二尺四寸五分把你切成肉片，给我等着。”

    等你个头啊，肯普法的武器怎么可能有这种名字啊，井上真改是“鬼平犯科帐”里面的刀吧。

    这些好像都是无所谓的，水琴再次砍来。

    “吓――！！”

    “呜哇！”

    虽说单凭蛮力但也锐利。不好，如果发呆的话就真成肉片了要。

    但也不能反击杀了她啊，不管怎么说她也是我的青梅竹马。

    0.5秒后决定逃跑，全力向出口奔跑着。

    本是这样打算的，但是那里人山人海穿不过去，转换方向，稍微考虑后跑向男用温泉方向。

    “啊――你为什么往那边跑啊――！”

    水琴绝叫了。哈哈哈，看到没我这个判断力。迅速的判断力和行动力是在现代社会生存时必不可缺的智慧，女的你进不来的吧。

    走进更衣室，大叔&大哥们发出叫声。

    “呜哇，女孩子！？”

    “是痴女吗！？”

    “偷窥狂啊！！”

    我当街蹶倒，完了，我现在是女的样子吧，为什么进男温泉啊，判断力行动力都是零分。

    “站住――！”

    而且水琴虽然磨蹭了但还是冲进来了，喂喂，羞耻心哪去了。

    她边砍着各种各样的东西边突进着，呜哇――比西班牙斗牛还恐怖。

    放出几个火球障眼，因为会爆炸所以不会没有效果但是全被她无视了。

    我往里跑着

    “你要去哪里啊！”

    “别追过来啊！”

    “给我战斗呀！”

    “现在有点……”

    “明明是敌对的，真没用啊你！”

    被骂了。这里那里跑来跑去最后穿过一扇很大的玻璃门后猛地关上。

    想松一口气，看了里面，无语。

    是浴场。排着巨大的浴池，裸体男性都看着我呆了。每个人眼中都浮现着不可思议的眼神。说的也是啊，有个年轻女性冲进来了啊。

    “呵……呵呵……”

    勉强干笑着，我是一点也不难为情，但是不知道这些人是怎么想的。

    玻璃门一切为二了

    “是这里吗――！！”

    将门踢飞，水琴冲进来了，果然站住了。

    “女名津流，明年的今日就是你的忌日，和我堂堂正正……”

    台词中止了，她环顾了浴场内

    “呀……！”

    越看脸越红，哦~看来你把握状况了啊。即使是旁若无人，南美非洲当后花园的近堂水琴，也怕男浴啊。你难道以前没看过男人的裸体？

    水琴猛地瞪着我

    “你在想什么啊，逃到这种地方……”

    “不，因为是男的……”

    “你怎么可能是男的啊――！”

    全力刺出日本刀，我仰身躲过。

    水琴通红着脸架起日本刀。

    “现在就劈死你！”

    过了一会

    浴场的男性客人们就全逃走了

    叫着“有鬼啊”“杀人狂啊”“女蛮族啊”全部跑掉了。突然看到有人叫“劈死你”什么的，会这样想也理所当然。

    我为了不卷入人流中，退到墙边。水琴在哪还无法确认。

    终于裸男们都不在了，刚想找水琴在哪却看到她掩着脸蹲着。

    “……？”

    战战兢兢地接近，她突然抬起脸

    我又被瞪了

    “……你可以的……”

    我什么都没干啊

    “竟然……竟然让我如此蒙羞……那么多男人……还都是裸体……”

    是因为有很多全裸的男人从水琴面前跑过啊。他们也没顾上遮羞吧。

    她重新握起日本刀，握的紧紧的。

    “竟然让，让女生如此蒙羞……亏你还是肯普法！”

    “和肯普法没有关系的吧……”

    “为什么你这么坦然啊！？男人……还都是裸体……你想说你经历丰富吗！？变态！色魔！娼妇！”

    活了十七年还真是第一次被叫娼妇啊，话说被这样称呼的男的全世界也就我一个吧。

    “不可原谅――！”

    日本刀微微颤抖，哇，真生气了啊。

    “呵啊――！！”

    以迅雷不及掩耳之势挥刀，一面大镜子一分为二。

    （没办法了！）

    再不认真打的话看来不行了，放出火球向水琴的前进方向打去。

    果然无视火球突进着，随着刀的轨迹变化，水龙头啊桶啊全部四分五裂飞散着。

    果然把威力挑弱了就没什么效果，这次打出了威力调高后的火球。

    “切！”

    是察觉到危险了吧，水琴躲开了，火球破坏了了桑拿房的门。

    蒸汽飘到这里来了，视野里渐渐都是白雾。

    水琴站在出入口，看来是不打算让我逃了。背后是浴桶和通向屋顶露天浴场的楼梯。

    “不会让你逃的女名津流！”

    水琴说道

    “说什么迷之美少女我就觉得可疑，原来是肯普法啊。”

    从刚才起肯普法肯普法地说的很轻巧啊，你还真习惯了啊，没察觉自己的境遇吗。

    “话说我不爽的是濑能名津流这个名字啊，和我的青梅竹马一样的嘛，故意的吗！？”

    “不是故意，是同一个……”

    “不想听你解释。”

    我只是想说是同一个人啊，你也不想听么。

    水琴指着我的脸

    “总之你在附近就觉得很火大啊，莫名地很受男生欢迎，也受到美少女研究会的注目，还说你喜欢男的名津流……”

    “没说过……！”

    “你那像男的一样低沉的声音也很火大！所以说切成肉片。DESTROY！”

    挥动日本刀

    我在刀尖砍到前跳跃，变成肯普法以后这种动作可以轻松完成。在上空两手打出火球。

    水琴像风车一般回转着刀将我的火球全部弹飞。我边惊叹边想着地。

    突然水琴跑动了，向着我要着地的地方刺出日本刀。

    “呜哇！”

    虽然成功临时改变方向，但是脚下一滑，直接从背后“扑通”地掉进浴池里。

    “唔哩嘛哩！”

    眼前都是入浴剂的颜色，脚蹬了一下池壁借力离开后站起来。

    全身湿透了，因为是热水所以不冷，但是衣服很重啊。吸收了大量水分。

    衣服紧贴着身体，内衣的条纹也相当清楚。

    不知为何水琴边嘟哝“唔――”边看着。

    “……你想说你娇艳欲滴？”

    有谁会在这种时候表现这个啊。

    “有那么大个胸部很不爽啊，你想用水弄湿衣服来强调吗？快向全国的贫乳娘磕头谢罪！”

    为什么要谢罪啊，又不是我的责任，再说你的也不小吧。

    但是和这人说道理是说不通的，地球中心总是她自己。当年在叙利亚和意大利调查队抢功出土的文物时，还向秘密警察密告了意大利调查队，导致他们被驱逐出境。

    再次架起日本刀

    “看招――！”

    “吓啊――！”

    全速刺来的刀刺走了我衣服的一些布料。呜哇哇哇哇，内衣全看见了。我可没带替换衣物啊。

    脚下差点滑倒，但想办法站稳了。水琴跳进浴池挥动日本刀。

    “嗒啊！”

    从我左臂处擦过日本刀砸在了水面上，溅起来的水花泼在了水琴的头上。校服也湿了几处。

    我尽可能拉开距离

    “别逃――！”

    “没逃！”

    手上放出几个小火球，连续往水琴脚边打出。

    在中弹处冒起水蒸汽，趁着视线模糊的瞬间我扑到水琴怀中。

    “呀啊……”

    干吗叫发出这么女性的叫声。我抓住水琴的手臂后举起，想让她放开日本刀

    她松开了刀柄，但是，另一只手却拿起了刀挥下来。

    “你可以的！”

    几撮头发被切下来了，我悟到自己失败了，于是再次拉开距离。

    是因为水琴没有用惯用手砍的缘故吧，被害只是头发而已。如果是惯用手的话就惨大了啊，脖子以上都没了吧。

    她的眼睛一跳一跳的

    “别随便碰我啊！”

    即使你这样说……

    “虽然只是手臂但是被敌方肯普法抓到了简直就是耻辱啊耻辱！我会要求精神损失费的！要让你卷入诉讼风波中，一辈子再也不能出现在外头！”

    嘿，我的话可不止被碰了，连纯洁都被夺走了啊。早就不是耻辱而是由于打击过大而一辈子想自残啊。

    “你给我听好了，我是很重视自己的身体的，能碰我的不是女的名津流而是……”

    瞬间，水琴的脸红了

    “你都让我说些什么啊――！”

    不是你自己自顾自说的么，日本刀横向劈来。

    我瞄准时机躲过后从手中放出火球，在水琴脚边引起华丽的爆破。

    “呀哇！”

    金发的水琴摔倒了，背朝后倒在浴池中。

    她急忙站起来时我再来一发，再次溅起水花后跌掉。

    “你……你……”

    “没用的没用的。”

    “什么没用啊！”

    “反正没用的”

    我已经可以在她行动前发动攻击了。

    在浴池里很难行动，因为水的阻力妨碍了脚步的行动。和远距离武器的魔法相比，剑实在是很不利。刚才因为我也慌张了所以没上手，但是现在已经相当把我局势了。

    胜负的天平朝向了我

    水琴紧盯着我，然后狠狠地说

    “哼，你以为这样就可以得逞了吗？”

    是啊

    “这是不可能的！”

    水琴将日本刀插进脚边，以撑杆跳的原理跳起，给我一记飞腿。

    “吓啊――！”

    “呜哇！！”

    噔，飞踢正中我的额头。眼前出现了星星，脑中流过了“飞踢之鬼”的主题曲。

    但是也就仅此而已，这些都在我的意料之中，立刻向后移动缓解了攻击。虽然星之卡比啊星之斯塔菲飞来飞去的但是变成肯普法以后肉体抗冲击能力也变强了。

    脚下一蹬，站稳后再次对峙。

    “……躲得不错啊。”

    “那是”

    “但是，这下又如何！”

    水琴将插在浴池里的日本刀拔出来

    哗啦啦啦。发出了水声，出现了水泡。水面上出现漩涡。

    热水越来越少了，哇，这家伙在浴池底部开了个洞啊，想改变不利环境吗。虽说裙子上还都是水，贴着大腿估计很难受但是没热水的话改善很多。

    浴池成为水滩了，水琴跑动了。

    “近接战的话对刀刃有利！”

    日本刀挥动一次两次，我虽想办法回避了但是在逃走的时候脚绊到了。

    “痛！”

    一头砸在湿的地板上，这回的星星相当大。

    水琴将刀举得高高

    “这次你给我去死吧！”

    “呀啊――！”

    发出悲鸣后

    一声枪响。被子弹打中的日本刀偏移了轨道插在了我的耳旁。

    “谁啊！？”

    “不要随便杀人家的搭档啊。”

    手持类似柯尔特制手枪站在入口的是猛犬女形态的红音。

    红音慢慢走来，穿着衣服但是是因为太着急吧，头发还是湿的，脸也有点红。但是眼神还是一如既往恐怖。

    “不要小看人啊，杀死名津流是我独有的特权，其它女人不准出手。”

    什么啊，这个像黑社会执行死刑前的台词。

    红音瞪着水琴不放，水琴也一样瞪着。

    “……你谁啊？”

    “是那个蠢驴的搭档啊。是获得释迦摩尼准许干掉名津流的女人。知道的话快让开，否则在你身上再开三四个洞。”

    “……哇，嘴巴好脏。”

    水琴紧绷这脸，可不是吗，这么短时间内说了三次“杀掉”啊。

    红音的表情很不屑

    “哈啊？谁的嘴巴脏？我吗？南丁格尔转世，喜欢阅读里尔克诗歌的我嘴巴哪里脏了。”

    “不是很脏吗。”

    “你放P啊。这就是普通的对话。比起想说不说成天傻笑的人要好多了吧。”

    “好多了吗？我听起来怎么就觉得是自掘坟墓。”

    水琴真是不要命，若无其事地和红音顶嘴。你看，猛犬女的眼睛已经很细了啊。

    “……你说话很有意思么。红色的肯普法看来不懂幽默啊。”

    “脏话不是幽默哦”

    “……去死！”

    开枪声，从枪口吐出火舌水琴横向闪避。

    “危险危险”

    不知为何子弹也飞来我这边，喂，你有没有趁乱瞄准我啊！？

    水琴冲刺想虽短距离，红音也没离开反而接近了。特攻精神啊。

    枪声和金属声同时在只有我们的浴场响起。一瞬间让人有时间停止了的错觉。

    日本刀将子弹弹飞了。

    察觉到子弹没打中的红音向旁边纵身一跳，原本的位置划过钢刃。

    她边滚边射击，浴场里不停回响着枪声。

    令人惊讶的是水琴躲过了全弹。

    “切！”

    红音咋舌，就在此时日本刀从下段挑砍向她。

    “红音，跳！”

    猛犬女跳起来，我的火球通过了她的跳跃之处，弹开了日本刀后爆炸。

    水琴护面后退。

    红音到我这里

    “可恶，那婊子小看我，看我不干了她！”

    “冷静点啊。”

    “冷静个P啊，我要把那女人千疮百孔后像克拉拉佩达姬（墨索里尼的情人）一样吊起来。快帮忙。”

    “别干那种事啊。”

    猛犬女回过头，以极为犀利的眼神瞪着我。

    “你说什么！？你脑子秀逗了吗！？”

    “听我说啊，就是……”

    “稍微救了我一下就指手画脚吗？好胆量，看来要先把你送到那个世界去了，葬礼要怎样的？塞到下水道里不要紧吧？”

    “所以说你听我说啊，那可是水琴唉。”

    “我知道，那又如何，你想说她是萌系动画的女主角么。”

    “不是啊。”

    “还是说是你喜欢的女人？干掉你哦？”

    “都说不是了，不能杀了她的吧！”

    “不要紧的吧？反正都成为肯普法了，子弹就作为纪念品送给她好了。”

    为什么会变成这种想法啊

    猛犬女脑中难道只有“敌方=打”“我方=偶尔打”这样的等式吗？狗这种生物不是敌我分的很清楚的么。对了还有“我=杀死”这样的，总之不见血不爽。

    “喂，水琴！”

    红音叫道

    “染头黄毛耍什么帅！”

    水琴楞了一下，立刻反问。

    “哈！？为什么连你也知道我的名字啊！”

    “都碰过几次面了，当然知道了！”

    “你也是星铁的学生吗！？嘴巴这么不干净的女孩子我可不认识！”

    “先让你成尸体后慢慢告诉你吧！”

    又开枪。由于子弹没有限制所以发疯了一样地打着。水琴时而躲避时而用刀格挡，现在躲到淋浴场的那一边了。

    水琴也是想反击的吧，但是对手是枪，这个状况下无法冒然接近。

    “窜来窜去的烦死了，名津流，掩护我，这次一定要干掉她。”

    “都说别了，不杀她就不能了结这事吗？”

    “……你说啥？”

    猛犬女全身散发出杀气，对象完全就是我。

    “你个家伙打算袒护水琴到什么时候啊”

    “没必要杀她吧。”

    “就因为是青梅竹马？她可是红色腕轮，我们不干就会被干掉。在那个世界后悔已经太晚了。”

    “为什么以杀啊死的为前提啊，巧妙地答道她不就行了。”

    “就是这个难呀，你听好，水琴的剑从刚才起就一直格挡着我的攻击。虽然她一直防御不怎么攻击但是拖下去我们就危险了。我们一定要先下手为强啊。”

    可恶，明明是条狗还那么有逻辑性。但是按她说的做的话水琴真的要去那个世界了，但是不抵抗的话这边要挂了。

    “没时间烦恼了，上了。”

    也没时间拉住她

    红音冲刺了，俯下身体冲到水琴躲着的地方

    水琴并没反击而是全力纵身一跃。

    “呜哇！”

    我和红音同时叫了出来，浴场的天花板很高，是为了避免水蒸气集中妨碍视野。而水琴也跳了这么高。

    “呀啊――！”

    架着日本刀自由落体，朝着我的方向。

    “呜哇啊啊啊啊！！”

    先回避还是先反击，思考这个问题的话就会没命。

    我决定同时进行

    放出火球牵制，我自己则滚想墙边。痛，腰撞在水龙头上了。

    水琴用刀挡住了火球，但是为此失去平衡了。

    “哇哇哇哇！？”

    勉强翻身向以脚落地的，红音却向落脚处连续开枪。

    水琴倒地了，用刀挡住了几发但其它的就命中了。糟了，以为她要死了但是没出血。变成肯普法后身体也硬了。

    金发摇晃着，我和红音本想接近的但是她还是站起来了，两手架起日本刀。

    我们停止接近后和水琴保持着一定距离，三个人都是等距离的，正好像正三角形。

    水琴是一个人，武器就一把日本刀，这个形式对她很不利。

    “太卑鄙了！”

    她叫道。

    “呆子，事到如今你还说什么。一开始像机动车一样冲过来的不就是你吗？”

    红音阴笑道。看来这家伙没有怜悯弱者的意识，是属于有人落水就很兴奋的类型啊。

    “我们本来人就多，要怨就怨你的不幸吧。”

    “……切”

    “你这样瞪着我们也没什么用的，以为用眼神就能怎么着的人是萌系动漫中毒了啊。”

    你明明是深夜动画粉丝，还真说得出口。

    我们一点点缩短距离，水琴想方设法想逃但是由于我们巧妙保持着正三角形所以水琴依旧不利。

    我和红音并不是事先说好后保持这样一个形态的，而是我们觉得在这个状况下这样最合适。大概是因为我们颜色相同而且也合作战斗过几次吧。和被骂成比例地我们也越来越默契了，虽然也不是想这样的。

    “别想着要逃”

    红音说

    “你放心，会放你条生路，搭档实在很烦。”

    哦？狗终于也有人心了吗？这个念头就在接下来的台词打散了。

    “虽然放你条生路但不会饶了你，把你扒成全裸后在学校走廊站一个礼拜，然后改良成只能说‘汪’。就是犬人啊。如果堆钱拜托悬崖边那个无证医师的话说不定还有救呢。”

    你这家伙自己是狗还想增加同类吗。

    本想阻止的胆识那个眼神和想杀了对方时一样，一般的说服是没有用的。

    水琴从心底里厌恶地说

    “……别开玩笑了，我又不是M，才不要这样呢。”

    “拒绝也没用，你现在就会觉醒的。”

    “不会觉醒的，真正的M呢是指男的名津流那种人。他的话绝对喜欢被欺负的。”

    你说什么？这是诬蔑吧。

    红音听了后笑道

    “啊~果然是这样啊。那家伙长着一张很喜欢痛楚的脸啊，”

    “对吧，小时候也是，被我打也笑嘻嘻的，还总是求我再用点力。”

    别骗人了，被你打的经历是有，或者说尽被你打，但是我从来没这样求过你吧，是脑内历史啊，捏造啊。

    红音哈哈大笑了，喂，这是谎言啊。

    我手指水琴

    “你瞎说些什么……！”

    “不是假的，女名津流，那家伙是M哦，如果你对他有兴趣的话表现得再酷一点或者给他看你S的一面比较好哦。”

    “什……什么……！”

    “既然是M你就欺负欺负他吧。”

    “你……你个……”

    这个女的不能原谅，在我脑中青梅竹马啊感情啊什么的全部烟消云散了。不把这家伙的嘴堵住的话准没好事。

    集中力量放出一个大火球，和至今为止的完全不能比的巨大，不只是水琴，红音也很惊讶。

    “等，等一下……”

    “喂名津流，不是说要放条生路……”

    谁睬你啊，就在要发射的时候。

    水琴背后的墙壁突然崩坏了。

    正确地说是开了一个圆洞，只有那部分墙壁崩坏了。这墙隔着男温泉和女温泉，现在可以看到对面了。

    没人在，不，只有一个人站着。

    手持带锁短剑，淡金黄色头发的女的，是~。

    “干的还真华丽啊。”

    挥动手，带锁短剑飞来。

    “呜哇！”

    “哇！”

    红音向左，我向右跳跃回避了。~穿过洞来到这边站在水琴旁边。

    水琴一开始很惊讶，但是最终看到~的腕轮。

    “……红色！是同伴呢！”

    “是的。”

    察觉到是学生会会长了吗。即使是如此平淡的声音这个援军对水琴来说也是上天所赐。

    “太好了，这下可以反击了，你想办法把那个拿枪狗一样的女人怎么着。我来打倒女名津流。”

    这下数量是二对二，势均力敌。~看了水琴一眼。

    “但也不能这样。”

    “哎？”

    ~用短剑的剑柄用力殴打了金发的后脑勺。

    偷袭+肯普法的腕力，水琴倒在那里了。

    把水琴搬到车站附近的公园。

    那之后真是麻烦了，收到举报说“奇怪的女人在SPA闹事”，警察来了。~说了句“我们撤吧。”，于是穿过那个洞从女温泉逃走。顺带一提女性顾客早就不知道哪里去了。

    背起失去意识的水琴，悄悄跑到外面去发现很是混乱，也正因为如此我们没费多少劲就混出去了。

    背水琴的自然是我，这家伙也好那家伙也罢就在这时候把我当男的。

    “呐，沙仓同学怎样了。”

    我问~

    “让她避难了，告诉她说在男温泉有手持凶器的变态在闹事。现在大概就在那人堆里吧？”

    “就这样扔下她吗？”

    “现在这个状况是没办法的吧，一会会去接她的。”

    光是想象沙仓同学一个人很无助我的心就要炸开来了，但是我还是忍住了。

    “……难道说散步有变态的传闻让女温泉没人的也是会长吗？”

    “我不觉得有什么不对，不是事实吗。”

    是她刻意安排没有人有利于战斗的吧，这女的还是那么恐怖。

    公园几乎没有人，大家都转职围观者去凑热闹了吧，如果我是那个立场的话我也一定去了。

    水琴发出“呜……”的呻吟声，哦，醒了吗。

    眼睛渐渐睁开。

    “呜啊……”

    说着意义不明的话，东张西望了下。

    “这里是……哪里……？”

    “醒了吗，干掉她吧。”

    红音拿起了枪。

    “别啊，你都在想些什么啊。”

    “是红色肯普法吧，是敌人，趁现在干掉减少一个敌人。”

    “是水琴啊，也是你的朋友吧。”

    “我比基督教徒还要平等主义，认不认识无所谓。”

    “只是到你枪下全是死人而已吧”

    我努力着让红音放下手枪

    ~并没有参与，她在等水琴意识恢复。

    “阿咧……你是……”

    意识好像清楚了，至少视觉好像恢复了。

    ~缓慢地说

    “能看到我吗？”

    “……会长？”

    “是的，你自己的名字呢？”

    “近堂……水琴……吧”

    还稀里糊涂的，像个醉汉啊。

    “这个女生呢？”

    指着我

    “……女的……濑能名津流……”

    “这边呢？”

    “不认识的……狗……？”

    红音的眉毛在颤动，这家伙沸点很低。

    “还是射了她吧。”

    “都说别了。”

    猛犬女的手枪顶在意识朦胧的水琴鼻子上。此时水琴突然大声叫道。

    “……啊！”

    她跳起来，好像一瞬间什么都想起来了。

    “你们……”

    她的手找寻日本刀，但是此时~的短剑和红音的手枪都顶在她身上。

    “好了，你老实一点，谈话现在才开始。”

    “会长……！你是红色腕轮！”

    “是的。”

    “你这个叛徒……！”

    “你客气了。”

    ~没有动摇，还无意识地远离着日本刀。

    “不是背叛，我只是以我的准则在行动。”

    “我听说有背叛的红色肯普法，果然是会长啊！”

    “关于这个我们慢慢说吧。”

    哦？我惊讶道。现在的~没有战斗的意思啊，真少见。

    水琴一脸的怀疑

    “为什么要谈话。”

    “彼此都有想知道的事吧。”

    “被杀了就什么都没了。”

    “那这样怎样？我解除变身。”

    ~收回短剑，然后弯了一下右手。

    啪~地一闪，一瞬间淡红色的光包围了~，她回到变身前的样子了。

    “……哎”

    “近堂同学，你也变回去。”

    “为什么……”

    “别管了。”

    水琴虽然怀疑但还是变回去了

    不是金发而是平时的水琴，不知为何我松了口气。和那时候的我不一样她已经可以根据自己的意识变身了啊。是我特殊吗？

    “你也请。”

    被这样说的猛犬女露骨地很不爽

    “别命令我。”

    “你要我加please也可以。”

    “……切”

    红音也解除变身了，看着的水琴睁大了眼

    “红，红音！？”

    “是的……”

    红音缩着身体，却是这个样子的话和刚才那个粗暴的狗女人完全不一样啊。

    “那么最后。”

    红音的视线转向了我。

    “……真来？”

    “是的，你是关键的。”

    没办法，朝腕轮用力。很难说明，反正就是贯注精神力的感觉。

    感觉身体变轻了，眼前一片青白色。

    很快结束，我变回男的了。

    红音和~当然不惊讶，但是眼前的水琴看起来下巴都要掉到阿根廷去了。

    “名……名……名津流！？”

    “……嗯”

    我很不好意思地回答

    “啊……”

    水琴再次往后倒下去。

    “失去知觉了……”

    红音看着她，没有吐白沫但是手脚都硬直了。这样看来生命应该没什么大碍。

    “看来打击太大了呢。”

    ~说。是你导致的吧。

    “你想干嘛啊，做这种事。”

    “这是有必要的，希望近堂同学也能知道。”

    “是吗？”

    面对我的疑问~点点头。

    “分发内脏玩偶的枫和为了监视我而派来的近堂同学，很有趣呢。”

    “也就是说？”

    “放在一起会怎么样，要确认效果。濑能同学，你再变回女的，否则枫要大受打击了。”

    “沙仓同学？”

    “嗯”

    然后她说

    “我去找枫，你们就待在这里。”

    说完就朝大楼走去。

    枫四处张望着。

    悠闲地去温泉的，但是听到“火灾啦――！”后慌张逃出来了。

    在换衣间遇到~，她说“不是火灾，只是有手持凶器的人在闹事。”她还说“换衣服的时间还是有的，换好后快逃吧。”

    总之逃出了SPA，入口大厅人山人海无法立足，好不容易乘上电梯但是不见~和红音还有名津流的身影，非常不安。

    大楼下面也全是围观者。大家都在说“火灾吗？”“不，是脑子有问题的在闹事”什么的。没见到烟所以应该不是火灾。也有人说“裸体集团乱入了”，但是本来就是浴场，裸体是当然的吧。

    （……大家……）

    枫一脸青白寻找着，哪里都不见朋友。以为她们也在避难的，现在在哪里呢？难不成被卷入了“手持凶器脑子有问题”事件之中。

    “……名津流同学！”

    她想向神明祈祷的但是因为信仰不是非常坚定，所以就像内脏玩偶的针刺r夷鹿祈祷。在十字架上钉着r夷鹿，像神一样但是绝对会遭报应的东西。

    “啊……求求你……请一定要保证名津流同学平安。~~也要平安。美胪学么……呃……如果平安的话也不错呢……”

    有微妙差别的祈祷结束了的时候

    “枫，没事吧？”

    轻轻挥手的是~

    “~~！太好了……”

    枫不假思索跑过去

    “去哪里了了啊！？好担心你们……”

    “稍微被卷入了……”

    “被卷入了……受伤了吗！？”

    “没有。”

    ~还是和平时的~。冷静，成熟也和平时完全一致。只是偶尔显露出来的，不知道她在想什么的态度也是和平时一样的。

    于是枫问了她最关心的问题

    “~~……名津流同学呢……？”

    “没事，她也在。”

    枫听候抚胸松了口气

    “太好了……”

    “她命大，很强的。”

    “是啊，像男孩子一样很强呢。”

    “……是的”

    ~招手说“大家都在这里。”

    走到车站附近的公园，确实名津流和红音都在。

    枫小跑步靠近她们。

    “名津流同学，太好了你没事……啊，美胪学也是。”

    然后她注意到两个人中间还躺着一个女孩子。

    “啊啦，这个人……”

    见过她。虽然只是打招呼的程度，但也说过话。是一个很有活力，感觉和谁都能做朋友的类型。

    “是……近堂同学……呢。听说是名津流同学……是男的濑能名津流同学的朋友。”

    “刚才在SPA偶然遇见的。”

    有意无意见~强调着“偶然”

    “失去意识了吗……？”

    “是的，好像有什么事大受打击。”

    听了这个台词不知为何名津流和红音很不是滋味。

    ~接着说

    “枫，让女孩子一个人回去很危险，能让她也在你家住一晚吗？”

    惊讶的是名津流和红音

    “什……什么……！”

    “会长……”

    看来是相当惊讶，两个人都张大了嘴。

    关键的枫却反而很冷静。

    “可以啊。”

    “谢谢。”

    ~平静地道谢了。完全无视了慌张的两个人。

    然后这位超级学生会会长，像是自然真理般附加一句

    “近堂同学就由濑能同学来搬好了。”

    “名津流同学吗……？”

    “是的”

    ~瞟了一眼名津流。

    名津流已经没有拒绝的心思了吧，只能点头了。

第四卷 后记

    后记

    我是筑地，为大家带来肯普法第四卷

    就在前几天和编辑说起“已经四卷了啊”，是因为一开始两个月连续出刊的缘故吗总觉得出刊速度很快。（实际上也很快）。按这个速度下去的话今年可以出六卷了，哇~好快~

    这卷的前半会出现“类女仆茶餐厅”，在这个形势下为了取材我特地去了三次元的女仆茶餐厅……就怪了。我不怎么去秋叶原的。女仆茶餐厅也就是几年前几个作家一起去了一次，记忆也很模糊，那家店现在还在不在也不知道。于是乎就问了认识的打工的女孩。

    然后就出现了“和一般的茶餐厅一样”的回答。仔细问下来也就是制服比较像女仆装而已，别的和一般的茶餐厅没什么两样。我问“不用番茄酱写字或者一起玩飞镖或者拿枪顶着顾客的头说‘再不点的话干掉你们’之类的吗？”，但是对方反问“最后一个是什么”于是跳过她直接问别人。

    有一位认识的男性（职业动画制作人）沉迷于女仆茶餐厅，于是就问他了。于是他连我没问的也说了。他兴奋地说什么“那里的女仆小姐只要玩游戏赢了的话还可以一起拍大头贴呢”，还给我看大头贴。

    我：“太小了看不清”

    他：“这样就可以了！”

    完全不知道什么可以了，但是热情传过来了。

    其他本来还有想问的，但是由于对方的迫力就忘记了。结果在作品中女仆茶餐厅就成为了想象的产物。如果真的有这样的女仆茶餐厅我还真想去一次啊。即使是暴利也不要紧。

    那就先这样。

    二零零七年五月

    筑地俊彦

第四卷 插图



第五卷 第1章

    到底是怎么回事。

    我，濑能名津流在星铁学院高等学校里是平凡的高中生，至今为止都过着平凡的学生生活，今后也打算平凡地升学平凡地就业。我的成绩不能算好但是在向全民大学生突进的这个时代我也应该不愁没大学去，就职也不打算奢求什么。父母是希望我作国家公务员的，但是不行的话大不了低声下找一个地方中小企业也行。

    作为高中生没有梦想，也许会被这样说，要我说的话都要成为大学生了还在说一些荒唐无稽的话，或者说什么“不想成为社会的齿轮”才是错误的。这些话小学时候说说么就算了。没有齿轮的话社会就无法运作的吧。

    但是

    就在这几个月发生在我身上的事情就像是把荒唐无稽画出来一样。

    首先一早起来变成女的了。接着玩偶说话了，被告知我成为肯普法了，然后出现了所谓的搭档，被手枪顶着了，再后来被敌人攻击了，青梅竹马么回来了，在高中么要去女子部了，被迫穿女仆装了被逼参加选美大赛了……这些不叫不幸叫什么。

    为什么这命运要降临到我这样一个特定的个人身上，这是我最近胃痛的原因，直到最近发生了前所未有的大事件。

    我是肯普法而且会变成女的这件事情穿帮了。

    穿帮的对象是青梅竹马近堂水琴，穿帮的始作俑者是星铁学院学生会会长三乡~。具体细节我就省略了，反正我现在身处十分微妙的立场。

    “呃……你等一下。”

    水琴不停揉着太阳穴。

    也不怪她，我仿佛事不关己地想道。自己认识的男生变成了女生，一般都会先怀疑自己的脑子吧。设身处地地想我也会这样的。

    “也就是说男生女生的濑能名津流都是同一个人，时不时换个性别进行战斗或者在女子部上课？”

    “嗯。”

    我回答

    “其实你也是肯普法，听内脏玩偶说的话后就成这样了？”

    “嗯”

    “而你就乖乖地顺从着。”

    “嗯”

    紧紧凝视着我的脸，水琴说。

    “你什么癖好啊？”

    不是癖好，我反驳道。变成肯普法也好，在女子部上课也好都和癖好的范畴相距甚远。对女生的内衣……也不能说没有兴趣，但也不至于自己想穿在身上。

    这里是公寓里的一间。沙仓同学的家。

    我们在车站前的SPA大闹了一场（要我说就是水琴一个人大闹）后，去了沙仓同学的家，面对水琴这样一个不速之客，沙仓同学也爽快接待了。

    即使是看了解除变身后的我后采取晕倒这个极为失礼态度的水琴，也很快和沙仓同学打成了一片，谈天说地着。这个女人和语言不通的民族都可以交流，这一点确实很了不起。

    而现在的我又再度变身着。男的我是不能留宿的，所以没办法。其实我想以男的姿态留住一宿啊。

    水琴看着女生姿态的我，从刚才起就一直叫着变态。

    “变成美女了你好像很开心呢。”

    “才不开心。”

    “涂口红吗？”

    “不，没有涂过。”

    “真笨啊，都这样了就好好化妆吧，档次会提升的。”

    你能告诉我是什么档次么

    这家伙明明了解肯普法的事情，却好像对我变成女的非常不爽，理由不明，根本不听我的解释。

    “我虽然也觉得你的癖好不一般，但是变性也太过了吧。我难道不得不祝福青梅竹马的一个人性转换吗？”

    “不是性转换。”

    这样回答后，我又改口道。

    “不，虽然是性转换，但是肯普法只能由女的来当，没办法的吧。除了接受难道还有别的什么方法吗？”

    “就是这样给自己找借口的地方很逊啊。”

    水琴断言道。

    “作为你的青梅竹马我也很难为情，前阵子你还被人说百合呢。”

    “还不是你和增美说的。”

    “明明是个男的还要百合，变态也该有个度吧。很下流，总之很下流。”

    你还真口无遮拦

    话说水琴本身也是肯普法。在偶然入手的内脏玩偶的指引下成为了战斗的人类。顺带一提内脏玩偶就是某玩具厂上开发的内脏飞出来的玩偶系列。因为是在卖不出去所以被称作是不景气的象征。企业在商品开发时一定会将其作为反面教材，其开发部长据说已经隐居了，没人联系得到。

    水琴从刚才开始就紧盯着我的胸部不放。

    “还蛮大的呢。”

    “烦死了”

    莫名的觉得很难为情，用两只手护住胸部。

    “这果然也是你的兴趣？”

    “是你个头啊”

    “有自己在揉吗？”

    “怎么可能！”

    在厕所和浴室里我可是一定会变回男的啊。自己揉自己胸部的话心脏会破裂的。

    “哦――”

    水琴毫不客气地看着我的胸部

    “呐，你别护着胸部郁闷呀。”

    “没有郁闷”

    “怎样都行了，外表虽然是女的，但是想到是男的在这样我就觉得恶心。”

    “别说恶心什么的啊”

    但是我也有同感，所以将交叉在胸前的手臂放下。

    突然水琴的手伸了过来，猛的捏了我的左胸。

    “喂，喂！”

    “哦~”

    发出了赞叹般的声音。

    “不但大手感还很好呢。有让谁揉过吗？”

    “喂，你白痴啊……！”

    “我，我……稍微……”

    至今为止都沉默着的少女开口了，她是美牒煲簦星铁学院的图书委员，果然也是肯普法。我的搭档就是这女孩。

    现在看起来很弱气但是变成肯普法后就180°大转变，变成又暴力又粗野的杀人狂猛犬女。性格变得非常暴躁，多次想把我的头变成马蜂窝、

    “嘿~红音揉过名津流的胸部啊。”

    “呃……这个……帮忙换衣服的时候……”

    “所以变那么大了啊。”

    这家伙看起来很开心但我可不是，为什么我这么惨。

    “够了吧，快放开。”

    “也是啊。”

    很爽快地将手从我身上拿开，看着自己的手，一张一合的。

    “像真的一样呢。”

    “就是真的。”

    大概是的

    “明明是男的，为什么会变成女的呢”

    天晓得。你去问那个叫调停者的。好像是他干的好事。

    水琴再次看着我。

    “呐，名津流，你就没有对现在的自己抱有疑问吗？”

    “你突然说啥”

    “你不觉得变成女的很奇怪吗？”

    “奇怪也没有办法吧”

    “你那么平静很奇怪啊，你没神经的吗？如果我变成男的，那个……多出来原本没有的东西的话我会超混乱的。”

    “我也吓了一跳啊。”

    “那为什么一副事不关己的样子啊。”

    话说还真是这样，为什么呢。

    是因为最近开始习惯变身了吗，变成女的后也不记得有多大的违和感。虽然也有怨恨眼前的事实，但也不得不接受――这样子吗。话虽如此但是洗澡和上厕所的时候我还是会变回男的，嗯。

    “别说我了，你怎么样啊”

    “我？我没什么啊，好玩就行了。”

    一定要别人烦恼而自己却无所谓吗。这女人还真是老样子，简直就是天动说。

    “然后你那誓约的腕轮是蓝色的，是我的敌人吧。”

    “是的吧”

    “那这辈子我们就是敌对了的是吗？”

    “等等，这也太怪了吧。”

    也许怪倒不怪，但是你为什么这么极端啊。

    “我喜欢简单明了的，内脏玩偶也是这样说的。我不喜欢烦恼。”

    这个一根筋也太可怕了、青春期特有的“为社会和自己的立场而烦恼”这家伙绝对没有。要不是这么粗条的话也做不到在亚马逊流域为了部落宝藏和印第安人决斗什么的吧。顺带一提这家伙幸运地在决斗中胜利了，只要去那里现在好像还是部落的头头。

    “把名津流揍扁也很简单明了。”

    “为什么我要被揍扁啊。”

    “现在没有打吧”

    “现在是休战，越南战争也是农历正月是不打战的，你连这都不知道吗？”

    水琴哼哼地笑着，这时候旁边的红音开口了。

    “那个……不好意思打断你们……沙仓同学快……”

    唯唯诺诺地说着

    我憧憬的女孩子，沙仓同学现在出去购物了，因为人数增加了所以吃喝比预想的都要多，各种各样东西都不够了。

    “啊~是吗~”

    水琴说

    “名津流，你有没有把真相告诉沙仓同学啊？”

    “怎么可能啊”

    “告诉她算了”

    “怎么可能！被讨厌了怎么办”

    不要问理所当然的问题。

    我愤然交叉着双臂，沙仓同学固然对女的我表示好感，但是对男的我却没有兴趣，甚至还视作情敌。而且争抢的对象还被认为是女的我，这就是混乱的原因。

    明明是自己提起来的话题，水琴却随便打断在房内张望着，红音仍然缩在一边。

    “……总觉得内脏玩偶很多啊”

    “是沙仓同学的兴趣啊”

    制作这系列的公司曾经被同行控告说“玩具行业要被孩子们抛弃了”，但是有沙仓同学这样的发烧友的话看来是没问题了。

    “真是奇怪的兴趣啊，或者说很恶心。”

    “别指手画脚的，虽然有点奇怪……但是这也很棒吧。”

    看到内脏全露出来的产品的话十个人应该里面有十个人会和水琴有相同的反应吧，但是我不能认可这个观点。

    水琴瞟了我一眼

    “你就像个信徒一样，真恶心。”

    “烦死了，不要说沙仓同学的坏话。”

    “就是这里很恶心啊，这么大量产品怎么看都奇怪吧，内脏玩偶的哪里好了啊？说白了就是尸体唉”

    “别对别人的兴趣指手画脚”

    “但是啊……”

    她又一次欲言又止

    “……你还真喜欢沙仓同学啊。”

    “嗯，沙仓同学可是我的天使，你想呀，我们中学高中都在一所，这是命运安排的吧。”

    “……哈？”

    “一定是上天可以安排撮合我们的，绝对没错。”

    我很重视这类命运啊星座啊什么的，和沙仓同学生在同一个年代，生长在同一个地区，就读于同一所学校就是意味着两人将来的关系之深。其实我们的生日也就差一个月而已，可以说婚礼之路也帮我们铺平了啊。说什么我的想法非科学的人都去让狗给吃了吧。虽然很多余但是同班的东田生日和我只差三天血型一样，但是从他身上我感觉不到任何命运，这只是偶然啊偶然。

    水琴这家伙看我的眼神就像看虫子。

    “果然很恶心”

    “你说什么”

    “为什么能这样执着啊”

    “都说了因为是沙仓同学”

    水琴一脸无奈

    “……不是沙仓同学也不要紧的嘛”

    “要紧的。”

    这家伙说什么呢，不是沙仓同学当然不行了。我和沙仓同学之间不是以红线而是以高达尼姆合金的锁链相连的。

    “……不是还有其他女孩子吗”

    “哪里啊”

    我歪着头。水琴的表情凶恶了

    “你啊，这个房间里还有我和红音吧，你把我们当什么了啊？”

    “生物意义上是女的啊”

    “哇，过分！”

    染色体XX的人类爆发了

    “你就一点也不知道顾虑的吗？青梅竹马也好图书委员眼镜娘也好也是女孩子啊！”

    你这么说我也没办法，我脑中的女性地图里，中央是沙仓同学的领地然后周围土地全被采购一空，其他女的全在地图之外啊。也有像~一样毫不顾忌侵略进来的但那是山贼的一种。

    “嘛我是沙仓同学第一主义啊。”

    “你说什么啊，红音很可怜啊。”

    红音的表情好像又害羞又生气。总觉得对我有什么不满，为什么啊。

    “还有，我也很可怜啊”

    “这就更莫名其妙了”

    “我可是青梅竹马啊”

    “也是哦”

    “不觉得有什么？”

    “不觉得”

    “……你这男人真是糟透了”

    水琴看我的眼神变成看微生物般的了。她在铺着地毯的地板上打着滚。

    “啊~总觉得人生白活了啊”

    都那样环绕地球了，一会吵着遗迹一会吵着新生物了还白活什么啊。高中生有这样经历怎么想都是赢方吧。一手拿着自动小枪在非洲中部和盗贼团干架什么的一般人不会的吧。

    “蓝色的肯普法果然还是敌人啊―干掉拉倒吧―”

    又说些危险的

    突然想到，仔细想想正如水琴所说我们的立场是敌对的，真的打起来也不奇怪，或者说实际上已经打过了。

    现在这样都是拜我们星铁学院学生会会长大人所赐，那家伙脑子里进水般地将事情发展成现在不伦不类的样子。

    她到底想干嘛。想到这里玄关传来了开门声。

    “啊”

    红音开口了

    “回来了……”

    对了，沙仓同学该回来了。给沙仓同学做一个比喻的话就是偶然涉足宅文化的一般人，不能再说专门话题了，听到肯普法什么的她会被吓到的。

    “快起来吧”

    我催着水琴

    “为什么啊”

    “家主回来了，你躺着也太没礼貌了吧”

    “……是我的自由吧”

    “什么自由不自由的，快起来”

    抓住水琴的手腕，却突然被甩开。

    “别碰我你个变态”

    “叫你起来呀”

    “所以说你别碰我”

    “不碰怎么拉你起来啊”

    “我现在不想让你碰了，一直到刚才都可以的，但是现在讨厌。”

    “说什么莫名其妙的，沙仓同学都回来了，第一次拜访的你却滚来滚去的不好吧。”

    “沙仓同学沙仓同学的恶心死了啊！”

    “好了好了你快起来……！”

    听到轻巧的脚步声，走廊和客厅之间的门开了。

    进来的是黑发的，成熟的女生。不是沙仓同学，是~。

    会长大人看了看我和水琴。

    “你们很要好呢”

    将拿在手里的超市塑料袋放在桌上。

    “外面都听见了。”

    “哎！？是吗？”

    ~以一如既往冷淡的眼神瞟了慌张的我一眼。

    “骗你的。”

    然后将买来的饮料瓶放进冰箱。

    这个女的就是我最不擅长的，红色腕轮的肯普法三乡~。肯普法兼星铁学院学生会会长。还是学生会会长兼肯普法啊，都无所谓吧。

    性格冷静沉着还很聪明。在学校中人气也很高但就是和我合不来，她数次把我整的很惨，还把我的嘴唇那个什么了，实在不愿意想起。

    ~稍微瞟了我一眼

    “枫说还要再买点东西，要说悄悄话就趁现在吧。”

    我感觉听到了阴谋般的弦外之音。

    “……不是你让沙仓同学一个人去买的吧”

    “说得真难听”

    ~开了一听可乐，是给自己买的吗

    “只是拜托她一个人去而已。”

    这家伙总是心平气和地做这样的事情，明明是沙仓同学的好朋友，为了自己利用她时眼睛也不眨一个。作为沙仓同学教的虔诚信徒，反抗也是当然的吧。

    “都这么暗了别让沙仓同学一个人啊”

    “看起来这样但是她胆子还是蛮大的，不要紧。”

    “不是这个问题，出什么事了怎么办。”

    我一心想去接沙仓同学，但是~抬起一只手制止。

    “濑能同学不在就不好办了”

    什么啊

    “你以为我是为了什么揭穿你的真实身份，还请近堂同学过来的。”

    鬼知道啊，这些不都是你一手策划的么。

    我想反驳的，但是~完全无视了。

    “近堂同学”

    “什，什么”

    不知何时水琴已经起来了，不知为何身体看起来还有些硬直。哦？旁若无人的青梅竹马也不擅长~吗。

    “让你变成肯普法的内脏玩偶是什么？”

    “是窒息野犬……”

    “都说了些什么？”

    “很多。既然变成肯普法了就战斗吧什么的”

    “还有别的吧”

    ~笑了。但是没有一个人会如实接受这家伙的笑容的。

    “说让我监视着”

    “监视谁？”

    “……会长。”

    “我想也是。”

    ~好像满足了，一定都在预料之内吧。

    我也没什么惊讶的，事先~也嗦嗦说了很多。

    “监视我的理由是？”

    “说什么你有可能会背叛”

    “如果背叛了你打算怎么办呢？”

    “这个它没说……好像要通知什么的”

    “通知谁？”

    “谁么……等一下啊会长！”

    水琴恍然大悟

    “你在逼供吗？”

    “是呢”

    “这算什么嘛！？以色列的警察也比你和蔼多了呢！虽然拿着机关枪。”

    你在中东干吗了都，难道找什么遗失的弧光么。

    当然~是不会介意这些事情的，这个女的神经可是钛合金做的。

    “所以说要通知谁？”

    “呜……为什么非说不可啊”

    “我想听”

    “……不要”

    轻易顺着~的话不知道会发生什么事，水琴大概也感觉到这点了吧。

    “不要也要请你回答。”

    “所以说为什么要告诉会长……！”

    “近堂同学，你初中的时候好像出勤数差点不够呢”

    “……你怎么知道这些”

    “好像是送老师东西逃过一劫的？”

    惊。水琴头上出现了这样一个字。

    “好像是南美稀有的文物呢。似乎是出土的但是我记得应该是禁止出境……”

    “所以说为什么会长知道这些啊！？”

    真是同感。这个捏他可是连我也不知道啊。话说水琴你还干过这事啊。

    “星铁的出勤数是不是也有点悬了呢”

    水琴头上冒着汗

    “你想怎样”

    “我对古代文明的遗物没有兴趣”

    ~的口气不变

    “能不能告诉我你刚才说要通知的是谁呢”

    “你是威胁我吗！？”

    “说得真难听。”

    不是说的难听，你本来就是这样的吧。一般来说学生会会长是更温柔的吧。

    “所以说为什么要告诉会长这样的……”

    ~紧盯着水琴

    颇有声势的水琴因此就安静了。一流的威胁者听说是不会做多余的约定甚至说多余的话，现在的~正是如此。但是这个不是学生会会长的必要技能吧。

    “所以说，要告诉谁呢？”

    “我也不是很清楚……”

    听这个口气我知道水琴屈服了

    “但是不是窒息野犬。”

    “我想也是，内脏玩偶只是传话给我们的信使而已。”

    “好像是像我一样的，其他的谁”

    “近堂同学不是一个人吗”

    “所以我也觉得很莫名……”

    真是的，这么暧昧的说法当然难以理解了。内脏玩偶的知识参差不齐，说出来的也有差别。像我家里那个切腹虎，除了声音像先代的静香之外简直一无是处。

    “那是告诉谁啊”

    我问道。然后在水琴回答前~开口了。

    “其它的肯普法是吗”

    “好像是的”

    呜哇，还有啊。

    虽然很惊讶但是冷静想想还是可以接受的。在我家的内脏玩偶切腹虎以前也说过肯普法身边会出现肯普法。我变成女的以后遇到各种各样的肯普法也是事实。话说还真是像蟑螂一样啊，找到一个发现有二十个。

    我不经意感叹道

    “他们肯定都有内脏玩偶的吧”

    “是的吧”

    ~同意道。

    “好像我们总是被牵着跑啊，觉得不爽。总觉得想出其不意给他们个下马威啊。”

    “啊啦，濑能同学很积极呢，我以为你是小受来着。”

    “偶尔也会这样。”

    话说一般被卷入如此波澜万丈的事件的话一般人都会像螃蟹一样躲到岩石缝里面去的吧。我前面也说过了我的理想是公务员，具体略。但是迟早还是要走到台面上来的。

    “那个……那些肯普法……”

    一直沉默的红音开口了

    “是什么颜色呢……”

    “这问题问得好。”

    ~如此说道。丢人的是我过了一会还没明白红音问的问题。啊，对了，是指誓约腕轮的颜色啊。

    “我也想知道……”

    视线一致投向水琴，她急忙摇头。

    “不知道啊，我也没见过。”

    估计也就是从窒息野犬那里听说的吧。

    “一点都不知道？”

    “一点都不，它说的话有一半我本来就耳边风了”

    “嘛，迟早会知道的吧。”

    ~没有深究下去，我皱起眉。

    “什么迟早……”

    “我们已经被卷入了，即使我们不管对方也会找上门来的。”

    ~说

    这种时候这女的能如此爽快也很强啊，对于自己的预测和决断毫不动摇。当然这是需要一定的自信和魄力的，到底要吃些什么东西才能变成如此完美的超人呢。

    这完美超人~不知怎么地看着我

    “干……干吗啊”

    “要不请你稍微帮帮忙。”

    “你想让我干吗啊”

    按这个女的说的去做从来就没有过什么好事情。她总是将别人（尤其是我）当做是会说话的道具。喂~喂~我可不是你的所有物啊。

    “我想调查。”

    “调查什么啊”

    但是~没有再说什么

    水琴来到我身边轻声说

    “呐，会长行动的目的是什么啊”

    “完全不知道”

    “会长好像无所谓红啊蓝的，有其他的想法呢”

    这个还真是这样。

    ~的肚子很黑，这不是指疾病，而是指性格。

    我认为学生会会长应该是由受全校学生爱戴的，脑子聪明的人来当。~虽说也是如此但是她也尽最大可能利用这个地位。怎么说呢，这个地位在她眼中只不过是野心中的一步而已。我来说也许比较主观，但是我觉得还是应该让里外如一，像天使一般的，如沙仓同学这样的人来当学生会会长啊。

    余光看看~，还是一如既往让人看不懂她在想什么。如果在想自己喜欢的男生什么的也许还会有点可爱，但是不敢想象有什么男人能和~交往。

    “我被嘱咐要监视的啊，为什么现在在一个房间里啊。”

    “这就是会长的手段”

    “呜……我很不擅长那样的人啊。”

    水琴小声说道

    从玄关处又传来开门声，这次绝对是沙仓同学回来了。听到拖鞋声了。

    “让你们久等了，犹豫买什么结果这么晚了。”

    沙仓同学脸上不变是天使般的笑容。

    “明天的早饭全部由我来做，敬请期待。”

    沙仓同学把买来的蔬菜放到冰箱里面去，应该很辛苦但是一点也看不出来。是从心底里喜欢接待客人啊，不愧是沙仓同学，能和这样的人交往的话男人一辈子的幸运都会耗尽的吧。

    我的脑内立刻开始YY向沙仓同学告白后她回答OK，然后在樱花树下手牵手约会这样一个未来，体内被幸福感填满了。顺带一提我经常展开这样的YY剧场，女主角自然石沙仓同学，这几年来一直如此。

    脸颊情不自禁笑起来。

    是发现了这个变化吗，水琴对红音耳语说

    “呐，名津流最近一直那样的吗？”

    “呃……好像经常有想象什么事情发呆……”

    “小时候也老这样，这家伙将来是不是会变成在电车里突然大叫的上班族啊。”

    说什么呢你。妄想中会出现沙仓同学硬要说也只是模拟练习，也就是上课时候预习那样的东西。不要给我树立不必要的评价，我决定努力无视她。

    “你们不如分了吧。”

    “你说分？……哎？”

    “就是说，不要和这种人一直在一起比较好啦。”

    “这个……近堂同学为什么要说这些……”

    “我嘛，那个，是青梅竹马啦，所以忠告一下。”

    “青梅竹马……近堂同学……你是不是盯着名津流同学所以想减少竞争对手……”

    “我才不会这样做呢！”

    唧唧歪歪的吵死了啊，沙仓同学在厨房的这段时间就不能安静点吗。我的话不管是几万年都可以像五指山下的孙悟空一样等。这就是对沙仓同学最低限度的敬意啊。

    和两个女生不同，~一声不吭喝着可乐。但是这个女人的话脑中一定有什么阴谋在高速运转吧。

    沙仓同学回来了，手上拿着纸盒装的果汁。写着百分百葡萄。

    “杯子洗好了，我现在帮你们倒。”

    “啊，我，人家帮忙……”

    我伸手想从沙仓同学手中接过纸盒，不能连这种单纯作业也交给沙仓同学来，不能污染那双美丽的手。

    “不要紧，我来就好。”

    “但是……”

    “请让我来，就当是做新娘时的预备演习。”

    然后稍微红着脸说

    “名津流同学这样关心我，我很开心。我们之间果然有命运的红线……呀啊~”

    害羞的样子也很可爱啊。不是红线而是锁链哦。而且是和男的我。

    我极力抑制住傻笑的表情，其余三个女生投来怎么着都不是好意的眼神。水琴的表情露骨地在说“这家伙是白痴吗”，红音莫名地鼓着腮。~的话刚才一瞬间好像放出什么杀气了，大概是心理作用吧。

    喝一口沙仓同学倒的葡萄汁，嗯，好喝千百倍啊，只要是沙仓同学倒的，哪怕是甲醇我也有信心一口闷。

    “怎么样呢？还玩游戏吗？”

    沙仓同学说。游戏啊，普普通通打打扑克的话无所谓，但是POCKYGAME的话就有点……

    她好像察觉到了这点

    “打扑克吗？我有一副很稀有的牌，叫内脏扑克，印的是内脏的照片，那可是非常非常的真实……”

    非常抱歉，这个就免了吧。红音我想会晕倒的，我也应该会吐的。

    “游戏就算了吧”

    难得~开口了。

    “已经很晚了。”

    听到这话全员看了一下墙上的挂钟。时钟的时针（因为是内脏玩偶所以是短一点的肠子）已经要过十一点了。

    “都这个钟点了……”

    红音喃喃道。毕竟在SPA都大闹一场了嘛，知道时间已经那么晚了后突然就感觉困了。

    “是睡觉的时间了呢”

    “那我去铺被褥”

    沙仓同学站起来

    “被褥够吗？”

    我问道，因为多了一个水琴，说不定会不够。

    “没关系的，有全员份。”

    客用被褥看来有准备很多，真是准备充分啊。

    “那个……”

    沙仓同学在出客厅时好像在思考着什么。

    “房间有三个，但是其中一个已经塞满行李了。”

    哦

    “~~、近堂同学和美胪学睡在没在用的房间，我和名津流同学睡在收藏室好了。”

    “哎……！？”

    “哎！？”

    我也吓了一跳但是吓出声音来的是红音。和水琴。

    “为什么……”

    “这算什么嘛！”

    红音好像在很努力抗议，水琴则张大了嘴。

    “沙仓同学和名津流同学在一个房间，很怪……”

    “是这样吗？”

    沙仓同学无视着红音的抗议

    “这是我基于各位都睡在一个房间里的话太挤所做的考虑呢。”

    “没必要和名津流同学在一起……！”

    “这样正好，我们都喜欢内脏玩偶。”

    “不是的……！”

    只有这点我是赞同红音的，确实不是的，内脏玩偶这点。

    “和名津流同学在一间的话不知道会发生什么事……”

    “如果是名津流同学的话，她对我做什么我也……”

    “不是这样的……！沙仓同学会做奇怪的事情的”

    “这是什么意思呢！你把我当什么呢。”

    “野兽……”

    “过分！”

    现在估计也不用说明了，这两个人的关系非常不好，原因是什么目前还没把握但是从第一次见面时俩人就很不合。上辈子绝对是源氏和平家吧，想不到别的理由。

    “一个房间睡四个人太挤了，名津流同学和我一起睡就好了！”

    “不可以……！沙仓同学和会长一起睡的话……”

    “~~的话小时候一起睡过好几次了”

    “那，那就我和名津流同学在一间，你们三位……”

    “哎……哎！？这个才是你的本意吧！？”

    话题完全没有进展，这俩人关系不愧很差，就不会说到一起去的吗。

    “等等，你们等一下。”

    制止的竟然是水琴，每次都是比谁都要吵闹的她，但是这次因为红音率先提出抗议了，竖琴竟成劝架的了。太罕见了。

    “我们冷静地安排房间吧，呃……问题就是名津流和谁一起睡是吗。”

    “近堂同学你直呼名津流同学的名字吗”

    “这个么，你就别在意了。和红音一起睡不行吗？”

    “不行！”

    沙仓同学说

    “那和沙仓同学一起”

    “不行……”

    红音说

    “嗯――那和我一起……”

    不行！！“

    两个人同步了，一起瞪着水琴。

    “近堂同学真是大意不得呢，你也虎视眈眈吗？”

    “太卑鄙了……”

    虽然不大清楚但是水琴好像踩到地雷了。她本人好像也一副失败了，被揭穿了的表情。

    “嗯―名津流你觉得怎样？”

    “嗯？我……人家吗……？”

    “因为是你的问题啊。”

    话说也是啊

    内心的话当然是想和沙仓同学一起睡，没说出口是觉得沙仓同学的主张应该能通过的。只是没想到红音的抗议这么强烈，从今这公寓以来红音总之很强气。

    “人家么……那个……和沙仓同学……”

    “你们听！”

    沙仓同学满面笑容，就像中了三亿业牟势币谎。

    “怎么……可以……过分……”

    红音眼中瞬间流出泪水，现在就要流下来的样子。

    “名津流同学，别受骗，会被玷污的……”

    嘛，说到玷污的话不如说请玷污男的的我吧。

    水琴也不服，喂，你怎么也这样。

    “……会长呢？”

    水琴将话题扔给~

    “我看完报纸再睡”

    “关于分房间”

    “随便你们”

    这家伙对于兴趣以外的事情就是这个态度。

    “还是说让我和濑能同学睡一间？”

    “这个也不行”

    “这个么……”

    “哎―”

    “不”

    发言顺序是沙仓同学，红音，水琴。最后一个是我。

    ~耸耸肩

    “所以无所谓。”

    应该说她很省事吗。

    包括沙仓同学在内的三个人还在议论着，与其说是议论不如说是把自己的意见强加给对方。

    “抽签决定吗？”

    水琴说道

    “行不通的，已经试过了。”

    “那是不公平的温床……”

    根据刚才的经验反对了。所谓“公平手段”的抽签形式已经全灭了。沙仓同学和红音主张者“绝对不公平”，水琴也在说“确实啊~我的话会作弊呢”这样多余的话。

    我偶尔有发言说“和沙仓同学一起……”，但是完全被无视了。沙仓同学虽然支持说“名津流同学也这样说！”，但是其他两个人反对说“不行……”“这家伙没有发言权。”。

    “什么时候能决定啊，是不是要天亮了啊，想到这里，看着报纸的~突然说。

    “一起睡不就行了”

    “所以说就是在烦恼这个嘛”

    沙仓同学回答道

    “怎么也决定不了谁和名津流同学一间……”

    “大家都在一间就好了，全员在一个房间的话就公平了吧。”

    该说是柳暗花明吗？哥白尼式回转的解决方法啊。全员的表情一致都是“原来如此”

    “不愧是~~啊。”

    “谁都想得到的方法，现在能去铺被褥了吧”

    “嗯，但是会有点挤呢。”

    “那就再没完没了说下去？”

    当然全员都拒绝了。

    沙仓同学走出客厅去房间里了，有一个房间好像没在使用，据说是要把它当寝室。我叹了口气。

    “帮大忙了啊会长”

    “啊啦真罕见”

    ~的表情很意外

    “濑能同学竟然会向我道谢，是不是要下雪了呢？”

    “别开玩笑了，既然得救了么道谢还是会说的。”

    “没什么大不了的”

    她把报纸放在桌上，呜，在读经济栏目吗。

    “濑能同学真吃香呢。”

    “这个不叫吃香吧。”

    “枫喜欢你呢。”

    “喜欢女的我也……”

    “也有喜欢男的你的女孩子哦”

    什么，这还真是不能错过的情报。

    “哪里。”

    “附近”

    “沙仓同学吗？”

    “不是哦”

    “什么啊，别拿我寻开心。”

    被沙仓同学以外的女性喜欢有什么意义呢，何况这还是谎言。

    ~以看傻瓜的眼神看着我，然后将视线转向红音和水琴。

    “我想忠告两位重新考虑呢。”

    红音和水琴的表情很严肃。为什么是这样的表情原因不明，是女生才懂的某种暗号吗。

    这里应该还是要抗议的吧。

    “会长啊，不要总把我当傻瓜……”

    “没有把你当傻瓜，我觉得你就是。”

    “喂，怎么这样说……”

    “我们举手表决吧？”

    我没有再说下去，从氛围看红音和水琴明显会举手表决说“濑能名津流是傻瓜”。

    沙仓同学回来了。

    “被褥铺好了！”

    在沙仓同学还想说什么的时候~突然打断了。

    “枫，濑能同学想洗一下淋浴”

    哈？我可没说过这样的话，虽说我是想冲一下。在SPA时只顾打了都没有好好泡澡。

    “她说虽然因为那个来了不能泡澡但是还是想把汗冲掉呢。”

    “也是，我知道了。”

    沙仓同学说“我帮你拿浴巾”后出了客厅，我低声说。

    “呐，会长，为什么淋浴啊？”

    “你想洗的吧？”

    “嗯……”

    “那就洗吧。”

    ~亲切地劝我……是不可能的吧。这家伙做的事情肯定有黑幕，但是看样子即使我问了她也不会回答。

    “啊，对了濑能同学，你只能洗淋浴，不能进浴缸哦。”

    “为什么”

    “现在的你就是这样设定的。”

    话说现在我的设定是“那个来了”啊。

    呜呜，到底是什么来了呢。问红音她也不告诉我，~沉默着的话这里就问水琴……

    “不会告诉你的。”

    问问题前就得到回答，太少见了。

    “还有，我觉得你死了算了。”

    “……为啥，只是什么来了而已――”

    “去死”

    怎么了啊，大家都好冷淡。除了沙仓同学以外的女生都是这样的吗。

    走廊那边传来“水快烧好了哦―”的声音，既然如此就在睡觉前冲一下吧。

    拖着拖鞋走向换衣间。沙仓同学给我做了各种各样的说明。

    “这个是浴巾，这个是洗脸巾。洗发水和沐浴露浴室里有请随便使用。”

    “谢谢……”

    “请慢慢洗吧”

    淋浴而已能慢到哪去。

    换衣间的门关上了。沙仓同学的公寓换衣间里面有一台洗衣机，和浴室是相通的，很常见的构造。

    洗衣机旁边有个笼子，应该把衣服放在里面的，但是很新啊。难道是沙仓同学特地给我拿了个新的吗，真不好意思。

    正要脱衣服的时候我的手停住了。

    “……要变回男的啊。”

    我说明过很多次了，在洗澡和上厕所的时候我都会变回男的。理由？这个……嘛……怎么说……。不是很害羞吗。

    于是我没有仔细看过女的自己的裸体。内衣是极限了。当然男的的话看过很多次了，也经常全裸做操呢。

    刚想“变回男的吧”，往腕轮用力的瞬间。

    “名津流同学”

    突然换衣间的门开开来了，我吓了一跳，身体缩成一团。

    开门的是沙仓同学。

    “什……什么事……”

    “忘记和你说了，关于那个沐浴露，里面有橘子香料，如果你不喜欢这个味道的话我给你拿块肥皂。”

    “不，没事……”

    “是吗”

    沙仓同学说了句“请慢洗”就出去了，唉，真是的。于是想再次变身成男的。

    “名津流同学！”

    “哇！”

    这次忍不住跳起来了

    “我家除了买来的护发素还有柠檬酸。就是稀释起来有点麻烦，要帮你准备吗？”

    “不用……”

    谢绝后沙仓同学又撤退了。亲切是很亲切但是有必要一一来问吗。

    总之先脱上衣，好了变回男的……

    “名津流同学！”

    “哇哇！”

    门又开，沙仓同学的头探了进来。

    “前阵子我买了人工制作的肥皂，对肌肤很好的，请你……”

    说到这里沙仓同学紧紧盯着我的上半身看。用舔一样的视线这个比喻很恰当，我感觉自己变成雪糕了啊。

    “呃……谢谢。”

    “肥皂，用的时候请叫我。”

    哦，可以，但是为什么在用的时候啊。

    沙仓同学目不转睛看着我的胸口，啊，难道说她瞄准我脱衣服的时机吗。

    充满好奇心的眼神，不会错，她的目标是我的，女的我的裸体。

    回想一下红音帮我换衣服的时候也乱入了，这是有可能的，她的目标是这柔嫩的肌肤啊。

    话说回来如果是男的我的话随时都愿意全裸的，女的就有点……我自己都没看过啊。

    沙仓同学说了句“请慢洗”就把门关上了，无奈地摇摇头但是总觉得有视线。

    有不好的预感所以确认一下，呜哇，门果然没有关紧啊。随时都能偷窥啊。

    轻轻把门关上，看到有锁于是锁上。一家人在一起住而且有妙龄女儿的话换衣间一般都有锁，她也说过这本来是父亲的公寓啊。

    如果看到淋雨的是个男的沙仓同学绝对会蹶倒的吧，无视偷窥应不应该这样一个前提。

    解决方法是有的

    我把衣服脱光后闭着眼睛进了浴室，没有变回男的。

    也就是说只要以女的样子淋浴就可以了，这样的话万一被看到也不用慌，虽然说现在已经足够慌的了。

    旋开水龙头，热水喷了出来。

    不让头发淋湿，从肩膀开始冲。

    好一会浴室里只有淋浴声在回响，蒸汽充满着浴室。

    （啊……我的又一个誓言啊……）

    原本决定在洗澡和上厕所的时候要以男生姿态的，这下泡汤了。完美暴露了裸体。

    这个浴室里还有一面大镜子，虽然附着着蒸汽但是我的裸体映得很清楚。

    偷偷瞟一眼后立刻转移视线，呜哇，女人的裸体啊。

    那是当然的，这是变身后的我啊。但是对没有看过三次元女性裸体的我来说是十分刺激性的。

    镜子中的我身材还特别的好，该凸的凸该凹的凹。嘛，怎么说呢，和一般的全裸模特不相上下的样子。

    但是看着这个是否该由衷高兴却很是微妙。从各种意义上兴奋感比较占优。漂亮是觉得漂亮，但是看着自己的身体兴奋也太奇怪了吧，或者说不是？

    淋浴的水流从脖子流到胸口，热水在身上溅出水珠。

    虽然不想看，但是慎重地将视线移到胸部，告诉自己为了把汗水冲掉这是没有办法的。”呜哇……好大……“

    不禁在心中感叹道。怎么说呢，重新近距离审视一下，我的胸部还真大。内衣尺寸不大清楚但是恐怕要买日本高中生平均尺寸以上的吧。最近觉得肩膀经常酸痛是因为这个么。

    还有么，这个……呃……乳头是粉红色，非常漂亮，嗯。

    洗身体怎么办啊，不敢想象。一直到刚才都打算洗的但是要把肥皂或者沐浴露擦在身上的吧，也就是说要用自己的手摸这个巨乳。这样不就……那个了吗。

    明明只有我一个人却感觉很难为情。看着自己的裸体脸红的虽说世界之大恐怕也只有濑能名津流吧。真的像变态啊。

    而且要洗身体的话连下面也要洗啊。莫非难道，怎么说，呜哇。

    我心怀异常大的烦恼。不得不清理下面吗，就是座便器自动冲洗时按下“女性用”那个按钮那样子吗，呜。

    况且我还不知道洗法，男的时候身上就用浴球随便擦了，但是那个东西还是会很慎重地洗的。现在该怎么办呢，该有的没有了啊，怎么洗呢，用手指吗。

    因为热水一直开着的缘故么，头开始有点晕，这是哪门子烦恼啊，调停者个该死的家伙，这一切都是你害的，无误。

    为什么事情会发展成这样……嗯？

    浴室外好像有什么声音，换衣间有谁在吗。

    听到布料摩擦的声音，好像在翻找什么东西。我没放值钱的东西啊，……呜，难道不是在翻找而是在脱衣服吗。

    于是又进来别的人，那人突然叫出声来。

    “沙，沙仓同学，你在做什么……！”

    叫的是红音，对象是沙仓同学。

    “你……脱衣服做什么……”

    “我，我在自己的家做什么都无所谓的吧”

    “现在名津流同学在里面啊……！”

    “只是想帮她擦擦背而已！”

    “没这个必要，名津流同学又不是小孩子了……！”

    等等，你们俩怎么会在换衣间，我记得锁上了啊。

    无论如何都想进来的样子，真险啊，变回男的的话现在早就闹得不成样子了。

    但是沙仓同学想一起洗也就是说，是裸体啊。我和沙仓同学裸体在浴室……哇我~

    兴奋地快出鼻血了，但是立刻拉回思绪。因为现在我是女的所以她才想进来，如果是男的连接近都不一定愿意。

    换衣间还在唧唧歪歪，红音想把沙仓同学拉出去，而沙仓同学在抵抗着。

    “请快出去，名津流同学出不来了。”

    “都是女生没什么好害羞的”

    非常抱歉，我多少有点害羞

    有点奇怪的争执以红音的胜利告终了，沙仓同学郁闷地撤退了。

    我松了口气，这样的话也顾不上自己的身体了。再有这种事情就受不了了，洗澡中止了，不幸中的大幸。

    从浴室里出来后赶紧擦干身体穿上衣服。穿女式内裤的时候怎么说呢非常的混乱。

    回到客厅后，红音和沙仓同学果然谁也不理谁。

    “洗好啦，需要说明吗？”

    水琴问我，我沉默着摇摇头。

    “也是呢。”

    “嗯……”

    “睡吧”

    我无语地点点头。治愈险恶的这两人关系最好的方法就是睡眠。到明天她们也许就忘记了，或者说，希望她们忘记啊。

    关系不好的两个人虽然没有回答但也没有异议。

    但是此时~开口了

    “枫，房间里被褥全都铺好了吗？”

    “……铺好了，虽然有点重叠”

    “是吗，看来又要有点小麻烦了呢”

    “什么啊？”

    “谁睡在濑能同学的旁边呢？”

    三人恍然大悟

    “怎么决定？”

    ~的一句话引发了不得了的事态，于是睡觉时间又向后推迟了一个小时。

    然后深夜

    讨论决定谁睡我旁边也是很激烈啊，哎呀~女的我还真是受欢迎啊。

    沙仓同学当然主张睡在我旁边，但是红音和水琴是不可能接受的，然后叽叽喳喳。最后又是~提出建议，采取了“隔离政策”。这算什么，传染病的治疗吗。

    是什么意思呢，也就是说不要所有人睡一间而是我一个人睡一间，其他四个人睡一间。“全员都吃亏的话姑且还是公平的吧”，~如是说。

    这些都无所谓了，但是~在睡觉前说了句“你淋浴时我的事情也解决了”，你又干了什么好事。

    我被带到那个收藏室里，沙仓同学搬着被褥说“这些孩子们就拜托你了”，这些家伙怎么看都是尸体吧。

    “还有这个是名津流同学的睡衣。”

    沙仓同学塞给我印有超大内脏玩偶的睡衣

    “和我的是一对的。”

    确实是一对，但是两个人一起穿成飚血羚羊的样子也未免太辶耍这个与其说是睡衣不如说是穿的布偶吧，血的颜色太真实了很恐怖啊。

    红音和水琴是普通款式普通颜色的睡衣。沙仓同学虽说“这就足够了”，但是怎么看怎么羡慕啊。

    ~好像就穿T恤衫睡觉，好像是特地带来的，真是准备充分啊。

    “那请随意吧。”

    收藏室中央有被褥，周围布满着内脏玩偶产品，这里是何等地狱啊。

    不能和我一起睡，但是沙仓同学仍然笑嘻嘻的，是想开了吗。她的手伸向墙壁上的开关。

    “那就晚安了。”

    关了灯出去了，我被留在黑暗之中。

    因为黑暗中到处都是动物的尸体，所以非常恐怖。虽说我是不关灯就睡不着的类型但是这个也未免太恐怖了。

    努力不在意那些东西进入被褥，凉凉的。

    垫被的床单上印着1：1大小的连可爱的碎片都找不到的中毒浣熊。刚才凉凉的是中毒浣熊的手脚部分。

    这个床单是沙仓同学特地准备的，稍微动动脑子就知道这个不可能卖得出去的吧，厂商都中暑的么。

    只能速睡速决了。不管三七二十一闭上了眼睛。

    ……。

    不行，睡不着。虽然有种说法是睡不着的时候要数羊，但是要我说的话没有比这个更不灵验的了。刚才试了一下但是脑中只会浮现切腹虎嘻嘻哈哈地在跨栏的光景。

    瞌睡虫还没出生，于是翻身数次。渐渐来了睡意。

    脑中回转着在SPA的战斗和~在之后说的话。

    好像又要出现新的肯普法了，到底添多少麻烦啊。还要拖几个像我这样善良的高中生下水吗。果然还是要背负着命运啊宿命这些麻烦的东西，一点一点辛辛苦苦地爬着名为战斗的高山吗，听起来像中岛美雪的歌啊。

    不管怎么说都很麻烦啊，为什么这段时间我的身边总是这么多灾多难啊。

    刚才水琴也说过，为什么我觉得这么事不关己呢。因为变成肯普法后的自己相距甚远宛若他人吗。

    不经意间将右手腕轮伸出被子，在黑暗中也闪耀着蓝色的光芒……就怪了。

    正确地说就是像刚熄了的灯泡一样只有微弱的光，咋回事啊。

    恍然大悟撩开被子，呜哇，变贫乳了。我慌忙跳了起来。

    开灯，找找哪里有镜子。我记得内脏玩偶系列产品里面有的，切开来的肚子里面有面镜子的那个。

    很快找到了，照照自己的脸。

    哇……变回男的了。虽然多少留着点女性氛围但是谁看都知道是男的濑能名津流。

    我很快就想到原因了，是因为睡觉了。失去意识或者睡觉的时候身体就会变回原样。都怪刚才打了瞌睡。

    这下惨了，变成女的容易但是这样就睡不了觉了。我可不要一宿不睡。

    先睡一觉早晨天亮了起来变身，只能这样了。想到这里突然听到门外有声音。

    立马关灯跳进被褥里，完了，忘记变回女的了，誓约的腕轮几乎没有发光。

    盖上被子的同时门开了。

    怎么了怎么了，谁来了啊，我要被吃掉了吗？好像钻进我被子里了，哇啊啊！？

    “名津流同学……”

    这，这个声音是，沙仓同学！

    “我还是来了……”

    哇……夜袭吗。可以的话请在我是男的的时候……我现在不是男的么。

    我立刻将背对着她，被发现是男的就玩完了。虽然也可以变身但是会发光的啊，在黑夜里的话比萤火虫还要显眼。

    “因为没能一起洗澡，我就来了……”

    沙仓同学“嘿嘿”地笑着，然后向我的后背靠来，那个，气息啊。

    “能这样真像梦一样呢……”

    是梦就好了啊，虽然说我期待这个很久了但是穿帮了怎么办啊，啊啊，我什么都不知道了。

    “老是有人捣乱，终于只有我们两个人了呢……”

    怎么办怎么办，只有两个人好是好，但是怎么应付过去啊。救救我啊奥特曼，哪怕你只能撑三分钟。

    “沙……沙仓同学……”

    “请叫我，枫……”

    呜，好想叫。在我的YY世界里咱俩早就是“枫，名津流同学”的关系了，但没想到一这样一个形式成真了。

    “请这样叫我……”

    “fe……”

    “fe？”

    “fe……枫……”

    即使变成女的身高和声音还是不变的。为此在女子部的时候我都没怎么说话。现在明明是男的了还要回想女的时候来调整说话口气。5555~太麻烦啦。

    沙仓同学有多高兴即使背对着也知道。

    “好高兴！”

    紧贴在背后，脸也贴了上来。

    “……名津流同学的背很宽呢，像男孩子一样……”

    不好意思，就是男的。

    伸……沙仓同学的手想绕到我的前面，哇，瞄准胸部吗。

    假装无意进行格挡，现在的我没有胸部，是贫乳，没东西给你摸啊。

    “嗯嗯~”

    沙仓同学好像不满

    “不行吗……？”

    “嗯……”

    “美胪学都那样子摸了……”

    那个其实也是有问题的行为

    但是这下怎么办，怎么说呢硬直动不了了。是因为保持一个姿势吗脖子那里都很酸了。

    烦恼的时候沙仓同学微微扭捏着。

    “那，那个……”

    “……？”

    “我，上次也说过了呢……”

    虽然含糊一下，但是她还是干脆地说。

    “希望……能和我交往……我还没有……听到你的回答……”

    呜……还是来了么。

    虽说想尽一切理由拖延到现在，但是沙仓同学向女的我告白过。男的我的话一秒都不要就OK了，但是女的的话……啊，我现在是男的是吗，但也很有问题啊。

    “我知道我不该给你添麻烦……”

    踌躇的口气，该说她很悲伤还是很难过，这样的她也很可爱，我都差点忘记自己的立场了。

    “那个……因为……有美胪学啊近堂同学什么的……我……不想落后……”

    “……”

    听起来就像赛马啊，请放心沙仓同学，在我心中你以一百个马身的优势领先着。即使是赤兔马吐便当了你也遥遥领先。

    “那个……”

    我为了不穿帮尽可能地轻声说

    “和红音和水琴没有关系……”

    “没这回事的，那两个人绝对对名津流同学……”

    “没的……”

    这个也太不可思议了，那两个人无论什么都是完全相反的，要说共同点的话就是都是肯普法，猛犬女和粗条女。

    “那就，那个……”

    口气变得更踌躇了

    “~~呢……”

    “哈？”

    一不小心发声了，~就是那个强奸魔吧。

    “名津流同学，喜欢~~吗……？”

    “不”

    这个我很明确回答了，只是没战斗而已，还是敌人一般的存在。光是和她见面就说明我被诅咒了。

    “太好了，和~~什么都没有是吗……”

    露骨地松了口气的样子，这不是理所当然的么。

    “为什么……？”

    “因为对名津流同学的态度不寻常，言语啊，眼神什么的。”

    “怎么可能……”

    是猛禽类抓捕猎物时候的眼神吧。

    “我还是第一次看见~~那个样子，所以想该不会……”

    “没有……”

    “是吗……因为~~如果认真了的话我敌不过的……”

    不不这怎么可能，沙仓同学是最强的而~是最烂的。哪怕她再美丽那个性格实在抱歉。

    “……名津流同学……”

    沙仓同学再一次说

    “回答是……”

    呜哇……怎么办。

    要不索性告诉她吧，“其实我是男的名津流。”这样，虽然很简单但是想到后果就让人忧郁，怎么想她都会大受打击，水琴可都晕过去了，如果是沙仓同学别说是晕过去了说不定心脏都要嘎巴了。

    不止如此，万一侥幸生命没有大碍，对我的评价肯定也会变差。时不时变成女人的变态家伙而且还欺骗自己。谁会原谅这样的人物。

    早知如此应该早一点告诉她啊。然后孕育出友情……是不大可能的，但总比现在好。

    沙仓同学紧紧贴着我的后背，这个那个，从各种意义上我的心脏都要破裂了。

    “……”

    沉默持续着。虽说如此迟早是要回答的吧。

    告诉她真相是不可能的但是以女的形态OK也许可以，然后从此就以女的……不不不，我从骨子里就是男的啊。

    “名津流同学……”

    她的手指在动，哇，后背好痒，沙仓同学的手指在抚摸啊。

    “太美了……嗯……？”

    好像在纳闷什么

    “名津流同学的头发……是什么时候？”

    啊，和女的时候头发长度不一样啊，这这这下完了。

    “为什么……”

    不禁闭眼的瞬间

    听到一声巨响门打开了

    “名津流同学……！”

    站在那里的是红音。淡淡的奶油色睡衣和平时的眼镜，这个没什么但是很少见地握紧拳头发抖着，脸也是通红的，吊着眼睛怒视着。

    旁边是水琴，她呢则哑口无言。

    “呜哇……”

    水琴惊讶地张大了嘴

    “夜袭？”

    听到这个台词后红音爆发了

    “沙仓同学你……你想做什么……！如此……不知羞耻……”

    “什么叫不知羞耻……我们有重要的谈话。”

    沙仓同学虽在反驳，但是毕竟捉奸在床，没有底气。

    “在想怎么不在了，你怎么就进了名津流同学的被褥里呢，这哪是谈话……！”

    “我们躺着说话的”

    “又说这些……！”

    “……不要紧的吧！这里是我和名津流同学的……爱巢！”

    沙仓同学说出来不得了的台词，我当街蹶倒。

    “无关人士请出去。”

    “什……什么无关人士……”

    “那就请在那里看着，我会做给你们看的，就请在哪里咬手指吧！”

    “什……什么……”

    红音咬着嘴唇，最近很少有这样生气，不能想象是那个内向细声的图书委员。

    就像是呼应她的感情一样，腕轮发出了蓝光，啊。

    “你个……你这个……”

    完了，我跳了起来，将被子盖在沙仓同学头上和红音变身为肯普法几乎是同时的。

    “你这个荡妇！”

    眼睛消失了，手上出现了手枪。表情就是飞扑的野狗的表情。

    “去死吧！”

    我也变身，连被褥一起把沙仓同学抱起闪开，手枪子弹横穿房间在窗户上开了个洞。

    “住手笨蛋！”

    当然我的话她听不进去。

    “烦死了！把那臭女人放出来！我干了她！”

    “怎么可能！”

    现在把沙仓同学放出来的话真的会被红音杀掉的。猛犬模式的她什么时候都是认真的，现在比什么时候都要猛犬。

    “别搞了冷静一下啊”

    “你袒护她的话也不会轻饶你的！”

    “你就不知道冷静这个词吗！”

    “我怎么可能知道斯瓦西里语！！”

    啥玩意儿。在我们对话时我撩开被子小声道歉后在沙仓同学脖子上手刀了一下。沙仓同学什么都没说直接晕倒，做肯普法后就能做到这些。

    刚松了口气，猛犬女却不放下手枪。

    “竟敢做出这种勾当，喂，TMD死混蛋”

    是指我啊，你就不能好好叫名字吗。

    “碍眼，滚一边去。我要送铅弹给这臭婊子送个够。”

    “都说住手啊”

    “住你妈手，这次无论如何我是忍不住了。把这个娼妇干掉的话日本人的伦理指数也会上升，让开。”

    “怎么可能！”

    怎么可能把沙仓同学就这样给猛犬女，下场一定会比狮子前的小鹿还要悲惨。

    “你干吗要杀沙仓同学啊，你总是这样，杀死这么美丽的人才有违日本人的伦理道德，那可是世界的损失――”

    一声金属声，是拉击锤的声音，枪口对准我。

    “名津流”

    “干……干吗啊”

    “你知道，为什么我现在这么生气吗？”

    “实话告诉你，毫无头绪。”

    硬要说的话因为你是狗吧，因为吠吠是狗的习性，这样就能接受了。

    但是眼前的汪汪呢却丝毫不接受我如此GJ的回答。换言之眼端的痉挛好像更剧烈了。

    “……你，认真的么”

    “这是我的台词吧”

    “我想说什么连水琴也知道”

    我刚想“真的吗”的时候水琴回答“知道是知道”，而且不知不觉间已经变成金发的肯普法了。

    “不能理解的只有你那个比南瓜还烂的脑浆。都说蠢驴没有生存价值看来此言不假。”

    又这样叫我，你也适可而止吧，到底想说什么啊。

    红音眼睛的痉挛再次加剧，扳机上手指已经加力了。

    “喂住手啊”

    瞬间开炮，子弹擦过我的脸颊。

    “呀啊――！”

    “这个是故意打偏的。”

    这个我知道，这个距离的话她百发百中。

    “再不滚开的话就连那臭婊子一起把你们打成猫和老鼠里面出来的奶酪一样，都是洞洞眼。”

    免了，我被打也好沙仓同学被打也好。但是红音根本就没有息怒的趋势。

    要怎么样才能让她平静下来呢，也想过用魔法攻击但是室内放出火的话可能会火灾啊，没有好办法。

    “被开枪别开枪！”

    总之决定先求饶，现在不是要尊严的时候。

    “好歹让我知道被打的理由”

    “很逊啊你”

    “我们是同伴吧，我想知道你开枪的理由啊。”

    红音总是对我和沙仓同学很气愤然后开枪。我知道她和沙仓同学关系不好，但是为什么要打我。

    “……”

    说起红音的脸，那真是不得了了。

    “……你真的不知道啊”

    “都说了毫无头绪吧”

    理直气壮。我可是会在考卷答题卡上写“完全不会”的男人啊。

    猛犬女问身边的女孩

    “你觉得我想这家伙开枪有罪吗？”

    水琴叹了口气

    “……无罪”

    “就是这样”

    哎，为什么？女人的阴谋吗，不讲道理也该有个限度吧。

    “就你那比1比特计算机还烂的驴脑子估计不能理解吧。”

    “都说了我不知道吧”

    “那我告诉你，把你那驴耳朵挖挖干净挺好。”

    枪口相当接近了，我不由的举起双手。

    “变身前的我和变身后的我生气是因为，我……我……”

    嗯？怎么了？猛犬女竟然犹豫了，太少见了，年糕卡在喉咙口了吗。

    “我对你――”

    就在这个瞬间

    听到一声巨响窗户玻璃碎了。与此同时一个白影侵入。白？

    是人类，穿着公主装一样衣服的女孩子。明明是十二楼还从窗外进来！？

    “找到了！”

    这女孩开心地叫了后挥动着手上的武器，锁链一端是镰刀，这家伙难道是……

    我们条件反射般地跳开，锁镰刺进枕头，里面的羽毛全部散出来了。

    不会错，这家伙是用剑的肯普法，而且有明显的杀意，想杀掉我们。

    “名津流，低头！”

    红音怒吼了，像是柯尔特制的手枪发炮。

    叮当的金属音，这个白衣女竟然用镰刀的刀刃弹开了。为了躲过流弹我和水琴在地上滚着。

    “不错啊！”

    白衣女好像很开心，全身散发着喜悦。和红音不一样角度的不正常。

    “吓啊！”

    锁镰飞来这`趺奋一样的家伙转的不是锤子而是镰刀，简直就是超大电风扇啊。而且速度够快。

    “呜哇！？”

    红音的衣服被切破了，看来对手也挺强。

    “竟敢小看人！”

    红音怒火中烧了，手枪当机关枪开，白衣女都巧妙地躲过了。

    “干了你！”

    “就凭你？”

    瞧不起的口气，而这个又刺激了红音短的不行的神经。

    “饶不了你！”

    “红音，让一下！”

    压低身体的水琴冲刺，放在腰间的日本刀刀口一切，银色刀光一闪。“有了！”这想法太嫩了。

    水琴的日本刀上卷着锁镰，在那个速度中瞬间转换了攻击对象并且封锁著对方的武器。

    “不会吧！？”

    “是真的”

    白衣女笑着，水琴连放下刀柄都忘记了。

    滚着的我站起半身，已经不是说火灾什么的了，往右手上用力。

    但是在我的火焰之前短剑飞来了，数量是两支，一支弹开白衣女的镰刀还有一支将锁镰切断了。

    穿着T恤衫的~站在开着的门旁边。

    “吵得我都睡不着了”

    她的武器，还是两把带锁的短剑，就像生物一样动着。

    “啊啦，和我一样的武器呢”

    “呜……”

    白衣女的表情扭曲了

    “是新的肯普法呢，这么晚来打招呼？”

    “呜呜……”

    “不如留下来歇会吧，我有事情想问你。”

    ~的短剑同时飞出，交叉着向白衣女突进。

    白衣女并不反击，跳起来躲过后就背对着我们。

    “不玩了，撤退！”

    然后从坏掉的窗口跳下去

    自杀吗？如此想着靠近看。十二楼掉下去怎么着都不会没事的。

    没死。竟然将镰刀挂在稍微突出的墙壁处后向下滑着，就像是下直升飞机一样。

    在九楼左右蹬一次脚拿开镰刀，这次勾在阳台继续下降。刚才一定也用类似的方法爬上来的吧。

    一连串的动作瞬间就完成了，很快到达底面后抬起头，扮了个鬼脸吐了下舌头，还配音。

    听得很清楚。白衣女扮完鬼脸后就不知去向了。

    我只能看着她从我们视线消失。

    “那是啥啊……”

    “那是啥啊……你个头啊你个废物”

    红音猛地揍我一下

    “你不是什么都没干吗！比式森和树还废柴啊”

    “式森和树是谁啊，我的武器很危险啊，真的会火灾的啊。”

    虽说当时我也有想用，但是危险也是事实。

    “不听你解释”

    红音不停地揍我，痛啊痛啊，这家伙手口同上啊。

    水琴以防万一看着沙仓同学的情况，~则一直盯着外面。

    “……那脸见过吗？”

    是在问我吗，边防御红音的暴力边回答

    “不，第一次。”

    “是吗……”

    “会长认识吗？”

    “我也是第一次，虽然觉得在哪见过。”

    ~的回答会如此暧昧还真少见，因为太暗了没能看清楚那脸吧。

    “和预想的一样呢。”

    “什么啊”

    “新的肯普法，虽然没想到会追到这里来。”

    确实如此，肯普法是会相互吸引的，所以知道我们在这里没什么奇怪的，但是就这样发动突袭这点让人惊讶，单细胞程度和红音一样啊。

    “是军事用语里的强行侦查吗？”

    “谁知道”

    “颜色看了吗？”

    “听你这么说……没看出来”

    红色还是蓝色。没看见啊。那么暗的话应该很显眼的啊，没看见吗？

    极为稀罕的~的意见也一样。

    “我也没看见。”

    “腕轮还是戴着的啊。”

    “戴着的吧。”

    那么到底是怎么回事呢，~从窗口瞥了一眼外面

    “不能掉以轻心了呢”

    “但是为什么这么突然”

    “原本因为有近堂同学所以没必要如此的吧。但是看到我们那么要好地一起过夜，就改变主意了吧。”

    水琴惊讶地转过身

    “哎，难道我被当叛徒了！？”

    “应该是”

    ~爽快地回答。虽然这样说但其实是预见到刚才的事情才让水琴过夜的吧，不会错。

    “以后战斗要激烈了。”

    预言般的话啊，但是即使是我也理解了。

    毫无疑问是新的敌人，还是我们不清楚的存在。对方看来是认真的，我们也不能松懈。

    不禁发抖，旁边的红音却在笑。

    “不是很有趣吗”

    充满爱意地摸着手枪

    “那个白女人，看那脸就不爽，把这个打进去给她整容成别的脸。呵呵呵，这是小看我的报应。”

    太恐怖了不愧是猛犬女。毫无踌躇就对血的味道有反应。

    ~也没阻止的意思，水琴过来了。

    “枫怎样了？”

    “只是晕过去了而已”

    是我打晕的啊，一会得道歉了。虽说沙仓同学应该不明白什么跟什么。

    “一会要让她忘记这件事呢”

    “这都行？”

    “行的。”

    话说上次也做过这种事情啊，那时候她自己把沙仓同学拐走后还篡改了记忆，这女人还真是有各种各样的特技。

    “那你收拾残局吧，濑能同学。”

    “哈？”

    “拜托你了”

    哎？我来？

    “喂，你该不会让我一个人来吧。”

    “是啊”

    “为什么……！”

    “因为就你什么都没有做，好歹最后好好收拾一下吧。”

    为什么这时候像个学生会会长一样分配工作啊。急忙回头看，水琴的表情是“这是当然的吧”，红音则在哈哈笑着。

    “哇哈哈，这可真不错。喂，名津流，好好收拾啊，碎玻璃飞溅着很危险的啊。”

    “还要收拾你打出来的子弹啊！”

    “交给你了”

    红音笑着和水琴一起出去了，是回房睡觉吧。我大概是没有这个空闲了。将晕过去的沙仓同学带出去了是他们唯一的厚道吗。

    不知为何~留下来了。

    “干吗会长，留下来帮我吗？”

    “……我有事问你。”

    哈？是什么事情呢。

    我决定边弯腰收拾碎玻璃边和她说话，碎片很小啊，看来要吸尘机了。

    但是没听到下文

    “……咋啦？”

    “能不能看着我呢”

    “无所谓的吧”

    “你不看着我不好说话”

    “真麻烦啊”

    很稀罕地我说着“是是是”，照她说的转过头，然后吓了跳。

    她穿的是T恤衫，这个还好，但是前面一直没有发现下身竟然只有内裤。

    “抱歉……！”

    急忙转移视线。~好像诧异了一瞬间，但是很快察觉了。但是却没有去穿什么的意思。

    “我无所谓的”

    “不，有所谓……”

    “睡觉的时候我不喜欢多穿衣服。比起这个我有问题，转过来。”

    是命令口气啊，我极力不让视线投到~的下半身，于是乎我就成直视~的脸了。

    “什么事情呢？”

    “枫也在一起，你们在做什么？”

    “这个啊……”

    本想回答的但是突然醒悟了，为什么要问我这个。

    “什么？”

    “……怎样都行吧。”

    和你有什么关系啊，是我和沙仓同学的春宵一刻啊，虽然是假的。

    “是呢，怎样都行呢，但是我想知道。还有那时候美胪学好像想说什么吧？她自己好像忘记了。”

    这倒也是啊

    “都不是什么大不了的事”

    “那就能告诉我吧”

    “也不是什么要告诉你的事情”

    “在一个被褥里？”

    “在”

    “……做什么了？”

    我扭过头去

    “什么都没有”

    然后再次开始捡玻璃，虽然不明白怎么回事但是我好像处在优势，这时候还是不回答好，吊吊学生会会长大人的胃口吧。

    “……是吗”

    哇，生气了，表情一定没有变化但是从氛围里得知了。这个也很稀罕啊，不像是被称作按程序行动的女人啊。

    “那就算了”

    “别怨我”

    “不会的，但是心情不平静还真是难抑制呢”

    “你在说什么”

    “是吃醋吗”

    这家伙的台词真是理解不能，谁吃谁的醋啊，尽说些不知所云的。

    再次开始扫除的时候问了一句。

    “呃……不会……帮忙吧？”

    “当然”

    ~转过身，从收藏室出去了。

    “哇，呵，呀”

    白色公主装的女孩子连蹦带跳远离公寓。

    “呜哇~真险真险，有那么多人的话还是有点悬啊。”

    作为自言自语说话声音也未免太大了，是习惯吗，本人好像不在意。

    停止蹦跳开始奔跑，裙子舞动起来了。

    “理香。”

    女孩被叫住了。

    眼前排着三个女孩子，身高各异当然发型也各不相同。但却有相同的氛围。

    叫住她的女孩子将双臂在胸前交叉。

    “不是跟你说过那么多次不准偷跑的吗”

    “啊~抱歉抱歉，实在很在意啊”

    理香毫不在意地笑着

    “怎么样了”

    “嗯~那个叫水琴的女孩好像什么都没做，那就没意思了呢。”

    “背叛我们了吗”

    “谁知道呢，也没有和我们碰头呢。”

    “其它的怎样”

    “学生会会长和狗一样的女孩子……啊~还有一个有名人。濑能名津流，女子部的。”

    女孩的眉毛动了一下

    “……果然是肯普法呢。也如我们所料在沙仓枫家里。”

    “嗯，和调停者说的一样呢。”

    “根据情况可能会变成激烈的战斗呢。”

    “不用看情况了，打都打了嘛”

    理香开心地说着，那女孩子无奈地说

    “那个名津流怎样？”

    “嗯~不清楚呢。不像肯普法呢。”

    “拿得过来么？”

    “不知道呀，如果可以硬来的话没问题的吧。”

    “那么就没必要慎重行事了，华丽地上吧。”

    “要见面了呢”

    理香开心地说，其他女孩子只是微微笑着。

第五卷 第2章

    星期一。今天要上学。啊哈哈，好开心啊。

    当然不开心了，宝贵的休息日从各个意义上全都泡汤了。

    迷之肯普法袭击后，我乖乖地打扫沙仓同学的收藏室，如果内脏玩偶有损伤的话可就大问题了，但是奇迹般地都没事。

    碎掉的玻璃怎么着也没法忽悠过去，但是~帮我想了办法。醒来的沙仓同学无条件地接受了“突然刮大风后招牌飞进来了”这样一个理由，还关心我说“比起这个名津流同学没受伤真是太好了”，沙仓同学果然是天使啊，是神啊。

    因为通宵打扫的，所以第二天回家后就是暴睡。连饭也没吃但是醒来后发现饭都准备好了。

    “是你做的吗？”

    我问切腹虎

    “怎么可能，玩偶怎么做饭。”

    “那是谁？”

    “你认为是谁？”

    一般来说是水琴吧，我都和她说不用了她也会来做的。

    “不是的。头发长长的很清爽的一位女性。虽然我不知道她的名字。”

    “……是会长！”

    切腹虎是从窗口窥到的，~来了后把料理放在玄关就回去了。

    “哦~那个人就是~会长吗”

    “不敢相信，难道有毒吗？”

    “有可能呢。”

    “那为什么料理都在家里”

    “后来红音小姐和水琴小姐也来了，她们两个人做的放在冰箱里了。”

    还真是一点都没注意到

    于是乎确认一下冰箱里面，真有煮菜和味增汤。是红音做的吧。你问我为什么知道？因为就在旁边有一大锅的咖喱。水琴你就只会做这个吗，以前做的还没吃完啊。

    不愁吃是件好事，于是我就不用低血压上学了。今天没有变成女的。

    男子部二年级四班还是老样子只能说是呆子的集团。

    打一开始听课的兴趣为零，因为没有吵闹所以乍一看让人觉得都是在认真上课。这个很缺德。

    当然我也是缺德分子的一员，虽然忘记带教科书了但是反正要睡觉所以没问题――贯彻着这样一个精神。

    暂时就打算采取这样一个不给大脑增加负担的方法直到下课的，当肯普法还真是建立在巨大的牺牲之上的啊。

    “哟，濑能。”

    和我说话的是老面孔同班同学东田。把空气中的傻瓜成分收集起来吹入生命元素的话就会成为这个男人了。

    “暑假去哪吗？”

    “你在说什么”

    高瞻远瞩也要有个限度吧，现在连期末考试都没开始。

    “你脑子里的日历是怎么回事”

    “这样就好”

    他似乎想说“你不懂~”

    “现在不开始准备的话就不能拍到夏天女孩子们的照片了吧，你好歹也是美少女同好会的特别顾问，这点程度要理解的吧。”

    为什么要理解这东西。顺带一提所谓的特别顾问是这家伙主宰的星铁学院美少女同好会中的职务，没有拜托过他是他硬塞给我的。

    “拍照片的话什么时候都可以吧”

    “季节感这东西是很重要的”

    光听这句的话听起来会像正经发言所以很灏　

    “夏天就是泳装吧，真想以大海为背景拍几张啊”

    “随便你吧”

    东田压低声音说

    “就是照片啊照片。”

    “怎么了，你的照相机爆掉了吗？”

    “不是，前阵子不是说要出选美大赛的写真集吗”

    “有这事儿吗”

    “那个顺利发行了，这本是给你的。”

    东田把用纸袋装着的一大本书给我。

    这个是在文化祭举办的选美大赛时偷拍的非法写真集。因为浓缩的都是精华所以估计很快就会有很多预约吧。

    “别在这里打开啊”

    “知道了”

    “上面也有女的名津流，有好好拍到她哦。”

    “……”

    “女名津流很有人气的啊。比起男生，女生来确认的更多。非法俱乐部吵着说要画像和数据呢。美少女同好会在相当一段时间里面不会有资金上的困惑了啊。”

    这个最好还是确认一下吧

    正好是午休，我拿着饭盒走出教室，饭盒里面是咖喱，我家的咖喱都够开一家印度咖喱店了。

    那么在哪吃好呢，拿着咖喱和写真集的男生怎么看都是变态吧。

    犹豫一阵子后决定去图书馆。

    一般来说咖喱不好带到有书的地方，但是现在因为在改装所以乱七八糟的，一般学生禁止入内。反过来说就是正好没什么人会注意到。导致图书馆需要改装的罪魁祸首是……非常抱歉就是我。

    走出校舍走向图书馆

    虽说进去了但是在哪里吃呢，果然还是在施工现场最里面吧。

    这样还真像某逃犯啊，想起大卫强森主演的古老电视剧。

    “那个”

    背后有人说话了

    “这里是禁止入内的”

    回过头看见一个女生。看起来很聪明像个优等生，一定是图书委员吧。星铁学院的校园虽说是男女分开的但是图书馆是在一起的。

    提醒我的这个女生眼睛细细的向下垂着，给人感觉一直都在微笑。措辞也很有礼貌的感觉，一定是脸型决定的性格吧。戴着二年级的徽章但是至今还没见过，我在旷课王子以前更是旷课女王啊。

    “请问有什么事吗？”

    “不，那个……”

    她的视线转到我的手上

    “如果是用餐的话我觉得这里不是很合适……”

    您说的是，但是我只希望没人。

    “你不介意的话不如用里面那个房间吧。”

    “呃……那里不是图书委员的房间吗？”

    “今天里面没人，如果不介意是开过封的话还有茶。”

    这个还真让人感谢不已，我同意了。

    图书委员（和管理员）专用的房间在借书柜台的里面，当然我没有进去过。

    “图书馆成这样子后图书委员都没事情做了”

    “呃……”

    “虽然不知道是谁，但是希望不要因为胡闹就把书给糟蹋了。”

    “抱歉……”

    “嗯？”

    “没什么……”

    忍不住道歉了，毕竟是我和水琴的责任啊。

    “你愿意道歉让人很欣慰但是濑能名津流同学的嘴巴不是很牢呢。”

    “什么……！”

    正对突来之词惊讶的时候女生如风一般动了。

    只听嗖地一声眼前有什么东西通过了，我虽然不知道是什么东西但是还是感受到危机在地上翻滚着。

    女生的手上有什么反光着，拿着像棒一样很长的东西。

    她挥动着那个棒，这时候我发现了，是西洋剑。不是比赛用的那种危险性低的，是古代骑兵在战斗中使用的很强韧的那种。

    剑刃刺到眼前，我急忙翻滚拉开距离。

    同时往手腕上用力，随着青白色的光我的身体变成女的了。

    站起来的同时发射火弹，火弹打在天花板上烧焦了一块，算了，反正在施工。

    那个女生并没有攻击，反之好像很满足。

    “不愧是濑能同学，变成肯普法以后很威风呢。”

    “你谁啊”

    “抱歉没有自我介绍，我叫中尾沙也香。”

    她优雅地弯下腰，我也反射性地低下头。

    “女子部二年级一班。”

    是这样啊，在我隔壁呢。

    “和沙仓枫同学在一个班级。”

    “哼……”

    “嗯？没有兴趣吗？”

    “有是有，但是你让突然向我砍来的女的说什么啊。”

    不是胡闹而是暴力行为吧，用刀刃进行攻击简直就是杀人狂了吧。

    “那么请允许我来说明，我和濑能同学一样是肯普法。”

    我想也是，武器突然出现了么那时立马就知道了。

    话说明明有像红音一样变身以后只会说流氓无赖语言的女的，而这女的说话却是有礼节到让人无语。从这个角度上看这女的也很了不起啊。

    “即使这样看来我变身前还是很普通的。”

    她好像看穿我内心一样地说。

    “只是变成这个样子以后就觉得什么事情都要规规矩矩的。”

    “说得真好，向我砍来也是规规矩矩的事情么”

    “是的呢”

    沙也香的笑容依旧。如果是红音的话早就脑子发热大闹一场了。

    “你现在要在这里战斗么”

    “硬要说的话是请求。”

    她继续说道。只是说是说请求武器并没有收起来。

    “啥玩意儿，先跟你说我可不大想和挥动刀刃的家伙说话。”

    “请求的内容很简单……濑能同学，你有意加入我们这方吗？”

    “啥？”

    一瞬间不能理解他在说什么，就是这么的突然。

    “我说的是请作我们的同伴。濑能同学如果加入的话就帮大忙了。”

    “喂喂，凭什么啊，你可是我们的敌人啊。”

    “因为你们违抗调停者。”

    “哈？”

    “就是说你们是不确定要素，其实原本不应该发展成这样的。所以我们就敌对了。”

    她怎么说些让人听不懂的，不确定要素是什么，爱因斯坦还是波尔的理论啊。

    说到底肯普法这个存在本身就是荒唐无稽的，再出现什么都不奇怪，但是这次不一样。知道的是因为违抗了调停者所以这样了。但是啊，我没有违抗调停者的意思啊。

    “我不能和你叙述太多理由。我的意思就是希望你能从学生会会长一方加入到我们这方。”

    “就是说让我背叛~？”

    “是的”

    喂喂这个可是天大的误会。我原本就没打算作~的同伴。我和~是敌对关系，现在莫名地休战了而已啊。即使现在恢复敌对关系我也无所谓。

    “我和会长……”

    “调停者说他对会长的奇怪行为感到很头疼。如果濑能同学愿意加入的话事情立马就得到解决了。”

    “但是啊……”

    “请无比加入我们，就以女生的样子。”

    意思就是让我一直是女的么。

    因为太突然所以我都忘记攻击沙也香了。这个也就是猎头吧，把能干的人才收为己用，哎呀呀真让人困扰呢。

    “……但是为什么是我”

    “你在犹豫什么呢？”

    “为什么要拉我过去，没有其他人才吗”

    “因为濑能同学你是要成为‘钥匙’的人，请你是理所当然的。”

    “哈？我？呃……钥匙？啥玩意儿，你说真的吗？”

    “是的，你是这场战斗的关键。”

    又说出不得了的话了，怎么回事啊，把我这样一个没有特点（这么说好像也不对）的肯普法当重要人物吗。

    “你说钥匙，我的哪里是钥匙了啊”

    “你很快就知道了，只要你加入我们事情就解决了，如果你不愿意的话……”

    “……战斗吗？”

    沙也香并没回答，只是看了一下入口处。

    “好像有人来捣乱了呢”

    “咻“地挥动手臂，西洋剑顺势消失了。

    “期待你肯定的答复。”

    “答复什么的……”

    “还有就是我的同伴近期可能会来和你打招呼的，到时候还请多多指教。还有如果你要用中饭的话这个时间最好不要在室内而是在室外，这楼背后的话不会引人注目的。”

    那还真是感谢你……中饭什么的算了打招呼是怎么回事。

    沙也香说完这些后翻个身消失在柜台后。想追上去但是她却从窗口跳下消失在女子部校园里了。

    “搞什么啊……”

    “名津流，你在这干嘛啊。”

    回过头去看见水琴在入口处

    “什么干嘛……你才在干吗啊，你好像是从男子部来的啊。”

    “想和你一起吃中饭就去找你了。”

    “你怎么进去的”

    “上次不是和你说过有窍门的吗”

    男子部和女子部校园是由栅栏和图书馆大门隔开的，除正常手段外就只有地下活动部的男女交往正常化委员会可以往来的吧。

    这家伙还是一如既往的充满好奇心的眼神，你是没有恶意的幼儿园孩子吗。刚才发生的事能和她说么。

    虽说我有点烦恼，但是水琴毫不在意地说

    “吃饭吧，你肚子饿了吧。”

    “……知道了，出去吧。”

    沙也香的事情以后再说好了。水琴有点不满。

    “外面？里面不就行了。”

    “听说楼背后不会引人注目啊”

    先出门后绕着建筑物转一圈，原来如此，这里成材料放置场地了，乱七八糟的正合适。

    我们躲到阴影里坐下。

    打开饭盒盖子，蔬菜咖喱的“香”味扑鼻而来。

    水琴看了一眼饭盒。

    “哦~是我做的咖喱啊。中午也吃这个呢，不错不错。”

    “不吃就要坏了啊，你做了那么多。”

    “对了说起这个，我和红音去了你家呢。”

    “我在睡觉什么都不记得了。”

    “玄关那里放着饭呢……？”

    “那个啊，听说是会长做的。”

    我无所谓地回答，又没什么好隐瞒的，而且都吃掉了。

    很意外的是水琴吓得睁大了眼睛。

    “会长吗！？”

    “是啊”

    “那人是这种类型来的吗？”

    “好像听说过厨艺不错。她不是什么都行的类型么。”

    “不是指这个，我是指给男的做饭啊。”

    “这个无所谓的吧。”

    这又怎么了啊，为什么要这么惊讶。你不也给我做饭的么。

    不可思议的是水琴抱头郁闷着。

    “呜…好强大的竞争对手……”

    “竞争对手？你们是同色的肯普法吧。”

    “你那么钝感真是得救了。”

    什么钝感啊，我可是被称作预想家名津流……嘛，无所谓。

    对了，沙也香是什么颜色来着，忘记确认了。小小年纪就健忘可不行啊。

    水琴叹了口气坐到我的身边，打开自己的饭盒。

    这家伙吃的也是咖喱么，你也喜欢过头了吧。她的咖喱里面有放扁豆，也就是说我家里那些是她特地给我做的吗。

    “我开动了~”

    她开吃了，水琴吃饭的速度特别快，理由好像是如果不早点解决的话就会被竞争对手抢到先机。她说是当年在中亚挖掘丝绸之路遗迹的时候习得的。

    “吃慢点啊你。”

    “反正只是咖喱饭嘛”

    你是真心喜欢咖喱的么

    我边吃饭边打开纸袋子，因为刚才战斗的缘故纸袋子都皱了。里面没影响吧。

    写真集装订得很牢，看起来也很华丽。东田你个家伙，说什么有得赚往里砸了不少钱啊。

    用勺子翻开写真集看。从爱书的人看来这大概是不得了的行为，嘛，无所谓的吧。

    一翻开就是我的照片，还是在女子部举办的“类女仆茶餐厅”COSPLAY，超短裙那个。

    “呜……”

    忍不住出声了。这个，该说精致还是什么，从各个角度把我拍进去了啊。不得不说拍的好了。啊，这个事被沙仓同学和~夹在中间拍的那张啊，还真是显眼。虽然有些个人信息什么的当街无视。

    翻过来后这次是我们的沙仓同学，因为穿着婚纱参加的选美大赛所以有一张大特写，白色的连衣裙真是太美丽了。

    我看着照片看入迷了，不愧是我的梦中情人，在二次元里也那么美。

    接着翻，呜，是~啊。总觉得背影比较多啊，是因为无机可乘么，简直就是骷髅13啊。

    也有她选美大赛时的照片，是她拿着短剑跳跃的时候。因为角度挑的好，是从稍微偏下的仰视角度，~的威风凛凛一览无余。连身为反~党的我都有点看入迷了。

    还有么就是别的参赛者。果然照片的大小也好数量也好都是星铁三大美女压倒性的优势。如果我不是三分之一的话能更乐在其中的啊。

    “哦~很漂亮嘛”

    “你别盯着看呀”

    “不要紧的咯，给我”

    我什么都没说她就把写真集从我手上拿走了。是故意的么，一直盯着我的照片看。我从旁边探头看着。

    “啊……”

    “怎么了”

    不禁出声了，刚才那个女孩子登在了黑白页上。

    “这个叫中尾沙也香的二年级怎么了吗？”

    “是选美大赛参赛者啊”

    “既然登着的嘛那就是咯，我当时也瞥到过她。”

    我不记得了。照片上的样子也是，脸虽然是一样的但是发型和形象完全判若两人啊。

    “这个人怎么了吗？”

    “过会告诉你”

    “哦~对了名津流”

    “咽下去再说话”

    “不是有新的肯普法袭击我们了嘛”

    “……哪次？”

    “什么哪次啊，当然就是在沙仓同学公寓里的那次啊。”

    对水琴来说确实是这样啊，虽然时间很短但是可以确定那人也是肯普法啊。

    “我是不是加入她们比较好啊”

    你在说什么啊，我差点把咖喱从鼻孔里喷出来了。水琴愣了一下。

    “怎么了？”

    “别说得这么轻巧啊你，吓了我一大跳啊！”

    “是吗~”

    “你被谁邀请了吗？”

    “不是的，我啊，想了很多呢，这个状况该怎么办。”

    说是这样说但是她绝对没有想。这女的可是会突发奇想就去蒙古的。听说她挖掘到角龙的化石是更加吓了一跳。

    “你不觉得这样比较有趣吗？混乱得很。”

    “要它混乱干吗啊”

    “你想，对方可能是红的啊”

    “红色的话会长也是的吧”

    “那个人是什么颜色都无所谓的”

    这点我也是同感，或者说~的行动完全不受颜色的束缚，不愧是自我中心主义者。

    我可是被沙也香邀请了正烦恼着呢，你却自己在犹豫该不该去吗，说你神经粗条还是什么好呢。

    咖喱吃完了，饭盒还是洗一下比较好吧，味道好重。

    “你来真的么”

    “因为我只在意有趣不有趣”

    “你从小时候起就一直是这样啊”

    “你想起以前的事啦？”

    “是啊”

    想起以前这家伙在幼儿园也一直在搞党派斗争啊。为了争取在沙坑里玩的时间段，女生之间打闹着，简直就像哪里的什么组织。况且水琴毫不在意地在两队人马之间穿梭，导致形势更加混乱。“照顾比名津流君小一岁的孩子们很辛苦呢”，幼儿园阿姨的埋怨给我印象深刻。

    水琴笑了

    “嗯，看来你想起来我是你的青梅竹马了啊”

    “本来就是吧”

    “名津流这么冷淡，我还以为你忘记了”

    不知为何她的心情变得很好，到底以什么为基准变成这样的。

    “那假如我加入他们了的话你会寂寞吗？”

    我速答道

    “还行”

    “这算什么嘛！”

    “你不是经常自顾自地去南美什么的么，入学后就休学，我都习惯了。”

    “呜呜呜……”

    水琴像河豚一样鼓着嘴，你最近态度转变很快啊，变色龙么。

    “青梅竹马有可能要变成敌人了唉？应该更纠结更犹豫还要有悔恨的泪水吧！”

    “纠结的话在变成女的时候早就纠光了。”

    “为什么你就这么没神经啊”

    “没神经啊”

    我自认为是纤细而容易受伤的名津流君啊。

    “啊~在你身上期待罗曼蒂克剧情的我是笨蛋啊……”

    哩嗦的吵死了啊，看起来就像是对着吃完的咖喱在说话，简直就是某类病人吧。

    “真是的……我真的背叛你们咯”

    这时候我收拾好饭盒，拿回写真集翻开着，但也没有热心阅读的打算，只是随便翻着。

    都是漂亮镜头啊，本来女子部就传闻美女很多，更何况是选美大赛。

    话说回来大部分人的名字我都不知道，我也是参加了选美大赛的但是还是没能记住全部名字。如果是东田那种家伙的话估计都熟记于心了吧。

    “咦？”

    水琴从旁说道

    “这女生是一年级的啊。”

    她指的是一年级五班的植田牧惠，有一张偶像脸的女孩。

    “有一个和你同年级的也没什么奇怪的吧”

    “话是这样说啦……”

    好像在烦恼着什么，和刚才莫名地不爽好像又不一样。

    “……这女孩，像不像在沙仓同学家袭击我们的那个肯普法？”

    我一惊，仔细看。

    “是……吗”

    确实感觉有点像但又有点不像。身高也不一样，更何况那时候因为太暗了所以没看清楚。

    “被你这么一说是有点像啊……”

    “是吧”

    如果她真是敌方肯普法那就真麻烦了，和水琴是一个班级啊，这不是吴越同舟了嘛。

    “如果真是敌人岂不是有点糟？”

    “你是蛮糟的”

    “大家都是啊，因为对方袭击我们了唉。我们在明处敌方在暗处，超不利的。走私时候也是知不知道交易对象的信息获利有很大差别的。”

    你的比喻虽然很难让人相信但是也不是不能理解。

    “先下手为强吧”

    水琴说。为什么你这么开心啊，你这人是先发制人主义者么，和强硬派的独裁者很谈得来吧。

    “你不是要叛逃到他们那边去么”

    “那个么……既然名津流哭着求我就暂时中止吧”

    “求过你吗？而且我没哭啊喂”

    “怎样都行吧。我就是想在名津流这一边嘛！”

    还真是奇怪的女人，在乎我这种人又没什么用。

    水琴经常会在不经意间说出这种话，在幼儿园时候也是哭着说要和我一起回家，最后还和我说“我们远走高飞吧”。我还以为是哪门子的私奔，结果原来是要被带去看牙医想利用我躲过一劫。从那时候起我就努力于听这家伙的话只相信一半。

    “但是先下手为强也未免……”

    “我们都不知道对方共有几个人，先发动攻击减少他们的人数吧。后面就轻松了，嗯，就是这样。”

    “话说回来植田同学真的是敌人吗，错了的话就真要见警察叔叔了。”

    “确认下不就行了”

    “怎样确认啊”

    “问她呗，‘请问你是肯普法吗？’这样子”

    “笨蛋，对方怎么可能认真回答，被认为我们脑子不正常怎么办。即使对方真是肯普法也绝对不会回答的。”

    “也是呢”

    水琴说。虽说我的态度比较消极但是“长得像”是一个说不清楚的要素。

    “呐，名津流，对这些女孩子最熟悉的是谁啊”

    “我们那儿的东田把。”

    只有这种事情是他的特长。那家伙不知道从哪里搞来了女子部的名册，还具备了一夜熟记的特技。从脸和名字联想出其它信息对他来说是举手之劳的事情。

    “啊~东田同学啊”

    “对了，你也认识的吧”

    “嚷嚷着要让他拍照什么的很烦的，真不知道有什么开心的”

    “让他拍不就行了”

    “才不要，给他名津流的照片不就行了”

    已经给了啊

    “名津流，你去问问东田同学吧，有关植田同学的。”

    “可以是可以，那你干吗”

    “我去试探试探植田同学本人啊”

    眼睛闪闪发亮着，是充满好奇心孩子的眼神啊。

    “刚才不也说了不能问肯普法的事情么”

    “所以只是聊聊天而已。我们俩分头行事的话能得到很多信息的吧。”

    确实也是，问她本人和东田的话应该是可以知道很多事情的。

    “还有一个人，我们也问问那个人吧。”

    “是谁啊”

    “和东田同学差不多对女子部了解的人，学生会会长”

    啊~这倒也是。~的话应该在相当程度上掌握个人信息的吧，身在其为这也是必要的。

    但是

    “……这个，谁去问啊”

    “名津流啊”

    水琴加了一句“这是理所当然的吧”

    “我拿会长没辙嘛，名津流比较合适”

    我也拿~没辙的啊。

    吃晚饭后水琴“哦哦哦”地叫着跑开了，去见植田牧惠有必要这么兴奋吗。

    话说那个植田牧惠，不知道她是不是肯普法，和中尾沙也香加起来已经两个人了。还有几个人呢，如果就这俩人的话倒省事了。

    休息时间还有剩，不知不觉仰视堆放着施工材料的建筑物。

    改装的只是放书的楼层，其它楼层仍然可用。也就是说学生会办公室还能使用，~也在那里。

    总觉得不爽啊，我再次走进建筑物。

    一楼果然乱七八糟的，还有建筑工地用的路障和绳子告诉你“不能进去哦”。偷偷交往的情侣有可能会高兴多了一个幽会的地方，但是这里真的很危险啊。

    当然没有沙也香的身影，还以为谁都不在的时候有一个女生出来了。

    “……红音？”

    “啊……名津流同学。”

    是红音。她正费劲地跨过绳子。

    “你在干吗”

    “我要检查一下藏书，有很多湿了后都不能用了……”

    话说她是图书委员来着

    据传闻她在图书委员中也算是比较热心的，从确认书籍损旧程度好出借书籍的确认工作都一丝不苟完成地井井有条。不愧是喜欢书的，和凡事差不多就可以了的我形成了强烈对比。

    在我和水琴牵连破坏了大量书籍的时候她也差点晕倒，一直喃喃说着“我恨你们，恨你们”什么的。

    “名津流同学是来……”

    “呃……不，没什么事。”

    其实找楼上的有点事，但现在就算了。

    “对了，有件事想问你。”

    “什么事呢？”

    “有个女生叫中尾沙也香，知道吗？”

    红音很快回答道

    “知道……是一班的女生吧……”

    “图书委员？”

    “是的，但是不是很热心……好像是凑合着在做。有点时髦，给人感觉就是现代的女孩子……”

    “是吗……”

    好像我不知道她反而奇怪了啊。性格不同是因为变身前后的缘故吧，反正就隔壁班级，还是能见面的……那么。

    “中尾同学，怎么了吗……？”

    “没什么”

    其实什么都有，但是总觉得在这时候说了也没用。

    “那里的书听说全部废弃啊”

    “能留的我都想留下来，要不然太可惜了。但是要重新买很多……”

    边说边仇视着我。嘛，真是非常抱歉啊。

    “学生会给了我们预算，所以打算买新书。正打算去书店或者市立图书馆的……”

    红音抬眼看看我

    “名津流同学……能陪我一起去吗？”

    “哎，我吗？”

    不是我自吹，说到我读过的书那基本都是漫画了，我认为铅字的话看教科书就足够了。

    补充一点即使是漫画，看完一个小时内容也都全部忘记了所以不占脑容量。死亡笔记什么的我都读了三回了，每次都能够给我带来新鲜感，恶魔竟然喜欢吃苹果啊之类的。

    “我觉得我去了也帮不上什么忙”

    “不……不要紧的”

    红音不知为何红着脸接着说

    “和名津流同学一起去，我，我也能学到东西……哪怕你只是看着我选书……还有如果能一起吃顿饭的话，我，我会很开心的……吧……”

    最后一句声音太小了听不清楚。

    不是去书店就是去图书馆吧，有什么开心的啊。当场翻阅漫画是禁止的吧。

    “而，而且，书本变成这样，呃……名津流同学也有……责任……”

    捅到我的弱处了啊。

    “嗯……”

    “我觉得不，不爱护书的人不……不得好死……”

    这是威胁吗

    “嘛，可以是可以啦”

    “啊……太好了……”

    不知为何抚胸松了口气的红音。我也稍微松了口气，我可不想不得好死。

    “那……那么，就在明天放学后可以吗……？”

    “可以啊”

    “请在车站前等我……两个人去看看吧，两个人。”

    红音必要以上地强调了两个人。

    我全都答应了，同时午休结束的铃声响了。没能和~见面但也算了，下次再说吧。

    红音好像很开心地回了女子部。

    回到教室后老师立马就来了，所以没能和东田说上话。我为了早点解决，下一节下课就问了东田。

    “植田牧惠啊。”

    东田稍稍皱眉道”你不是说对沙仓同学一心一意嘛，原来也会问其他女孩子啊。我没有阻止你的意思但是……”

    “现在还是一心一意。这个和那个没关系。”

    “你和女的濑能名津流也很亲近啊”

    “现在不说那家伙，最近有没有什么异常的事情？”

    “没什么啊，她好像文化祭玩的也很开心，还说参加选美大赛也给她留下了美好回忆。”

    这家伙的情报收集能力也太恐怖了，为什么连这种个人感想都知道。

    “呃…有没有听说植田同学收到什么玩偶之类的”

    “什么玩意儿，女生的话一般都有玩偶的吧。”

    “也是，其它的你还知道点什么”

    “还有么，人很开朗，总是乐呵呵的。听说还被哪里的事务所试用过，本人也是有往这个方面发展的志向的吧。父母都在商社工作，有一个妹妹。”

    “妹妹？”

    “文化祭也来了”

    是吗，话说亲属也是可以进来的啊。独生子女的我看来有点羡慕。

    对东田随便道谢了，后来他还有跟我说什么美少女研究会最高干部的推荐什么的，但是当街无视。

    接下来是……啊……会长啊。

    和~见面真是让人忧郁。硬要说喜欢不喜欢的话就是倾向于不喜欢。但是这家伙从来不会考虑我的感受。甚至还觉得她比我年长很多。

    今天还是别见了吧，这阵子一直和~照面，偶尔想离那张冷酷假面远一点。

    不得不见一下水琴，得去女子部啊。

    等到放学后，一天的课程全部睡觉过关，结束后跑向图书馆。

    通过隔离男子部和女子部的大门后变身。今天本来决定不变身的，誓言这东西还真是以外的脆弱。

    呃……水琴在一年级校舍吧，还没回去吧。

    找也不用找，刚想跑的时候她就叫住了我。

    “名~津流”

    水琴招着手

    “好晚啊，都想先回去了。”

    “不晚吧，不是刚下课么”

    “我是以巴西标准时间为基准活动的”

    这种理由听也没听说过

    水琴迫不及待就开始说了，这家伙还真是性急。

    “东田同学说什么了”

    “嗯……就是一般的信息吧，家庭成员什么的。”

    “什么啊，名津流真是没用啊，你就不想再起点作用吗”

    “你去和东田说！就这点也已经算很详细的了，你那边怎么样”

    “和植田同学说话了”

    “知道点什么了”

    “那女孩很有趣的，又会说话，还给我零食呢”

    “然后呢？”

    “没了”

    反射性地两手去掐水琴的脖子

    “你去死！”

    “呀~你干吗！家庭暴力男！”

    “没用的是你吧！跟她要好有什么用！”

    “无所谓的咯，植田同学很可爱的。”

    无所谓个头啊，让我去问你自己就这样子吗。不在这里要了她的命的话她肯定要说这个和在非洲和土著人搞好关系是一个概念什么的。

    “喂名津流，放开呀！你是肯普法力气很大的！”

    “烦死了，那你下次好好调查不”

    “查的查的，会调查的！”

    “别说谎啊”

    “没说谎”

    我放开了手，根本就没有她说的那么用力但是水琴故意抓着脖子在那咳嗽。

    “还以为要死了”

    “怎么可能”

    “还以为要被先杀后奸了。”

    “怎么可能！”

    我什么兴趣啊

    水琴稍微拉开校服领口

    “会长说什么了？”

    ……。

    “名津流？”

    “没去问。”

    在我躲开之前两只手就伸到喉咙口。

    “你也没好好干吧！”

    “我有问东田啊！”

    “绝对是会长知道的比较详细吧！你想自己装无辜把我杀掉吗！”

    “你……喂，喘不过气……”

    “你去死吧！”

    这女的手下毫不留情。总共有十根手指以非常大的力量嵌进我的脖子里。呜哇啊啊。

    “住手住手笨蛋！”

    “要死还是向我道歉自己选一个！”

    哪个都没道理吧，视线开始模糊，后脑勺开始有点麻了。

    “道歉道歉”

    “真的！？”

    “不道歉但是我会好好去问的”

    怎么说道歉也太不讲道理了

    水琴放开手，眼神很恐怖。虽然不及变身后的红音，为什么我的身边都是这种女人啊。

    “那你去问会长？”

    “去，明天去。”

    “……你不好好问的话就再也不给你做饭了。”

    “这阵子咖喱就算了”

    口中都是香辛料的味道，我是大叔旅行商人么。

    水琴哼的一声，露骨地扭过头。

    “你也好好调查植田同学啊”

    “要好了就没事了嘛，还约好下次去玩呢。”

    啥？你有没有在做该做的事啊

    “所以说在我去玩前你不调查好不行，知道了吗！？”

    “知道了啊”

    可恶，说得越正经越来火。

    水琴是满足了吗，交叉双臂在那点头。

    “嗯嗯，真是好孩子，那今天也给你做饭吧。”

    “做什么”

    “咖喱”

    “鬼才要啊！”

    我家不是咖喱店啊，拜水琴所赐两个锅里都是咖喱，冰库里都是冰冻的咖喱。

    “你想吃别的？那我做别的好了。”

    “不是拉面吧”

    “你怎么知道的”

    你的料理只有这两个吧。虽然很久以前曾经带煮菜来过但那也是现成的。

    说不上郑重，稍微有点粗暴地拒绝她了后水琴露骨地鼓着嘴

    “你就这么讨厌我的料理吗？”

    “不是讨厌是腻了”

    “真过分！你就没有别的说法吗！？”

    “总吃咖喱或者拉面的话一般都会腻的吧！”

    “那今天不做了，不去给你做饭了。”

    正合我意，我正好开始怀念微波炉炒饭了。

    “以后再也不去给你做了。”

    “我不会逼你来的”

    “……你让红音给你做吧”

    “那也行”

    我老实回答，突然水琴瞪过来

    “笨蛋！”

    又叫我傻子吗

    水琴背对我后边叫着“去死吧！”边跑掉了。不愧是豪言道为了逃过国境警备队而坚持锻炼的女人。瞬间就离开我的视野了。

    但是为什么要跑呢。那家伙所想的事情我大概一辈子都不会理解的吧。

    我摸着喉咙踏上了回家的路。

    变身早就解除了，但是由于水琴的必杀技我的喉咙口还是很痛，她和手下留情这个词语无缘么。

    白天变长了，室外还很亮。虽然刚才有一瞬间我眼前是黑的。

    本想在超市买什么回家的但是结果还是算了。冰箱里面的咖喱堆积如山。虽然有一部分已经冰冻起来了，但是锅里还有。咖喱来的就像博尔特一样快，能减多少就得减多少。

    到家了，哎呀，房间灯怎么又亮着。

    以前也有过一次，那时候是红音在房间里。好像是我忘记锁门了但是总是这样的话会不安的啊，防犯意识有问题啊。

    我想大概又是红音啊，随便脱了鞋子走到自己房间。

    “红……”

    剩下来的说不出来了

    哎呀真是吓了一跳，在房间里的并不是红音。

    而是学生会会长的~。

    “作为男生的房间，还是挺整齐的呢。”

    ~一见我就如此说道。我可是被你打了个措手不及，嘴巴张得像河马一样的。

    “……”

    “怎么了？日语忘记了？”

    没忘记，但是忘记怎么发声了。

    “对来客这样一个态度可不好呢”

    “……你不是来客吧！”

    我终于叫出来了。非法侵入不算来访吧，认识的人也不例外。

    “你怎么进来的，门没上锁吗？”

    “你这么一说还真上锁了，防犯意识不错呢。”

    怎么说的如此事不关己，所以说你是怎么开的啊喂。

    以前红音也这样但是这次是~。随便进人家里我觉得和小偷无异，最近女的的道德感哪里去了啊，变成肯普法以后就要失去各种各样的东西吗。

    ~穿得不是校服而是便服。不是上次那样黑色的而是明亮的颜色。恐怖的是光是这样就让端丽感增加了五成，~端丽？开什么玩笑。

    看她换过衣服难道比我早出校门吗，话说这个女的住在哪里啊。仔细想想我对这家伙的私生活一无所知啊。

    “你来干吗啊”

    “坐吧”

    为什么我要在自己家被人指使啊，坐当然会坐。

    穿着校服盘腿而坐。本来想难得今天不要见到你的，这些全泡汤了。

    “感觉好像中午本来打算来见我的，但是后来又不想见了所以现在很无奈呢。”

    你怎么知道啊，你是超能力者吗。无奈与否且不说，我转移话题。

    “你来干吗啊”

    “昨天的饭吃了吗？”

    “吃了，一日三餐都努力吃了……啊”

    话说昨天玄关放着眼前这个人给我做的料理啊。呃……记得是法式浓汤和沙拉。因为饮食生活充斥着咖喱，所以觉得相当好吃。

    “那就好，要注意身体呢”

    你担心我的什么啊

    “水琴有帮我做饭，所以饮食方面不用担心。”

    “……？”

    只有一点点，~的表情有点沉重的感觉。喂喂，你没听见我说的吗。

    “她说什么自己是青梅竹马就经常给我做饭。虽然都是咖喱。红音偶尔也有给我做。”

    “……”

    “蛮好吃的”

    没有回音所以我加了一句。她有没有理解目前不明。从~的表情要得到什么信息本身就很难。

    “所以说你来这里有何用意啊”

    “昨天你在枫的加淋浴了吧”

    终于进入正题了吗，还真久啊。

    “淋浴又怎么了”

    “你在淋浴期间我要来了这个”

    ~拿出来的是内脏玩偶的火刑狮子。而且是放在沙仓同学家里的那个。

    “……喂，这个不是沙仓同学很珍惜的那个吗！？”

    “对啊”

    什么“对啊”啊，这不是要来的是你自己拿来的吧。我就在想你干吗要让我去浴室原来是为了这个啊。肯定是在沙仓同学和红音在换衣间争执的时候拿的吧，你就没有罪恶感吗。

    “这个枫很珍惜呢，所以我想会不会是什么的关键。”

    ~把玩偶放在食指上转来转去，手还真巧。

    “我家的触电山猫不知道，那孩子的口头禅就是‘我也有不知道的事情’。”

    “还真是不管用的玩偶啊”

    “所以就想到濑能同学的内脏玩偶怎么样。”

    然后非法侵入吗，女人的行动力还真是可怕。

    我看了看桌子，一直沉默的切腹虎颤了一下。

    “就是这孩子呢”

    ~紧紧盯着切腹虎

    “你好”

    “你……好。”

    切腹虎发出了静香般的声音。在发抖。

    “我进房间后你一直没说话呢，为什么？”

    “这个么那个……”

    “我拿饭菜来的时候你也一直从上面看吧”

    “是的……”

    切腹虎已经完全畏惧了。明明是玩偶还真没用啊。嘛，被~威胁的话我也会哭出来的啊。

    “说句话应该也没什么吧”

    “这样太没礼貌了”

    “啊啦，我不要紧的。莫非你打算监视我的行动？”

    “没有的事没有的事。”

    拼命否定的切腹虎。在很小的可动范围内拼命摇着头。

    “是吗，那就好。”

    ~把火刑狮子给它看。

    “你知道这个玩偶吗？”

    切腹虎接过火刑狮子，眼神也很认真。完全按~说得在做。刚才的对话看来相当起到效果。

    “火刑狮子……呢。是在内脏玩偶前的系列吧。”

    “你很博识呢”

    “如果要说有什么的话……嗯”

    切腹虎的眼神锐利了――这只是我的主观感觉而已，眼神变化了。

    “这个，活着呢。”

    “哎！？”

    叫出来的是我。

    “活着的意思是说，也有像你们信使一样的功能！？”

    “被你说的像是手机的服务啊，嘛，就是这样。”

    “不说话啊”

    “会说话的，但是有可能说到一半睡着呢。用人类的标准的话是年过八十的老爷爷了。”

    切腹虎用它那很短的前脚敲了敲火刑狮子。作为咒语还真单纯啊。

    突然火刑狮子嘴巴里发出漏出空气的声音。我吓了跳。

    “呜哇！”

    “深呼吸而已，只是很久没说话所以不知道怎么发声吧。”

    切腹虎用静香的声音抚慰道，真像大雄啊。

    “啊……啊……呃……啊……”

    火刑狮子发声了，嗯？还真生硬，感觉就在给外国电影配音的人啊。

    “啊……这里是……”

    “这里啊”

    切腹虎刚想说明情况的时候~抓起了火刑狮子。

    “具体说明就免了，你知道自己是谁吗？”

    “知道……”

    哦，好好说话了。

    “知道我是谁吗？”

    “红色的肯普法……”

    “答得好。看来你只是不说话而已，也没有睡觉呢。”

    ~为了让我和切腹虎也能看到，把玩偶放在桌上。

    “那就告诉我，你是调停者吗？”

    “不是”

    “那是什么？最早的信使？”

    “差不多就是这样。”

    火刑狮子咳嗽了，我的房间有这么多灰尘吗。

    “你们让我们变身的目的是什么”

    “……”

    “别跟我说你不知道”

    “为了战斗……”

    ~简明扼要的提问换来了简明扼要的回答。但是这个连我也知道。

    “为什么要战斗？目的呢？该不会跟我说侵略地球的魔爪正向我们伸来之类的吧”

    “……”

    “不准沉默”

    ~的腕轮闪了，一瞬间变身了。右手上出现断剑后钉在了火刑狮子的脖子处。

    “身首异处是何等感觉呢”

    面对玩偶也毫不留情地威胁啊。切断后不知道会不会死但是火刑狮子的眼睛开始布朗运动了么大概是有伤害的吧。

    “我说我说”

    玩偶慌张了

    “你们不战斗就不好办了”

    “我们很好办”

    “调停者大概会不好办的。”

    “你所说的调停者到底是什么角色？是人类吗？”

    “让肯普法战斗……呃，你想说的我知道。‘为什么’是吗，调停者怎么说呢……那个，不是这个世界的人。”

    火刑狮子像老人一样咳嗽后接着说道，说出来的内容与其说是让人惊讶，不如说脱离现实。

    很远很远的异世界（这个玩偶是这么表达的），有两个势力进行着没完没了的斗争，因为斗争太过频繁两方都苦不堪言，于是乎创造出了中立的存在调停者。

    调停者想出一个解决争斗的方法，这就是代表之间的决斗。在决斗中胜出的一方成为那个世界的胜者。

    为了公平起见这个代表决定为不是那个世界的人。于是乎调停者就在别的世界的居民，也就是找地球的高中生让他们变成肯普法，分成红色蓝色两派进行战斗。

    “啥玩意儿”

    我说。

    “也就是说我们是在帮的别人争执进行代理战争么？”

    “就是这样”

    “混蛋！”

    我猛推了火刑狮子，玩偶滚动着。

    “还真是自说自话，没什么关系的吧！”

    “有关系的，只有被调停者看中的人才能成为肯普法。年龄啊什么的……”

    “自说自话让我们变身很困扰啊，拜他所赐我现在成女人了”

    “那倒也是。在那个世界战斗是女性的工作，男性是负责支援的。”

    “啥玩意儿。”

    理由大致理解了，但是我被变成女的了唉，很困扰啊。

    我们要为见也没见过听也没听过的世界战斗吗？那帮子人自己对杀不就行了，我只想发展我和沙仓同学的关系。

    ~抓起火刑狮子。

    “此话当真？”

    “当真。”

    “我们就因为这种理由战斗吗？”

    “是这样……那个，我有点困了”

    “哼……”

    ~紧盯着玩偶。

    这个女的这样做就会飘来干冰一样的冷气。我想这女的上辈子是不是流冰啊。

    “然后，你就是调停者吗”

    “不是的，是调停者命令我成为这个样子的。”

    “我想再问几点”

    ~将火刑狮子抬过视线。

    “为什么是我们战斗”

    “哎……”

    “再怎么说也没必要把高中生变成肯普法吧。自卫队员也可以的吧，我想知道选高中生的理由。为什么？”

    火刑狮子不说话了

    ~拿起它的脚甩了两三圈，没反应。

    “睡着了呢”

    放在地上

    “今天就先这样吧。”

    这家伙很冷静，即使玩偶装傻（其实是睡着了）也不会生气，虽说内心怎么想的不知道。

    她看了看手表，房间里的钟我弄坏后又买了一个，但是总觉得不是很好。以十分钟为单位时快时慢。

    “濑能同学还没吃饭呢”

    “是啊，饿死了。”

    也没买什么东西吃，更何况~在，突然开始了对火刑狮子的逼供，又不能离场。

    “我借一下厨房。”

    “哎？”

    ~的眉毛很明显地皱了。

    “我的意思是我帮你做晚饭。”

    “为什么？”

    “你肚子饿了吧”

    “是啊……”

    “那么好了”

    好是好，嗯，我是完全没问题。

    但是为什么呢，昨天的饭菜我也警戒着“是不是下过毒”。竟然特地跑人家里做饭。

    ~去厨房了，我莫名地感到一股寒气。

    “哎呀……那个人真有迫力啊。”

    切腹虎说。这家伙完全作旁观者了。

    “喂，火刑狮子说的你知道吗”

    “不知道，第一次听说。”

    “真的吗”

    “真的”

    不像在撒谎。还真是没用的玩偶啊，电子字典的性能都比你高吧。

    “但是……名津流同学真吃香呢。”

    切腹虎说着什么，吃香？我还喝辣呢。

    “改善伙食待遇什么的免谈”

    “哈？不是指这个……”

    “比起这个……我是不是逃走比较好啊”

    “你指的是？”

    “会长呀，她会不会在调和有毒气体什么的……”

    那个暗黑腹黑女在策划什么虽然还不明，但肯定不是什么好事情吧，我有很糟的预感。

    “……呵”

    你听见了吗？刚才这家伙，明明是只玩偶还用鼻子笑了。

    “名津流先生你就不能坦诚地接受事物吗”

    “我一直都很坦诚”

    “你对会长说这话如何”

    切腹虎说后把我当傻瓜般地露出了笑容。

    走到楼下，从厨房传来声音，~伸出了头。

    我不禁愣了下，~穿围裙莫名的很合适。本来以为像~这样的模特身材不适合穿围裙的看来只是偏见。

    “怎么了？”

    “不……没什么。”

    “咖喱莫名的很多呢”

    “我在犹豫是不是要移民到印度。”

    “咖喱乌冬可以吗？你也想消费掉一点吧。”

    “我告诉她：好啊”。原来如此还有这一手啊，但是，~做咖喱乌冬啊。形象不要了么，我还以为你是专门做法国料理的啊。

    ~有条不紊地做着，哇，还自己煮调味料吗，来真的啊。

    调味用的是是料酒和酱油吗，记得是红音拿来后直接放在冰箱里的。要不要告诉她啊，果然还是无所谓的吧。

    于是做好了，这家伙动作也快。

    “请用”

    “呃……谢……”

    饭菜放在桌上，啊，有拌饭啊，还有麦茶。就像中饭时间进面店的感觉啊，于是就座。

    前言省略。吃。好吃，超好吃。我不知道咖喱乌冬需要怎样的技术，但是挑不出刺，好吃。真的非常抱歉。虽然不知道怎么回事但就是想道歉。

    ~也吃着自己的那份，真是奇怪的光景。她喜欢吃这些的吗，话说上次还在吃猪排饭吧。

    “……濑能同学”

    “嗯~？”

    “刚才的话你怎么认为”

    刚才也就是火刑狮子说的吧。

    “应该……不是瞎说的吧。嘛，都说出那样的故事了应该是真的吧。”

    “我不这样认为。”

    “为什么”

    “那么荒唐无稽的故事，我不可能立刻相信。虽然它应该没有说谎。”

    “你说的有矛盾啊”

    明明不相信还说它没说谎，什么和什么啊。

    “里面没提到枫吧。”

    “无所谓吧”

    我可不希望沙仓同学和这个有关系，不能把她卷入这样一个世界观里。

    “但是应该有关系，火刑狮子是枫的东西，我们成为肯普法的时候必然会有内脏玩偶在身边吧。”

    “喂喂，你该不会说沙仓同学是肯普法吧”

    “这倒不是，或者说是调停者吧”

    呃。

    沙仓同学怎么可能是调停者。那么清纯的人怎么可能是如此污浊的存在。虽说调停者污浊也只是我自己的想象。

    “你当真么”

    “这很正常。当然我也只是刚才想了下。但是枫和这事有关是不会有错的。说不定是她脑中所想衍生出了那个世界。有可能是她想象的漫画剧情什么的成为了蓝本呢。”

    “不明白你在说什么”

    “就是说我们战斗的原因有可能是枫。”

    “那么……沙仓同学还是和肯普法和调停者有关吗”

    “应该是的”

    “但是沙仓同学和这个没有更进一步的关系吧……应该。”

    我对~说明了。

    沙仓同学清纯，纯洁，美丽……这些是我老在说的，还附加了一个和平主义者。她一定很不喜欢斗争，不可能创造出这样一个只有斗争的世界。虽然说有点少女情怀的梦想但是不会妄想。也就是说是和调停者相隔十万八千里的存在，还有文学，沙仓同学喜欢的一定是文学。

    听我这么说了后，身为沙仓同学的友人的某女，很无奈。

    “这是什么”

    “我心目中的沙仓同学”

    “你是不是寄托了太多梦想在女生身上呢？”

    “不是梦啊！”

    “枫的梦想里只有内脏玩偶。她有百合倾向这个你自己体验过了吧，猎奇的她也蛮喜欢。经常看的漫画杂志是少年JUMP，看那个后YY基情故事。和文学相差甚远呢，她可没读过里尔克是诗。”

    “呜哇，我不想听我不想听！”

    我塞住两耳倒在桌上了，我不要这样，沙仓同学不可能看着少年漫画想象男性角色之间的糟糕关系。~在说谎，我不会被你骗的。

    “这年头连小学生都不会抱有这种幻想的。”

    “不是幻想，是希望！”

    “只能说你对女性的取向有点奇怪呢”

    你要无礼到什么地步啊，憧憬沙仓同学这个取向哪里有问题啊。

    “喜欢沙仓同学的可不止我一个，星铁的男生基本都是吧”

    “有奇怪的幻想是不好的”

    “都说了不是幻想！”

    “放弃枫换一个女孩吧。”

    “别开玩笑了”

    对沙仓同学以外的女孩子抱有兴趣？你开玩笑也要有个度。虽然说漂亮可爱的女生有很多但是这是没有意义的。沙仓同学和其他女孩子之间有着玛丽安娜海沟一样的裂痕。

    然而看起来~却从心底里把我当傻瓜的样子。

    “濑能同学与其说是钝感，不如说是没神经呢。怪不得亲吻那么不拿手。”

    被突然这么一说，我自觉脸颊发热了。

    “这个有关系么”

    “有关系的，如果想着对方的话亲吻也会拿手的。”

    “现在用不着提起这种事吧”

    “这种事？和比我小的接吻对我来说也是不错的经验呢。”

    “对我来说简直就是事故。那是强暴，是强奸啊。付精神损失费。”

    我强调我很生气，但是~不为之所动。

    “那如果我真的推倒你的话，濑能同学打算在法庭上说什么呢”

    ~的椅子动了。

    “哇，别别别”

    一瞬间我还真以为自己要被强暴了。怎么说呢她看起来像认真的啊。把我的嘴唇那个掉的时候也是，她做事从不预告所以防不胜防。

    “刚才的是开玩笑的”

    “别搞了，这样下去我就更没脸见沙仓同学了，不要再玷污我了，保留我作为男人的纯情吧。”

    “……你这男生还真是没办法呢”

    看起来还想说很多，但是不知道内容。只是理解到她很无语。

    “美胪学和近堂同学很可怜呢”

    “是吗？”

    “我也是”

    又说些奇怪的话，这家伙的技能就是乱说一些意义不明的话让我云里雾里。我怎么可能被你耍，沙仓同学万岁。

    我粗鲁地吃着剩下来的咖喱乌冬，于是谈话中断了。

    想起来一件事

    “对了会长，你知道有个一年级的叫植田牧惠吗？”

    “嗯，参加选美大赛的吧。”

    “那个女孩好像有点像在沙仓同学家袭击我们的肯普法……”

    ~少许停了一下筷子，是在记忆里搜索吧。

    “是吗”

    “我也不大清楚，水琴主张说很像。”

    “我对近堂同学的观察力表示敬意，但是有这么像吗。”

    会长也不能断言吗，或者说是因为不确定所以不断言吧。

    “还有那个叫中尾沙也香的二年级”

    “图书委员呢”

    果然知道啊

    “那女孩怎么了吗？和濑能同学的喜好相距甚远吧。”

    “不是……”

    “是肯普法呢”

    我还什么都没说啊

    但是~好像确信了这点，阿咧阿咧，我以为自己摆出了扑克脸的，又哪里露馅的吗？

    “这下就两个人了呢。”

    “有关中尾这女孩的我还什么都没说啊。”

    “是肯普法吧？无聊的前言只会浪费时间。”

    面对这家伙想隐瞒什么都会被看穿的。真受不了，该不会我楼上房间哪里藏着工口书也知道吧。

    “虽然不知道总共有几个人，但是开始出现在我们眼前了呢”

    “不是说肯普法会吸引肯普法，使这个缘故吧。”

    “即使如此也太快了一点，会不会是别的理由。”

    我喝了口乌冬面的汤。

    “什么？”

    “是不是要消灭我们呢”

    “……真的吗？”

    “只是推测”

    “那么以后也……”

    说到一半玄关突然有巨响，砰砰砰砰，就像是江户时代的砸场子啊。

    “名~津~流~你在的吧，快看门~！”

    哇，是水琴啊，不是说今晚不来吗，有什么事啊。

    “没反应的话我就自己进去了哦~！”

    这个就免了，玄关里即使加了链锁也一定会被她轻易切断的。甚至有可能破窗而入。

    瞥了一眼~，平静地吃着舞动，也不能让她走后门出去吧。

    刚想解锁的，门就自己开了，你这是什么速度。

    “我来了哦~”

    水琴脱了鞋子想上来，我若无其事地地挡在她面前。

    “喂喂……你不是说你不来吗”

    “对啊~但是想想你挺辛苦的，就来了。”

    “这个……”

    “反正没好好吃饭吧，我来给你做顿好的。”

    “又是咖喱……”

    “别误会了啊，作为青梅竹马我有义务要关心你的健康状况。所以我帮你做饭，不要别的理由的。”

    没听说过这种义务，而且你的料理永远是咖喱。况且现在啊……

    水琴“唰”地上来“咻”地从我身边走过。

    “喂，不要随便……！”

    “这里就像我的家嘛”

    说什么胡话。这里是我的家，或者说是我老爸的家。喂，别去那里，不要去啊。

    “今晚就做海鲜咖喱……”

    进了客厅，水琴的脚步停下来了。

    “……会长？”

    “欢迎”

    ~坐在椅子上平静地喝着麦茶。咖喱乌冬好像吃完了。

    水琴站着硬直了，半开着口。脸一下子红一下子绿，偶尔还变变黄色，就像红绿灯啊。

    “……你为什么在这个家啊！”

    “你问为什么我也困惑呢，我也很不可思议近堂同学为什么来。”

    “我是青梅竹马啊！这是日本的常识吧！”

    “没听说过呢”

    ~的口气没有动摇，一如既往很有胆量。另一边水琴已经像爆发前的火山了。

    “名津流！”

    “是，是”

    “是你让会长进家里的？”

    “也不是说让她进……”

    是她自己进来的，如何侵入的至今还不知道。

    水琴的眉毛抽搐着，这家伙生气的样子其实蛮可爱的，但是现在威压感更胜一筹。

    “什么？明明会长在名津流你还让我进来？故意的吗？”

    “你是自己进来的吧……”

    “那你阻止我呀。”

    阻止也没用吧――想这样说却没说出口。因为这家伙的手已经伸过来掐我的脖子了。

    白天也有过一次但是这次也是来真的，或者说很用力，哇，好痛苦。

    “笨蛋，住手啊！”

    “能不要随便说我笨蛋吗！？”

    为什么她这么生气啊，难道她是传说中的地下活动部“为了保护圣洁的~大人把接近她的人全灭了同好会”的会员吗。真的有这个同好会的吗，我还以为是都市传说。

    因为氧气不足脑中开始麻痹了，而~却还在呷着麦茶。

    水琴怒了。

    “会长你的目的是什么！”

    “坐吧”

    ~敲了敲桌子。

    “……不用你说我也会坐！”

    水琴抛开我粗暴地坐下了。啊~好痛苦啊。

    变成非常愤怒的女人和非常放松的女人对峙的局面了。

    “你来干吗！”

    水琴吼道

    “近堂同学呢？”

    “我是来做饭的”

    “我也是”

    ~停了一拍后说

    “真巧呢。”

    水琴终于沸腾了，张大了嘴巴。

    “为什么会长要做这些！你要给名津流吃什么！？是毒？是毒吧！你想毒死名津流吧，用砒霜呀！”

    你说什么啊你，这是教唆杀人吧，你想杀了我么。

    ~连苦笑也不苦笑，只是冷静而已。

    “砒霜很快就会被发现呢。”

    “那就用肌肉松弛剂吧”

    “那个我没有”

    “我会从黑道给你搞定的！比起这个你的目的到底是什么！？”

    “所以说是来做饭的”

    “真的是做饭吗！？”

    水琴看着桌上的碗，视线在桌上和厨房之间往返了几次。

    “……咖喱乌冬？”

    “嗯，难道是近堂同学做的咖喱吗？”

    “是我做的你不要自说自话就用啊！”

    “有那么多，濑能同学吃不掉的。”

    这个我是赞同的，确实吃不掉。甚至我都觉得咖喱乌冬是个好主意啊。

    “为什么是咖喱乌冬啊，还可以做咖喱烩饭，咖喱雪糕或者咖喱面包吧！”

    “都是用做多了的咖喱就没法做的东西呢”

    “有咖喱魂的话就有办法的！”

    “不可能”

    “可以的！咖喱啊是日本引以为豪的饮食文化……”

    “你想和我说咖喱吗？”

    此时水琴恍然大悟，重新坐到座位上。

    “……名津流，你也给我坐下来。”

    正想着怎么逃离这个现场的我被迫就座了。

    男人被扔到女人堆里真是让人手足无措。何况现在其中一方还很激愤。真想现在就逃到二楼躲到被子里装做什么都不知道。

    水琴好像不允许我这样，还真是冷酷的女人。她瞪了我一眼以表牵制。

    “言归正传，你为什么在名津流家”

    “回答还是一样的，来做饭的。”

    “所以说为什么是会长！理由呢！？”

    “啊啦”

    ~的肘部撑着桌子，将下巴放在手上。

    “你想听吗？”

    “……”

    水琴的嘴巴像缺氧的金鱼一样一张一张的，这家伙到底听懂刚才这句台词的意思了吗？我可是一头雾水。

    “……不想听。”

    “我想听啊”

    微微举起手请求说明时被水琴抓住后硬是放了下来。

    “你给我老实点！”

    然后水琴等着~

    “你盯着这种白痴干吗？”

    “这个也可以对近堂同学说呢”

    “我是青梅竹马所以可以！”

    “那我因为是学生会会长，所以可以呢。”

    嗯？虽然不明状况但是从刚才起我好像就被扔下了，而且从谈话内容中好像能推测出他们把我当白痴了，女人还这是残酷的生物啊。

    “什么学生会会长也未免太有利了！名津流是M啊，对有地位的女的很弱的！”

    “这个情报真不错，能用呢。”

    “啧……”

    ~帮水琴也倒了麦茶

    “请，渴了吧。”

    “……善解人意得让人火大”

    水琴边埋怨着边把麦茶喝光。

    ~等她喝完后说

    “总之，濑能同学的事情就先放在一边吧。”

    “放着干嘛”

    “来濑能同学家是有别的理由的。”

    ~以此为前言把火刑狮子的话告诉了水琴，并没有隐瞒或者撒谎。把我刚才经历过的全都说明了。

    ~说的越多水琴脸上的怒色就越少，取而代之的是好奇心。

    “……这就是我们战斗的理由？”

    “听说是的，虽然我觉得这不是全部。”

    “嘿~还真奇怪呢。”

    我的青梅竹马交叉着双臂在感叹着。大概是因为看过世界各种奇观了，对这个倒没有动摇。

    “但是自顾自让我们战斗真是不能原谅啊”

    “我自顾自做咖喱乌冬还希望你能原谅呢”

    “烦死了啊”

    水琴表情很痛苦，而~则在冷笑的样子。总觉得这两个人的精神状态之差在年龄差距之上啊。

    突然水琴朝我看来

    “呐，名津流，你问会长植田同学的事了吗？”

    “差不多问了下”

    虽然至今模棱两可的

    于是重新问~，虽然刚才问到一般就中止了，但是我想她基本都理解所以也没做过多补充。

    学生会会长稍微舔了一下麦茶

    “植田同学是肯普法也是有可能的，但是不像吧。”

    “我觉得很像但是名津流不相信呢。这家伙对不明飞行的圆盘也说‘没有’呢，我都想给它看看我在新墨西哥州荒地遭遇的东西呢。”

    等等，这是什么，你有没有经历一些很恐怖的事情啊。

    “枫分发了很多内脏玩偶，所以选美大赛参赛者中出现肯普法也没什么奇怪的，或者说可能性很高。中尾同学也是这样的吧。”

    “什么啊？”

    我从旁边把在图书馆遭遇的事情说明了一下。

    水琴听了后不知为何心情很不好。

    “等一下名津流，你在和我吃中饭前在干这事啊，为什么对我隐瞒中尾同学的事情啊。”

    “我不是说过会告诉你嘛，现在告诉你了。”

    “什么啊，你倒就这么告诉会长了。”

    我觉得这个无所谓的吧，难道有所谓吗。

    水琴是在怄气吗，转过去不看我，问~道。

    “会长，关于那两个人你知道什么吗？”

    “我没有掌握学生隐私到这个地步，东田同学知道的更详细吧。但是，对了，植田同学一如既往地上学，很有活力呢。”

    “我和她见面的时候也觉得很普通啊……”

    水琴喃喃道。我没去女子部所以完全不知道。

    “我还以为就是植田同学呢”

    “真微妙呢”

    “我明天要去和植田同学玩呢。”

    “啊啦，动作很快呢。”

    少见地~在感叹。和不认识的人要好是水琴的拿手好戏啊。

    “我打算去打听各种各样的东西”

    “真可靠呢”

    “因为名津流不管用”

    多说了一句啊喂

    话说还真是奇妙啊，我的颜色是蓝，~和水琴是红，现在根本没有战斗而是在一张桌子前说话。

    我想他们也是这样想的，听了火刑狮子那段话以后就算是赌气也不想战斗了吧。不喜欢被看不到的人操纵的不只是~，我也有自尊啊人权什么的。

    “呐，名津流，你明天也见植田同学吗？”

    “为什么我也要，不自然的吧”

    “是确认的机会啊”

    “话是这样说……还是算了吧”

    明天还要陪红音买东西呢，身体没有两个，分身乏术。

    “你一个人也会有话题的吧。”

    “那倒也是”

    这个家伙的冒险谭是无底的，大部分人都会听入迷的。一般来说不可能有人有在非洲边和游击队进行枪战边找钻石这种经验吧。

    “要不我去吧”

    “哈，会长？”

    水琴惊讶道

    “我不会同行的，否则植田同学会惊讶的吧。只是从暗处观察而已。”

    “这种事情……”

    “那我明天可以代替近堂同学来濑能同学家里做饭吗？”

    “不行，你和我来。”

    水琴急忙说道，我是无所谓啦。

    结果这两个人决定去确认这个我不认识的一年级。好像在决定碰头什么的，我没有听。

    我要和红音出门，不能说有空。这件事情我也没有告诉这两个人，我想不说也不要紧，还有就是总觉得如果说了的话不会有好事情。

    虽然没什么根据。

第五卷 第3章

    第二天。很热，从一早就很热。好像是数年来最热的一天，天气预报的大姐姐还悠闲地说着“今天有可能要被太阳烤了呢”。希望你能体谅一下要在室外上体育课的学生。

    这天久违地去了好久没有光顾的女子部，偶尔还是得去去的吧。但是从女子部校门进去真是大错特错了，真是不得了。

    “名津流姐姐来了！”

    “呀啊~”

    校门右边是“和名津流姐姐成为姐妹会”，左边是“濑能观察同好会”在等候着。最近一直是从男子部直接去女子部的，所以完全忘记了这些非法活动部的存在。

    被夹在左右一拥而上的水手服之中，我一瞬间被挤得不成人样了。

    “等……等下……”

    我的拒绝就像抵抗巨浪的小河蟹。

    “名津流姐姐，好久没见到你我们很寂寞的！”

    “请和我拍张照片！”

    “今天的内裤是什么样的！？”

    有个家伙在嚷嚷多余的话啊。

    这时后来听说的，因为有段时间没从校门进出了，所以女名津流的“神格化”很是激烈。以前新闻部流传出去的百合说仍然健在，于是有传闻“在陪有钱贵妇过夜”“去远方的女子学校吃遍所有女生”等等。其中还有“利用隐藏的力量和威胁到自己的敌人作斗争”一说，不能说它胡说八道这真是太恐怖了。

    “小名津流，和我订立姐妹的契约吧”

    “可以摸你的PP吗？”

    “我一辈子都会服侍您的，所以请吸我的血！”

    为什么要做像“仁义之战”里面菅原文太和梅宫辰夫做的事情啊。从血里面看出什么神圣性是女孩子的怪癖啊。

    想尽方法从开始脱水的洗衣机般的场景逃脱出来，我直奔二年级的教学楼。因为是肯普法所以跑的比常人要快，但也因此被女子部田径队盯上过就是了。

    好不容易跑进教学楼，急忙换好鞋子才松了口气。好久没这样了身体好累。

    在第一节课前进教室，不知为何想起了掌声。

    “欢迎回来濑能同学”

    “好久不见~”

    啥呀啥呀，这个假惺惺的热烈欢迎。

    率先鼓掌的班长都来教室门口迎接我了。

    “最近都没见到你，大家都等急了呢。”

    “是吗……”

    “我们在赌濑能同学什么时候，第几节课上学。今天早上的倍率相当高。”

    果然是这种理由么。在教室后面会计同学在给赢家兑钱。摆出胜利姿势的是副班长啊。

    “多亏了小流流赚了一笔呢~3Q啦”

    “濑能同学要赌接下来的这个吗？赌班主任这个月迟到几次。”

    谢谢不用了

    在没有意义的欢呼声中我坐到自己的位子上。红音悄悄靠近。

    “那，那个……名津流同学……今天的事情，你还记得吧……？”

    “放学后是吗”

    “是的……太好了”

    她全身心地松了口气，我这人这么不讲信用的吗。

    “因……因为第一次就我们两个人……有点不安……”

    “那要不再请个别人吧？”

    “东田或半泽……是不可能的，女的的样子的话说不定能邀请到沙仓同学。

    但是红音急忙摇头”不，不，我和名津流同学就可以了。就我们两个人……我会加油的……“

    虽然不知道她要加哪门子的油，但是充满了努力的气势。”所以名津流同学……那个……也请一个人来……“”……嗯。“

    既然都这么说了么。

    红音松了口气，低下了头。这时教室里还开满了赌博话题的花朵，我也时不时被邀请但是全都拒绝了。这类赌博我又不擅长，而且既然会计同学掺了一脚的话一般绝对有阴谋。

    过了一会后班主任来了，我集中注意力上着课，和在男子部时完全不能比。

    放学后。

    我走向碰头的地点，和去沙仓同学家那一次碰头的地点是一样的，但是今天没有~。

    解除变身变回男的了，虽然我都无所谓。

    我以为我去的早了但是红音早就在了，她微笑着挥挥手。

    “让你等了？”

    “不，没等多久……”

    红音东张西望

    “你是一个人吧……”

    “嗯……？”

    这不得不让人在意啊。该不会把我带到哪个新兴宗教的集会去吧。

    “太好了……我不希望……有人捣乱……”

    “哦……和宗教没关系吧？”

    “嗯……？”

    应该说果然呢还是当然呢，反正是多虑了的样子。嘛，红音应该是对宗教、政治没兴趣的类型。

    我们决定先去市立图书馆。

    这个图书馆因为是市立的，所以非常大。阅览室噔噔~书架唰唰~天花板轰轰~的感觉。据说是在经济泡沫期间得到多额预算，于是将旧的建筑物进行改造，为的是规模和方便性的增强。

    “真是很美好呢”

    路上红音两眼放光地和我说明。

    “比起不明所以的设施，我觉得多建点这种大家都能使用的绝对要好很多。”

    “你第一次去？”

    “不，已经去过好几次了。”

    她害羞地加了一句：但是和男性一起去还是第一次。

    图书馆是砖头色的建筑物，确实很大，竟然还有停车场真是少见啊。

    穿过两重的自动门，开着空调的大厅迎接了我们。

    这个建筑物的天花板很高很气派，然而却没有回声是因为设计和施工良好的缘故吧。图书馆吵闹的话太不像话了。豪华的借书柜台比星铁学院的要大好几倍。

    “我们去二楼吧。”

    红音拉着我的衣服袖子。

    “等一下，我们来图书馆干嘛来着。”

    “是这样，图书馆的书呢是要重新买的，我们是为此来整理和调查的。具体是用日本十进分类法整理，但是也有买外文书的打算，所以也不得不考虑到要用杜威十进分类法。”

    “……哦”

    “图书馆各有特色，但是这次星铁学院的图书馆要从头开始，所以我觉得需要样本示范。不能全部交给管理员，图书委员也要帮忙的，然后我就毛遂自荐了。”

    “……哦哦”

    简直就像是暗号的罗列。即使你告诉我这个是原子能发电所的设计说明恐怕我也会相信的。

    话说红音还真是滔滔不绝，平时都是低着头小声说话的，现在的说明却又快又干脆。谁听了都知道她喜欢书。

    和像我这种认为“书上都是字好可怕”的人是极为对立的位置啊，她说完要说的就再次拉起我的袖子。

    走楼梯上二楼，总共有四楼。

    “作为样本，是拍照片吗？”

    “不，我会用笔记搞定的。”

    呜哇，还真是重劳动。

    红音立刻从身边的书架开始着手了，瞬间把我给忘记，遨游在书本的海洋里了。本来想和她说句话的但是看她那么认真于是放弃了。

    这样的话就完全没有我出马的机会了，没事做无聊的不行，我到底是来干吗的啊。

    在窗边排放这几张大桌子，我就坐那儿了。有几个像是考生一样的人在默默地动着笔。还真是认真啊，我明年也要这样了吧。

    但我现在只是区区一介肯普法，虽说不一定是“区区”，但也没什么大不了的吧。

    嘛。由男变女也真是不得了的经验，不是男扮女装而是从里到外的变身。还被说是美女，真是不得了啊。

    但是想到这个有可能持续下去就有点烦恼了，现在的状况是不得不战斗但是明年要高考了，我们一直投身于这种战斗的世界里不要紧吗。

    如果是~的话应该是不用懊恼一切OK的吧。那家伙学习也是完美，考东大也没什么问题。应该能做到考生肯普法两不误的吧，在足球里叫全能战士……不是的吧。

    迟早我也是要和女性身体说再见的吧，想着这些发呆的时候。

    听到啪的一声，我回过神来。

    不知为何脚边掉着一本书，奇怪了，这书是怎么过来的呢。

    “不好意思~”

    想捡起来的时候从别的方向伸来一只手，拿起了书。

    拿书的是一位女性，该说妙龄还是什么呢，我想应该和我差不多但年龄不详。和~不一样的角度让人觉得她很成熟。感觉上是刚踏入社会的白领小姐那种类型。

    “没受伤吧？”

    “没。”

    我回答道，又没有打到哪里。

    “抱歉，我刚才走神了。”

    她低下了头，还真是有礼貌啊，不用这样的。

    “不，真没什么。”

    “不不不，有什么万一就麻烦了。”

    她笑了一笑

    “因为濑能名津流同学是名人啊。”

    “……哎！？”

    这个女的认识我吗。

    紧张感布满我的全身，但是她却仍保持着年长般的稳重感。

    “啊，忘记自我介绍了，我叫山川凉花。”

    她向我低了头

    “是星铁学院二年级学生”

    “呃……是吗”

    反应过来时就是这样的回答了，同校的啊……嗯，山川？

    想起来了，这女孩是不是参加选美大赛的啊，在舞台上唱动画歌曲来着。那首穿着超短裙水手服的女孩子们大显身手的动画的主题歌，乌龙派出所里叫它月光刑警。

    说了这些后。

    “那个是植田同学呢，我表演的是魔术，我在女子部二年级五班。”

    原来如此，记错了真不好意思。

    “我也知道濑能同学。”

    这样子啊，但是我有这么有名吗。

    “很有名的。说起女子部二年级四班的濑能同学不管男生女生不都热闹得很嘛。”

    刚想又说“这样子啊”的我惊愕了，这人知道我在女子部吗！？

    “我也是肯普法”

    凉花的右手不明显地反光了，握着什么吗，呜哇，是机关手枪啊。和以色列制的Uzi一模一样。

    枪口向我瞄准以后枪就消失了。

    “请你不要声张。”

    “……怎么声张得出啊。”

    “我没有在这里开枪的意思。图书馆不该是战斗的地方呢，虽说好像也有人战斗过。”

    讽刺么，从认识我这点可以看出她也应该知道学校那次骚乱吧。

    “那就别给我看那东西。”

    “我怕不给你看你就不相信我。”

    “我信了。”

    已经确定你是肯普法了。但是拿出武器的意思就是现在是变身后的样子吗，话说回来在舞台上的她氛围比较贴近真实年龄，不像现在那么白领啊。

    “是我的……敌人吧”

    “是的呢”

    “你是……红的吗？”

    看她的右手，但是被长袖挡住了，一定有腕轮但是不知道是什么颜色。

    “不是的”

    “哈？”

    凉花的眼神有点神秘。我不看她的脸一心想确认誓约的腕轮的颜色，但是怎么也看不见。既然变身了多少也该有点发光的吧。

    她明明知道我在看什么却不给我看。嗯……故意藏起来吗。

    “濑能同学，我想你听沙也香说过了，下定决心了吗？”

    “投靠你们那个吗？”

    “是的。”

    真像是解说新商品的推销啊，虽然有力但是很稳很沉着。

    “濑能同学愿意来的话就帮大忙了。”

    “那女孩也是这样说的啊，到底是怎么回事。”

    “我们这行人手不足。”

    “……这是真的吗”

    “一半是的。濑能同学在的话人手不足也就解决了。因为……这样的话和三乡会长和美胪学的战斗就可以轻松了吧。”

    是数学问题吗，毕竟会变动两个数字。

    “所以我们不厌其烦邀请你。”

    “还真是有劳了。在这么短时间一次又一次的。”

    “因为沙也香说无论如何都想看看你的实力，魔法很稀有的，她很感慨呢。”

    这样说来除了我还真没见过谁用魔法啊。我还以为这种像打火机一样的能力没什么人气呢。

    “如果近堂同学在我们这边的话就不用这么费事了，可惜被三乡会长抢了先呢。所以就盯上濑能同学了，你觉得怎样？”

    什么怎样，虽然说没有在~这边的理由但是也没有到你们那边的理由。话说回来就没有放弃肯普法回归普通人和平生活这样一个选项吗。为什么变成肯普法后的女生都这么喜欢打打闹闹呢。“

    “愿不愿意来我们这边呢？”

    “……”

    “都是美女哦，基本都是参加选美大赛的。”

    对啊，那时候沙仓同学在分发内脏玩偶啊。因为那些而变成肯普法的话确实那边都是美女啊。

    但是怎么说呢，美女的话这边有~，她也是星铁两大……三大美女之一。红音和水琴也还可以，没法凭外貌选择的吧。

    凉花没有丝毫焦急，我的反应都在她意料之内吗。

    “还有特别嘉宾哦。”

    “哈……？”

    “我想濑能同学一定会很高兴的。”

    什么玩意儿，想这样就把我钓过去，是什么商业手段么。

    “我跟你说……”

    “名津流同学”

    斜后方传来了红音的声音。

    “抱歉……让你久等了……”

    因为被书包围着吗，她显得很幸福。手上的笔记本都写满了。

    “你是不是很无聊？我这边差不多好了……”

    “红音，稍微等一下”

    边说边回过头，那边已经没有人了。

    “阿咧……”

    “怎么了吗？”

    红音歪着头。

    “那个你有没有看见刚才这里有个人？”

    “有谁在吗……？”

    她显得很不可思议

    呜，一瞬间消失无踪了吗，什么速度啊。迅雷不及掩耳就是这个意思，该不会是幻觉吧。

    “……是……女性吗？”

    “嗯，女的。”

    “还是个美女吧……”

    红音的表情好像有点悲伤，嘛怎么说，漂亮是蛮漂亮的，毕竟是选美大赛参赛者。

    “是认识的吗……”

    也不是认识吧，刚才才认识的。

    “不是的”

    “和我一起来图书馆就这么无聊吗……”

    “不是这个意思”

    她在误会什么啊，虽说我在这里无所事事很无聊是事实。我急忙转移话题。

    “呐，红音，你知不知道女子部二年级五班一个叫山川凉花的女孩子？”

    “知道是知道……也就名字而已。她参加了选美大赛。”

    哦，是这样吗，那她也有内脏玩偶吧。

    但是她要我投靠她们是怎么回事啊，而且像是要把我和~分开。简直一头雾水啊，话说为什么是我啊。

    “名津流同学……怎么了吗？有点奇怪……”

    “啊……抱歉”

    “我们要出去了”

    “已经好了？”

    “是的，现在去书店。”

    这次红音拉着我的小手指头走了。

    出了图书馆后天已经有点点暗下来了，看来我们在图书馆待了蛮久的。

    红音原路走回去，是要回车站那里。

    “就是这里。”

    她带我来的是离车站稍微有点距离的链锁书店。我以前虽然有经过过但是从没进去过。漫画杂志之类的都在便利店买的嘛。

    红音刚才好像有一点失落但是现在完全没有这个迹象，反而很兴奋的样子。是因为来书店了吧，还真是从心底里喜欢书啊。

    这建筑物是三层楼，一楼是杂志，只是稍微瞄了一眼，就看到有很多不知道的杂志啊。和便利店里的量完全不同啊，进货进这么大一个量真的能盈利吗。

    红音爬上楼梯，看来是有想要的书啊。既不和我说话，脚步也很快。

    急忙追上，到二楼卖小说处。

    在这里红音也毫不犹豫地靠近一个书架，确认着小说封底。我也一起看了看，印有片假名的书名。看起来像译本，是SF啊。对于曾经想读“2001太空奥德赛”，看到猴子挥动骨头就放弃了的我来说简直就是外星人的读物。

    红音从书架抽出一本书就开始读了。

    “红音，这个是要买给学校的吗？”

    “……”

    “红音？”

    不行，完全没反应。她从眼镜深处心无旁骛地读着书。有什么在意的情节吗，就这样站着读没事吗？

    看来只是为了确认一下，将这本放回去后又拿出一本。

    我也没和她说话，我知道不会有反应的。她散发着爱书者独有的气场，脚就像生根了一样一动不动。就像是某求道者。

    试着走开一点，果然没发现。过于集中注意力在看书上了，嘛，如此专注的侧脸还真没特色……不，蛮可爱的。

    那怎么办呢，上面一层楼听说是漫画，但是上去一看都用透明塑料袋包着，切，被看穿了吗。

    没办法又下楼去，红音的话不管她也没事吧，发现我不在后会追上来的。

    穿过自动门去外面，接着和一张熟悉的脸相遇了。

    “……啊~！名津流！”

    这么大声音，果然是水琴。

    “为什么在这里啊！？”

    “这是我的台词吧”

    不只是水琴，在旁边的是~，哇。

    “嘛，我和那个植田同学去玩了呢”

    水琴说

    “然后现在回家，和会长合流了。”

    “那正好，告诉我发生了什么”

    我装出很有兴趣的样子

    “好啊，我们正好要去餐厅呢，一起去吧。”

    “呃……”

    “什么嘛，很快就吃饭时间了嘛，今天我也不会去你家给你做的。”

    “不是指这个……”

    书店的自动门开了，走出来一个女孩子。

    红音的表情很抱歉，手中拿的是书店的蓝色塑料袋。

    “不好意思名津流同学，让你久等了呢……我这个人只要一读书就会忘我不顾周围……”

    红音的话卡在这里，话刚说到嘴边的她交互看着水琴和~。

    “……啊……”

    “哦哦~”

    水琴的眼神开始严厉了

    “我们影响你们约会了吗？”

    “笨蛋，别误会”

    当街否定。我没有和沙仓同学以外的女性约会的打算，而且这对红音也失礼吧。虽说红音不知为何看着我不开心地低下了头。

    “这只是普通有事而已”

    “和红音两个人的普通的事情啊，哦~拒绝我的邀请也是因为这个吧”

    “不是和你说有事么”

    “这就是所谓的有事啊”

    水琴瞪着红音

    “这家伙虽然这么说，你们是在约会吧”

    “……”

    “沉默就是YES呢。”

    “别随便决定。”

    我说道。水琴强硬地主张说“这个就是中东流，在叙利亚都是这样的”什么的，阿拉伯人听到了不会生气吗。

    “红音说要确认图书馆采购的书，所以陪她来而已。让书本落汤鸡的你我都有责任啊。”

    “名津流虽然这样说”

    “……”

    “你的目的是两个人在一起？”

    “……”

    “哦~”

    水琴露出冷酷的坏坏的笑容。

    “嘛~关于这个么一会慢慢听你们说。先去餐厅吃饭吧，你说呢，会长？”

    “也是”

    一直没说话的~的口气比平时还要冷。

    “我也想听。”

    增加为四个人的我们去了车站对面的餐厅，正确地说是意大利餐厅。虽然是个人经营的店但是气氛也不凝重，价格也比较便宜，我们高中生也能轻松光顾。

    位子大概只坐了两成，到处都是像我们一样的学生。这一带到晚上行人就会剧减的，客流量就少了吧。白天应该生意不错。

    我们坐在窗边，随便点了点菜。我是炸鱿鱼和意大利面，因为肚子饿了，不吃东西不行。

    话说根本就不是吃饭，我就像是在被逼供。不知怎么的水琴就是不说肯普法的事情。

    “为~什么要和我说谎和红音约会？”

    “都说了不是约会，只是图书委员的工作。”

    “你又不是图书委员，你不是嫌麻烦这些事情都不做的吗”

    “帮忙而已”

    “以帮忙为借口邀请红音约会吗？真人渣。”

    “怎么变这样了，我怎么成人渣了！”

    “你以为你是人精吗，别自以为是了。”

    “不是这个意思！”

    啊……没有进展。天都开始黑了，这下今天一天要在没有建设性的谈话中结束了。

    红音低着头不知道在喃喃着什么，水琴么就这样，~虽然无言但是迫力很恐怖，这餐桌是怎么回事。

    “倒是你，不是和植田同学约会了吗”

    “女生之间哪来的约会啊，你脑子秀逗啦？”

    “所以说你们那边怎么样了，这个才是重点吧。”

    “……可能不是肯普法呢。”

    ~突然说道。总是这样突然出声吸引大家的注意力，还真是领导能力啊。

    “一般人……也不能这么说，是这样吗？”

    “是普通的女孩子，虽然我是从远边看的。”

    水琴看起来对我打断她的追问很不满，但也同意说。

    “我想植田同学不是肯普法，她没有那个啊，誓约的腕轮。”

    水琴指了指自己的右手腕。确实这个是重要证据。这个发光的话我们就变身了。而且怎么拿也拿不下来，虽说我已经习惯了。

    “那就是说没关联咯”

    “嗯~虽然总觉得有什么啊~”

    水琴小声说着

    “也就是说你们白跑一趟了”

    “烦死了，别说白跑了呀。对了，说到你们的约会”

    “不是约会呀，是吧？”

    向红音请求同意，但是她扭过头不说话，哎呀呀？

    “你让我们工作，自己就在那约会？还那么开心干吗呀故意给我看的？”

    “不是的啊，再说了为什么我要在意你到这个地步啊。”

    “你给我在意点啊，我们是青梅竹马吧。有什么都给我坦白点告诉我。”

    这也太麻烦了吧，你是我母亲吗。

    “然后呢，你们在哪里约会的啊，该不会说在游乐园度过美好时光吧？我不会饶了你的。”

    “图书馆啊”

    “少骗人了，这就不是约会了是学术调查吧。”

    “都说了是图书委员的工作，去了图书馆啊，没去别的地方。”

    “真的吗？这算哪门子约会啊。”

    “都说了不是约会！”

    我强力主张道，只能主张了。和沙仓同学以外的女性约会是不被允许的。

    坐在旁边的红音刚才开始一直在说着“我觉得也有这样的约会……”，玩笑也不能这样开的吧，看来一会要提醒她了。

    “濑能君不愿意说实话就算了”

    这是~说的，都说了我没有说谎啊。

    “你们在图书馆干吗”

    “反正和红音在做什么坏事情吧”

    水琴胡扯道。那么安静的地方你让我们怎么做坏事情啊。

    “我们在查东西。”

    “那是美胪学吧，濑能同学呢？”

    “呃……坐着发呆。”

    “其他呢？”

    “没什么……”

    “你一个人吗？不要跟我说美胪学和你在一起。”

    呃，你怎么知道啊……不，等一下。

    这下连我都明白了，这是~特有的手段。这女的在追问的时候都是先让对方不安然后自己坦白的。让她玩扑克的话肯定强得不得了啊，但是我怎么可能老中同样的招数。

    “是一……一个人。”

    “啊啦”

    “不知道会长你想说什么，但是我一直在图书馆，没事做睡觉了。”

    “是吗”

    ~看也不看我一眼，将视线转向红音。

    红音缩着身体，如果是猛犬模式的话在这里一定会先开一枪的，但是现在弱气得连逃走都做不到了。

    “美胪学，濑能同学是一个人吗？”

    “呃……呃，我看见的时候是一个人……”

    她弱弱地说

    “好像和某女性见面了……和认识的美女……”

    “喂喂等一下”

    我急忙插嘴

    “什么美女啊，虽然说参加选美大赛的么是美女，但是我和她不认识……”

    恍然大悟闭上嘴巴，全员都瞪着我。

    “……呃，这个……”

    “名~津~流~”

    水琴的眼睛吊起来了

    “你都认识这些女孩子了还不够吗！？你到底要把多少身边的人纳入后宫才甘心啊！”

    “误会啊，真不认识”

    “真的吗！？谁啊”

    “山川凉花……啊”

    “你不是认识的吗！”

    呜哇啊啊，说漏嘴了，我不得不诅咒自己的失态，水琴的手又要伸到我的喉咙口了。

    “这个叫山川的是你什么人！”

    “是参加选美大赛的呢”

    ~冷静地说

    “是肯普法吧”

    我只能点头了

    “肯普法……是……敌方的吗……”

    “你为什么瞒着我们啊！”

    红音小声说着，水琴大声吼着。不要一起说，虽说圣德太子能同时听十个人说，我的话两个人就不行了。

    “听我说，我不是隐瞒你们！”

    “你这不是隐瞒了吗！还是说你被敌人做什么了吗？色诱吗？”

    “不是的，他们尽说些很奇怪的，我正烦恼要不要和你们说”

    “说什么啊”

    “呃……”

    “说成我们的同伴吧。”

    就在旁边有人开口说

    桌子旁边有一个女孩子，给人感觉健康而清爽。似乎开心地俯视着我们。

    我认识这个女生的脸，但是~比谁都先说。

    “是皆川瞳美同学呢”

    对，是三年级的皆川。这女孩也参加选美大赛所以我知道。

    “你也是肯普法？”

    “很聪明呢”

    瞳美的脸型基本没有变化，但是发色变成了不得了的绿色。

    不知何时起店内已经没有客人只有我们和她了。

    “为了让濑能同学做你们同伴？”

    “是的，我是来迎接他的。”

    “喂！我还没做答复吧。”

    “不用了，答复什么的没必要了。”

    听这口气意思好像是该说的都说了，根本不用考虑我。

    ~的眼睛眯了起来

    “怎么回事呢？不是我们而是濑能同学呢。”

    “不愧是会长，一针见血。”

    瞳美没说下去，而是伸出了双手。

    手掌发出白光，我脑中一瞬间闪过预感，糟了。

    我奋力一跳，不止是我，~、水琴和红音都同时散开了。

    边跳开边变身为肯普法。同时从瞳美手中放出的光弹华丽地打碎了玻璃。

    “什么……”

    用手臂格挡飞溅的玻璃碎片。

    “竟然破坏公物，我要叫警察了哦。”

    “放心，这家是我爸爸的店。”

    客人突然不见了是这个缘故吗，厨房的厨师们一定也出去了吧。

    瞳美的是魔法，除了我还是第一个。放出来的不是火而是类似于光弹一样的东西。

    这还真够华丽的。

    “光弹就像是某俱乐部天花板挂的彩灯一样飞来，虽然听不到什么炸裂声但是一定是故意抑制住的吧。正眼看的话眼睛都闪了。”

    “别开玩笑了！”

    红音的声音，这个事猛犬模式。

    “你是柏青哥店门口吗！闪来闪去的！”

    开枪声。红音躲在桌子底下向瞳美射击，未中。

    “嘴巴很脏呢，和调停者说的一样。”

    “你是那个畜生的手下吗！正好，去死吧！”

    再次开枪，瞳美将光弹变成盾牌的样子防御了，这用法还真稀奇。

    红音站起来，将桌子强行推倒作为盾牌。我也模仿她做一样的事情。

    瞳美站在店的正中间，虽说没有像仁王样地站着但也很坦然。我们以半圆形包围了她。

    听到咻地一声带锁的短剑飞向瞳美，被光弹弹开了但是~好像是预料到一般立刻拉着锁回收了。

    “一个人出现还真是勇敢呢。”

    学生会会长大人说。

    “因为这周是和濑能同学的见面周。”

    瞳美敷衍道。为什么是我啊。

    “是……来迎接濑能同学吗”

    “就是这样，邀请会长放弃了呢。”

    两个都是星铁学院三年级学生，也许还是认识的。~本来就是名人，而瞳美也是照片登在体育杂志上的。

    “所以请你们老实点”

    “你想一个人对付四个人吗？是不是把勇敢和无谋搞错了呢？”

    “也不是这样。”

    突然店外嘈杂着。

    回过头去从碎掉的玻璃窗往外看，外面有人影。

    有三个女孩子。山川凉花、中尾沙也香和在沙仓同学家袭击我们的小女孩。最后的这个小女孩和植田牧惠似像非像。

    ~一瞬间确认了下外面

    “那些就是同伴？”

    “我召集了全员，不觉得有点帅吗？”

    “我无法同意你的趣向呢。”

    “我想问一点，那个女孩子不是植田牧惠呢”

    “啊。是植田同学的妹妹理香。植田同学收到了内脏玩偶但是听说给了妹妹呢。”

    “然后……”

    ~招架起短剑

    “好像不会让我们……就这样回去呢”

    “那是当然的了，起码要让你们留下濑能同学。”

    又是我啊，最近老是这样，我是什么奖品吗。

    “怎么可能啊你个母狗。”

    红音叫道，这女的总是这么大声。

    “要走这个白痴你也太恶趣味了，想钓男人的话找别人吧，帅哥多得是。”

    “讨厌，我们对男的濑能同学没有兴趣。”

    这个台词其实也蛮伤人的

    “我们找女的濑能同学有事，请放心，我们对美胪学一点兴趣也没有。”

    “他妈的让你说！”

    红音开枪了，瞳美将光弹扩张成为巨大的膜。

    子弹打中的同时膜爆炸了，店内充满了光，就在这个前看到瞳美从店里逃出。

    “快出去！”

    ~吼了

    “在这里就危险了！”

    我们照做了，不止是我，红音和水琴也是从后门或者坏掉的窗口逃到了外面。

    我们逃出去的瞬间意大利餐馆就崩坏了。

    说是说崩坏了但是崩的气势也就里面，外装还好好的。但是也够恐怖了，那些东西砸到脑袋上后果不堪设想。

    躲着飞溅的玻璃和木片，躲到旁边建筑物的角落。

    没有其他人，大家都分散开了。这下惨了要被个个击破了。如果不只是我们对方也散开来了那就好了。

    低下身体掩人耳目，此时有谁爬过来了。

    “谁啊……”

    刚想这样说的时候被枪顶到了

    “找你很久了名津流。”

    猛犬小姐晚上好，别来无恙啊。

    红音的眼睛就像是灼热的火焰一般燃烧着，感觉都能听到燃烧的声音了。

    她把枪顶在我的下巴

    “你个混蛋，你和那些女人是一道的啊。”

    “怎么可能啊，你也知道的吧。”

    “知道个P，想背叛我们么你个混蛋。在这里把你打成马蜂窝塞到下水道去。”

    “哇，别这样”

    急忙将下巴从枪口拿开，下一瞬间就听到枪声，子弹飞往空中。你看还真开枪了，这家伙总是来真的所以很恐怖。

    “死了怎么办啊！”

    “那真是要庆祝了，比天鹰战士续作公开还要值得庆祝。”

    “你的比喻太难懂了”

    “也就是说你给我去死！”

    余光看到一闪，带锁的镰刀飞到我和红音眼前。

    “呜哦！”

    “哇！”

    我半回转跳入暗处，走出来的是那个小女孩，植田牧惠的妹妹理香。

    “找到了~”

    她好像很开心，看起来很喜欢见血啊。

    “找你们找的好苦~觉悟吧”

    “觉悟个P啊兔崽子”

    红音中止了对我的处刑，将枪口转向理香。

    “小孩子就老老实实玩玩具去。我不会手下留情的，我最讨厌孩子、红灯、一大早的数学课，放学后的补课和画面崩坏的动画”

    “我也不喜欢像狗一样的女孩子呢”

    “别把人当禽兽啊，去死吧！”

    开枪了，不止一发，恐怖的连射。火焰像蛇的舌头一样从枪口冒出。

    “哇~哦”

    理香回转着锁镰进行防御，但是大概想躲不掉了吧，在地上翻滚躲过子弹。

    “为名津流，发什么呆啊，快把那崽子干掉！”

    你对杀人就没有任何忌讳么，真恐怖。

    当然我也打算攻击的，往手掌用力。杀死了我也会睡不好的所以控制下力量发射火焰。

    火球朝着翻滚的理香飞去，命中，弹飞了。

    “呀~”

    理香就这样滚着头撞到了意大利餐厅的垃圾桶。脸扭曲的也很可爱。

    “好痛~”

    “哈哈，活该。”

    不愧是红音，理香眼睛里都是泪花了她还哈哈笑着。这女人还真是生活在和同情相隔甚远地方。

    “浪费时间也没用，你给我现在就去死吧。”

    “哼，哼~~~你觉得人家就会这么简单被干掉吗？”

    “觉得的，我觉得比起你那些酷暑时在动漫展排队的人强多了，那些已经不是人了。”

    说到这里从别的方向看见刀刃闪着白光，将红音的手枪弹开。

    “能请你不要欺负小孩子吗？她是友人的妹妹。”

    是沙也香。单手拿着骑兵用的西洋剑站在我们面前，保护着理香。

    “理香，受委屈了呢”

    “真是的~那个狗女人很坏的，干掉她！”

    “她是这样说的，于是请和我过几招吧，美胪学。”

    “什么啊，这不是图书委员的中尾吗？”

    红音做出很意外的表情。

    “你是肯普法啊，我想也不会有那么不认真的图书委员。”

    “我也常常觉得美胪学太死板了呢”

    “你的口吻怎么边的那么大小姐了啊，看‘圣母在上’了么”

    “美胪学的嘴巴也很不干净呢，看黑道电影了吗？”

    “……哈，还真是不愉快的对话，看来肯普法就是这么回事啊。”

    红音的手枪瞄准了沙也香的额头。

    “接受你的挑战，对我来说一个人两个人都是一样的，最近图书委员的工作很多正烦着呢，就拿你来泄愤吧。”

    不等对方回答红音扣动扳机。

    “啊啦真野蛮。”

    躲开子弹沙也香开始跑了，是要在下一发子弹发射前冲过去吧。

    怎会让你得逞，即使是嘴巴不干净的猛犬姑且也是我的搭档。我将手掌朝向沙也香。

    这时候镰刀从眼前通过了。

    “小赖赖的对手是我~”

    理香已经站起来了，笑嘻嘻的。虽然这个笑容和她的年龄相符但是却有杀气。

    “虽然不会杀你但是绝对会受伤的哦”

    “……别开玩笑了”

    正面朝她，准备攻击。

    我和红音分别与理香、沙也香对峙了。

第五卷 第4章

    水琴跳起来躲过了攻击。

    “哒哒哒哒”，随着打字机一般的声音脚边冒着烟。山川凉花拿着和以色列制Uzi一模一样的机关手枪慢慢走来。水手服和机关枪啊。

    水琴架起武器也就是日本刀。

    “野蛮人。就知道开枪很危险啊。”

    “很抱歉呢，我不会别的武器。”

    “刀和枪你不觉得你太划算了吗”

    “电视节目里面有说日本刀是可以把子弹一切二的。应该说不利的是我吧。”

    “那样一个条件下不是日本刀也可以一切二啊。话说绝对是远距离武器有利吧。你知道吗，在战国时代的死伤人数光是铁炮、弓和石头就占了八成呢。”

    “这个还真是第一次听说。近堂同学很博学呢。”

    “在日本也有挖过遗址，小偷小摸过文物。”

    也有过原武士的家庭送刀给她。为此拿日本刀也不是第一次了。于是她没有退缩的意思，或者说她的字典里没有退缩二字。

    （……话是这样说，但是离这么远的话还是不利啊。）

    一点点以小碎步接近。凉花摇动着机关手枪。

    （下次开枪就是机会）

    凉花的食指动了，接着是连续的声响。

    水琴以惊人的肯普法反射神经躲过了所有子弹。

    “吓啊啊啊啊！”

    挥动了刀。但是对手也同样是肯普法，和预想的一样已经不在刀尖下了。刀刃砍了一个空，立马站稳。

    被绕到左后方了。

    “近堂同学，看招。”

    超近距离有机关手枪的枪口。

    “看你个大头鬼啊！”

    水琴说除了红音般的粗口，将日本刀顶在柏油路上撑杆跳了起来。

    子弹从身体下面通过，水琴顺势伸出脚踢飞凉花。

    “呀啊！！”

    鞋底踢中下巴，凉花夸张的向后倒。

    “你看了吗”

    “……看见了，不要脸的内裤”

    凉花竟然顺势后空翻。单手拿着机关手枪单手撑地真是太不讲道理了。左手一只就撑起全身向后弹跳。

    轻轻着地

    “你可以啊”

    虽是敌人水琴还是赞叹道。凉花摸着下巴。

    “啊~好痛。红色肯普法这么暴力真受不了呢。”

    “那你是什么颜色啊”

    “是什么颜色呢？”

    “那我就强行让你给我看了。”

    水琴的日本刀伸过去，凉花向后退以拉开距离。

    没有让对方拉开距离的打算，距离越大就越不利。水琴跨出脚边砍边前进。

    “你别逃！”

    “我不想再痛了”

    “怎能让你得逞！”

    “那就这样”

    连续的开枪声。凉花开枪了，水琴向旁边横跳。

    就在这个时机，凉花跑开了。

    “啊！你给我站住！”

    水琴追上去。

    ~和瞳美都还没有动。各自的武器是剑和魔法，互相牵制着、

    “……我想知道为什么你们盯上濑能同学呢。”

    ~慢慢地架起短剑。

    “当然是为了我们自己”

    瞳美爽快地回答

    “要不然就麻烦了”

    “我们一点也不麻烦。是调停者这么说的呢。”

    “正是如此。他也说了会长的坏话，因为你违抗他。”

    “擅自把别人变成肯普法还真有脸说呢。”

    “所以我们来打倒会长你们了。”

    手发光了，夜间的道路上充满了光亮。

    ~并不等瞳美的攻击，将两支带锁短剑如绳索般操纵着。

    一支向喉咙，一支向心脏。一直线毫无偏差。

    “切！”

    瞳美中止了攻击，以光弹弹开短剑。因为是带锁的，所以像蛇一样扭回~的手里。

    “……会长你就不知道关心学生呢？”

    “我记得给你们田径部的预算并不少？”

    “学弟学妹很开心，但是我么，都这样了啊。”

    “后悔的话变回去吧。”

    “不，这也不差。”

    瞳美动了。

    魔法攻击需要的时间比剑和枪都要长。为此需要数量和控制来弥补这个不足。

    出现数个光弹向~打去。

    她并不躲避，反而快速拉近距离，虽说远距离也有攻击手段但是她选择如此。

    “啧！”

    但是魔法快了一步，瞳美将出现的一个光弹从正面向~打去。

    ~转了个身回避后将两支短剑同时向瞳美砍去。

    “呜……”

    “啊啦，没砍中呢。”

    瞳美也是肯普法，立刻回避只受到擦伤。

    “田径部的反射神经真不错呢”

    “……真让人火大”

    “和近堂同学一样的感想呢。”

    瞳美手中放出光弹，将它们就此炸裂。虽然没有声音但是很亮，很刺眼。

    ~反射性地以手捂眼，就在此时瞳美跑开。不停着做出几个小型光弹，连续发射着。

    “啊啦糟糕”

    ~边用短剑弹飞光弹边一点点后退。瞳美并没有追，而是在四处张望着。

    有人影从旁边出现。

    “被合流了吗……”

    被美胪学她们知道的话又要被粗话脏话了呢，边想着这些~准备着接下来的战斗。

    我的头很痛，都怪红音那家伙老用枪把子打我。每打一次大概都要死几百个脑细胞，那么我的脑子也快空了吧。脑子里回响着福利彩票中大奖时候的声音看来不是偶然的呢。

    “痛啊，干嘛打我啊”

    “不打不爽”

    红音的视线紧盯着沙也香和理香，只有手在打我。

    “发展成这样的战斗怎么想都是你的责任。只是要你提前承担责任而已。”

    “就为这理由打我啊”

    “你希望我开枪么”

    这个还是免了

    沙也香和理香之间也拉开了一定距离。因为两边都是剑，如果太近的话武器会碰到的吧。和还在打打闹闹的我们真是完全不一样。

    “两位的嬉戏能到此结束了吗？虽说这样解决起来方便。”

    沙也香说

    “两位关系真要好呢。”

    “烦死了，你们才是找这个蠢驴有事吧。”

    红音叫唤着，因为是狗所以很吵。

    “很遗憾啊干掉这家伙的权利在我手上。尸体也不给你们，空手回去吧。”

    “喂，你在想什么啊”

    忍不住说道，矛头果然还是指向我吗。

    猛犬女以患了狂犬病般的眼神瞪着我

    “你给我闭肛，先送他们上西天。接下来就是你，逃的话现在就干了你。”

    “除了杀你就没别的想法吗。”

    “她们想要你，那就把你们一起变成尸体。然后埋到动漫展会场下面好了，那里本来就是埋尸体的，不会有人困扰的。”

    还真是过分的思考方式，大脑回路在哪里短路了吧。不管怎样被埋的一方总归困扰的吧。

    理香的手上一闪。

    “哟！”

    我和红音急忙躲开，锁镰就像是要切离我们头颈身体般飞过来。

    “危险，砍中名津流不要紧，砍中我就糟了。”

    “……我也不问你我那一句了，为什么砍中你那么糟啊。”

    “图书委员眼镜娘死了的话是世界的损失吧”

    是这样吗，都说人名关天难道个体还有差异？比起眼镜隐形眼镜好点吧？

    镰刀再次飞来，理香说着“嘻嘻哈哈的很要好呢！”什么的。

    “你说什么，谁和谁很要好啊？看来你活得不耐烦了”

    “说的是啊，明明一点也不要好。”

    我同意了。但是红音狠狠瞪了我一眼后竟然还用拳头砸我。

    “痛死了！你干吗啊！眼泪都出来了。”

    “我自己说可以，但是不想被你说啊！”

    红音摇了摇枪口。

    “你听好，我现在去把她们干掉，你要么当诱饵要么当盾牌掩护我。”

    “……这招里面有策略和我的人权吗”

    “闭嘴，别挑刺儿。”

    “不如维持持久战到水琴过来吧。”

    “不要水琴”

    “为什么”

    “青梅竹马真让人不爽。你听好，青梅竹马什么的都要人肉炸弹死光光的，从ZANBOT3以来这是不成文的规定。”

    什么东西，对我来说就像暗号一样。

    “会长是典型的班长角色真让人火大。两个人都像GAL里面的典型角色更让人火大。你也能理解我那纤细的神经要切断了吧，连调停者一起把这个那个全部杀光。”

    轻松超越了我的理解范畴了，这个方针真是简洁得恐怖。

    “你不想一开始就被杀的话就快上。你敢随随便便死了的话我就杀了你，知道了吗？”

    半秒内说出充满矛盾的话以后红音的手枪瞄准了前方。

    “快跑你个蠢驴！”

    开始射击。没有选择余地，我小声骂着红音冲上去了。

    沙也香和理香的表情是“这家伙干吗啊”，我也有同感啊，敌人在意着背后冲上来的话我也会纳闷的。

    “濑能同学，你是愿意加入我们了吗？”

    “名津流好像很拼命”

    没有时间回答了，背后感觉到杀气，我立刻伏倒在地。

    子弹从我头上通过，中计了的沙也香和理香散开来逃着。

    在身后红音边骂着“去死，现在就给我去死”边开枪。硬要说的话骂声比子弹还多吧。

    我也放出火球援护，两个人的距离渐渐拉开，形成相互不能援护的局面。

    “好样的名津流，我来送他们上路！”

    理所当然那两个人也不是坐着等死的笨蛋。

    “理香”

    “交给我。”

    沙也香突然开始跑，不是朝我而是朝红音跑去。西洋剑架在腰边。

    “好胆量！”

    猛犬女就这么接招了，这女人就是这么轻易中别人的挑衅。子弹集中打向沙也香。

    “哎呀~”

    突然锁镰伸长了，是先前的数倍长，而且瞄准的是我。

    打是没打中但是锁链绕在我的右臂上。

    “哇”

    “抓住了~”

    理香看起来很开心，表情就像是把梦幻抓到球里了一样。

    “名津流就来这里吧~”

    被无法想象的蛮力拉过去了，疏忽了的我就趴着被她拉过去了。

    “这里~”

    “痛痛痛”

    我起了上半身，我也是肯普法，力量的话我们是半斤八两。我用力试图想把理香逆拉过来。

    “这是不行嘀”

    又扔来一把锁镰，从我头上落下。

    呜哇，差一点点砍到，捅在柏油路上。吓一跳时又被拉过去了。

    “呜哇哇”

    “哎呀~”

    想用力的时候锁镰有砍过来，注意锁镰时就被拉过去，想用魔法攻击却因为无法掌握平衡没法瞄准，呜哇，这下糟了。

    理香越发得意地拉着锁链，啊啦啊啦啊啦。

    “你个家伙在干吗！”

    一声枪响，锁镰碎了。

    红音对我怒吼道。

    “你脑子里是空的吗？瞄准锁链不就行了！”

    这倒也是，但是不想承认自己偶尔的低智商，我也怒吼道。

    “那这么简单啊！你不也很狼狈么！”

    红音的衣服也破破烂烂的，看来和沙也香的对决处于下风。

    “闭嘴！你怎么和LADY说话的！”

    “那你就把那个LADY带来！不是狗是人！”

    “你说什么！”

    红音说了后转身跑开。

    “喂！？”

    “先暂时撤退，目前不利！”

    急忙追上，身后沙也香和理香追上来了。

    “中尾这个女人还挺强，被打得有点惨”

    “你就没还手么”

    “她的这里那里也流着血吧”

    “往哪逃啊？”

    “不是逃走，是战略性转移”

    本质不是一样的么，但是现在不是说她的时候。

    “往哪转移？”

    “跑着的话会遇见同伴的”

    还真是rz的逃法，但是我们还是不能停下，我们继续跑着。

    虽然很宓还是要跑的，出现在奔跑的我们眼前的是水琴。

    “你们去哪了！”

    “能去哪里啊！在战斗啊！”

    我回敬道。正确说来是在逃亡，但也差不多吧。

    “别把麻烦带过来呀！我这里也一样的呀！”

    发现~也在这里。这里和瞳美，凉花在战斗着。

    正确说来是在对峙，他们应该已经根据周围环境和自身身体情况交锋数次了吧。现在是小休息吗，过于紧张动不了了么。

    我们可是在运动中，我和红音在确认到同伴后回过身。

    “捉迷藏到此结束了，攻守交换！”

    红音猛开数枪，沙也香和理香也不反击，和那两个人合流了。

    这下数量相同，四对四了。

    打群架般地对峙了。

    “谁管你数量”

    ~制止了打算冲过去的红音

    “等一下”

    “放开，你个淫荡白痴会长”

    “这次就先原谅你的粗口，所以说先等一下。”

    ~看着四个敌人

    “领队是皆川同学……这样认为可以吗？”

    “可以”

    瞳美回答道

    “你们是会长领导的吗？”

    “也不是这样”

    “自由的咯，不要紧，正好人都齐了，决一胜负吧。濑能名津流我们要走了。”

    她们同时架起武器，这边红音也上了膛，水琴握紧了日本刀。我么姑且先往手上用力。

    但是~制止了。

    “在战斗前我有问题想问。”

    “不要，好像很花时间。”

    “请务必回答。为什么需要濑能同学？”

    “这个是当然的吧，濑能同学是钥匙啊”

    瞳美就像要说“这是当然的吧”我怎么一头雾水。

    “话说回来啊，会长和红色肯普法安分点的话就不至于这样的。”

    “是吗”

    “是的，红色和蓝色一决雌雄的话就没有问题了。难得把近堂同学也变成红色了，结果也缩了。这下不好办了吧。”

    “任由调停者摆布不觉得不甘吗？”

    “这个就随便你们了，但是因此我们就登场了，为了消除添乱的人。”

    “……你，什么颜色。”

    瞳美将衣服袖子撩上去。

    那里有和我们一样形状的腕轮。只是颜色却是近乎透明的白色。

    “全员都是，调停者授予了新的颜色。”

    不是红色也不是蓝色，是其它颜色。理所当然这是第一次见到。

    “这个呢，是为了和你们对决的颜色。”

    “你能接受？”

    “现在不接受也没办法了吧”

    还真是认命。虽说像~这样的也许是例外。

    ~呢还拿着两支短剑，警戒状态没有解除，嘛，全员都是如此。

    “你还没回答呢，为什么是濑能同学？”

    瞳美不是想吊我们胃口，但还是停了一会。

    “不是濑能同学，重要的是濑能同学是男是女。”

    “哈？”

    说的是我

    “我是男的”

    “嗯？濑能同学就没有对男的自己变成女的，还变成肯普法感到疑问吗？“

    “这个么……”

    一开始确实很烦恼啊。现在虽然已经蛮习惯了。

    “从内脏玩偶那里听来的呢，男女混在型的肯普法只有你一个人呢。这是有理由的。虽说只有红色和蓝色两个势力的时候濑能同学只不过就是有点奇特的肯普法。”

    “……可以理解，但是啥玩意儿”

    “在异世界红色和蓝色在战斗你知道吗？”

    “听说了”

    “现在由于会长的缘故那个世界构成有点奇怪了。红色和蓝色联手简直不能想象。于是乎濑能同学就成为了钥匙，你选择男的，那么就是这个世界赢那个世界输，如果你选女的，那么就是这个世界输那个世界赢。”

    “……也就是说？”

    “还不明白吗？就是说世界会根据你接下来的人生是以男的度过呢还是女的度过来变化其构成。”

    哇，这太胡扯了。

    我都怀疑自己的耳朵了，什么啊，难道说世界的命运这种有点那个的初中生才会妄想的东西由我来肩负了吗？

    只有我会变身变成女的我也觉得有点奇怪，但是没想到是这么根本性的问题。

    瞳美接着说。

    “我们想现在的濑能同学在男女两个性别间动摇呢，然后你的决定是很重要的。”

    女子田径队的精英笑了

    “来我们这里，作为女的过过看？”

    还真是露骨的邀请

    这里应该明确回答NO吧。这样的话在厕所浴室都得是女的了，那当然不要了。但是不知为无法确定自己的感情。被明确告知后也有“这样子啊”的想法。作为女的啊……嗯……

    “喂喂喂，别让名津流这个白痴来做决定”

    红音说。咬着不知道从哪里拿出来的pocky。

    “别让这个白痴做决断啊，钝感且优柔寡断。”

    “这样才好。重要的就是要让这种人来决定。”

    “如果他选女的，我们会怎样。”

    “谁知道”

    瞳美耸耸肩

    “和被打到的肯普法一样下场吧。”

    也就是说消失吧

    “别开玩笑了，那么他选男的话你们就会消失咯。”

    “就是因为不要这样，所以请濑能同学务必来我们这里。”

    “这也不行，这家伙是我来干掉的，怎么可能给你们，一百年后再来吧。”

    红音眯细了眼睛。对我来说比较在意“要被干掉”这句啊。

    瞳美和其他女孩子都没有被挑衅。

    “美胪学，你知道为什么濑能同学选择做男的就是你们的胜利吗？”

    “鬼知道”

    “因为你们所有人都喜欢男的濑能同学。”

    你说什么呀

    我都要笑出来了。口口声声要杀我的猛犬女和只知道欺负我的学生会会长，还有就是只知道让我吃咖喱的青梅竹马，哪里有喜欢的苗头了。

    本来想大家一起笑得但是表情凝固了，大家的表情都好认真啊，啊咧咧？

    红音吼道

    “那你们就是喜欢女的名津流么百合女”

    “那倒也不是”

    瞳美发自内心开心地说

    “我们有沙仓同学”

    什么，沙仓同学！？

    看到蹶倒的我瞳美四个人笑着

    “所以说濑能同学，来我们这边吧，不是女的样子的话沙仓同学是不会看你的。”

    连这都知道吗

    远方听到了警铃声，虽然晚了，但是警车还是来了。

    沙也香确认了一下背后，对瞳美点点头。

    “本来想在这里一决胜负的看来不行了。”

    “……”

    我方全员无言以对

    “那就濑能同学，下次在女子部再会吧。”

    四个人散开了

    很快就潜进夜晚的街道里，看不见了。

    我们只能看着她们消失。

    “……我们还是回去吧”

    ~小声说道。我也有此意，于是解除变身。变回男的。

    警车的红色车灯引入眼帘，为了不被问话我们开始移动。

    又是无言的时间

    “……会长，我们该相信吗？”

    水琴问，即使是她看来也有点担心。

    “没有怀疑的理由。”

    “名津流那个也是，那边那个世界什么的……”

    “那些确实还有要考虑的地方，还有枫的事情。”

    对了，白色的肯普法说沙仓同学也在啊，到底有多少关系还不明，但是有关系这点不会有错了。

    我的脑子里回转着各种各样的事情。男啊女啊乱七八糟的事情在我脑中全力奔跑着，觉得都要发烧了。

    “嘛，无所谓，也就是说别把名津流给他们就可以了是吧”

    红音吊起眼睛说，哇，这家伙没有解除变身啊。

    “名津流，你敢选择作女的这条路的话我会杀了你。继续做男的迟早也杀了你，给我记住了。”

    只有这个女的还是老样子，看着一如既往的猛犬女，我不知为何松了口气。

第五卷 后记

    后记

    我是筑地。这本是肯普法的，呃……第五卷了。这一卷呢比较另类是紧接着上一卷的，但是这次就会恢复正常了。也不是说因此吧……总觉得第三人称的情节变多了。全部以第一人称交代的话很难，嗯。

    好了，这个系列呢有一个惯例，就是“不停出现内脏玩偶的新类型。”。我不停地给应该叫幕后主角的玩偶们注入新鲜感。这个呢其实也是有法则的，实际上是“动物可以重复但是死法不能重复”。也就是说内脏玩偶的特点在于死法，真残忍啊。

    真的实践后发现还是意外地棘手，但是随着各种各样内脏玩偶的出现我也感觉到了其中的奥妙。编辑莫名地兴奋说“内脏玩偶实体化！”“进军四格界！”。我也打算让内脏玩偶继续活跃下去，怎么个活跃法却有待商榷。

    然后呢说到这个内脏玩偶，其实在其它作品里早有登场。在电击hp刊登的三云岳斗老师的“机巧魔神”里。作为某一个跟踪狂气质的角色送给中意的对象的厌恶道具，发挥着强大的作用。这个才是内脏玩偶正确的使用方法，总觉得很可爱啊。像沙仓同学那样热衷于收集我们果然应该认为是哪个电源搭错了吧。

    被其他作者采用对我来说和世界化无异。mediamix，sharedworld、starsystem的完成。（我其实不明白是什么意思）。内脏玩偶人气一定能超越京都出生的电子老鼠，在好莱坞电影化，在电影院门前一定有很多内脏露出来的COSPLAY吧。如果这些成为了现实那从各种角度上都会很有趣呢。

    当然在这之前先着手第六卷，千里之行始于足下，我会一点一点和内脏玩偶一起前进的，那就先这样。

    二零零七年八月

    筑地俊彦。

第五卷 插图



第六卷 第一章

    第一章

    正如你所知，但也许有人不知道所以还是说明一下。我，濑能名津流即是男的也是女的。听起来像开玩笑但其实是真的，一般户籍上也是男的但是我可以变身成为女的。我也想给正在纳闷的人说明一下，但是事已至此说来话也很长，如果在全校学生面前说的话估计一半睡觉一半暴动了，于是乎省略。总之女的我是叫肯普法的，战斗的存在。

    我呢是私立星铁学院高等学校的二年级学生，这个高中是男女分开的，校舍也分为男女两个，都这个时代了我觉得这样是没有意义的，但是有可能是咒术的一种吧，例如风水什么的。

    在这所学校我有男生女生两个学籍。但是身体只有一个所以其中一个出席的话另外一个必然缺席，目前为此非常烦恼。如果两者公平上课的话就是出勤各百分之五十，说白了是会留级的。前一阵子和万能学生会会长三乡~商量此事。

    “照常上课吧。”

    这个冷血女竟然说出这样的话。

    “喂，会长，如果出席一边就会缺席另一边啊，这个你也知道的吧”

    ~瞪了我一眼

    “那又如何？因为一边要无法出席所以另外一边要缺席说不过去吧？”

    “这个……是这样”

    “男生女生课程内容是一样的，学习上应该不会有问题吧。”

    “喂，你该不会就让我这样学习吧。”

    “是啊”

    这女人在说什么啊，给我徒增烦恼就这么开心吗。

    “不是这个意思，如果这样的话出勤数不够啊。”

    “这个我会帮你想办法的。”

    “你想怎样啊”

    “没问题的。”

    这家伙平静地说道。仔细想想虽说是学生会会长，这个状况也不应该是一个学生能搞定的，但是她真能搞定这点很恐怖。这个学校的权力构造到底怎么回事啊。

    “你就不要在意了，我会帮你处理好的。但是”

    ~用毫无感情的眼神看着我。

    “两边的考试你都要参加。”

    这个还真是让人开心不起来的台词。崇拜~的M男们也许会因为太过于快感而失去意识的吧。

    于是，今天我去的是女子部。其实也可以去男子部的，嘛。自然而然。不管怎样反正迟早要来的。

    我所在的（被迫）班级是女子部二年级四班。虽说已经习惯都是女生的氛围了但是果然和男生氛围差别很大。

    首先是感觉空气尖尖的，如果在这头痛的话会让人误解是否弥漫着有毒气体，和男生完全不一样。吱吱喳喳的声音特别锐利，感觉是被海胆连壳扔在脑门上。

    还有就是态度不好，虽说男生态度也不怎么样，但是在没有异性的时候女生竟能糟糕到这个地步还真是让我吓一跳。不介意他人眼光撩起裙子往里扇风这个我已经习惯了，但是把后背压在铁柜子上幸福的说“啊~冰冰凉透心凉~”这个就不能怎么着吗，都是汗水黏黏的啊。即使如此只要出了学校一个个都会变身为淑女这个更让我吓一大跳。

    二年级四班聚集着蛮可爱的女生和非常可爱的女生。我是男的有这个感觉，但是女生一定也是这样想的。

    但是，大部分男生应该不知道，这里的女生性格都不大好，就只有脸蛋好也真是困扰。说白了同伴只有一个。

    休息时间我在确认钱包的时候，那个同伴来了。

    “名津流同学……怎么了吗？”

    和我说话的是红音，美牒煲簟Ｒ彩呛臀乙谎的肯普法，在这个班级里唯一一个知道我真正身份的女孩子。

    我不好意思地笑笑。

    “呃……只是有点冷清……”

    “钱……吗”

    “嗯。”

    我的父亲在远处工作，相亲相爱的母亲就把可爱的儿子扔一边跟着跑了。一开始在想他们怎么这么绝情但是如果被他们看到女的我就不是蹶倒能解决的问题了，所以不如说反而是幸运的。

    因为有汇钱所以生活费还是有保障的。当然我是被汇的一方。虽然也有游玩费，零花钱什么的但是我毕竟是管理能力低下的高中生，由于自控能力太差每次月底都很痛苦。

    这个月比往常还要痛苦，因为内脏玩偶的新产品“内脏卡片”发售后我买了一整套。因为沙仓同学和我说“我们一起玩吧”嘛。

    这样的话就只能压榨生活费或者打工增加收入了，这简直就像日本财政的缩影啊，嘛，没有赤字就算不错了吧。

    “打工啊……”

    我嘟哝了一声后，红音说。

    “这，这个，很辛苦呢，那个……生活费什么的。”

    “是啊”

    “那……那么，例如，每天……我，我来……”

    “？”

    红音不知为何红着脸，感冒了吗，还是太热了？

    “我买好食材……做饭的话，这个……能帮上忙呢”

    “这个确实”

    毕竟伙食费就这么省下来了啊，但是也不用做到这个份上啊。

    “我会过意不去的”

    “不要紧的，还有，这个，饭盒我也会做好的……这样一日三餐都省下了……”

    红音的眼神流露着悲壮的决意，就像要跳进汨罗江一般。不不不不用这么拼命给我做饭的，不喜欢的话不做也不要紧的。

    “不用了”

    “但是……”

    “怎么说呢，水琴只知道做咖喱，还有剩的，要把那个吃完。”

    “是……这样吗……”

    “会长也做过咖喱乌冬……再多一个人做饭也……”

    红音没有听我说，而是越来越缩小了。就像在青菜上撒盐，是水分不够吗。

    虽说红音在那里郁闷着但我可没这个工夫，没钱的事实是不会变的。仔细想想都有人帮我做饭了还身无分文，看来我是相当挥霍啊，那个内脏玩偶产品确实比我想象的要贵啊。

    正烦恼的时候，有同班同学从另一个方向走来。

    “濑能同学濑能同学”

    面带邪恶微笑的是班长，是一个很适合眼镜的女孩子。

    “我不小心听到的，好像你在金钱方面有烦恼呢。”

    “嗯……”

    我把声调放低了，现在的我外貌虽然是女的但是声音和男的时候没有差别，如果还是平时腔调说话的话会被怀疑的。

    “我有个好消息”

    我边警戒边靠近。

    “……什么？”

    班长把一张已经皱了的打印纸给我，我皱着眉头读上面的文字。

    “……俱乐部”碧绿“，招募接客人员……”

    “你觉得怎样？”

    “这个……夜店的招募广告……！”

    在想什么啊，我可是高中生啊。

    班长微笑着，也许，不，绝对是认真地想让我成为夜店女郎。

    “濑能同学这么漂亮，很快就能成为No1的。”

    “不是这个意思……！”

    “也能赚钱哦”

    屎。反正这才是你的理由吧，不光是为了让我赚钱，绝对会收取把我介绍给夜店的中介费，这是一种合法的贩卖人口啊。

    班长明明长得那么可爱却总是那么腹黑。班级里其他女生也是，总感觉她们“和正常社会有点偏离”。

    和我想象的高中女生完全不一样，即使不是我也绝对会这样想的吧。这是文化祭的事情了，这个班级经营“类女仆茶餐厅”，一般来说都是“女仆茶餐厅”吧，为什么要加个“类”啊。

    “虾米~小流流要去夜店工作啊？”

    “时薪三千遥不错的买卖呢。”

    班级里的两个女生不知从哪里靠近了。

    声音明亮，很要好般地把手放在我肩膀上的是副班长。日本虽大但是叫我“小流流”的只有这个女孩了。敲着计算器狗嘴吐不出象牙的是会计同学。虽然没表情但是脑子转得很快，擅长计算损益。

    这三个人统治着二年级四班，并不是有过权力斗争，只是这三个人太过引人注目了而已。

    “不想做……！”

    我尽量控制音量埋怨着

    “夜店什么的……”

    “什么嘛~小流流的话一定会大卖的。”

    “vence控制好的话能上一千万。”

    你们瞎说些什么啊，顺带一提vence就是定金的意思，后来听说的。

    “没兴趣……”

    即使有兴趣也是男的的我有兴趣，就职后也不是不可以去去看。

    班长又露出了自信的笑容。

    “其实呢名津流同学”

    她压低声音说。眼镜时不时闪着很可疑啊，里面是不是装了发光二极管啊。

    “其它也有好消息，你还记得文化祭的时候吧？”

    “嗯……”

    我个人是想忘记的。被迫在“类女仆茶餐厅”工作后我的心里有阴影。女仆装什么的我可不会再穿了。

    “怎么了……？”

    “其实呢我姐姐来了那店。”

    “呃……”

    出其不意了，思考停止了一会。对班长有姐姐一事感到惊讶，不，仔细想想的话有姐妹也没什么奇怪的，但是不知为何就认为她是独生子女了。

    “姐姐经营的是那种生意，在市内有一家经营俱乐部的企业集团。刚才的传单也是其中一家。”

    原来如此，怪不得我觉得你怎么这么顺手。

    “这姐姐呢很喜欢文化祭的‘类女仆茶餐厅’，说还想感受一次那样的气氛。”

    “哦”

    “于是名津流同学请务必……”

    “……反对”

    我在她继续说下去前拒绝了，班长的表情就像在说“为什么”。

    有什么为什么，也就是让我穿上女仆装侍奉别人吧。才不要呢，什么女仆，就是一般餐厅的兼职我也不想做。何况是在他姐姐家里，没钱拿的吧。

    红音不安地看着我，班长再次说。

    “不是希望你作女仆，而是希望你打扮成女仆。”

    “一样的”

    “请别这么说，会按天给报酬的。”

    “不要”

    按天给报酬虽然很诱人但是我没有让班长再说下去。这个人口才太好了，而照趋势下去其他两个人好像也会加入。你看，会计同学开始敲计算器了。

    但是为什么这些人都要找我麻烦呢，我可是由于身兼男女身份，想方设法在低调，不引人瞩目。但是拜班长她们所赐我总是不情愿地受关注着。

    无视继续嚷嚷女仆啊老板娘什么的她们，我走出了教室。并没有想去的地方，只是打算在校园里找一个角落蹲着。我还真像虫子啊。

    “那个……”

    柔弱的声音叫住了正要走的我。嗯？

    “那个……名津流同学……”

    回头后发现红音在那里。

    “那个……关于刚才的话题”

    “怎么了？”

    我姑且顾虑着问，被周围听到声音就糟了。

    “班长的……姐姐那个……名津流同学……”

    “不去了啦”

    “我，我也是这样想的。所以我也说了问你也没用……”

    “嗯？等一下，你说什么？”

    这话有问题啊，什么叫问也没用啊。

    红音恍然大悟后更正道。

    “对，对不起。这个那个，在名津流同学来学校前班长就来找我商量了，有关她姐姐的……”

    “哦……”

    “不只是班长，副班长和会计同学也在……呃，然后她们说想再开一次‘类女仆茶餐厅’，然后问我…问我愿意不愿意穿女仆装……”

    “……你要去？”

    我本来只是随便问问的没想到她很慌张。

    “呃……我，我对这些事情……我只是觉得……女仆装也不错啊……什么的……那个你听我说……！”

    总之我沉默地等她平静下来。看来女孩子对可爱的装扮是绝对有兴趣的，还真是无法理解。

    “……然后我，就这么参加了。没……没办法的，没办法的……但是，不想一个人去所以说再找一个人，于是名津流同学……”

    “……呃，你希望我也去？”

    “是的……？”

    “但是红音你”

    她扭扭捏捏地轻声说。

    “我想和你一起……”

    她的表情有点愧疚。

    原~来如此。我想班长怎么盯上我了原来是这么回事。副班长和会计同学的出现也就可以理解了。原来我早就被拖下水了啊。

    “怎么样呢……”

    红音抬眼注视着我。嗯……总觉得让人很不安啊。

    且不说我的性别嗜好，这事不能答应下来的吧。对方可是那个班长的姐姐啊，谁知道是个怎样的人。

    正在犹豫答复的时，红音突然眨着眼睛。而且目光朝向我的背后。

    有不好的预感，朝后一看。

    在那里班长和副班长坏笑着。会计同学虽然也在但是这女孩不怎么笑。

    “说到底你还是去的呢”

    “小流流不会拒绝人的嘛”

    “如果让我来管理的话我愿意去交涉加薪。”

    这个瞬间我什么都理解了，大概一开始就是冲着我来的。所以先和红音提起这事，然后循序渐进来说服我。这就是所谓的射人先射牛吧，哎，是虎吗？

    哪个都行了，总之我现在已经在班长的股掌之中了。

    “……”

    见我不回答，班长的眼睛亮了。

    “我们已经准备好濑能同学的女仆装了，包括替换的。”

    “怎么又……”

    “你的朋友美胪学可是要参加的哦。”

    背后红音的眼神好刺人。

    已经无路可逃了，总之包括这些也都在他们预料之中的吧。服从他们虽然无法释怀但是现在我除了举白旗别无他法。

    姑且还是抵抗一下，我板着脸点头了。

    班长路出满意的笑容

    “非常感谢，姐姐也会很高兴的。”

    “YEAH~又可以看见小流流的女仆装了~”

    “我不会向你收取服装的租金的。”

    又是你准备的吗。

    班长在备忘录上写着什么。

    “是这个星期天，地点我会再通知的。还有就是，会有客人来的。”

    “哎……？”

    刚想说“客人就是我吧”的时候愣住了，我是女仆啊。

    “我们会招待几个人的，到时候麻烦你侍奉了。”

    “为什么”

    为什么连这都要――刚想抗议的但还是免了，说了也没用。

    因为是女仆……吧。

    怎么说呢对女子部已经绝望了，所以我等到午休就去了男子部。嘛，每次对女子部都绝望的啦。

    变回男的在男子部二年级四班露脸，班级里的家伙们看我一眼后的反应也就是“又旷课啊”这样一句而已。虽然让人觉得冷淡但是正合我意，女子部那么兴奋才很奇怪啊。虽然因此被冠名“迟到大魔王”，就这点的话我还是很乐意接受的。

    只有一个同班同学走过来，是东田。

    “哟，名津流，来得真晚啊。”

    “到我这份了上自由上下学是被允许的啊。”

    “怎么可能允许啊，生活指导的工藤在找你啊。”

    “呃”

    我嘟哝着。工藤就是哪里都有的那种热血老师，严格调教不遵守校纪校规的学生。我么也未免太没遵守――因为我在男子部只能出席一半课程唉――于是乎就被盯上了。但是在一部分学生之间也有评价说他是一位好老师。确实热情和性格其实是不矛盾的啊。

    嘛，不管了，让~给他施压就好。让我一脚踏两船（这样用可以吗？）的是学生会会长大人啊，让她用权力搞定吧。

    “还有啊”

    东田抓住我校服的袖子。

    “放开呀，真恶心。”

    “听我说啊，从美少女同好会的成员有消息传来。”

    “你还在干这个啊”

    “你可是顾问啊，知道吗？其实美少女同好会是有名誉会长的。”

    我是特别顾问而不认识的某某是名誉会长吗，这个组织也真够大。

    虽然我习惯把他们当傻子，但是实际上这个美少女同好会还是蛮庞大的。不光是男子部，在女子部里面也有会员，据东田所说好像是以“铁的规则联结在一起的”。能取得星铁学院女子部的详细信息也是这些人的功劳吧。在众多地下活动部里面也能排进前三甲吧。当然预算也很充裕，尤其是在文化祭出售的写真集好像大卖特卖了。在写真集里有一位女子部的濑能同学很受欢迎，这也是我头疼的原因。

    “从最高干部的一个人那里有消息来，说名誉会长来我们学校的文化祭了。”

    “这还第一次听说。”

    “因为情报管制了，如果被学校发现了的话组织就全完蛋了。组织的全貌是不为人知的，我也不全知道。”

    真像纳粹占领时的法国反抗组织啊。

    “然后这个像冒险小说一样的又怎么了。”

    “名誉会长好像对女子部举行的‘类女仆茶餐厅’很中意。”

    “……”

    我已经无言以对了，东田同学您刚才说什么？

    血管里流淌着白痴和欲望的这个男人故意将嘴接近我的耳边。

    “那个茶餐厅是女子部二年级四班搞的吧，那个班级的班长是最高干部的一份子啊。”

    我什么都没有说，因为一点也不觉得不可思议。

    “那个班长的姐姐就是名誉会长啊，她对‘类女仆茶餐厅’超中意的，说她个人也想体验一下。她毕竟是名誉会长啊，没法拒绝。”

    “话是这样说，但是为什么要美少女同好会负责啊。”

    “女子部的二年级四班和美少女同好会是有密切联系的，写真集能如此大卖也多靠了她们鼎力协助。”

    我想也是啊。会计同学那时还打开笔记本电脑在制表软件上打满了数字。

    “但是‘类女仆茶餐厅’不就女子部在搞吗，我们有什么关系啊。”

    虽说和我有关系

    “有的啊，不是和你说班长是最高干部嘛，我们美少女同好会作为客人被邀请到名誉会长家里啊。这可是派对啊派对！”

    什么玩意儿，什么乐趣。

    我的头可是越来越痛了，这个超级大白痴的脸却像刚买来的日光灯一样闪耀着。

    听起来还真开心啊，被邀请到别人家里开派对，而且有女仆小姐啊。对男的来说是极大的幸福吧，女的一定也觉得有趣吧。

    但是东田不知道，我可是要作为女仆出场的，完全没有乐趣。我不是被接待的一方而是接待的一方，要劳动的啊。

    “当然我是打算出席的。”

    “恭喜你啊”

    东田将手放在我的肩膀上。

    “我也帮你留了了一个位子”

    “哈！？”

    不禁叫出声来了，你个白痴，虽说你不知道实情但也……

    “我拜托他们让濑能你以特别顾问的身份参加了，感谢我吧。”

    “感谢你个头啊！我才不会去”

    “不要害羞呀，女仆也就是女子部的女孩子而已，不用紧张的。”

    “不想去啊！我有事！”

    “那就把那事给推了，一辈子说不定就这一次啊。”

    你说什么啊，一次我都嫌多啊。

    虽说我接着说“那事情很重要”“推掉的话我会被诅咒的”之类的，但是东田却说着“你出席的话大家都能幸福”这种宗教一样的话。这家伙也是只要决定了就什么都听不进的类型吗。

    我拼命抑制住想抱头痛苦的欲望。女的我不得不出席，连男的我也要上吗，为什么会变成这样啊。

    想到这里我不禁面无血色，也就是说同一场所要有两个我啊。这不可能的吧，要怎么样才能这样啊，我不但服侍还要被接待，这绝对不可能的吧。

    无论如何一定要推掉其中一个。我本想抓住东田的但是铃声无情地想了，是伺机已久了吗工藤早早进来了。

    对了这节课是保健啊，工藤瞪了我一眼，说“快坐到位子上去。”

    从各种意义上都让人绝望啊，我对工藤傻笑着。至少为了不要被叫到生活指导室，不得不作一回认真的学生。

    回家后我给红音打电话说“有事想和你商量”，她立刻回答“知道了，我现在就去。”，声音听起来很兴奋，来我家有这么高兴吗，又没打扫。

    在她来前我把事情经过报告了一下。向谁报告？向在我家吃闲饭的玩偶。

    我把今天发生的事情告诉坐在桌上那个戴眼罩的老虎玩偶。

    “啊哈哈哈”

    这家伙开心地笑了。

    “这还真是灾难啊，没办法呢。”

    事到如今也不用介绍了吧，这家伙就是内脏玩偶的一个系列，切腹虎。特点就是从腹部飞出来的内脏。虽说生产的厂商的广告语是“为了孩子们的未来”，是想给孩子们留下心理阴影吗。

    “一句没办法就完事了么”

    我烦躁地说

    “身体只有一个，但是这下两个人都要参加啊。”

    “怎么办呢”

    “我就是要商量这个啊。”

    玄关听到敲门声了，大概是红音来了。

    我下到一楼开了门，红音点了下头。

    真是有礼貌的女孩子。如果是水琴的话要么像敲木琴一样敲门，要么就悄无声息地解锁。

    总之让红音上了二楼，向她作和切腹虎一样的说明。只是在女子部的那段省略。

    她并没有笑，只是很惊讶。

    “怎么会……名津流同学……男的名津流同学”

    “嗯，不得不去。”

    “女仆那边怎么办呢”

    “怎么办呢”

    光我一个人想不出什么法子，就是请你来商量这个的啊。

    在呜呜惆怅的我面前红音也一起烦恼着，还真是好女孩。虽然不在这里但是和~什么的差别太大了，那家伙的话一定把苦闷的我当下酒菜。如果红音和沙仓同学的关系好点就好了。

    “名津流同学……男的名津流同学和女的名津流同学都休息的话”

    “这样的话红音会不乐意的吧？”

    “是的……”

    “想要别的解决方法……例如找一个人替代女的我”

    “有人和女的名津流同学长得很像的吗？”

    “……没有吧”

    也许有，但是现在去找去说服并请她过来根本来不及。

    “索性放弃，把真相说出来吧。”

    切腹虎说了句不知轻重的话。

    “你个破方法，像自爆恐怖袭击一样的。”

    “说不定大家吓一跳后就接受了。”

    “一般绝对不会相信的。”

    我是男的但是会变成女的哦，这个谁会相信啊。即使他们相信了也就把我当珍兽看待在旭川动物园什么的展示吧。再说了如果真这样了的话调停者不会坐视不理的吧，这个玩偶还真是不考虑后果。

    红音唯唯诺诺地说

    “那个……我觉得还是要参加的。”

    “确实是这样啊”

    “在中途切换不可以吗？”

    怎么换啊

    红音用舌头湿一下嘴唇

    “男的名津流同学也去，然后女的名津流同学也以女仆的打扮出现……只能算好时机切换了。”

    “还真是暴力的方法啊。”

    “但是别无他法了。”

    这倒也是，又没有好方法，即使有也已经来不及了。

    这样的话就只能硬着头皮上了，同一个地点同一个时刻同一个人是不可能存在两个的，但是我却无论如何要做到。这是大卫科波菲尔的魔术么，而且就我一个人辛苦啊，好歹想推卸一点负担给东田或者班长啊。

    后来也有在想但是想不到什么好方法。结果还是发展成按红音的方法去做了。

    星期天。

    天气是什么样子我已经不记得了，没下雨么大概是好天气吧，只要没有下炸弹怎样都行了。

    心怀忐忑，我出发去班长的姐姐家。本来在想会不会有车来接但是结果没有，没办法只能乘电车去了。挎着旅行用的大包成为了JR（日本铁道）的客人。

    现在是女的样子，本来打算以男的形态走到半路在车站的洗手间变成女的，但是那里人很多就放弃了。于是乎就在自己家里变身，但是这样的话出门的时候被邻家大妈看见就不好办了所以特别仔细。真是的，成为肯普法后尽没好事。

    中途和红音合流，班长在目的地的车站等着了。

    “欢迎”

    切，哪里哪里。

    “我会给你们带路的……濑能同学你的包很大呢。”

    “呃……嗯。”

    抱紧大包，被看见里面的东西就糟了。

    “里面有什么呢？”

    “化妆品之类……”

    才没有这些，是别的。

    班长没有追问就带路了。

    “请走这边。”

    刚在想“走过去吗？”就拦了辆出租车，喂喂，挺大方的嘛。

    到一个宁静的住宅街，在安静的小道上能看见一个个的屋顶。一般人都以为由于地价昂贵所以在东京市内基本都是狭小的公寓，但是其实也有大房子，只是没有被报道而已。这里就是其中一处。

    下了出租车穿过大铁门。凭什么有大铁门，我家一进去就是玄关啊。

    进入旅馆般大的宅邸以后迎接我们的是成熟的妇人。

    “欢迎你们，我是这孩子的姐姐。”

    班长的姐姐优雅地弯下腰。哦哦，看起来真是良家贵少妇啊。

    “非常感谢你们答应我的不情之请，请来这边。”

    走在铺着地毯的走廊上，我点了点班长。

    “……那位就是你姐姐？”

    “是的”

    “丈夫呢……”

    “姐姐还未婚。”

    这样子啊，看她待人处事我还以为已经结婚了呢。我接着问。

    “看不出是做那个生意的……”

    “大家都这样说，但是她说生意和私生活是严格区分的。”

    “美少女同好会的名誉会长也是……”

    “这个么又是……”

    班长盯着我的脸

    “濑能同学在哪听说的？”

    我急忙堵住嘴，糟了，东田告诉的是男的我啊。

    总之说“不知哪来的传闻”敷衍过去，这种传闻一般不会轻易流传的但总比沉默要好。

    被带到有榻榻米的房间。姐姐说了句“请稍候”就离开了。

    房间里面是副班长和会计同学

    “哦~小流流和红音啊，yeah~”

    “迟到了，要扣报酬的。”

    还真是夫唱妇随，说些多余的。

    房间里面有简单的衣架，排满了女仆装，副班长走过去。

    “你们看你们看，文化祭的衣服也升级了，布料和做工都很好呢”

    看来是的，从这边看也知道质量上乘。

    “小流流的衣服也更YY了哦”

    ……这个我就当没听到。

    我装作若无其事地问班长

    “客人呢……”

    “应该就快来了。”

    她确认一下手表

    “是什么样的人……”

    “我没和你说过吗？是男子部的人。”

    感觉肚子里出现重物，果然如此吗。本来还期待奇迹发生东田他们不会来，看来是行不通了。命运之神估计是讨厌我啊。

    “他们将来会成为女仆茶餐厅客人的可能性也很高，所以姐姐说希望顺便调查一下……”

    我没有听下去，而是向红音使了个眼色。

    “那，那个……班长”

    红音好像忍不住了一样的说。

    “能不能借用一下洗手间”

    “那个，我……人家也是。”

    小小地举一下手。班长也没有怀疑将我们带到了洗手间。

    虽然没有区别男女但是还有精致的洗面台，超豪华的洗手间。座便器该不会金光闪闪吧，果然不至于。

    “名津流同学，快……”

    不好，我可不是来方便的。拉开大包拉链。

    放在里面的是男用衣物。和现在穿的不一样颜色的牛仔裤和衬衫，外套。确认一下鞋子也在里面，这可不能疏忽，没有两双鞋子的话是会被怀疑的。

    赶紧脱衣服，两个硕大的脂肪露在外面了但是现在不是难为情的时候。

    “红音，你进一下厕所。”

    “哎……”

    “我要变回男的了”

    变身以后就是赤裸的男的了。

    红音不知为何扭扭捏捏后沮丧地进了厕所，这是怎么回事。

    往右手使力，蓝色的誓约腕轮发亮后我就被光芒包围了。

    变回男的，穿上衣服。

    “可以了”

    红音从厕所走出来，说了句“……已经换好了吗”，那是当然的吧。话说外面怎么样了啊。

    红音先走出去，确认没有人后我从盥洗室出来。

    为了不发出声音辛苦地跑着。

    “这个家应该不会有摄像头什么的吧”

    “……大概。”

    大概么，虽然我也不知道。

    沿着进来时的相反路线走出玄关，幸运地是没有碰上谁。

    出门的时候果然还是有点心虚，其实可以堂堂正正的吧，但是这里是心态问题。

    “……名津流同学！那里。”

    红音手指道路一边，男子部那几张熟悉面孔向这边走来。

    “红音快回去吧”

    “好，好的”

    “还有就是如果班长问起什么的话就按我们说好的。”

    “好的，名津流同学多保重。”

    怎么说的像我要上战场一样的，虽然说也蛮像的。

    红音步履生硬地走回宅邸。听见“呀~”的悲鸣一看好像是摔倒了。但愿没受伤。

    我调整呼吸后对走过来的东田招招手。

    “哟~真晚啊。”

    “不晚吧”

    东田看着手机上的时间说道。

    “我们已经早来了，濑能你什么时候来的啊”

    “半个小时前吧”

    这个白痴淫笑着说

    “真早啊，你就这么想被女仆服侍吗？先前还那样不愿意。”

    “烦死了，我有事情啊。”

    “解释就是掩饰啊”

    哇哈哈地笑着。什么都不知道真好啊，在头上乐开了花。

    东田以外就是我们班的半泽和不认识的人。估计都是美少女同好会的成员吧，有几个人还是在体育社团里的，这个同好会面还挺广的。

    “濑能同学！”

    啥玩意儿？东田和半泽以外的人整好队向我低下了头，我吓了一跳。

    “能见到特别顾问我们很光荣！”

    “请多多指教！”

    等一下啊，大马路中间的你们干什么啊。

    头低得都快要下跪了的人们和吓垮了腰的我，出租车司机饶有兴致地看着我们，一定觉得是宗教或者流氓的保释吧。

    “别太华丽。”

    半泽拍着手说。

    “濑能虽然不怎么活动但是清楚女子部的动向，意见往往也很正确。写真集能大卖也多靠他，大家不要忘记对他的感激之情。”

    “是！”

    哇……虽然不知道怎么回事但是很难为情啊。美少女同好会原来是体育类的啊……

    刚想到这里这次开始七零八落地说话了，别说是我了连身边人说的话也听不进去，啊，果然还是文化类的。

    没办法，我只能说“这里”然后带路。那些人也就七零八落地跟上来。

    走进宅邸里，要把那些轻飘飘不好好走路的家伙管好也真是费劲。啊，麻烦死了啊，东田和半泽在这时候完全排不上用场，逼得我在那里说“排好队，安静点。”。

    推开一扇很重的门。

    “欢迎光临”

    “欢迎光临”

    和我来的时候完全不一样，突然迎接我们的是规范的问候。

    站在那里的是穿着女仆装的女孩子们，班长副班长还有会计同学，平时尽干一些让男人幻想破灭事情的女生们现在都很像这么回事。

    东田他们也是呆掉……才怪。不知什么时候已经整理好衣着排好队了，这个180°大转变是什么。

    “欢迎光临，各位来宾请往里走。”

    班长以优雅地招待我们。

    “呃，谢谢……”

    我莫名地畏缩了，文化祭时候也是，这些家伙的做作真让人受不了。

    班长微笑着，平时绝对不可能露出的融化心灵般的笑容。

    “是男子部的濑能同学吧，初次见面。”

    “……你好，我是濑能名津流。”

    在我看来这戏还真是赤裸裸。

    “久仰大名。”

    久仰么，你都听说了些什么啊，既然是美少女同好会的最高干部的话肯定是从东田那家伙口里听到乱七八糟的吧。

    “真的和女生的濑能同学一个名字呢。”

    “经常被这么说。”

    毕竟是同一个人

    “声音也很像呢，濑能同学的声音也很低沉的。”

    呜，这下有点糟了，看来我还是尽量少说话的好。

    在犹豫是否要回话的时候背后的东田发出了白痴音。

    “女的名津流同学呢？”

    “在是在……”

    班长看了看周围。

    “好像还没出来呢，前面去了洗手间。”

    这是我想的谎言，说我突然不舒服一直在厕所里。要不然不可能像现在这样吧。

    “厕所？”

    “便秘和生理期同时来，好像还有脱肛趋势。”

    喂喂等一下。

    “那还真可怜……”

    东田同情地说，不不不，连我也不知道啊。

    “是的，我们也不知道她竟然有这病。还有就是似乎有点精神错乱，有时候会说一些很奇怪的话。”

    “嗯……作为美少女角色这些还真是不利啊”

    吵死了你个白痴。

    我找了找红音但是不在，去哪里了啊真是的。不管怎样也用不着找那种借口吧。

    “濑能同学怎么了吗？”

    班长突然对我说，我吓了跳。

    “不，没什么……那个，美胪学呢？”

    “美胪学在食堂作准备，但是……”

    “你知道她今天在呢。”

    我急忙说

    “这个么，就这么回事”

    “你好像对女子部的情况很熟悉呢”

    “这个么，毕竟是特别顾问。”

    东田乐呵呵地加入我们的对话。

    “濑能以他独自的路线收集情报的，是美少女同好会的杀手锏啊。”

    “真不愧是特别顾问，应该要纳入干部会呢。”

    “我觉得应该提拔到最高干部啊。”

    我可不这么觉得，或者说才不想和你们搭上边。我明明什么都没做为什么地位扶摇直上啊。

    我们被带到了食堂，不知为何我走在前面。难道我被认为是带领这帮子人的吗。

    说到为什么在食堂，就要说到“希望在女仆小姐的服侍下用餐”这样一个该说是奢侈呢还是寒酸的欲望。把这个付诸实践，班长的姐姐也真是奇怪的人啊。虽然说好像也包含了生意上的调查。

    红音也在里面，看到我们急忙低下了头。

    “欢……欢迎光临。”

    最好不要太着急，你看，踩到裙底了。

    向摔在地上的红音伸手的同时低声问。

    “我的衣服呢？”

    “在洗手间……洗脸间上面的架子上。”

    看来是帮我藏在了不会立刻被发现的地方。本来想顺便就脱肛一事说说她的但是她被班长叫走了。

    女仆一行带着客人就座了。我觉得用“一行”表现这些女孩子很贴切。

    接待我的是会计同学，这女孩不知怎么的就是不看我的脸，女仆这样不要紧的吗。虽然很可爱。

    在旁边班长小声对红音说着什么。

    “濑能同学还没好吗？”

    “是……是的，好像还不大舒服……”

    我故意咳嗽一下，对会计同学说

    “抱歉，我去下厕所”

    “我给您带路。”

    “不用，我知……我一个人能找到。”

    好险好险，差一点又要说漏嘴被怀疑了。总觉得会计同学的眼睛闪了一下，我就当没看见吧。

    走出食堂后开始奔跑，窜进厕所变身，变成女的我。

    从架子上拿下大包，取出女仆装。

    一瞬间被“又要穿这个了么”的绝望侵蚀了但是现在只能忍了，抓紧啊名津流，快点换装。

    穿好后检查一下全身，的同时差点蹶倒。

    什么啊这是，肩膀全露后背全露裙子么超短。这是女仆装么，不就是让兔女郎穿上裙子而已么。

    和副班长说的一样，YY得没有意义。白头巾还是要戴上的所以姑且还算是女仆把，如果是兔耳的话就真成兔女郎了。

    竟然还有高跟鞋，让我这样走到众人眼前吗，但是没时间了。

    我抑制住超级无敌难为情的情感奔向食堂。先调整好呼吸，然后开门。

    哦哦，这样的欢呼声平静地沸腾了。

    爷们的视线都集中在我身上，与其说是看女仆不如说是观察动物园里的珍兽。这个打扮的话没有办法啊。

    我避开他们的视线，弯下腰。

    “抱歉我来迟了，各位来宾欢迎光临。”

    抑制住屈辱问候道，这样的台词能说的那么溜是文化祭训练的结果吧，世上到底什么是有用的还真是说不准。

    “濑能同学，请你负责这位客人。”

    班长作出指示。顺带一提不是主人而是来宾是因为主人是班长的姐姐。在感叹之余不禁无语为什么这种设定这么细致。

    于是乎要接待的客人偏偏还是那个东田。

    这个蠢驴满面笑容。

    “呀，名津流同学，好久不见。”

    我也还以微笑。说得好像我们很熟一样的我真想骂一句“你个白痴”然后揍他，但是先忍耐。好歹是同班同学啊。

    “文化祭以后都没见过呢。”

    “是的。”

    “很想见你呢，那次很开心啊。”

    “非常感谢……”

    “今天就多多指教了。”

    “好的”

    总之话说得越少越好，穿帮了怎么办。

    这家伙看着左边的空位说

    “这里啊，有一个男濑能。”

    我知道

    “现在在厕所里，名津流同学可以麻烦你招待一下他吗？”

    “哎……”

    瞟了一眼班长，她普通地点点头。

    “濑能同学，男生的濑能同学也你来负责吧。”

    “但是……”

    “现在好像在洗手间。”

    东田说着“这家伙人畜无害不要紧的”什么的，才不是这原因，为什么我要自己服侍自己啊，这不就成自助餐了么。

    这些人当然不会知道我这样的烦恼，看了下红音，她好像听到了，在那里不知所措的，这个人也不可靠啊。

    我强忍着哭的冲动，是心理作用吗觉得肩膀那里好冷，因为全露的缘故吗。

    最后班长的姐姐来了，感觉像这个家的主人一样。后来听说这房子确实是这姐姐名下的，虽说是哪里IT社长的所有物但是抵押给银行后被拍卖，于是姐姐就以廉价入手了。

    “大家中午好。”

    重新打着招呼，我们女仆直立不动。

    “感谢各位答应我的不情之请。今天还请尽情享受。”

    副班长从厨房推车出来，虽说是用餐但是已经过中午了所以都是点心和饮料。

    班长使了个眼色，包括我在内的女孩子们从推车上拿起红茶茶具。杯子茶壶都是按人数准备好的，茶叶竟然也是根据事先调查结果按个人喜好分配好的。

    我尽力保持笑容将茶具放在东田面前。这家伙笑嘻嘻的，幸福是好事，但是如果知道我的真相后会怎么样呢。

    为了不烫伤，将事先泡着茶叶的茶壶壶柄用手帕包住，不起泡地倒在杯子里。

    “砂糖如何呢？”

    “一勺”

    用银色的勺子从糖罐里舀一勺糖，虽然想到将整罐砂糖给他灌进去但这还是过激了吧。放砂糖搅拌也是女仆的本分。

    将柠檬和奶精放在旁边，这个你就请按自己的喜好来吧。

    在旁边的的空位子上也放好杯子和茶壶。

    “啊啦……”

    班长的姐姐说。

    “坐在那里的是？”

    “是男生的濑能名津流。”

    “那个特别顾问。”

    听到东田的回答，姐姐摆出了“哦，是那个啊”的表情。哎哎，我有这么有名吗？

    “他不在，是不是迷路了啊。”

    “特别顾问不在的话就没法开始了呢。”

    不不不，希望不要顾虑我直接开始啊。

    “我们等他回来吧。”

    男生们竟然同意了，哇，糟了。

    “我……人家去叫他来。”

    优雅（自以为）地弯下腰，不等许可我就跑出食堂。在走廊猛跑，窜进厕所变身，以迅雷不及掩耳盗铃之势换装。上一次穿衣服穿那么快还是在小学的换装大赛啊。

    从奔来的路线再奔回去，打开食堂的门。

    “不好意思~我来晚了。”

    尽量用傻子一样的口气然后傻呵呵地就座。班长的姐姐瞟了我一眼，东田轻声说。

    “喂濑能，太晚了吧。”

    “抱歉抱歉~”

    “来晚了么也有来晚的礼仪吧，对方可是名誉会长啊，稍微看下环境吧。”

    烦死了你去死吧。

    姐姐说“那么”

    “请各位尽情享受”

    零食AND聊天TIME，不愧是乐天高中生集团，瞬间开始会话了。

    比起男生之间说话他们一心只顾和女仆说话。这方面美少女同好会的人脸皮也真够厚的。但是各位，对方可是女子部二年级四班的女生唉。

    半泽的对象是红音，她唯唯诺诺地接不上话，半泽好像有点失落。嘛，红音只要对方是男的都会这样的。

    看一下别的女孩子，都在做“类女仆”的事情。

    不是女仆而是“类女仆”这点即使是对业界不熟悉的我也能感觉到。班长虽然有模有样的但是连发怪蜀黍低级笑话在那里哇哈哈的副班长和在说明股票啊传销手段的会计同学我觉得还是有偏差的。

    我一个人默默地喝着红茶。

    一个人也好有人相伴也好味道又不会变。男人孤独就好。

    “濑能同学身体不适吗？”

    班长离开自己负责的客人，亲切地问我。并不是关心我的身体状况，而是这样比较像女仆吧。

    “那倒也不是”

    “濑能一直都是这样的”

    只会说废话的东田

    “最近学校也是爱来不来啊，在家玩游戏吗？”

    “没有”

    “你要成家里蹲了吗，多来来学校呀。”

    我有来只是你不知道而已。自从变成肯普法以后连感冒都没有患过，全勤奖啊。

    “我知道了，是因为女生的名津流同学不在吧。”

    东田自顾自恍然大悟了。

    “确实那女孩子很可爱。”

    “毕竟是我们班的招牌。”

    班长说道。刚想说她又瞎说什么但是在文化祭的时候大家确实都是指名我的啊。

    “看写真集的时候也是特别关注名津流同学的啊。”

    没有……或者说我只是在意自己是啥样的。

    我无言以对，东田就当我默认了，满足地笑着。你个白痴一辈子就这样吧。

    接着他好像突然想起来什么

    “等一下，你不是喜欢沙仓同学的嘛”

    “是啊”

    这个不否定，因为我是为沙仓同学而活的。

    “喂喂，红杏出墙到名津流同学那里了么，你还真可以啊。”

    “出你个头啊。”

    “不能花心的。”

    “诚实的男生比较讨人喜欢。……虽说女的濑能同学是无论是谁都会出手的类型。”

    “啊~果然如此吗。”

    东田的呆子脸点着头，喂喂喂等一下啊。

    “校内报纸里确实有这样的记载啊。”

    “全都是事实，这在我们班是常识了。”

    “喂……！”

    班长看着我

    “怎么了吗？”

    “……没什么”

    “那个人看到可爱的女生就会果断出手的。虽说刚转学进来没多久但已有数个一年级惨遭毒手。”

    瞎说，我不认识几个一年级的啊。

    “毒牙？难道是霸王硬上弓吗？”

    东田饶有兴趣地问。

    “不，女生全都服服帖帖的，因为她是美女。”

    “确实那个脸蛋和身材啊”

    “大家都在想她是不是百合，但是最近传出对男的也出手的传闻。”

    怎么想都是假的，太假了。

    班长信口雌黄地说着，面不改色心不跳的这也真是才能啊，你上辈子是欺诈师吧。

    “哦哦，果然”

    旁边那个白痴伸出身子。

    “终于对男的也出手了吗，还真是什么都有啊。如果是那种乐于用道具调教对方的类型就好了。”

    对了这家伙可是M啊，班长回答道“有可能的。”。

    “那个人的性癖很广泛，女子部还有个说法是她迟早也会对动物出手。”

    “怎么可能……！”

    我忍不住叫了出来，这是何等变态啊，都是班长捏造的吧。

    两个人愣住看着我，东田脸上浮现出怜悯的表情。

    “我能理解你受的打击。”

    你这个居高临下的视线是怎么回事。

    “女的呢都是有另一面的，看清事实吧。”

    “不，我的事情我……不不，那个，现实大概也不是这样。”

    “同班同学这样说的啊。”

    我深呼吸了，不好，脑缺氧了。

    “东田，你好好想想，女名津流不是那种类型吧。”

    “女的兴趣都很深奥的，身为男的我们想理解她们的全部这个观点就是错误的。”

    “别说得你好像悟道了一样，她是个正经的女孩子吧。”

    “但是啊，听说越是漂亮的人越是有奇怪的兴趣。”

    “有你个头啊！”

    什么深呼吸比浮游生物还要没用。真是没辙了，要怎么样才能让这家伙理解呢。

    班长还是老样子。

    “让我来说的话这些都是你的梦想。”

    不是梦啊，都是我自己的事情。

    我像缺氧的金鱼一样嘴巴一张一合，可恶，想反驳但是不能说。在这样下去的话女的我岂不是变成超级变态了吗，不管是男的女的我都没有自己出过手啊，根本没这个意思。

    “她本人听到会生气的。”

    我只能挤出这样一句。

    “这是事实。而且她也不在。”

    不，她在听的。

    我站起来说。

    “那我去把她带来。”

    然后飞奔出食堂，今天怎么老是跑来跑去的啊。

    再次在厕所里变身换装，什么和什么啊，这个工口女仆装也差不多穿惯了啊。

    原路飞回去，这双高跟鞋跑起来很痛苦啊。

    在食堂里班长和东田在说着什么，我走过去。

    “名津流同学回来了啊。”

    来了，但是无视这厮走到班长那里。

    “那个……刚才……我……和濑能同学擦肩而过了。”

    “啊啦。”

    “说人家吃遍女生什么的……”

    班长歪着头

    “新闻部不是这样报道的吗”

    “都是假的……”

    是西乃增美脑子搭错自顾自在那乐呵的，是误会中的误会啊。

    “但是很有人气呢，校门口都有女生在埋伏。”

    “人家从来……”

    “我有这样个东西”

    班长突然小声地从女仆装的口袋里拿出一张照片。

    看一眼后我直接被吹飞了。是我被四班女生蹂躏的那张，在文化祭前进行接客训练的那次。被副班长和会计同学又是摸胸又是撩裙子的，害羞地忍耐的我看起来相当淫靡。

    哇――

    “还有”

    另外一张，是我换衣服的情景，是在穿女仆装前拍的所以还是内衣内裤打扮。啊，回想一下被女生当玩具就像是昨天发生的事情啊。

    “这，这个……”

    “我个人而言是不想把这些给新闻部的西乃同学的。”

    “不用……”

    “但是濑能同学如果要否定传闻的话，照片就有可能传过去了。”

    也就是说“如果不想被曝光你就老老实实听话”的意思吧，说白了就是威胁。在我脑中沮丧与绝望手牵手一蹦一跳着。

    “事实是不重要的，重要的是要维持男生的幻想。”

    “怎么会……”

    “女人就是不断给男人提供幻想的生物。”

    这不是幻想是妄想吧，谁会因此得利啊，二年级四班的女生我不知道但是我可是完全损失啊。

    班长理所当然地说

    “希望你和我们能对好口供”

    “……好”

    我放弃了，面对照片威胁实在没辙。

    “总之就设定为你吃遍了女生。”

    “……好”

    班长露出邪恶的微笑后对东田说。

    “不好意思濑能同学可能不能再招待您了。”

    “为什么？”

    “她说比起男生还是想服侍女生”

    “不是说对男的也出手吗？”

    “这个礼拜好像是吃女生”

    有这种礼拜么

    但是我没法反驳，只能绷着脸听。

    “名津流同学现在对男生没兴趣啊。”

    遗憾地点着头

    “不好办了啊，我们班男生有很多人看上名津流同学了呢，大家都会很失望的。”

    听到这个的心情也很复杂。虽说现在是女的但是被男的看上也未免太恶心了。我再重申一遍我原本是男的。

    “毕竟在自我介绍的时候说她喜欢的是女孩子。”

    “这个厉害啊”

    “看了她的脸大家都理解了，这个人是能做到的。”

    “这样子啊”

    “女子部二年级四班的女生大部分都被享用了，多的时候一天三人，因为过于激烈了下次有可能要卖濑能保险。”

    我是想买保险，就没有给付谣言损失的保险或者机关吗。

    东田这个白痴还真相信了，多单纯啊，你还是多怀疑怀疑社会上的情报吧，在这个时代情报处理是必要技能啊。

    “是随心情变化的啊”

    “是的，女的玩腻了就找男的。虽然她说女生还真是玩不腻。”

    东田说“那就没办法了”。我仍绷着脸从这家伙身边离开了。本来就不想陪这个家伙所以算是得救了但是也失去太多不能失去的东西。

    “濑能同学请来这边。”

    被带到别的地方，我没有反对的力气了，这次又是什么啊，我已经没什么害怕的了。

    是班长姐姐的座位。

    姐姐正优雅地呷着红茶茶杯，非常高雅，感觉就是“常识”穿着衣服在走一样。绝对看不出是说想在体验一次女仆茶餐厅的人啊，再补充一点就是根本看不出和班长有血缘关系。

    红音对我点下头，哦？从半泽那里转移过来了吗。

    于是我问姐姐“请问要续杯吗？”

    “谢谢，那就麻烦你了。”

    将茶壶里的红茶倒到被子里，里面的不知道是不是大吉岭反正就是看起来很名贵的茶叶。这个不是会计同学从非法途径入手的而是为了今天特地买的。

    看到茶点快没了就顺便又拿了一点上桌。

    “濑能同学很习惯接客呢。”

    姐姐说

    “不……”

    总之先否定。上次的文化祭是第一次，那时不具备接客的必要技能所以被特训后不得不学会的。

    “很熟练呢。人有这么漂亮，客人也会很高兴的。”

    “谢谢……”

    我觉得这些对男的没什么必要，尤其是漂亮什么的。

    我看时机正好就提出疑惑已久的问题。

    “那个……为什么……美少女同好会……”

    “那个在星铁学园里算是来历最为正当的地下活动部。”

    都地下了还有个P来历，但是姐姐认真地说。

    “原来是女子部掌握主导权建立起来的，就是我们那一届。因为大家都喜欢可爱的女孩子。”

    “……呃”

    原来如此，女子部的喜欢女生室友历史的啊。

    “和男子部的联络手段和预算编成都是我们想的，只是当时名称是‘少女会’，‘美少女同好会’是东田同学改名的，这个更体现其实质呢。”

    “于是……东田就成会长……”

    “我被称作是名誉会长但是也没做什么特别的事情。大家对我抱有敬意我是很开心。”

    姐姐微笑着。话说我还是第一次听说名誉会长这种头衔。这样看来还有校外会长啊临时代表会长啊终身名誉会长等等乱七八糟的。

    “那为什么让我……让我们打扮成女仆的样子”

    “你没听说吗》是因为我在文化祭体验过后很是中意。”

    “哦……”

    “而且我也是从事这个事业的，还是要了解一点的。”

    “您的感想是……”

    这个时候打死我也想不到随口问的这个问题会让我多后悔。

    姐姐看着我的眼睛。

    “濑能同学，你愿意在店里工作吗？”

    “……嗯哈？”

    “我想开女仆茶餐厅，不是兴趣上的服装茶餐厅，而是正式的持久的。你愿不愿意作工作人员呢？我会给你店长待遇。”

    “什……什么……”

    为什么我要做这个，我还是高中生啊，而且不是女仆啊。

    “不用担心年龄，一开始我会让我手下的人作店长的，你毕业以后就立刻升职作店长。”

    “但是……”

    “是妹妹推荐的，你的接客也很棒，不会有问题的。”

    “推……推荐？”

    “虽然要付中介费给妹妹。”

    班长一副装作不知情的表情，果然如此，为钱出卖我么，反对人口贩卖，要在国会里提出啊。

    “但是……我，人家……”

    “你不用在意，濑能同学的话一定很快就能驾轻就熟的。我们公司只要我说行就行。”

    “这个……”

    “明天能请你来吗？内部装修也希望你检查一下。”

    看起来像贵少妇但是好强的迫力。否则是没法从事那种生意的吧，但是对我来说可是灾难啊。

    “这事……那个……”

    “你同意了是吗”

    我什么都没有说啊，这个不由我分说的情形是怎么回事。

    我本想反驳的但是没法好好说话，因为不想穿帮是男的所以设定为寡言的角色，但是没想到这时候拖了我的后退。

    我想求助，但是班长只是面带微笑什么都不做，副班长和会计同学明明有在听却采取旁观者的态度。那些男生的话比庭院里的观赏石还要废渣。

    令人意外地，开口的是红音。

    “我……我觉得不行”

    姐姐很意外。这倒也是，没有关系（理论上）的女生突然开口了。

    “名津流同学不擅长说话……不利于接客。”

    “这倒也是呢，要请她参加有关讲座呢。”

    世上还有这种东西么。

    “那个……名津流同学……作为女仆……”

    “我觉得很称职。”

    “我也觉得称职，但是不适合……”

    真搞不懂是想帮我解除误会呢还是在强调呢。和我一样不擅长说话啊，慌慌张张的。

    “为什么呢”

    “因为……”

    “嗯？”

    红音好像狠下心了，说

    “名……名津流同学……已经有男的名津流同学了！”

    全员哑口无言，包括我。

    姐姐眉头一皱

    “特别顾问怎么了吗？”

    “名津流同学……那个……经常和男的名津流同学交流，因为名字一样，所以从以前开始就有。名津流同学是反对未成年女孩子做奇怪兼职的。”

    这个事实我还真是第一次听说，不，是没这回事吧。

    不用确认是红音临时编造的谎言，她为了打开局面绞尽脑汁的结果。

    但是这个我只觉得是在向我方开机关枪啊，再怎么着也不至于这样，其它的借口有的是吧。

    说出口后红音好像也感觉到了严重性，脸色渐渐发青。

    “也就是说……名津流同学和名津流同学是一起……”

    姐姐歪着头问

    “你和男生濑能同学有交流是吗”

    “是……”

    红音央求的眼神看着我，我的选项也就只有点头了。

    “有……”

    “什么时候”

    班长问

    “你这周应该对男生没有兴趣”

    这是你信口雌黄捏造的吧

    “男，男生的濑能同学很照顾我……”

    自己承认自己还真是奇怪的感觉。

    “高中生做一些过激的事情……不好……”

    “真是不像特别顾问提的意见呢”

    班长转向姐姐，姐姐将红茶茶杯放在盘子上。

    “我们问问特别顾问吧。”

    “也好”

    我刚想说“我也这样觉得”的时候焦急了，哪里好了啊我个白痴，男生的名津流即在这里又不在这里啊。

    班长东张西望

    “特别顾问呢……”

    “我去叫他”

    我冲出食堂，“我，我也去”红音说了后跟上来。

    在走廊奔跑着，因为地毯比较厚所以不会有声音真是帮大忙了。

    “名津流同学，等等……啊”

    红音差点摔跤，于是伸手拉住她。

    “不，不好意思”

    “快点”

    “对不起，都怪我说了多余的……”

    “没办法了，比起这个得快点变成男的”

    进厕所，让誓约腕轮发光解除变身。不想被看到裸体所以把红音推进个室，换装换装，然后原路返回。

    “你去哪了？”

    班长问我，我尽量不让他们察觉到气喘吁吁，说。

    “厕，厕所……”

    “身体不适？”

    “没事，现在没事。”

    装出明快的表情坐到位子上

    “特别顾问，我有些话想和你说”

    被姐姐叫过去，她开门见山地说

    “听说女的濑能同学经常找你商量？”

    “呃……嘛……是的。”

    “莫非今天的事情也？”

    “是的，她好像不大想来，但是我和她说‘你就去吧’。”

    “我个人希望濑能同学能作女仆茶餐厅的店长，特别顾问是反对的吗？”

    “这个不大好吧”

    “为什么？”

    我极力放轻声音说

    “她如你所见，不擅长说话也不大热情。我记得女生之间也是这样评价她的。”

    “大家都说那样酷酷的很好，濑能同学不也利用这点吃遍女生了吗？”

    班长说道，喂，你少落井下石。

    “不不不，但是也要尊重当事人的意见”

    “濑能同学的话一定可以获得顾客一致好评的。”

    “我觉得拿高中生做宣传有问题吧。”

    “特别顾问意外地很保守呢。”

    因为是自己的事情啊

    姐姐好像在思考着什么，哦，你愿意重新考虑了吗？

    “但是我个人还是想和濑能同学再谈谈……”

    “姐姐，我……”

    “我去叫她”

    在班长前转身猛跑，跑到红音在等的厕所。

    “红音，衣服！”

    “好，好的”

    再次变身换装，啊，真是的！这件衣服好麻烦啊都不知道哪里有搭扣，又靡靡。

    “名津流同学，头发要梳理……”

    “可以了”

    时间优先，就这么去。

    奔回食堂，啊~累死了，今年都没这么跑过。

    只有笑容不能忘记，走到姐姐那里。

    “……您叫我吗？”

    “濑能同学，你还是不愿意吗？”

    “……是的”

    “但是不是不喜欢接客吧？我觉得你很适合。”

    我不要以女的样子工作啊，这不是我的本意。

    也不能这么说，我摇了摇头。

    “特别顾问是赞成的。”

    怎么可能有这事呢姐姐，啊……真是的，不愧是姐妹，忽悠手段一样犀利。

    姐姐叹了口气

    “那我再和特别顾问谈谈。”

    “我去叫……”

    话也不说直接开跑，班长你就老老实实待着吧。

    跑来跑去的累死了，虽然由于是肯普法肉体上的疲劳没多少但是精神上很是疲劳。

    几乎就是滚进厕所里，红音同情地说

    “名津流同学……汗……”

    “我要变回去了，你闭上眼睛。”

    进不进个室已经管不着了，变回男的穿上衣服。

    然后再次奔跑，今天第几次了啊。

    气喘吁吁回到食堂，已经没空调整呼吸了。

    班长和姐姐都一脸茫然地看着我。

    “……何事如此疲惫呢？”

    “好像有点脱肛……”

    “啊啦，和女生的濑能同学一样的疾病呢”

    “毕竟是互相交流的”

    豁出去了

    “您说有话……”

    “对对，女仆茶餐厅店长那件事”

    “这事是拒绝的……我记得濑能同学是这么说的”

    “我相信人是可以通过对话彼此理解的”

    我觉得这件事情可不像冷战时候的美国苏联啊。

    “特别顾问能一起说服她吗？”

    “这个，我本人也不是很赞成”

    “是吗，那么我果然还是要和濑能同学谈谈”

    “我……”

    “交给我吧”

    跑到厕所再跑回来，不是女仆装而是短跑运动服就好了。

    我气喘吁吁回到姐姐面前。

    “啊啦，很快呢，脱肛没事了吗？”

    “是的……”

    才没脱肛呢。

    姐姐接着说

    “特别顾问觉得你作女仆茶餐厅店长正合适”

    都说了我没说过，我摇了摇头。

    “工资我们可以商量，还希望你助我们一臂之力。”

    摇头

    “请不要这样……？”

    姐姐的视线朝着我的脚部，怎么了吗？

    “……鞋子”

    我确认一下后吓了一跳，哇，这个是男式的，不是女仆装的高跟鞋啊。忘记换鞋子了。

    姐姐和合班长的表情深沉起来。

    “为什么鞋子……”

    “我去把特别顾问”

    叫他是我的工作

    再飞进厕所解除变身，变回男的以后这次穿上高跟鞋回到食堂。

    “脱肛的话还能撑一会”

    事先说了后给她们看看鞋子。

    “我和濑能同学换了下”

    “你喜欢高跟鞋吗？”

    我不给班长任何空隙立刻回答道

    “以前就有兴趣了，在想穿鞋跟那么高的鞋子是什么感觉呢。比想象的要好穿真是帮打……蛮开心的呢。”

    “……濑能同学原来有这种兴趣吗”

    “是的是的”

    从眼镜深处飞来轻蔑的眼神，姐姐则在嘟哝“这是多么的变态……”，喂喂喂，您有资格说别人吗。

    “特别顾问不能招到我们店里呢。”

    姐姐说，班长也点点头。

    “也许会主动要求穿女仆装的。”

    怎么可能

    “果然还是要她本人在呢”

    “我……”

    “我去叫吧！”

    去了又回回答说NO，但是这两个人就是不放弃。

    “我想问问特别顾问的意见”

    “我……”

    不等她说完就猛跑，回来，以特别顾问身份说无法赞成。

    “问问本人”

    “我……”

    跑过去换装到回来也就短短几分钟。

    回到姐姐面前时已经像爆了胎的自行车一样了。

    “……也就是说濑能同学无论如何对女仆茶餐厅没有兴趣吗”

    我已经发不出声音，只能点头，气喘吁吁地手撑着膝盖。

    “真遗憾呢”

    “哈……呼……”

    “那店明明可以在业界里面获得一致好评的”

    “呼……哈……”

    “既然都这样说了，那我也只能放弃了。”

    “呼……呼……”

    谢谢你的理解，我已经只能大口喘气了。

    “那么把这件事情也告知特别顾问吧。”

    姐姐对班长说

    “去把他叫来”

    “是”

    “等，人家……”

    勉强出声制止，但是姐姐反而制止了我。

    “不，要和你们两位一起说。”

    什么啊……这不可能的吧。

    “我想了想没有和你们两位一起说话，有点寂寞呢。”

    不用想了，请一辈子都不要想，我可不寂寞。

    班长正要走出食堂，我不管三七二十一抓住她的衣服。

    “人家去……”

    “濑能同学请留在这里”

    班长以出乎意料的大力拉开我的手，走向厕所，这下完了。

    ……不，还有办法！

    我用尽最后一丝力气奔跑，姐姐好像在说着什么但是管不着了，一定要在班长前面到厕所。

    脚已经不听使唤了，滚进厕所里。

    “……名津流同学？”

    我几乎是叫着告诉红音

    “快换衣服！”

    “？？哈？？”

    “和我交换女仆装……已经没时间了啊，那就变成男的”

    “哎……哎！？”

    我本来是打算让红音替代的，乔装成我的样子去姐姐那里，蒙混过关就万岁了。身高啊说话腔调虽然不一样但是现在不是想这些的时候了，得要度过这个难关。

    “快换衣服！”

    我把我的衣服推给她。

    “我，我穿名津流同学的衣服吗！？”

    “你假扮成我！”

    “做不到的啊”

    “就这样啦！”

    她把衣服再推回给我，我又强制推回去，这女孩子还真顽固。

    “红音假扮我的话就能解决了。”

    “不知道你在说什么啊”

    “变身也行”

    “会开枪的”

    “随便你啦！”

    再不快点的话班长要来了。

    推推搡搡，在狭小的地方搞么脚就绊到了。

    “呜哇”

    “呀……”

    砰~两个人摔倒地上，变成我压在红音上面的情形。

    “我我我我在名津流同学下面……”

    “就在这里换吧！”

    “哎哎――！”

    不容犹豫的啊，这女的还真是听不进去。快脱呀，这样的话就只能硬来了，将手伸到红音衣服的瞬间。

    咔嚓

    门开了，站在走廊上的是班长，来看情况的姐姐，副班长和会计同学，还有凑热闹的东田那帮子家伙。

    “……打扰你们了吗”

    班长说

    “濑能同学和美胪学……竟然在这种地方……作为同班同学我也吓了一跳。”

    “这个……这个是……”

    被我压在下面的红音用悲鸣般的声音说明，但是没人听。

    “真是服了你们了”

    姐姐摇摇头

    “我们家被当做情人宾馆还真是第一次。”

    “这……这是误会……”

    “店长的事情就算了，如果把工作人员当成食物的话我们也不好办，这样看来在工作期间恐怕也会出手”

    “怎么会……”

    姐姐再没说话，离开了厕所。班长她们俯视着我们说

    “濑能同学现在对美胪学有兴趣吗”

    “哎……”

    “请慢用”

    门关上了，听到离开的脚步声。还有就是副班长的“哎呀~小流流竟然对同班同学出手呢~”的声音。

    我不知所措地体验着被抛弃了的感觉。

    “得救……了吗”

    虽然被误会了但是眼前的危机好像成功回避了。但是为什么，涌现出一种为时已晚难以弥补的感觉，这是为什么。

    “谢谢你，红音。”

    尽力温柔地向她道谢。

    “请你让开……”

    她半哭着回答

    后日谈

    女子部内流传“濑能名津流，对同班同学出手”的传闻，传闻对象是朴素的女孩子所以红音也在传闻之内。因而设定变成“名津流喜欢朴素的女孩子”，在校门口埋伏的女生里黑发急剧增多。

    在男子部内不知为何我成为了“被女的名津流甩了”

    “嘛，那种类型呢对异性没什么兴趣的啊”

    东田感叹道

    “要憧憬那种女孩子呢还是要考虑下的，你说呢，濑能”

    “烦死了”

    我只剩下说这句话的气力了。

第六卷 第二章

    “名津流在不！”

    咚咚咚咚，明明是晚上了家中却传来了非洲西部森林部落的太鼓通信般的声响。我抬起脸，暂停在自己房间看的笑话节目录像，走向玄关。

    大门轻轻振动着，这里就是发生源啊，大半夜的会影响邻居的，但是门对面的那个人才不会在意这些，不但用手敲嘴也不闲着。

    “名~津~流~！你再不开我就砸门了哦~不要做无谓的抵抗快开门吧~！”

    什么抵抗啊，话说我什么时候守过城。虽说如果再来几次这样的话我也会想像浅间山庄一样抵抗的。

    我以她听得见的声音说。

    “我现在就开，你别乱来啊。”

    “哎~不用开的，我给你展现一下我华丽的开锁技巧。”

    “别干多余的。”

    一会说开门一会说不用，还真是矛盾啊，总而言之主导权就是在你手里吧。我趁对方什么都没做前开了门。

    站在玄关的是我的青梅竹马近堂水琴。

    “yeah~”

    莫名其妙地摆出了V手势。

    “你知道是我啊？”

    “当然了”

    这家伙的声音隔开百米都能立刻知道。

    “很好，这样才是青梅竹马啊。”

    “你影响邻居了啊。”

    “谁都不会在意的。”

    这女的还真是乐天派，其实所说一半以上是真的。因为她总是来我家闹所以已经被定义为“濑能家的女孩子”，这样的话即使报警警察也不会来的吧。定义里都不见“近堂家”，说不定还被以为是住在我们家的。

    水琴毫不顾虑地进来了。

    “你来干吗啊”

    “来做饭的”

    光听这个台词还真像女孩子啊，反正她只会做那个。

    我沮丧了

    “又是咖喱么”

    “是~的呀”

    水琴一副理所当然的表情挺着胸。

    这家伙对咖喱的爱那是超乎寻常的，总之从早到晚都是咖喱咖喱，去餐厅也好别人家里也好都点咖喱，还强迫别人也吃。是被咖喱之神威胁了呢还是被贿赂了呢。

    据她所说“咖喱是日本引以为豪的文化”，我虽然不是不赞成，但是去玩过强制让别人吃也太过分了吧。听说还曾经用咖喱驯服了中东的一个部落，都做到这份上了那已经是战略兵器了吧。

    而且这家伙不知道在想什么，来我家就是做咖喱。青梅竹马来做料理这个情景应该是很美好的，但是像现在这样那简直就是拷问了，我的身体都要变黄色了啊。

    水琴拿着超市的塑料袋。

    “今天又是什么咖喱啊。”

    “鸡肉咖喱。”

    “还挺传统的么”

    “正统最高嘛”

    虽说如此，我已经吃了几百回了啊。

    水琴说“厨房借我~”即使我说不借她也不会听进去的，所以我选择了沉默。

    她首先开了冰箱。

    “呜哇，还有剩啊。”

    “你做了那么多当然会剩下的吧。”

    “你再多吃点呀，真浪费啊。”

    “中饭我还放在饭盒里的唉，还是不能消化。在冰库里也有多的可以开店的咖喱。”

    水琴看了冰库发出了“哦哦”的感叹声。你惊讶个啥劲，这些都是你做的啊。

    “什么嘛，早知道今天做拉面了。”

    “拉面也不用了”

    “那做什么啊，咖喱拉面吗？”

    “有这种东西么”

    这家伙的料理词典就没有“变化”这个词的么。咖喱和拉面不都是小学生喜欢吃的东西。

    水琴也喜欢拉面，但是理由只是“方便”而已，听了后我反驳道“不轻松的吧”，她竟然把袋装拉面里的面拿出来就这么干吃起来，说在山沟沟里这样可以轻松果腹，缺点只有会口渴想喝水。

    “嘛，今天就吃咖喱吧”

    结果还是这样吗。

    她哼着歌洗了砧板后取出了鸡肉，切成入口的大小，动作相当快。

    “你啊，明明只做咖喱，手艺倒挺好的啊。”

    “你在表扬我吗？”

    “姑且算是吧。”

    “谢谢，因为在热带雨林里不管什么都要用一把小刀解决的嘛~”

    还真不敢想象是高中女生说出的台词。

    水琴不停休学在世界各地飞来飞去，一般来说都憧憬美国啊欧洲这些地方的吧，但是这家伙飞来飞去不是中南美洲就是中东或者非洲。她是为“有古代文明遗迹之处”踏上旅途的，受了她父母的影响现在已经是完全的挖掘狂热者了。

    她本人不明说，但是除了挖掘好像还有做盗掘，好像非法这点很合她意，好像在危地马拉还和种植罂粟的武装农民干了起来吧。

    “你家的爸爸妈妈都在干吗啊。”

    “嗯~？还在外国啊，好像是格鲁吉亚吧。”

    是哪里啊。

    “你还真一个人就回来了啊。”

    “本来是无所谓的啦，但是不上一下高中的话还是不行的吧。”

    还真是莫名地假正经，这家伙的话别说高中了就算是零学历也可以生存下去的吧。

    “名津流也要高中毕业的吧。”

    “当然的吧”

    “那我也要上。”

    不知为何她哈哈地笑着。

    “外国不开心吗？”

    “开心啊~名津流也去吧。”

    “我对自己的日语都没什么信心。”

    “我也几乎不会外语的，只要有胆量就够啦。”

    “欺负作为谨慎者的我吗”

    “你在说什么啊，趁现在年轻去挑战吧。”

    明明比我小一岁，还像姐姐一样。

    仔细想想这个世上是不是没有比她更享受人生的人了，和那些自称“要重新认识自己”然后去印度的大学生不一样，这家伙还会实地作业。从小就在各国之间飞来飞去有各色各样的经验，而且都是亲身体验的所以很不简单。如果写自传的话应该会很有趣的吧。

    普通的高中生的话应该烦恼自己啊将来什么的，但是在她身上一点迹象都没有，只要拥有“现在”就很开心。她能欣然接受成为肯普法大概也是这个原因吧。

    “但是这个咖喱地狱就不能怎么样吗”

    完了，说出声了。当然水琴是不可能放过的。

    “什么？你想打架吗？”

    “不不不~我的意思是近堂同学的咖喱饭总是那么美妙~”

    “意思就是你恨我是吗。”

    水琴蹬蹬蹬蹬地动着菜刀，好像是在切洋葱。我还是别说话了吧，如果她转个身小李飞刀我可没有自信能闪避。

    放在大锅里炒了，我家的锅一个接一个都放满咖喱了，但是因为我妈喜欢做饭所以平底锅之类的还是要多少有多少的，妈妈我恨你啊。

    炒好肉放蔬菜，倒入水和蔬菜汁后煮一会。

    “为什么是蔬菜汁？”

    “作为稍微独特的调味会很好吃的”

    是吗，还真不知道。

    “我也这样做过几次……”

    水琴等我一眼

    “你都不记得吗？”

    “不是记不记得的问题，我又不看你做。”

    “不行啊~理解料理的男人比较受欢迎哦。”

    原来是这样啊

    放进咖喱块，不是在店里买的而是将香辛料和咖喱粉调和的，也就是自家做的。

    “再煮一会就好”

    满足得拍拍手。

    “怎么样，如此娴熟的身手。”

    “老做咖喱的话么是会熟能生巧的吧。”

    “哇―好火大。这时候就该老老实实表扬的。”

    都这时候了表扬青梅竹马有什么用啊，彩票中奖率会高吗。

    水琴愤慨着嘟哝说“期待你奉承的我错了”。

    等煮完还有段时间，我们坐在厨房椅子上。

    开饭前喝饮料，冰箱里面虽然全是咖喱了，但是还是有一点点我的私人空间放着可乐的。

    倒了自己和水琴的份

    “给”

    “谢谢”

    她一口气干了，和优雅的饮食真是相距甚远的姿态。

    “哇，干完活喝一杯真爽啊”

    “是工作吗”

    “为了维持名津流生命的工作啊。”

    我的生命不是靠咖喱维持的吧，但是伙食费因此得救了倒是真的。

    “你啊……”

    “什么啊”

    “为什么要特地来我家做饭啊”

    “为什么……因为是青梅竹马啊”

    这是理由吗。

    “以前也说过了吧，这是青梅竹马的义务，不得不做的。”

    “什么义务啊”

    “义务就是义务啊……”

    竟然含糊不清还真是少见，说不定她刚想说这不是义务而是欺负我。

    “红音和会长不是青梅竹马也有帮我做啊。”

    “那两个人么……准在想些什么馊主意吧。”

    什么玩意儿，照你这样说我身边岂不都是腹黑女。

    水琴环顾周围。

    “会长该不会又要来吧”

    “不会不会的”

    我立马否定，来了就麻烦了。和水琴不一样，做的料理有“变化”是好事但是事后就恐怖了，不知道会提什么要求。

    “……该不会，红音要来什么的”

    “我觉得不会的”

    红音和水琴不一样会事先联系的，没联系就不会来。

    “什么嘛~”

    说是这样说，但是我怎么觉得你松了口气啊。

    “那今晚就是属于我的咖喱饭时段……”

    说到这里门铃声响起。

    我和水琴不禁相视，这个家呢也像一般家庭一样装有门铃的，一般人都会按的。会发了疯一样敲门的只有这个女人，于是，如此正常的访问的话……

    我开了门

    站在那里的是红音

    “今……今晚”

    唯唯诺诺地低下了头

    “不好意思，我来了……”

    “这个……”

    “我想名津流同学应该还没吃饭，所以就来做……啊”

    她的视线朝向我身后的水琴。

    她的口张成O型，泪水在眼睛里打滚。

    “对……对不起，打扰你们了。”

    她突然转身就走，我急忙制止她。

    “没事的，进来吧。”

    半强硬拉她进来。

    “水琴的料理我正腻着呢，那家伙又做咖喱啊。”

    “哎……”

    一瞬间红音的表情变得很抱歉。

    “我也是咖喱……”

    搞什么飞机啊

    嘛，都已经挽留了就不能再送出去吧，我让她进门了，水琴打量了红音一会，说着“呜――竞争对手登场吗。”什么的。

    红音到厨房，看着锅里面。

    “……鸡肉吗”

    “嗯”

    水琴说

    “我可以放巧克力吗？”

    “可以啊，随便你。”

    喂，这不是理科实验啊。但是后来听说经常有以巧克力调味的，原来如此啊~

    再煮啊煮。

    水琴叹了口气坐到椅子上。

    “结果红音也来了啊，这下会长是不是也要来啊。”

    “不不，这是不可能的。”

    “真的？”

    “真的真的，我也不希望她来啊。”

    感觉就是把拉掉导火索的手榴弹放在怀里。

    “为什么要这么在意会长啊。”

    “那人很棘手啊”

    “我……我也很在意……”

    怎么连红音也。水琴点着头说

    “变成竞争对手就麻烦了，很棘手啊。”

    “竞争对手，你们要比赛料理么”

    “差不多，她料理做的又好，又聪明，又是美女。”

    水琴叹气，红音也跟着叹气。

    “为什么偏偏对名津流……”

    “因为是阴谋家啊，明明是不一样颜色的肯普法还要把我拉作同伴，一定是为了增加同伴不择手段的吧。”

    “不是这样的”

    “哎？”

    “不是的呢……”

    红音说。我不大明白你们在说什么啊。

    咖喱锅有声音了。水琴就瞄了一眼。你不搅拌一下不要紧的吗。

    “……呐，名津流。你该不会被会长邀去约会吧。”

    “你在说什么啊，地球倒转也不可能的。”

    我又不擅长~，或者说是在警戒她。

    “直到先前一会会我也觉得这就像手术台上缝纫机和蝙蝠伞会相遇一样超现实。但是啊……世上有很多事情是讲不清楚的啊。”

    “不，这个讲得清楚的，我不可能和会长约会的。”

    “没有吗？”

    “没有啊”

    ~这个强奸犯曾经夺走了我的嘴唇但是我的心不能被夺走。为了沙仓同学一定要守护自己的纯洁。

    “嗯，姑且松口气吧……”

    “你安心什么啊”

    “因为是青梅竹马啊”

    还是不明白你的基准。

    水琴站起来将炉子的火关小，然后又坐下。

    “……我和会长差别就这么大吗”

    “完全不一样的吧”

    “但是都是女人啊，不觉得不公平吗？”

    “我也经常这样想……”

    红音小声赞同。

    “那个人，都那么漂亮了身材也好胸部也很大吧……”

    “遗传的吧”

    “上帝很过分……”

    我觉得红音的长相也没有多么寒碜啊，可能是太瘦了，还有就是腰的臀部的分界不是很明显。

    水琴不安分地摇了摇椅子

    “能不能和我换换胸啊”

    “你的也够可以了”

    “形状不是很好啊……烦死了，你看过吗”

    等一下，这里该生气的吗，我对你的胸部也好裸体也好都没什么兴趣的啊。

    其实变成肯普法以后我在性方面的兴趣多少有点扭曲了，说白了就是对女性裸体的反应迟钝了。“想看的话有自己的裸体”，想到这个各种各样的情感就迟钝了。但是看自己的裸体什么的也很难为情啊。

    水琴竟然在托着自己的胸部，喂喂。

    “呐，名津流。”

    “干吗啊。”

    “我的胸怎么样啊”

    “我怎么知道”

    “红音的呢？”

    “我……我怎么知道……”

    “唔，果然隔着衣服的话不行吗”

    “你自己摸个啥劲啊。”

    我制止了她，不要在那里自己捏来捏去啊，又不是手擀乌冬面，也不是一分钟两分钟就能捏大的吧。

    “什么嘛~你自己也有女性的身体啊，有什么好害羞的。”

    “我是男的”

    可恶，咖喱还没做好吗。

    为了结束对话我开了电视，我家厨房里是有电视的，虽然边吃饭边看电视不是好习惯但是还是有一个比较好吧。

    放着不知道是什么的综艺节目，模特姐姐们穿着泳装在演出，在热水里面哎呀哎呀的。哇，这里也是乳啊。

    水琴瞟了一眼电视

    “你果然还是喜欢女的身体啊”

    “烦死了”

    红音也是不是瞟着，害得我不好意思关掉电视，这样我岂不是得一直看这个无聊的节目了。

    水琴已经完全无视咖喱了

    “……呐，男人是不是对‘嗯哼~’‘啊哈~’类的姿势感兴趣啊？”

    “为什么你问的如此直接啊”

    “我在想我如果这样的话会不会兴奋啊”

    “谁啊”

    “名津流”

    刚想说“别胡闹了”，没想到她的表情还很认真。

    “这不是你的角色吧。”

    “你竟然这样说，明明是你不知道我这个连小学生或者小狗看了都会飙鼻血的妩媚。”

    我不知道啊，也就小学生和小狗会飙啊，你这是在自豪么。

    搞不懂这个傻子于是喝口可乐的时候水琴站起来了。

    “……？”

    她突然躺在客厅的地板上摆了个pose。

    “怎样？”

    “哈欠！”

    水琴激愤了

    “你干吗突然打喷嚏啦！？”

    “不是故意的，鼻子痒痒的啊。”

    是不可抗力啊，虽然事实上我也有在纳闷你要干吗。

    “我再来一次，你看看清楚哦。”

    再次躺下，这次还作出水淋淋的眼神，将右手伸出来勾了勾手指。

    “……怎样？”

    “啊~好兴奋好兴奋啊”

    “你给我认真点！”

    认真什么啊，青梅竹马的粗糙女在那边躺着动来动去一点也不会有感觉的吧。很久以前好像听说有盆栽里花会随着音乐动的，也就那个程度吧。

    “过分！你就这么讨厌我的胸部吗！”

    怎么会扯到胸部的啊

    “不不不，我也不是不觉得妩媚哦。”

    “撒谎”

    “真的。但是啊，青梅竹马躺着也……”

    在幼儿园的时候我们还对扔泥团子后一起洗澡的啊，裸体的话那时候早就看过了，你让我现在有什么感觉啊。倒是扔泥团子那次因为最后发展成为全幼儿园规模的大合战，为了打扫第二天幼儿园都闭园了这点印象比较深刻。

    红音拉了拉我的袖子

    “名津流同学，我觉得你应该认真点回答……”

    “为什么，我说的都是真心话啊。”

    “红音看起来怎样？”

    水琴问道，红音显得有点慌张。

    “呃……这个……也没……”

    “你能做做看吗？”

    水琴拉着红音，不给她回答的机会，还真是强硬的家伙。

    红音倒在地板上。水琴从背后指导演技。

    “再这个样子伸出下面这个手臂……脚要交叉错开。裙子就这样差一点点的程度，然后嘴巴微张看着名津流。”

    “这，这样吗……？”

    “对对对，不错，怎么样名津流？”

    好像很开心的水琴和躺着的红音看着我，嗯――和周刊杂志的模特比起来有点贫弱……不，已经很努力了。

    红音好像从我的表情里察觉到了，沮丧着。

    “果然……我这样的女孩子……”

    “喂名津流，不要惹红音哭呀”

    是你强迫她的吧

    水琴的表情早已没有开心之色，变成了不能理解。

    “我就这么不行吗”

    “因人而异的吧”

    “红音也是？”

    “都说了是因人而异的”

    “我觉得这个不是表扬啊”

    水琴喃喃着什么，确实我不是在表扬，或者说这时候应该表扬的吗。希望女人心的专家能给我解说一下啊。

    水琴把手指伸进T恤衫胸口处，将领口拉开，身体前屈着。

    “这样怎样？”

    什么怎样

    “看得见乳沟吗？”

    “怎么有点红啊，已经是有蚊子的季节了吗？”

    水琴叫着“嘎哦――！”后暴走了。

    “你在想什么啊！”

    “我家后面庭院里有个池吧，里面有不少孑孓了。”

    “火大了！”

    冷静啊，咖喱要焦了。

    但是水琴脑子里已经完全没有咖喱了。火大的就像是煤气灶里的火一般。

    “你对性感帅气的我说什么啊！”

    “谁性感帅气了，你就是你吧。”

    “在热带雨林里面徒手抓蛇的女人就是帅气！”

    这个确实有点帅气，但是和性感完全不搭边的吧。

    “要怎样你才会兴奋啊！”

    “沙仓同学如果这样的话我一帧内就兴奋了，没有能抑制住自己理性的自信。仅限男的我。”

    “女的我怎么办啊――！”

    已经不明白你在说什么了

    话说这家伙为什么这么来火啊，兴奋啊裸体什么的，你是中学男生吗。好像和我有关但是我又不明白。还有就是红音好像也有不满啊。

    水琴乱抓着头发

    “啊―！我好恨这么不性感的身体啊！”

    “不要太自卑，一定有男生喜欢你的。”

    “我更恨不但迟钝还很笨的名津流！”

    那还真抱歉。她像看杀父仇人一样看着我。

    “……对了，你变身以后是女的身体吧。”

    “是啊”

    “你看好了”

    水琴往右手使力，红色的腕轮亮了

    光芒散开包围了她，光退了后站在那里的是金发少女。

    是水琴变成肯普法后的样子，我仔细观察了红色肯普法变身的时候，果然和蓝色的没什么变化啊。

    头发是金色的。不是日本人染出来的那种假惺惺的，就是纯粹的金色。瞳孔颜色也是淡灰色，不错啊。

    衣服还是原来的，原因虽然不明，但是除了校服和部分内衣之外是不会变化的。

    “这个怎样”

    “什么怎样，不就是变身了吗。”

    这个的话我也会，还附带性别转换呢。

    “有没有什么变化？”

    不知道，虽说脸型是有变化，但是身高和声音还和原来是一样的。肯普法都是这样的。

    “真钝啊，胸部啊胸部。”

    既然她这样说我就观察水琴的胸部

    她突然用两手一遮

    “喂！你干吗色迷迷地看啊！”

    “没有啊，是你说的吧。”

    还真是复杂的女人。没有办法我只能用并不色迷迷的眼神（虽然不知道是什么样的）仔细观察。

    “……不知道。”

    水琴叹了口气

    “不一样的，现在比较大形状也好，看得出来的吧”

    “都说了不知道”

    “真是的，你真的不行啊，这时候即使是撒谎也要表扬的。”

    “什么啊是假的啊”

    “不是假的！”

    她是这样说的但是我实在无法区别，东田什么的可以隔着衣服看出女孩子的胸围，但是这只是一部分人的特技而已。而且穿帮的话就会闹成性骚扰，作为一般人的我即使努力了也做不到的。

    “但是你说大小啊形状啊”

    “不是的，女人呢有在努力的啊”

    “变成肯普法也算努力吗”

    “变身前。我在洗澡时一直都有在做让胸部变大的运动啊！”

    “听你这口气应该是没什么效果吧。”

    “你去死吧”

    咖喱怎么样了啊，已经煮得差不多了吧。

    但是对水琴来说好像这个更重要一点。于是她又开始揉捏自己的胸部了。

    “唔……果然这个比较大，以后就以这个姿态生活吧。”

    “你这样去学校的话大家都会吓一跳的。”

    “你不就去的吗”

    那个是是必须的，或者说是会长强迫的啊。

    “很开心呢，被女子部的女孩子们包围，在校门口呀啊呀的。”

    “那倒也不是，或者说辛苦。”

    一有破绽就摸屁股啊，把手伸到裙子里面什么的，甚至有个女生把我头发剪下来想带走还真是让我战栗。

    水琴的眼神不知为何变得怀疑起来

    “这样啊，也就是说名津流对变成肯普法后自己的魔鬼身材很满足，所以对别的女性没有兴趣了吗。”

    “为什么会变成这样，我一直都有在追求沙仓同学。”

    “那个人身材也很好呢。啊―话说回来会长的身材也像模特儿一样魔鬼呢，原来你喜欢那种类型的啊”

    硬要说的话是喜欢，但是你有点误解吧。

    “呐，红音也这样觉得吧。”

    “哎……名津流同学喜欢会长吗”

    “都说了，我喜欢沙仓同学但是我一点也不喜欢会长啊。”

    “是这样吗……”

    红音喃喃道

    “总觉得最近名津流同学和会长很要好……”

    才不好呢，我明明这么恨她她还老来找我麻烦而已。

    不只是红音，连水琴的眼神也透露出怀疑之色。你们不相信我说的话吗。

    “沙仓同学啊会长的，太普通了没意思啊名津流。”

    “其中只有一个是对的啊”

    “为什么，喜欢会长的男生很多的吧，那人就像食虫植物一样厉害呢。”

    “会长也只是漂亮而已，没有喜欢她啦。”

    “我们班的同学说光是看会长也会头晕呢，其他学校好像也有粉丝。”

    “这些人都不知道她的真相，她就是披着美女皮的恶魔。从来没见过那么腹黑的性格，毫不留意的话会被吃掉的啊，都没警戒心的吗。”

    “嗯……但是啊”

    红音抓着头发

    “关键的会长她啊……”

    “怎么了？食物中毒住院了吗，那还真是可喜可贺。”

    “不是的，她对你啊……”

    嘻哩嗦嘻哩嗦。她对我怎么样啊，能利用多少利用多少然后扔掉吗，还是作为祭品送到祭坛上吗，两者都有可能啊，看来要注意了。

    水琴欲说不说。

    “你还没察觉到真是帮大忙了啊”

    “什么啊，真让人在意啊。”

    “关于这点我也……松了口气”

    连红音也这么说。你们都以为我和~怎么样了啊，和我一起恨她不就好了吗。

    水琴还在摸着自己的胸部。

    “……红音”

    “嗯……嗯？”

    “你能变下身吗？”

    红音以一看便知的程度吓了一跳。

    “为，为什么啊……”

    “我想比较一下，变身前后会怎么样”

    “这个……我变身后”

    红音踌躇着

    “会，会变得暴躁的，不知道会对近堂同学做什么……”

    “没事，我不在意。”

    你给我在意点吧，那种开枪狂猛犬女，真的不知道她会做什么的啊。

    “真，真的会忍不住的。绝对会说漏嘴的，不行……”

    “没事没事，啊，对了，在那之前。”

    水琴从身后抱住红音，把手绕到前面。

    “先让我确认一下哦”

    “呀……”

    水琴毫不客气揉着胸部，红音一脸通红但是也顺其自然。

    “原来如此，还是有分量的啊。”

    “可以了吗……”

    “可以了，那就变身吧。快变快变肯普法~”

    被迫，红音变身了。光芒一闪，包围了红音。

    一瞬间，怒着脸的猛犬女登场了。

    “……真是的，麻烦死了。”

    红音的眼睛就像是猛兽一般

    “谁管你的乳啊，贫乳不也蛮好，说不定还能上吉尼斯呢。”

    呜哇，看来心情很糟啊。本来猛犬女模式一直都是心情很糟想随便找个人杀杀的。

    但是水琴很平静。

    “无所谓的咯，胸部是女人的命嘛”

    “没听说过”

    “让我摸一下”

    “啊？”

    红音发出无语的声音

    “你胡说什么啊，你以为我是成人游戏里面出来的脑子有毛病的萝莉吗？信不信给你脑门上开个洞？”

    “就揉一下而已”

    “我不是萌系动画的抱枕”

    “就一下下”

    水琴伸出手，红音将身体移开闪避……倒也没有。只是以光速变出了手枪，准确瞄准了水琴。

    “看来你想以额头上的洞洞眼呼吸啊”

    “收起来吧，要的不是手枪是胸部。”

    “你放屁啊”

    “你也可以摸我的胸”

    “去死！”

    啊！红音你个家伙竟然开枪了。但是刹那间水琴以日本刀的刀柄弹开了手枪，话说这家伙的是剑啊。

    天花板上开了个洞，阿哇哇~要在父母回来前堵住啊。水琴故意以白刃反射日光灯的光起到牵制作用，然后绕到红音身后。

    “拿下了！”

    然后单手揉胸部，捏。

    “呜哇！”

    于是我看到了猛犬女下一跳这样少见的光景。

    “唔唔唔，果然变成肯普法以后是会变化的啊，现在的捏起来更有手感一点。”

    “你给我放开！”

    “等一下……啊……比我的大啊，真是火大。”

    “火大的是我吧！”

    “还有头这里……”

    “你，你个家伙，干了你啊！”

    肯普法力气很大，所以暴走的红音是有挣脱的力气的，但是水琴也是相同立场。而且从背后的话还相对有利。

    话虽如此但是大概因为只有单手在玩弄，所以还是被红音红着脸逃出了。

    “你个混蛋！”

    “白痴别开枪！”

    枪口指向了制止的我。

    “别插嘴，要不先把你的脑浆打出来！？”

    “危险了啦！”

    我还是男的形态，被开枪的话躲也躲不掉。

    水琴的日本刀又亮了。

    “嘛~嘛~小红音别生气嘛”

    “你个家伙别叫我小”

    “小红音不就是小红音嘛”

    对了，水琴不知道猛犬女最不喜欢被叫小红音，你看，红音的眼皮挑起来了啊。

    “只是稍微捏一下而已嘛，原谅我呗。”

    “我又不是百合”

    “我也不是啊，但是总归在意的嘛。”

    水琴轻巧地说。红音喉咙深处虽然发着声音但还是把手枪放下了。并不是接受这个说法而是看了水琴的战斗能力觉得还是挺棘手的吧。

    我抚了抚胸口，真险啊，我都以为家里要千疮百孔了。

    “呐，名津流。”

    水琴说

    “干吗，差不多吃咖喱了吗”

    “那个再说，你也变身吧。”

    “为什么”

    “要捏嘛”

    我拒绝，为什么连我也要捏。

    红音笑着。

    “这个好，我正想光捏我不公平。”

    “就是这样哦，名津流。”

    “别开玩笑了。”

    “是认真的。”

    本想说拒绝的，但是誓约的腕轮亮了，我没有变身的意思但是水琴和红音用力了所以被钓着变身了。

    瞬间被光芒包围，变成女的了。因为衣服还是原来那件所以T恤衫的胸口处张得很紧。

    水琴仔细打量着这胸部。

    “还真大啊”

    “别一直看啊”

    “你也看了我的吧，让我看嘛。”

    因为你的视线，不知为何很淫荡啊。

    水琴突然把手伸过来，哇。

    水琴的右手放在我的胸部上，左手放在自己的胸部上。喂，你想干嘛。

    开始揉捏了，好像是在和自己的作比较。这是什么仪式啊，好恶心啊快住手。

    被揉捏的感觉直接传来，什么啊这个“捏捏”“揉揉”，感觉心脏上面被揉捏的感觉，很难表达啊。感觉胃那边一缩一紧的。

    “喂，你……捏法太糟糕了啊”

    “啊~果然比我的大，形状好像也很好嘛。”

    “我不知道……”

    “红音也摸摸看吧”

    “哦~是吗是吗”

    你不是说你不是百合么，而且和水琴不一样毫无任何顾虑在那里捏啊揉的。

    “喂……很痛啊”

    “哦~这个很有手感啊”

    “对吧”

    水琴赞同着。

    “又大又有弹性，不知道尖尖头那里怎么样”

    “别别别！”

    她们毫不客气地脱我衣服，立马躲开了。你们想干吗啊。

    “名津流，这次你摸我的看看嘛。”

    水琴有做不得了的发言了。

    “你，你胡说什么啊”

    “害羞什么啊，都是女的嘛。”

    “我是男的啊！”

    刚才还在说“不要色迷迷地看”什么的，摸就不要紧了吗。千变万化的你当我是什么啊。

    “快摸呀，我要让你知道你有多幸福。”

    “不用了啊！”

    “摸完我的摸红音的吧。”

    这个就更免谈了，猛犬女会激怒开枪的吧。一定会追杀我直到地狱深处的。

    水琴拉我，我则拉回。用自己的手臂在拔河，和刚才不一样我也是肯普法了，也有力气。

    “还真是不识趣啊，红音，帮下忙。”

    “好嘞”

    “喂！”

    红音从反面绕过来，我焦急地想逃出这个地方但是眼前就是煤气灶，煮着咖喱。

    “名~津~流~”

    水琴说着“能免费摸胸部啊，应该高兴才是”什么的但是也取决于时间地点的吧，所以说你别拉我呀。

    “你动作最好不要太大哦~这里可是有咖喱呢”

    都怪你吧

    拉。我用力挣脱，但是两个人都是肯普法力气很大，我终于失去平衡踩了个空。

    “呜哇……”

    “呀啊”

    “啊―白痴”

    身体勾到锅子了，大号的咖喱锅半岁夸张的声音一起翻倒了。

    “好~烫~！！”

    我发出了大声悲鸣。

    于是，然后。

    没酿成大事真是运气好。咖喱恰巧洒在衣服上，直接泼水后没造成重度烫伤。变成肯普法后对热度也强了，最近不中彩票是因为运气都留给这种时候了吗。

    作为代价厨房则是水漫金山和咖喱，很是悲惨。椅子的话还是扔了吧。

    “呐，名津流。”

    水琴对涂着药膏的我说。脸上终于有一点反省之色，红音没说话是因为刚才看着全身都是咖喱的我大笑以后下巴酸了吧。虽然说给我泼水的也是这家伙。

    “干吗啊。”

    “晚饭没了呢。”

    “没办法的吧，我就吃以前剩下来的咖喱好了。”

    鸡肉咖喱的话都让地板和抹布给吃掉了，要变回原样是不可能的。

    “我再做一顿补偿你，现在去买材料。”

    “如果是拉面就算了”

    水琴楞了一下

    “……你读取我的内心了吗？”

    “我当然知道”

    作为小小的报复，我把药膏涂了点在水琴脸颊上。

第六卷 第三章

    我是高中二年级学生，理应有享受青春的权利。就像媒体宣传的那样和异性约会啊，在运动会上展现自己的风采啊，文化祭时在学校放火啊。最后那个好像没有宣传。

    总之人不可能一辈子都是学生，所以要及时行乐。说实话作为当事人的我对这话都没有感觉，但是既然在外地工作的父亲再三强调，那估计就是真的吧。父亲总是说教一些如“我高中的时候朋友很少也没有女朋友，休息时间就一直在睡觉。你不要像我那样。”这样奇怪的话。

    拜他所赐虽然都是怪人但是我朋友并不少。但是啊，这个青春还附带了一个很多余的东西。

    我是肯普法，拥有女性的身体，正确地说就是可以变身成为女性。而且搭档的嘴巴也很不干净，动不动就想找借口把人打的千疮百孔。我爱慕的人只是把我当朋友，青梅竹马只知道做咖喱，玩偶说话了，等等。

    尽是普通生活里不可能体验到的，从这个意义上看我的高中生活真是如梦似幻，但是可以的话还真希望就是一场梦，我才不要如此狂野的人生。

    如果是故事的话这种时候应该会有足智多谋的朋友来帮助我，共同克服难关。看看少年漫画周刊，那个才是真正的友情啊。

    但是我对这个也表示怀疑。与此相反我身边都是些想利用我的人，例如以东田为首的美少女同好会，又例如女子部的二年级四班等等。

    其中还有我面前的这个女人，在她眼里我只不过就是将棋或者国际象棋里的棋子而已。

    “怎么了？感觉你情绪不是很好呢。”

    学生会会长三乡~如此说道。

    我不耐烦着说。

    “突然被叫到学生会办公室的话情绪当然不好了。”

    “我可是在休息时间叫你来的”

    “竟然浪费我宝贵的午休时间。”

    “反正你很闲吧。”

    是的是的正如您所言。虽然东田有叫我“一起吃饭吧”，但是我婉拒了，也不是讨厌他，就是和他在一起的话话题有被限制的嫌疑。具体说来就是女子部女孩子的照片怎么怎么样什么的，总是同一个话题即使是我也会腻的，偶尔还是想聊聊电视节目的。

    ~坐在学生会办公室里那张超大桌子前。看起来很贵但是她前面说“因为是二手的所以很便宜”，话说是你自己选的吗。

    学生会会长大人就坐在椅子上看着我，她是不是在脑子里剥我的皮啊。这个超S女的话是有可能的，流水般柔顺的黑发和标致的脸型确实很漂亮，但是我完全没感觉，看起来就像假人模特一样的。

    这家伙休息时间总在这里，到底都干些什么活呢。前阵子问学生会的人后他们的回答是“会长的工作量可不是一般的多”。听说由于包含了男子部女子部的工作所以量是不得了的，除了~没人可以胜任。

    不但这样她还是红色的肯普法，真不知道她的身体是什么构造，该不会有影武者吧。

    我放弃思考，问她。

    “找我什么事”

    “你希望是什么事呢？”

    “别说废话了，话说不要叫我来会长你自己来男子部吧。”

    “我去你们那里的话会引起骚乱的，你来的话身边不会有人正好。”

    这倒也是。这所学校有“被三乡~大人责骂同好会”这种地下活动部，梦寐以求能沐浴在~的责骂声中。这些家伙只要看到~，即使没事也会在她周围转来转去的。与其说他们是想接近~不如说是希望被她骂“快快闪一边去”。

    “所以说你找我干吗啊”

    “当然有事”

    “能不能快点啊”

    “也是，在这里告诉你也可以，但是”

    ~站了起来，拿起自己的包。

    “喂，会长。”

    “我们换个地说话吧。”

    “为什么”

    “你午饭还没吃吧，一起如何？”

    “呃……”

    “你带来了吧？”

    其实是把饭盒带来了，来叫我的学生会成员传达“希望能把午饭带来。”，当时不知道理由，早知道这样就不拒绝东田的邀请了，果然应该以男人的友情优先的啊。

    她也取出了饭盒，今天不去食堂是自己做的啊。用白色的手帕包着椭圆形的饭盒，真不像一个女孩子，像OL啊。

    “我们走吧。”

    “去哪里”

    “上面。”

    她用食指指了指天花板。

    如字面意思“上面”就是屋顶。学生会办公室在图书馆建筑物里，就是这楼的屋顶。星铁学院女子部校舍的屋顶是开放的，成为学生们休息的场所，顺带一提男子部的话就像以前说过的由于吹萨克斯的某白痴而限制出入，最近某个潜入的家伙竟然在那里吹起小号，还是在上课的时候，于是屋顶就被全面禁止了。有抗议声说学校不讲道理，但是那个男生认真主张说“吹小号的话基尔加丹就会乘着UFO来的”，这样么当然会被禁止的吧。

    屋顶的金属门并没有上锁，开门同时微风扫过我的脸。

    天气很好，阳光也很舒服。屋顶没有其他的人，如果对象不是~的话一定更惬意了吧。

    走到角落里，铁栅栏前的台阶高度看起来正适合我们坐。

    “坐吧”

    “学生会会长大人在这种地方吃饭不要紧的吗”

    “谁也没有禁止”

    话虽如此但是总觉得和她给人的印象不符合。

    ~将手帕铺在水泥上，哦？连我的份也铺了。

    毫不客气地坐下了，虽说我是不介意直接坐水泥上的，没差啦。

    我于是打开自己的饭盒，里面不用看也知道，因为是我做的。

    ~看了看我手中的，然后说。

    “是咖喱呢”

    “没别的了。”

    把咖喱放饭盒里从家带来是有点奇怪，但是水琴做了那么多实在没有办法，都第几天了啊，差不多割脉的话流出来的也是香辛料了吧。

    忘记带勺子了于是用筷子吃。日本人就该这样。

    ~的饭盒里面是白饭和类似鸡丁的，其它还有各种各样，种类很是丰富，看起来很有营养。

    “是会长做的？”

    “是啊，这样看来我也是喜欢料理的。”

    “哦――”

    这个还真是意外――我可没这样想。她可是无所不能的完美女生，无比优秀都让人觉得奇怪她为什么要进星铁学院。料理什么的对她来说也就小菜一碟吧。

    “吃吗？”

    “……不，不用了。”

    “不用客气的”

    “不用了啦”

    我看起来有这么想吃吗。

    要把眼前的咖喱解决掉啊，幸运的是水琴特制的咖喱即使凉了也还能吃，吃剩下来是不好的，要善待地球啊。

    阳光环抱着我们，除了气温高就没什么了，我咬着筷子说。

    “没别人啊，这是秘密场所么”

    “现在是的，但也不是不会有人。”

    “话说你没上锁啊。”

    “其实是禁止进入的，但是夺走学生们的乐趣也不好吧。虽然有人跳楼就不好办了。”

    ~以非常优雅的动作将饭送进嘴里。

    “这里经常有情侣来呢”

    “哦~不对，这岂不是很糟。”

    星铁学院对男女交往很严格，男女分开上课，校舍也是一分为二的。像盖世太保一样的生活指导老师总是走来走去巡查，共同使用的也就只有图书馆这幢楼而已。

    “学生会会长违反校纪校规吗”

    “情侣偷偷来屋顶会给谁添麻烦吗？”

    “……不会啊”

    “那就好了，睁一只眼闭一只眼也是会长的职责。”

    呜呜，和死板的外貌不一样这家伙还很懂得变通。实际上“会长是站在学生一边的”这样的意见也很多，受学生爱戴也是理所当然的啊。和她敌对的也就是我吧。

    吃完咖喱了，家里还有，所以咖喱地狱仍将持续，但是眼前的解决了。

    ~的饭盒也空了，在喝纸包装的茶。

    我也去买什么饮料吧……不对等一下，总觉得很奇怪。

    “对了会长”

    “什么事？”

    “你不是找我有事吗！？”

    我竟然普通地吃饭聊天了。

    “话说回来也是呢。”

    怎么这么悠闲，喝什么茶啊你。

    “什么事啊”

    “是这样”

    ~盯着我

    “约会的邀请……吧。”

    “哈？”

    我不情愿地说，又胡说些什么，绝对又是在耍我吧。

    “什么玩意儿”

    “不行吗？”

    “有什么阴谋啊”

    “阴谋？”

    “你又在策划什么吧”

    这个家伙在想什么没人知道，她可是有违抗调停者魄力的人啊，肚子里都是计划啊阴谋什么的，揣摩她的真心很费劲但是不提高警惕的话是会烫伤的。

    “约会能有什么阴谋。”

    “又来了”

    “你把我当什么呢”

    “阴谋会长。”

    “难得两个人在一起你就没有别的话可以说吗？”

    “你说两个人……”

    确实是两个人在屋顶吃午饭，但是这也只是碰巧……不对是被你叫上来的吧。

    此时我恍然大悟了，只有我和~两个人也就是说有话只能在这时候说。不想被别人知道的重要的内容。

    那就只有一个了――肯普法。而且是有关站在调停者一边的我们的敌人。

    原来如此，仔细想想我和~没有别的交集，一定是和肯普法有关的。

    不禁紧张了，恐怕所谓的约会只是伪装，其实有别的目的吧，搞不好是关系到世界命运的重大案件啊。

    我无意识压低声音说

    “……真正的目的是？”

    总觉得~笑了

    “约会啊”

    “所以说啊，跟你说真的。”

    有点不耐烦了，~与其说是是秘密主义，不如说是从来都不会表现出真正想法。对好朋友沙仓同学都是一样的态度不禁让人觉得很了不起但是一点也不告诉我的话我也不好办啊。

    但是眼前这个女人还是没有说

    “下一个节假日怎样”

    “果然是有关新的肯普法吗”

    “你有空吧”

    “……嗯，空是有空，但是跟我说说敌人的”

    “那就OK了呢。”

    ~是满足了吗，用手帕包好饭盒后站了起来。

    “上午十点，在去枫家里那一次碰头的地方。”

    “就我们吗”

    “约会就是两个人去的吧。”

    “我指的不是伪装，是真正的……”

    岂止不回答，还很有趣地看着我。喂喂喂我可是很认真的。

    “真正的目的吗……你来了就知道了。”

    “别卖关子了，我也要做好心理准备的吧。”

    “你就当是约会就足够了。”

    又说莫名其妙的，如果对象是沙仓同学的话倒是会想也不想直接飞过去。

    但是都说到这份上了只能同意了，要穿男女兼可的衣服啊，不知道何时何地就要变身呢。

    我也站起来，饭盒好轻。

    突然金属门开了，是谁上来了吧。

    那个学生看到我们后瞪大了眼睛。

    “……增……”

    是一年级的新闻社社员西乃增美。情绪高涨喜欢到处传播莫须有情报的大喇叭。可爱是蛮可爱的但是好像连女子部的女生们都难以跟上她的快节奏。

    她愣了一会，最终右转身回去了。

    心中不好的预感油然而生。

    “会长……”

    “那女生是西乃同学呢。”

    “你怎么还这么冷静，我们两个人独处被看见了啊”

    “无所谓的吧”

    “有所谓的吧，说不定我们在说约会什么的也被听见了啊。”

    “被听到有什么问题吗”

    有问题的吧，虽说是冷血女但也是星铁三大美女之一啊，男人的嫉妒可不逊色于女人，不敢想象被那些男人包围起来后对我做这个做那个啊。

    “不用在意，濑能同学不会有事的。”

    “为什么”

    “不管是什么”

    还是很在意啊，总感觉她知道我不知道的所有事情啊。

    “因为在濑能同学心里这不是约会吧”

    “那是当然的吧”

    “那就没事了”

    “她散布谣言说是约会怎么办啊”

    “也不会有事的”

    ~意味深长的说完后就把我扔一边下去了。

    回到男子部二年级四班，立刻光棍男生们就把我包围起来……才怪了。每个人还是各干各的。

    觉得有点奇怪，我捅了捅身边的男生。

    “喂，东田”

    “濑能啊，前面不在嘛”

    “有点事”

    这家伙转过身朝着我。

    “对了，听新闻部的人说你刚才和会长在一起？”

    来了，不愧是新闻部的情报网，都已经传到男子部了。说不定“被三乡~大人责骂同好会”要派刺客来了，眼前这个家伙也不知道什么时候会和我敌对。

    “……嗯，在一起”

    “辛苦了啊”

    东田说完这句后又转过去了，啊咧咧？

    “喂，结束了？”

    “干吗啊，忘记带教科书了吗，下一节课是日本史。”

    “不是，你没从增美那里听说什么吗，那个……约会什么的。”

    “哦~是有这么说。”

    但是这家伙若无其事地说

    “不可能吧”

    “哈？”

    “就是说濑能和会长约会什么的不可能吧，是那个吧，因为你缺席太多了所以被叫过去说教了。”

    “嗯，嘛……”

    不是说教，或者说并排吃饭盒了啊。

    东田双手交叉在胸前说

    “再说了，像濑能这么土鳖的男生会长会和你提起约会吗？要么更帅要么更正经的吧。”

    别说我土鳖，虽然也不时髦。

    “‘被三乡~大人责骂同好会’原本好像也有关注你的但是最近解除了。会长的话一定会找更好的男人。”

    “……”

    “所以说约会什么的绯闻我们也不会在意的，倒是你不要被会长认定为不良学生啊。”

    “多谢你的关心。”

    得救是得救了，但是总觉得微妙的难以接受是为什么。

    东田背对着我补充了一句

    “对了，水琴同学好像在找你”

    “什么时候”

    “就刚才，是不是听说你被会长说教了感到不安啊。”

    都说了不是说教。

    我回到自己的位子，水琴有事找我也有点在意，但是有事的话会来家里的吧，带着咖喱。

    目前重点是这次节假日啊，没几天了。如果和肯普法有关的话迷之敌人很有可能偷袭，不得不提高警惕。

    我调整着自己的心情，因为调整过头了导致被老师提问时过了好久才反应过来。

    到了节假日，碰头也很辛苦。因为人山人海所以看不见对方，自己也会被埋没。毕竟我是土鳖呢。

    我已经比碰头时间提前蛮多到了，~却早在那里了。

    “呃……久等了。”

    我这样说，~看了看左碗上的手表。

    “离约好的时间还早，态度不错。”

    “是吗？”

    “在学校也这样就好了。”

    突然说教吗，东田说的竟然以一个时间差说中了。

    ~上身穿着淡茶色的衣服，竟然还穿了裙子。身材本来就好了，以为会有酒吧娘的氛围的没想到反而有清纯的感觉。再仔细看看竟然还有化妆，明明是在赌场出生般的性格还做这么有女人味的事情。

    这样的女孩子先来的话应该会有搭讪啊星探啊宗教劝诱接踵而至的，但是完全没这个氛围。大概是上次把搭讪的人打跑的传闻已经传开了。

    我？简单的T恤衫和牛仔裤。为了随时随地可以变身。男女都能穿的衣服不多所以打扮起来很没品。

    “我们走吧”

    ~说

    “去哪里”

    “既然是约会嘛，到处逛逛。”

    喂喂喂，这可不行吧。

    “……喂，难道就这样直捣黄龙吗？”

    我低声问道

    “什么？”

    “你该不会突击调停者的老巢吧。”

    我没有夸张，这是有可能的。~的话以侦查为由会毫不犹豫地牺牲我。

    ~好像很无奈

    “这个还真是奇怪的约会呢，你有这经验？”

    “还不是因为会长不说你的真正目的。”

    “我说了。”

    你死活要装傻是吗，这女人的城府还真深。

    既然如此就没办法了，但是还是不能放松警惕。话说~为什么就站在原地不动呢。

    “你不引导一下吗”

    “PSP游戏吗？”

    “至少要问想去哪里吧，你是男孩子啊。”

    “家里吧”

    我的休假日要么睡觉要么打游戏，也有看事先录下来的滑稽节目。

    “濑能同学是不是不适合作为约会的对象呢。”

    “这个又不是约会”

    体内的红灯警告着我不要被~蛊惑了。

    学生会会长大人到底是想通了还是没想通，看不大出来。

    “这倒也是，你心里是这么想的。”

    真高兴您想通了，但是听起来怎么有刺。

    结果成~引导了，我走得稍微慢一点，在~斜后方的位置。

    “走我旁边。”

    ~头也不回地说

    “为什么啊……哦哦，你想说因为是约会吗。”

    “当然。”

    “一定要这么像约会吗，是不是被人监视着？”

    “就当是吧。”

    说出来的话还真是暧昧，把这个理解为她的秘密主义和故意为难我就可以接受了。

    没办法，和她并排走。也不用装情侣吧。

    在自动售票机买好车票走向车站月台。没带交通卡，据~所说隔离星铁学院男子部女子部的大门和车站验票口基本上是一个系统。

    “在购入的时候选择厂商还有了点分歧，虽有以回扣作为诱惑，但是找又便宜质量又好的真的很辛苦。”

    “什么时候的事儿啊”

    “我还是一年级的时候”

    “哦……话说是会长决定的厂商啊！？”

    “当然表面上是理事会决定的。”

    高中一年级也就是说不久前还只是初中生吧，要吃什么才能处理这些事情啊。

    乘了几站电车，下车后青翠的碧绿色引入眼帘。

    这里是在水边建造的公园边，在住在附近的人之间非常有名，有一个体育场这么大，还有观光车。还有可以烧烤的区域，因为动物OK所以来溜狗的人也不少。

    ~的脚步就朝向那里。

    我还是在她身边走着，真的像在约会啊，于是我问。

    “呐，会长。”

    “叫我~好了”

    “你就是会长吧”

    “你以前不是这样叫过我吗”

    话说还真有这么回事啊，好象有叫过“~同学”的印象。但是觉得“会长”比较顺口，不知不觉就这样叫了。话说她记得还真清楚啊。

    “会长就行了吧，叫起来好叫。”

    “真笨，我的意思就是说如果是濑能同学的话可以直呼我的名字。”

    “我不是直呼你了吗，难道你要我叫你会长大人吗”

    ~停下脚步，手叉在腰上。

    “真是的，濑能同学不会察言观色的程度已经异常了。”

    “还真失礼啊。”

    “作我男朋友的话有矫正的必要呢。”

    这是不可能的你放心吧。话说要作~的男朋友这难度也太高了，地球上的生物是做不到的吧。

    比起这个，目的地才是关键。

    “会长，去那个公园吗？”

    “是啊，我们都是高中生，要挑一个便宜点的地方。”

    “不是指这个，你也不用装约会装的这么像吧。”

    “就是约会。”

    还是一如既往不说实话吗，意思就是让我自己准备好应付敌人的进攻吗。

    人还是蛮多的，有停车场，当然也有徒步来的，例如我们。我和~两个人进去了。

    到处都生长着树木，基本上很是养眼。还有不知道是什么鸟在鸣叫，我们走在铺装好的路上。

    “你要怎样”

    “什么怎样，既然是约会这样走路本身就是目的。”

    “敌人可能会袭击的吧，你就不做点准备吗。”

    ~不作回答。看起来很无语是我的心理作用吗。

    “和我两个人在一起很无聊？”

    “不是无聊，毕竟是在公园……”

    “那我们去那里吧。”

    ~示意去体育馆一样的建筑物。

    那里我也知道，是公园里的水族馆，导游手册里面经常有介绍，平时好像还有小学生集体来参观的。

    但是水族馆啊，作为合理主义者的~是不会做多余的事情的，一定有什么意义的吧。难道敌方肯普法化身成鱼的样子吗。

    从入口往里有点暗，是为了感受深海的视觉效果吧。

    突然鲨鱼向我问了个好。

    “哇。“

    我脚软了，牙齿好大，即使在如此坚固的水槽里它也是大海中的杀手啊。”胆子很小呢“

    被~看到了，唔唔。

    “只是吓了一跳而已。”

    “刚才你有在害怕”

    “我怕的只有你”

    “那从现在起还请不要再怕了”

    这个应该是不可能的。

    其实我也不讨厌水族馆，或者说我也就去过一次。而且是幼儿园的时候，和水琴、水琴的父母一起去的。我记得很清楚水琴无论如何都策划要把鱼带回去让工作人员很为难，把热带鱼藏在怀里也太乱来了吧。

    和女的两个人来当然是第一次，对象是~也真够呛。应该是沙仓同学啊。

    “枫可能喜欢动物园吧。”

    所以说你别看穿我呀。

    快快通过了凶暴的几位游泳的区域，来到水母啊海马这些飘来飘去的区域。

    乐天的家伙们在水槽里作着不知道是醒着的还是睡着的活动。它们到底有没有理解自己被人类抓住了都值得怀疑，让人觉得它们根本就没有察觉到自己的立场。这样的一生很轻松但是让我做水母我可不要，也许比肯普法是要好一点倒是。

    接着到了深海鱼啊河豚之类的栖息的水槽，到这一带鱼的活动明显变得活泼了，作为生物的自觉很强。看见我动不动就往水槽上撞的，是作为水生生物的一种表现吧。好像在说“在水里活不下去的人类摆什么臭脸”，您说的极是。

    ~无论走到哪个水槽前都认真地读着说明看着鱼儿。看来很有兴趣，还真是对什么都很认真啊。仔细想想从没见过她不认真的表情或怠慢的表情，感觉不存在见过的人。

    美少女研究会有过几次探索~的谜团。我声明一下不是我去查的而是东田无论如何都要告诉我的。

    想知道~的私生活的人有很多，据说这调查投入了相当大的人力。有几个擅长对学生进行身边调查的成员挑战了数次，最终无功而返，毫无线索。住所也只是知道一个大概地区，跟踪的人据说也被甩掉了。

    此后立即有奉了学生会特命的风纪委员突袭美少女研究会的秘密老巢，有关资料全部没收后处分，活动被迫停止数个月。从此之后调查~的周围成为了最大的禁忌，话说美少女研究会还以“神秘的~大人”为题随便将材料编成一本书卖出去，商魂还真是伟大啊。

    我和~移动到别的区域，是企鹅专场。

    这里人很多，大家成群结队想在前面看。黑白两色的动物很是可爱，看来日本人很喜欢企鹅，虽说不是鱼是鸟，但是看它一翘一翘走路的样子就能理解为什么这么受欢迎了，顺带一提我也喜欢。

    ~也微笑着看……是不可能的。反而我在那里笑嘻嘻的很恶心。

    不好，我竟然普通地乐在其中了，要增强紧张感啊。

    是考虑到人气吗，这个区域很大，通路是倾斜的，所以从远处也可以看到企鹅。

    总觉得斜坡上面很糟糕，可以俯视企鹅也就是说可以俯视我们。

    “会长……”

    “怎么了”

    “是不是差不多要攻过来了”

    “什么呢”

    “敌人啊”

    一瞬间~好像在思考什么的样子，你那只有阴谋的头脑终于动了吗。

    “……哦，话说也是呢。”

    “什么‘哦’啊，你不是经常和我说不要这么悠闲吗。”

    “濑能同学认为这里有敌方肯普法躲着呢”

    我有这样想，或者说我都有在想敌人是不是混在那些洪氏环企鹅里面，动作可疑的那只我觉得特别危险。

    “不能大意”

    “我希望你能再稍微有点约会气氛。”

    “很难”

    就是这种放松会招来杀身之祸。如果国民全体都认真对待的话日本也不会不景气了，虽然由高中生来说没什么说服力。

    “今天的计划是会长想的吧。”

    “不是计划，是预定。”

    “哪边都行了。”

    “你也学学周围怎么样？”

    周围，不就只有情侣和家庭吗。

    话说馆内情侣还真多，在外面也随处可见但是这里感觉是被浓缩了。水族馆作为约会地点有那么高人气有着虽然在市中心但是闹中取静，也不像美术馆一样难以理解这些理由。不是我的研究成果，是看杂志现学现卖的。

    然后他们的视线是不是向我们朝来。

    正确说来是向我身边的~。确实她相当美女，有人关注有人惊叹没什么奇怪的，偶尔也能听到“是不是艺人啊”这样的声音。其实只是普通的高中生。

    也有视线向我朝来的但是其中只有嫉妒，你想说为什么~这样的美女会和这样的土鳖在一起是吗，我知道的。

    但是无法违逆多数人的抗议，我悄悄和~拉开了距离。

    “你在做什么”

    这家伙功亏一篑般地赶紧靠了过来。

    “在我身边，知道了吗？”

    为什么要被你命令啊

    “但是啊……”

    我喃喃道，~看了眼周围。

    “你还真是在意些无聊的事情呢”

    “我不习惯接受恶意啊”

    “别管他们就好了，他们又不知道我们的名字。”

    “不是这个问题”

    “让他们更羡慕吧。”

    这家伙突然勾住我的手臂，喂喂喂你干吗。

    她的右臂勾着我的左臂，~的触感传来，阿哇哇。

    刺到我身上的视线温度升高了，以前也有过这样的事情但是这次都是不认识的人，只有杀意传来。我都要被逼出蟾酥来了。

    和我成为鲜明对比，~很镇定。

    “不要求你笑，但是应该更开心一点。”

    强人所难，如果是我以外的男生的话也许会开心得直打滚。

    一般人的反应都是开心但是我做不到。如果是“被三乡~大人责骂同好会”成员的话还会要求被责罚。以前他们还发行过统一整理他们妄想的同人志一样的东西，其中充满着“我希望被~大人穿着高跟鞋踩，像破抹布一样对待后退学处分。”或者“我希望被命令赤裸站在校门口，被上学的学生当白痴耍了后哭着跑进学生会办公室，~大人却装傻说‘你谁啊’”之类的惊愕文书。如果有变态日本选手权的话每一篇感觉都可以入选，其中最夸张的是“我的理想是日本遭受核武器攻击，我一个人徘徊在成为废墟的东京，口渴难耐正想喝最后一口水的时候水壶不小心掉了，在绝望中我说着‘~大人’然后死去。”。~本人都没有出现啊。

    毫不考虑我的感受，~将身体压来，你干什么了啦。

    我拼命想别的事情转移注意力，就当是在深山里修禅。但是就像是嘲笑我的努力般~毫不客气地勾着压着。感觉是故意的啊，那个，您的胸部碰在鄙人的身体上这个很……阿哇哇。

    我记得这家伙的胸围是不明的，但是怎么想都有G或者E。因为比杂志上的全裸女优的还要大嘛。

    在接受拷问的同时有一个疑问浮现了出来。莫非这个是为了引诱地方肯普法出现的陷阱，这样做是为了让敌方大意以诱发他们的攻击。

    ~的话做得出的，一定是这样的。就是为了这个特地来到人多的地方的啊。

    提高警惕的同时放松了力气，这样的话就不能逃了，而要做好准备。

    “变老实了呢。”

    ~说道，那是当然。

    “因为我知道会长的计划了。”

    “应该不会有错，濑能同学误会了。”

    不不不这怎么可能。

    我们离开了企鹅区域，如果有人跟在我们身后的话就BINGO了，但是移动的人太多了看不出。感觉就像做间谍一样啊。

    我轻声说。

    “会长，我是不是变身比较好。”

    “为什么？”

    “喂喂，变身后即使被敌人攻击了也能对抗吧。”

    ~的视线转向我

    “不能变身。”

    总觉得台词很严肃。

    “即使你变成女的样子，我也有自信抱有相同的感情。但是你现在给我保持男的，绝对。”

    唔唔，看她如此执着要求，估计是为了引诱敌方的大意吧，虽然和这女的性格不合，但是不得不佩服，不愧是学生会会长。

    再移动到别的区域，这次看到的不是海里的鱼而是有很多河川里的，鳟鱼我还是认得出来的但是别的基本都不认识。

    “……会不会从这种东西变出来啊。”

    “说什么呢？”

    “我指敌方的肯普法，像我会从男的变女的，那么鱼变成女的也不奇怪吧。”

    “奇怪的。”

    当场被否定了。

    “特别是濑能同学的想法。”

    你想说我像白痴一样是吗，你就不知道大意失荆州么。

    继续勾着手臂在馆内走着，周围嫉妒依旧，我的冷汗也依旧。

    根本没能留下参观了什么的记忆，水族馆里的巡回就这么结束了，走到馆外。结果就以一般的走走看看告终了。

    走在外面，~也若无其事地走着。

    深呼吸让心情平静下来，还是有一点点紧张。果然在室外，对方是肯普法的话打斗是在所难免的，我的魔法像火器，~的剑则是刺向对方，射程都比较长，在室外宽广的场所对我们比较有利。

    不愧是~啊，正感叹她深思熟虑的时候她说出意外的话。

    “濑能同学，早上吃过了吗”

    “……哎？”

    “早饭”

    “一个番茄”

    她的眉毛稍稍皱起。

    “饭还是好好吃吧。”

    “咖喱我吃腻了啊”

    水琴那家伙做太多了，这个礼拜没来家里真是太好了。

    “肚子饿了吧”

    “是有点”

    “那就吃午饭吧，还好我做好了带来。”

    什么东西啊，你做地雷来了吗。

    就这样走向公园中央，虽然各管各的但是视线里都是家庭和情侣。因为是中午所以有很多人吃着面包或饭团。

    “找一个能坐的地方吧。”

    ~走向草坪区域，如果坐下来的话万一战斗起来会慢一拍的啊。

    草坪的一部分是高起来的，除了我们还有几个二人组，他们是名副其实的情侣，是和平的人啊。

    看到长椅空着，于是坐上去。

    ~从略大的包里拿出略大的手帕包着的盒子。看这盒子的大小果然是地雷啊，想到这里她又拿出了不锈钢制水壶。我莫名了。

    “……？”

    “饭盒啊。”

    ~说

    “……真的吃饭吗？”

    装作吃饭的样子引诱敌方大意这样一个计划也是有可能的。

    “嗯，我不是说我做好了带来了吗。”

    “为什么连我的份也……”

    “前阵子看你一直吃咖喱，觉得很可怜。”

    多谢关心。就因为那种事情被同情还真是让我心情复杂。确实最近连校服上都是咖喱的味道了啊。

    打开盖子，胶囊形状的饭团啊香肠啊烧j雨啊炸鸡块啊，从形态各异这点看出好像全都是手工制作的。

    “没费什么工夫”

    仿佛看穿我一般的台词。虽然想说“这样子啊”，但是如果我被迫做这么多的话是会郁闷的啊。万能会长的话是不在话下吧。

    饭盒被放在了我和~之间，两个人分着吃吗。

    还给了我一次性筷子，我不禁踌躇，即使装约会要装得再像这也太费心思了吧。~对调停者的敌意原来有这么大吗。

    “不吃吗？”

    “这个……”

    “你肚子饿了吧。”

    很饿。对高中生来说一个番茄很够呛。

    想掰开一次性筷子的时候被制止了。

    “给”

    递给我擦手巾，不是纸质的，而是把手帕特地弄试过的。

    “呃……谢谢。”

    我在卑微些什么啊。

    擦好手，我开动了。将胶囊形的饭团送到嘴里，嗯？还有淡淡的咸味，撒的芝麻也很亮点。

    唔唔，这下还真的像野餐或约会啊，说到底~亲手做饭盒本身就不符合她的设定。虽然也有人说反差很美，但是我还是觉得印象是很重要的，要不然不好应对了吧。

    呆呆地看着公园，打着水枪的孩子，追着飞盘的小狗。各位看起来都很开心真让人羡慕，我呢则持续着在学校时那个充满紧张感的生活。啊，如果在身边的是沙仓同学就好了。

    “濑能同学在想什么我能想象到。”

    被稍稍瞪了一眼。

    “现在还可以原谅你。”

    不知为何口气很冷淡，呜哇――被看穿了。但是这样才像~啊，我莫名地松了口气。

    吃个香肠吧，没有切成章鱼的形状。本想拿筷子的但是突然被抢过去了。

    “来，吃吧。”

    被筷子夹着的香肠出现在了眼前。哎，吃这个？

    感觉~露出淡淡的微笑。

    “吃吧？”

    “……”

    唔……不是不想吃，或者说我想吃，但是直接由~的筷子来也未免……总觉得，对吧。

    学生会会长大人的表情还是老样子，但总觉得乐在其中。

    “不吃吗？”

    “不是……”

    “把我当成枫就可以了。”

    “你是会长吧。”

    “啊啦，你有认识到我呢，真开心。”

    我听不出你有开心啊

    香肠在眼前晃来晃去

    “啊~”

    什么“啊~”啊，我是小孩子吗。踌躇了一会以后没办法张开了嘴。

    香肠送进嘴里。唔，由于这个仪式的缘故害得我都没吃出什么味道，感觉自己成了雏鸟。

    “真听话。”

    ~非常少见地呵呵笑着，出人意料地可爱――我是死也不会这么觉得的。我记得讲意大利纳粹女性刑房什么的电影里面有一个看守就是这样的，虐待囚犯很开心的那种。

    且不管这个S女如何，午饭并没有罪，或者说很好吃。做料理难道是和性格成反比的吗。

    口渴了于是打开不锈钢水壶，是盖子作杯子的那种。里面是茶，闻起来有点特别，看来和到处卖的还不一样。

    “这是什么”

    “混合茶，有柚子的香味吧？”

    我一边感叹一边倒，这家伙还真是知道很多东西。

    喝了一半，哦~还真好喝。

    ~的手伸过来拿走杯子，并把剩下的喝光了。

    唔……还真是复杂的心情。

    她看着我说

    “你希望我用嘴喂你？”

    “白痴啊”

    不是这个问题，这不就间接亲吻了么。嘛~像初中生一样在意这种事情也没什么意思。

    继续吃饭，渐渐饱了。在公元草坪上悠闲地吃着饭盒还真是泰平啊。

    ……不对不对，泰平就怪了，今天可是要发生身心都要冻住般的大乱斗啊，要做好心理准备。

    我想收拾饭盒的时候~伸出手。

    “这种事情交给女的就可以了。”

    哦，是这样吗。但是身为会长不就是把杂活交给手下自己笃定着……啊，这样的话我岂不是成你手下了，好险好险。

    我就索性全部交给她收拾了，这样就好，大概。

    没事情做啊，不，有的吧，敌人哪去了，快袭击呀。

    ~倒是没有做任何动作的迹象，很平常很和平。在那一个人紧张的我像傻子一样的。水琴的话一定又会毫不犹豫吵着“笨蛋笨蛋~~”的吧。

    收拾好以后~又勾住了我。

    真个动作很是自然，手臂也是若无其事勾过来的，所以我没有察觉。等我反应过来时已经和~贴在一起了。

    “喂喂喂，过头了吧。”

    “没有这回事。”

    “但是啊”

    “我的男友牢骚很多呢。”

    别开这种玩笑的啦，你只要骗过敌人就可以了不用连我也骗的。

    没办法就想想敌人的事情吧，敌方肯普法会从哪里袭击呢，是不是差不多该袭击了呢，对方会如何出牌真是没有头绪。

    “会长，手臂能不能放开啊”

    “为什么”

    “敌人来了的话不好战斗了吧。”

    “……濑能同学，虽然我自己说有点那个，但是想象和我这样的男生是非常多的，你想自己放弃吗？”

    “这个我也知道，但是不想死吧，两手要自由啊。”

    “这样就好”

    一点也不好。

    话说这家伙还真是不容反驳啊，传闻学生会的成员都被教育成对~绝对服从，即刻执行~布置的所有行动。看来她具有独裁般的权力啊，现在也毫不让步。是因为身在其位造成的这个性格吗，或者说反过来。

    话说回来学生会的成员也只要点头听话就可以了吧，轻松倒也轻松。学生会所属的话档案上也会贴金。

    “濑能同学。”

    “是是是”

    “勾着我的肩膀”

    “是是是……哎！？”

    我吓了一跳想离开，但是动不了。

    ~稍微放松手臂上的力气。

    “勾着我的肩膀。”

    为什么要这样，就算是为了战斗，我可是连沙仓同学的肩膀都没有勾过啊。

    犹豫期间~就拿起我的手臂勾到自己的肩膀上。呜哇――

    “喂，不要随便……”

    “无所谓的吧”

    不只是身体，连~的脸都贴在我的身上。由于是依偎着我所以什么触感都有。话说会长，比我想的还要苗条柔软味道也很象……呃，没什么。

    “那个……这样看起来像情侣啊。”

    “不是‘看起来像’哦”

    “我们又不是在约会”

    “你要我说几遍我们在约会”

    “是为了引鱼上钩的吧。”

    半个肯普法都不出现。喂~差不多好出来了啊，别再让我久等啦。

    “濑能同学，周围的人都在注意我们吧。”

    赶紧关注周围，哇，很多人时不时瞟着我们啊，虽说大概是因为~是美女但这也太过了吧。

    “他们怎么看我们呢”

    谁知道，能不能以为我们只是某国的秘密情报员呢，绝对不可能。

    “……喂，会被以为是情侣啊”

    “就是这样”

    “什么就是这样，到底怎么样”

    “不管这样那样我都是有目标的”

    怎么听都是为了伪装吧，绝对是，就当是吧。

    但是对象是~对心脏不好啊，另类拷问啊。

    “枫就可以吗？”

    “当然的吧”

    “但是枫不会让你勾着她的”

    竟然如此直白。就是这样，她虽然很温柔但是我对她来说根本不足挂齿。

    “所以就让我来吧。”

    来什么啊，装恋人吗。

    揉肩的时候也想到，~其实很瘦。手臂可以轻松勾住肩膀抱住她，不不不我不会这样做的。

    但是我也太弱气了，被~强力要求后就真贴在一起了。感觉光阴正在白白流逝啊。

    于是情况就是两个人呆呆看着风景。因为很暖和倒也没什么不好。

    “濑能同学”

    “啥？”

    “你为什么喜欢枫？”

    这家伙突然说什么啊

    这就是所谓的废话。因为沙仓同学就是沙仓同学，当然喜欢了。她的笑容就像天使一样，性格也好，一视同仁对谁都很温柔。兴趣么……这就先放一边，感觉有点像不谙世事的大小姐这点也很萌。

    怎么说明呢，男人之间立刻就能理解了但是女的也许难以理解。尤其是~。

    结果就成字面意思了

    “沙仓同学很漂亮吧”

    “漂亮的话近堂同学美胪学，你们班的班长也蛮漂亮的。”

    “性格也好。”

    “性格体贴的女生我们学校多得是。”

    “很上流。”

    “上流的话学生会副会长不错，是社长女儿呢。”

    “嗯……也不是这个意思。”

    果然很难啊，我有点不耐烦了。

    “我只是说了些好理解的，其实不止这些，是这样……”

    “怎样？”

    ~的脸就在眼前。啊，感觉就像上课时候被老师刁难啊。

    “因为是沙仓同学啊。”

    变成这样的回答了。

    “有好感需要理由吗，就是觉得她好。”

    作好被当白痴耍的准备，~一定又会以冷酷的口气泼洒辛辣的语言。

    但是奇妙的是她点了点头。

    “是呢，我很理解。”

    “……哎？”

    “这种事情不要理由，被要求说明只会困扰呢。”

    “呃，是啊。”

    “美胪学和近堂同学我想也一定是这样的。”

    “……为什么是她们”

    虽说是我认识的，但是作为例子是不是不大恰当。

    “你不觉得也能用在我身上吗？”

    “什么事情啊。”

    猜谜吗。让极不擅长脑筋急转弯的我来解答真是太强人所难了。曾经在一本低龄向的书上有道题“载着橘子和苹果的卡车突然急刹车，请问掉下来的是什么？”我纳闷了整整一个月都不知道正确答案，最后只能问人了。顺带一提答案是“速度”，谁猜得出来啊你个混蛋。

    不管怎样~的台词还真是不知所谓。是在拐弯抹角说“火星人要打过来”吗。

    她再也没说下去，而是换了一个话题。

    “濑能同学你认为枫是怎么看你的？”

    “还真是哪壶不开提哪壶。”

    那个人对女的我可是有非比寻常的好感，都被告白了唉。沙仓同学只对女性感兴趣……我可不想这样想。

    “我指现在的濑能同学”

    “乐观点就是朋友吧。”

    “啊啦真弱气呢”

    “现实我还是会接受的。沙仓同学总是一视同仁，所以不会特别对谁有好感的。”

    “你很清楚嘛”

    “男生全员是相同立场，包括我。现在也只是憧憬她而已。”

    女的立场的话就不能这样说了。总之和男的我距离没有拉近的趋势。上次被宣告是情敌时真不知道该怎么办。

    “我倒是向濑能同学推荐身边的女孩子呢。”

    “没有的吧”

    “有的”

    眼前只有你吧

    “枫是你理想的女性吧”

    “是啊”

    “别的女孩子说不定也愿意迎合你的理想呢，女人是会努力的生物哦，她会不会觉得为了濑能同学什么都愿意呢。”

    唔――真的会有这样的女孩子吗，妄想里的话说不定有，或者说没有的话就不能称之为妄想，现实里不大可能吧。是不是想从我身上卷走钱财或者是什么惩罚游戏啊。

    是察觉到我的想法了吗，~好像乐在其中，说。

    “濑能同学如果关注到这样的女孩子说不定能幸福呢”

    说得好像我现在很不幸一样的，虽然没说错。

    “会长是这种类型吗”

    “什么？”

    “就是说，迎合男方的类型。”

    “不是的”

    理所当然的语调

    “我还是老样子，对方会自己喜欢上我的。”

    还真自信。

    “即使是我先喜欢的，最后也要对方迎合我。”

    太恐怖了，也就是说主导权总在自己手上吗。简直就是虎鲸一般的女人啊。你怎样我无所谓但是不要用若有所思的眼神看着我呀。

    “嘛，女人也有你不交往就不知道的一面。”

    “沙仓同学一定表里如一的”

    “你是这样说，但是我觉得你会和别的女孩子交往。”

    “不要随便决定别人的将来”

    “啊啦”

    ~怎么看都是话中有话

    “不是随便，是确实决定好的。”

    怎么可能有这种事情，我心里只有沙仓同学，大概，肯定。

    话说回来我根本没法想象和沙仓同学以外的女性交往，也不是我的想象力太贫乏了什么的。还是和切腹虎一起思考家庭生计比较简单易懂。

    都怪~害得我胡思乱想了，搞什么啊，还是别想了。

    总觉得有点困，我强忍住不打哈欠。

    “困吗？”

    “有点”

    “熬夜了？”

    “在看外国足球的转播。”

    “作为学生会会长我至少想听你说你在学习。”

    问题是没有。如果不是考生还在休息日前一天学习的话会被怀疑脑子是否正常的。

    ~有在学习吗。看起来是天才给人一种读一遍教科书就全能记住的印象啊。但是我也听说天才是只要持之以恒的重要性，会以持续的努力来保持才能的。

    这家伙到底是什么类型呢，我不知道。仔细想想她很神秘，对她的私生活我一无所知。

    眼皮好重，被灌安眠药了……是不可能的，是真的困。早知道那场足球比赛录下来就好了。

    轻轻闭上眼睛，本来就是这样打算的，但是一瞬间我就进入梦乡了。

    铃响的同时我急忙开始回家的准备。

    无视同班同学东田的邀请将教科书放进包里。东田感叹“你最近不识相了啊”，那是当然的。有女朋友了以后当然要以她优先吧，东田君。

    嗯？女朋友？

    我有女朋友吗，没有和女性交往的时间等于年龄的我也有小甜心了吗。

    下一个瞬间我就理解了，对对对，是有的。要说为什么么这里是梦的世界啊，既然是梦我就可以随心所欲，所以也有女朋友。

    同时也想“什么啊，原来只是梦啊”，梦也没差啦。在这里我有女朋友，总比没有要好很多。

    心急如焚等着班会的结束

    都不是小学生了所以不敬礼，向东田招了招手我就飞出教室了。

    星铁学院对男女交往很严格。于是乎理论上的在校门碰头是不可能的，放弃有秘密搜查官看守的校门口，从后门到校园外，通过一条细长道路转两个弯。

    便利店，作为星铁情侣幽会的地点很有名。这个地点一代又一代口述相传，前辈告诉后辈已经是一个传统了。当然我们也参与其中，迟早要告诉我们的下一代。

    她不在，是我来早了吗。

    在店里看一会漫画吧，要不给店员添麻烦看漫画还是需要技术的，为了不弄脏漫画也是需要使用神经的。那就别看？您说的是，但是没别的手段打发时间嘛。

    像我这样的高中生还有几个，店员也表示理解，只要不过分的话不会通报学校，都放我们一马的。

    大玻璃窗那边看到星铁学院女子部的校服跑过来，眯起眼睛确认是她，没错。没有其他女孩子这么有魅力。

    在她进来前我就出去了，总之先买一条口香糖。作为和她见面的代价算很便宜了。

    她举起手，我也同样动作回应。她以一如既往的表情走来。

    她问“等很久了？”，我回答“没有”。虽然老掉牙了但是在我们之间还是显得如此新鲜。

    她稍稍确认一下周围，因为是便利店门口，她将我拉到没有人的建筑物后面。

    立刻将手绕到我的脖子后，我是很难为情但是她好像很开心。据她所说好像是“这样可以明白自己的感情”

    她和我的嘴唇轻轻接触，湿润的触感传了过来。

    我醒了。

    “糟了”的心情涌上心头，可恶，我竟然睡着了。

    话说还真是奇怪的梦，我好像在和谁交往，幸福地享受着青春。那人到底是谁啊，我应该看到脸了但就是想不起来，如果是沙仓同学就好了但是没有证据。不能确信沙仓同学就是将来和我结婚的对象真是太寂寞了。记得也不是完全不认识的人，奇怪了到底是谁呢。

    还有就是最后的那个，简直就是电影情节嘛。脸颊都发热了啊，感觉还莫名的真实。

    话说回来我的嘴唇被~夺走过啊，那个可是第一次。在梦里竟然体验到这种情节是因为我失去禁忌了还是欲求不满了。

    身体感觉很轻松，阿咧，我怎么躺着。

    头下好软，我察觉到不对，眼睛立刻聚焦。像胸部一样的突起物两个，长黑发，脸。

    脑内几个词语周旋了一会，最后突然组合，哎哎哎哎，难道~在给我膝枕吗！？

    猛地起身，呜哇――耳朵里没有被装窃听器吧。

    正在战战兢兢时突然注意到一件事，哦？~的眼睛也闭着。呼吸很轻，什么啊，这家伙也睡着了啊。

    仔细看看，原本就是美女了，睡脸也很漂亮。尽管和我的喜好相距甚远但是这一点还是看得出来的。

    话说还真是成熟啊，我记得有传闻说她会被误会为是白领女性。据沙仓同学所说小时候还有演艺界事务所邀请她作艺人，这个感觉更不可思议。她是不是生下来就这个样子的啊。

    “……看人侧脸就这么开心？”

    哇，醒着啊，~睁着眼睛，看着我。

    “早上好。”

    “别吓我啊”

    “没有吓你的意思。”

    我重新坐好。身体有点僵硬啊，是因为保持同一姿势躺着的缘故吧。

    “睡着了？”

    “睡是睡着了……”

    想起她给我膝枕这样一个事实，呜哇，觉得无法直视~的脸，为了掩饰难为情我问道。

    “干吗那样啊”

    “因为你的睡姿很怪”

    “别管我啊”

    想故意混杂一点生气的口气在里面的，但是对这个女的果然不管用。

    “很可爱呢，睡脸。”

    呜哇――感觉被抓到把柄了啊，呜，除了父母，班级男生和小时候的水琴以外明明还没有人看过，也蛮多了啊。

    太阳快下山了，要傍晚了吗。

    这时候我恍然大悟了，喂，敌人怎么样了。

    脸朝向~，她还是那个表情。

    “敌人的话没有来”

    “为什么”

    “大概是不想来了吧”

    你说什么――勤奋是日本人的特征吧，这样不就成我和~约会了一整天么。

    不经意间摸摸自己的嘴唇，嗯？总觉得有什么不一样……不，还是和平时一样吗？总觉得有涂过唇膏的感觉。

    “呐，会长，我睡觉的时候你没有做什么吧”

    “濑能同学起来的时候我有没有在睡觉？”

    “好像在睡觉”

    “那就没有做，因为做不了。”

    话说也是。虽然这说法听起来非常非常让人在意，话说也是，虽然~好像故意再摸自己的嘴唇，但是她什么都没有做吧。

    “差不多回去吧。”

    ~说，我赞成。

    “虽然说想一起吃晚饭，但是今天不能在外逗留到太晚。”

    “是吗”

    “我在家是好孩子。”

    和家庭同居吗，因为是普通的高中女生所以没什么奇怪的，但是她可是完美战士~大人啊。

    一直线到车站。回去路上也和~勾着手臂，在电车里也是如此。很难为情啊别的乘客也一直盯着我们，为什么你就无所谓呢，多么坦然的表情。

    在家一带的车站下车，混杂着购物回来和游玩回来的乘客，在这里我终于解放了。

    “不要故意松一口气。”

    ~以说教的语气对我说。你是我的姐姐吗。

    “当然要松口气了，我又不是被带走的犯人，你干吗不放开我啊”

    “这个嘛，因为是恋人？”

    “别这样啊，车厢里所有人都在看我们唉，绝对在说现在的年轻人真是不知羞耻，肯定是的。”

    “不要在意老人家的老三篇”

    “不是老三篇，是社会道德啊，被人看到像什么样，要看场合的啊。”

    “是约会的场合，所以可以的吧。”

    “不可以，不是约会是会长策划的计划吧。”

    敌人虽然没有来

    已经傍晚了，再不抓紧就天黑了。难得我以防万一都做好心理准备了，调停者你在干吗啊，难道节假日你也休息吗，看来像是按小时计报酬的兼职啊。

    啊，回家吧，看电视吧，到晚上就看看足球比赛吧，在脑中练习练习马赛回转吧。

    但是~的一句话粉碎了我的小小愿望。

    “你会送我的吧”

    去哪里，黄泉么。

    “你一个人能回去的吧……”

    “女人的愿望是要听的哦。”

    “我的愿望呢”

    “想知道我家在哪里的男生还是很多的”

    我就是那个很少的例外啊，不要歧视少数啊，应该进行张扬个性的教育吧。

    “是不是能走到的距离啊，我没钱了啊。”

    送不送虽然还是一个问题

    “虽然有点远但没事”

    “还不是很远么。”

    “那你要住一晚吗？”

    说什么胡话――本想说的但是咽下去了。不知为何~的眼神很认真。

    呃……你真的要留身为男人的我过夜吗？是什么陷阱吗，打算把我养肥了吃吗，为什么突然要留宿啊，我可没带替换衣物啊。

    至今有没有男的在~家住过啊，没有吧，不知为何这个我还是知道的。但是留宿什么的，不是有家人的吗。

    唔唔唔，不知道这个女的在想什么，是认真的吗，话说本应和敌人战斗的一天为什么会变成这个样子。

    ~的手再次伸过来，是想拉着我走吧。呃……阿哇哇。

    就在此时

    “啊――名津流和会长！”

    听到超大声音，从马路对面有一个女生飞奔而来。

    “你们在干吗――！”

    是水琴。发挥在中东被秘密警察追逐时锻炼出来的脚力瞬间跑到眼前。

    “吓啊――！”

    要不是急忙躲开早就被飞踢干掉了。

    水琴漂亮滴着地后怒吼道

    “你们两个人在干嘛啊！”

    我姑且回应道

    “干嘛么……你呢？”

    “我是听说名津流和会长在约会所以到处在找啊，原来增美说的是真的啊！”

    这是何等行动力。话说你像平时一样来我家不就可以给你说明了么。

    “快说明这是怎么回事。”

    “怎么回事么……是为了引诱敌方肯普法的……”

    “吹牛好歹打一下草稿！”

    手伸了过来，是打算掐我脖子啊，我急忙回避。

    “你个骗子！”

    “等一下，喂会长，帮我说明下啊。”

    “好啊”

    ~爽快地答应了。

    “近堂同学，我们真的在约会。”

    “什么――！”

    我和水琴的声音同调了。

    “名津流！你不是说除了沙仓同学以外都没有兴趣……！”

    “这是真的，撒谎的是会长啊！”

    “男的和女的两个人出门一般说来就是约会啊！”

    这是对的但是不符合今天的案例。肯定不符。虽然敌人没攻过来但是这个是对方的情况，我可是做好战斗准备的。

    “你自己说剁哪只手指！”

    “我是黑帮么！”

    “反正你现在打算去会长家的吧！”

    呜咕！你的直觉很敏锐么，但是这个也是被逼的啊。

    ~稍稍耸了耸肩。

    “……嘛，今天就算了。”

    老老实实让步了，这种事情你早说啊，我的心脏受不了的啊。

    “接下来就让给近堂同学好了，请随意。”

    然后将手指放在自己嘴唇上

    “反正也恶作剧了”

    水琴的表情就像要咬上去一般。喂，会长你果然干了什么啊。

    ~转过身去，因为是模特儿身材所以做这些动作很像那么回事。所以说你等一下啊，帮我解除好误会后再走啊。

    “会长会长，帮我证实一下今天不是在约会啊”

    ~又转回来

    “我一直都说是约会啊”

    “不是引诱敌人……”

    “谁这么说过而谁又攻过来了呢？”

    “……”

    话是这样说啦，重新回忆~确实一直都说是约会啊。但是这种事实无所谓，现在我危机了啊。

    学生会会长大人好像很开心。

    “~”

    “哈？”

    她明确地说

    “你想我帮你证实的话就叫我~。”

    “呃……”

    “快点。”

    水琴的两只手已经快要到达我的脖子了，难道我就是像肉鸡一样被掐的命运么。

    “知，知道了啊。呃……~同学”

    “直呼”

    “唔……”

    呜呜呜……没办法了，我下定决心。

    “~……~……同学。”

    “好好叫。”

    “……~”

    “很好”

    她的表情很满足

    “今天的约会很开心呢，名津流。”

    然后再次背对了我。我只能浮现着绝望的表情看着她的背影离去。

第六卷 第四章

    我也像一般的高中生一样带着手机。

    是因为买了特价店大降价的过时货的缘故吗，总觉得不好用。不是电池耗得很快就是一不充电就会哔哔警告。来火于是乎扔一边，终于发展到即使有电池也会显示“没电池了，快换电池呀你个穷鬼”这种信息，所以使用频率锐减。这破机械比无绳电话还废。

    为此我平时都不放电池在里面，当然更不会带在身边。虽然失去了“手”机的意义但也没有办法，成为了房间的摆设。

    刚想着“都这么久了总归还是开开看吧”将电池放进去时，竟然同时间就有电话打进来。呜哇，作为铃声的某滑稽组合的大爆笑也好久违了啊。

    液晶屏幕上显示着“美牒煲簟彼母鑫淖帧

    这还真少见。虽然有告诉她电话号码但是后来很快就不开电源了。于是乎从来没有接过她的电话，还有一次被她埋怨说“为什么名津流同学总是‘不在服务区’呢”。真不好意思，这都要怪电池和商场里面拖我下水的大姐姐。

    插着充电器按下接听键。这不就成有线电话了吗。

    “喂？”

    “名津流同学！”

    确实是红音的声音，但是很响啊。平时的她说话声音就像蚊子叫一样的，似乎又没变成猛犬模式，为什么呢。

    “怎，怎么了？”

    “我从水琴同学那里听说了！”

    听说什么了，那家伙又说谎了吗。

    “你和会……会长约会了吗”

    “不，没……”

    “水琴同学说是约会”

    水琴么是会这样说的吧，不止如此~也会这样说的吧。否定的只有我一个人吧，为什么今天这么冷呢。

    我被~欺骗在公园里玩还参观了水族馆。我原本以为这只是为了引诱敌方肯普法的计策中的一步，但好像是一个名叫“YUEHUI”的仪式。我个人是希望将这个近年来极少见的恶梦作为秘密的，都传到红音那里了啊。

    “为什么……这样……”

    “你问我为什么，我也不清楚啊”

    “名津流同学不介意的吗……”

    介意还是介意的

    我在那之后也很惨啊，狼狈地逃出向我杀来的水琴的魔爪，彷徨在夜间街道上。想治愈一下自己受伤的幼小心灵走进游戏厅，投币进去后机器立刻故障，叫来的工作人员却和完全没有关系的醉汉吵起架来。恼羞成怒的我将剩下为数不多的钱给了占卜师帮我看手相，谁知道对方感叹了一句“啊――”就无语了。什么玩意儿，让他把钱还给我么他竟然还说了句多余的“确实这个不能收下呢”后将钱给我。这个世道一旦对人有点敌意的话我这种小市民根本无可奈何。

    “名津流同学就这么喜欢会长吗……！”

    “都说了不是了”

    “我原以为你眼里只有沙仓同学的……”

    怎么和水琴说的一样，红音不喜欢沙仓同学，处处表现出对她的敌意，但是看来也不喜欢~啊。

    这个没办法的或者说我也有同感。我也不喜欢~，或者说恨她。那个女人是恶魔啊，应该在NHK新闻里面作一个特集啊。

    那家伙把我当牛当马地使唤么算了，总是把我拉到这拉到那尽没好事。关键是夺走了我的嘴唇唉，因为打击太大至今都埋藏在心里没有告诉别人，如果我有一点勇气的话我一定会冲到律师事务所里的。

    “名津流同学……？”

    不好，把红音晾一边了。

    “啊，抱歉。”

    “在你眼里我就这么无所谓吗……”

    “抱歉抱歉，不是这个意思。”

    “太过分了。”

    眼前都快浮现出电波那一端眼睛湿润的红音了，没有变身的她比蚁蛉科昆虫还要弱气。

    “不是的，那个刚才不小心走神了。”

    “是在想会长吗……”

    对是对，但是说出来好像会很糟糕。

    “不是的，呃，我在想怎么补偿你。”

    “补偿……？”

    “嗯……”

    “补偿我什么呢？”

    她的声音变得充满了期待。

    补偿什么呢，顺势脱口而出了，但是什么都没想过。话说回来我为什么要补偿啊，即使要补偿也不是我是~吧。喂喂喂三乡~，现在就给我打电话到美爰倚蛔锶ィ万能学生会会长的话应该做的到吧。

    红音沉默着，是因为在等我说。不说什么不行啊。

    “就是那个……”

    “……嗯。”

    “把我秘藏的一套2000年版的‘伊集院光的天方夜谭”录音带给你，你觉得如何？“

    这个深夜电台节目可是神作啊，这套录音带可是我特地深夜爬起来手动录音的。录在磁带上这点不也很有感觉吗。

    但是红音，明显地感觉到她很失落。

    “那个，喂喂？”

    “……”

    “是不是有什么不如意的”

    “……”

    “难道红音家里没有录音机？”

    这个是有可能的，我家也是，如果现在那个坏了就没法听了。得赶紧把内容录到MD上或者硬盘上啊。

    “呃……红音？”

    “……够了”

    通话切断了，我摇了摇沉默着的手机。

    怎么可能连上呢，看来惹红音生气了，原因果然是收音机啊。这么有趣的东西竟然没有兴趣，女人心真是海底针啊。

    “这个么是会生气的吧。”

    说这话的不是我，是放在桌子上的玩偶。

    带着眼罩的老虎露着内脏笑着。

    这个是世界上最恶趣味的系列，叫内脏玩偶。是某玩具厂商为了一夜致富大量出货大量卖剩下来的商品。怎么想都是超不良债权但是听说竟然还有主题公园的蓝图，于是乎就有传闻说以社长为首社员是否都被外星人操纵了。

    顺带一提桌上这家伙是切腹虎。是调停者的手下，会说话。

    我瞪了这家伙一眼。

    “你有在听？”

    “有听名津流你说的”

    “那你怎么知道。”

    “也不是知道，是想象的。对方是红音小姐吧。”

    完全正确。明明是只玩偶还挺行的么。

    “因为名津流你说了什么，所以就被挂断了。”

    “是这样。虽然我不知道理由。”

    “这样的话红音小姐也不对呢。”

    “是这样吗。”

    “期待名津流你能理解女人心本身就是错误的。”

    切腹虎哈哈哈地笑着。哇，这家伙明明只是个卖不出去的玩偶还居高临下。

    不过说到不懂女人心我也是同意的。不只是红音，~和水琴也是。世上没有比她们更难理解的了。高考系统如此遭受非议还能存在一定是因为高考相比女人心要简单的多了。我能理解的只有沙仓同学，而她喜欢的是女的我。

    “是不是该做点什么补偿呢？”

    “我想补偿的但是她挂了。”

    “说来也是。那么不如把自己的感情明确传达给她吧？”

    “哈？”

    “据我所想，名津流你本来就优柔寡断了还惊人地钝感，这就不对了。不如你主动上吧。”

    “你胡说些什么，不要随便给我添加钝感属性”

    而且我对沙仓同学总是尽全力的，你要我上几次都行，和钓鱼同样的要领就可以了吧？

    切腹虎这次无奈地笑了。

    “哦哦，原来如此，与其说是钝感不如说根本就没有发现周围状况啊，哈哈哈。”

    “总觉得你有所指啊。”

    “你能觉得我有所指的话，可能还没大问题呢。”

    可恶，不知道这家伙在说什么。

    什么钝感什么没有发现周围状况，我承认有时候我是不会察言观色但是比起东田来要好得多了。

    我知道我应该向红音表示点什么，只是不知道具体该表示些什么。

    本想这样说的但是切腹虎的动作停止了。啊，睡觉了啊，想起来它明明是只玩偶但还是需要睡觉的。

    算了算了，表示什么的再说吧，我喃喃道，并将废物手机从充电器上拔出。

    最近我的学校生活充斥着课题。这并不是比喻或者文学表现，真的是作业接踵而至。这些好像是老师们送给迟到缺席次数猛增的濑能名津流的一份温暖的厚礼。简而言之就是“不用补习就谢天谢地了。”。

    今天也收到了堆积如山的作业，但是也就是男子部的，女子部没有这回事。估计多亏了那个喜欢玩游戏而嫌上课麻烦的班主任。她没干劲我真是得救了。

    即使如此男子部这点还是要搞定的，我抱着超重一刀练习卷绝望了。怎么办捏。

    一般来说这种时候就应该请一个读书比自己好的人来教，但是没有合适人选。男子部的话东田和我半斤八两，半泽还比我差一点。其他几个朋友也差不多这么回事。

    那就找女子部吗。和我完全不在一个等级地优秀的怎么想都是~。她可是以全科目满分这样一个恐怖的成绩入学的。定期测验也一直都是第一名。前一阵子听说有全国模拟考，竟然还在前三名。她为什么会在星铁呢。

    但是我和~见面很尴尬啊，你想，有那种事情。

    同理红音也不行。在电话里发生了那样的事，虽说误会还是想解开的。她的成绩一定也比我好很多。

    班长副班长会计同学的成绩不管怎样都无视。那就只有水琴了。但是那家伙是天才类型，还经常把“把教科书烧了烧剩下来的地方就是考试范围”这种迷信类的话挂在嘴边，身为凡人我难以理解。

    这样的话就只剩下一个人，对，沙仓同学。

    我抑制不住自己的淫笑。就让沙仓同学来教我吧。那位的头脑也很优秀，学习成绩在年级里面也必然在前十名。能让如此才女教我真是无上的喜悦。其实不用这样拐弯抹角地描述。总之就是超开心。

    觊觎沙仓同学的家伙有很多，但是现在我要领先一步了。如果是不认识的人的请求恐怕会被拒绝但是我是初中以来的同学，彼此还算熟的。

    当然现在只是纸上谈兵，小人得志般的希望而已。

    但是我却知道和沙仓同学相遇的方法，即使不变成女的也有做得到的事情哦。

    放学后我一直线走向某处。

    目的地是市立图书馆，就是那幢超大建筑物。穿过两重的玻璃门到达大厅，迎接我的是保持恒定温度的空调和很大的出借柜台。

    其实沙仓同学一个月会有两次来这个图书馆。因为这里有时尚杂志，她每个月都会来确认新情报。从外貌还真是看不出她意外地小气……不，是踏实。

    这个情报并不为人所知，我是通过东田从美少女同好会那里买下的。对方提出说这可是相当昂贵的，但是我毕竟是特别顾问。

    穿过大厅后有沙发，深处放着杂志类书籍。我兴奋不已地走过去。

    沙仓同学在……阿咧。

    “不在啊……”

    自言自语道。不见沙仓同学。据情报所述一般来说这时候她就会穿着校服来的，东田个家伙，竟然给我假情报。

    嘛，也有可能只是晚来而已。决定悠然在这里等她的我坐在了沙发上。

    拿起近在手边的报纸，平时我看都不会看一眼的，但是环境使然，我还是随性稍微翻阅一下。

    低质纸张上稍显生疏的单词在跳着舞。

    “唔唔……藏相会议还有石油价格的猛涨。俄罗斯黑帮的行动以及其对议会的影响力增大。EU提出的解决环境问题和生物燃料依存对期货市场的影响以及对环境负荷的增大……啊，完全看不懂。”

    就像是让我翻译阿拉伯语一样的，让我理解这个本身就是错误的。我本来就不擅长文字，竟然还真有人会认真读这个啊，真了不起。

    放弃这些看体育栏目。J联盟受关注选手，这个我看得懂，还是这个好。

    看着仙台维加泰某个熊一样的选手照片的时候眼前出现了黑影。

    “……名津流同学？”

    我想，是沙仓同学，于是抬起了头，但是错了。

    女子部的校服，戴眼镜的女孩子，是红音。

    我和红音向二楼移动。其实在下面也无所谓但是不知不觉。

    边移动边问“有看到沙仓同学吗？”，竟然还真有回答。

    “……看到了”

    “哎，在哪里啊”

    “已经出去了……因为今天，是JUMP的发售日。”

    呜哇，是去买少年漫画杂志去了啊，话说~也说过“枫喜欢JUMP”啊，晚了一步了啊。

    “嗯……那我留着也没意义了，红音你为什么在图书馆呢？”

    “是图书委员的工作，还有……想看一些书。”

    果然是这样，就像蜜蜂被花蜜吸引一样，喜欢书的人就会被图书馆或书店吸引啊。据以前所问红音在这家图书馆办的借书卡号码是相当靠前的，从几年前开始用的啊。

    “名津流同学为什么……”

    “我想学习”

    她果然显得非常意外，为了不被误解我解释道。

    “啊，不是。虽然不用补习但是发给我很多作业，本来想请教不懂的地方的。”

    “……那个，这样的话”

    红音低着头细声说。

    “嗯？”

    “我，可以……帮你的……”

    “帮我……？”

    刚才她是这样说的吧。

    红音将视线移开。

    “名津流同学如果真的困扰的话我可以帮你的……但是和会长约会的人，应该很幸福，作业应该不算什么吧……”

    唔，是电话的影响吗，似乎还耿耿于怀。

    “那个不是和会长约会，是被骗的……”

    “约会就是约会。”

    抱歉，这个是我无论如何都想否定的事情。

    这样说有点那个啥，但是我总是被~单方面玩弄着。在她的手掌上被随心所欲地翻滚着。如果不坚持否定的话会像蜘蛛一样缠紧我的。

    “真的吗……”

    “真的真的”

    我在拼命个啥劲啊

    “是真的呢……”

    红音好像松了口气。我也同样松了口气。真是的女孩子的心还真是难懂。

    她将移开的视线又移回来。

    “那我就帮你。”

    “啊，不用做到这份上的。”

    安心的同时我提出了婉拒。并不是红音怎么样，我的目的是沙仓同学。

    “不好意思打扰你啊。”

    “怎么会……不打扰的。”

    突然反驳道。和刚才的态度真是一百八十度。倒是我吓了一跳。

    “只要是帮名……名津流同学，我很乐意。”

    “不用不用，我本来打算拜托沙仓同学的。”

    “不，这么重大的事情不能交给沙仓同学的”

    还真可靠啊。但是我还是希望沙仓同学教我啊，本来就是为了这目的才来的这里。

    “呃……但是啊”

    “我，我就不行吗……”

    “不是这个意思啊”

    “那就请交……给我。”

    “……嗯，拜托了。”

    红音如此强力要求，我最终同意了。

    我们坐在二楼靠窗的位子上，说起来以前还来过一次啊，和那时候的位子有点不一样。

    从包里拿出练习卷，放在桌子上。红音瞪大了眼睛。

    “……还真不少呢”

    “看来老师们都很喜欢我”

    我个人是希望他们无视我

    红音扫了一眼练习卷后按学科分类了。

    “名津流同学……你最不擅长的是哪些”

    “全部，吧。”

    “……请特定。”

    “英语、语文和社会。”

    说几乎全部其实也不过分。一年级的时候成绩还是正中间的，但是最近因为肯普法的缘故成绩有下降的趋势。

    “那就开始确认吧。”

    她迅速开始确认起来。

    少见的是她并不是先让我做而是自己先全部读一遍。然后在这个基础上问“这里会做吗？”，这时我回答。

    正在想“还真是奇怪的教法啊”的时候

    “教的人还是全部把握了比较好”

    她说

    “和家庭教师事先将要教的预习一遍是一样的。”

    “哦~听起来有经验呢。”

    “我教过初中生的表妹。”

    这样子。高中二年级就作初中生的家庭教师还真是了不起啊。

    她将自己确认过的练习卷给我。

    “那就请先做这些，要点我都打上圈了。”

    照她说的做。我拿着活动铅笔开始解题。

    真让人惊讶，解题的速度比平时都要快。做英语的时候尤其明显，只要注意红音做的记号就可以流畅地翻译出来。古文也是一样，日本史是死背的科目没法这样但是真的很有效果。

    说“意外”很失礼，但是真的是隐藏的才能啊。

    我停下手上的工作“哇哦~”地看着红音。哎呀呀人不可貌相啊。说来惭愧，原本以为红音只是喜欢书而已并不能将其灵活运用，没想到竟然有此等特技。将来能作预备学校的教师谋生的吧。

    我也经常被人说“以为你更正经一点。”“以为你是那种做不到不正经的不正经的人。”“以为你是带着狗散步的时候踢飞滚过来的球，打碎了不认识人家的玻璃窗，去道歉的时候发现那家人家因为煤气泄漏差点就要爆炸了，于是反而被感谢了――这样的人。”最后那个虽然长但是很没内容啊。

    “这样就确认完毕了……”

    她将最后的练习卷给我

    “都是一些基本的东西，我想不难的。如果这样也不会的话就请来问我。”

    “谢，谢谢。”

    不知为何我语噎了。哇，红音看起来好耀眼啊――

    她微笑着，大概是觉得能帮上别人很开心吧。真了不起，是仅次于沙仓同学的好人。

    于是我将注意力集中在手上工作，不经意抬起头。

    “红音，你不用陪我的。”

    “哎……”

    “你会不会有什么事情”

    “有是有，但是能帮名津流同学的话”

    “打扰你不好意思的”

    “没什么的，倒是我没有打扰到名津流同学就好了……”

    “不不不，帮大忙了，怎么可能打扰。”

    看来可以顺利进行，都是拖她的福。这是发自内心地感谢她。

    红音稍作思考

    “那我能去拿本书吗？”

    “哎？可以啊。”

    “为了不打扰你我就边看书边等你吧。”

    说的同时她走向书架。

    没过多久她就抱着本硬皮书来了，可能早就决定好了。

    在桌上翻开后立马沉浸其中了。

    时间稍稍流逝

    我边解决练习卷边观察着红音

    在阅读的书是历史相关的，虽然没什么自信但是应该是历史。标题好像是十八世纪的哈布斯王朝什么的，哈布斯什么的总觉得有在哪听过，是零食的品牌吗。

    放在旁边的是希腊神话的书，喜欢历史和神话吗。我记得科幻也有看吧，这样看来推理小说应该也有看。也就是说只要是铅字什么都喜欢读啊。

    话说还真是了不起的集中力。看来我的事情已经九霄云外了，只是一味地追逐着文字。字很小不算还没有插图什么的，真的能看进去吗，看得进去的吧。

    不只是她，喜欢书的人都很恐怖。男子部二年级四班也有这样的人，一到休息时间绝对在看书，说什么在回家前能读掉一本还真是不得了。但是据他所说这并不是速读或者什么。书真的是如此充满魔力的东西吗。

    只有红音的手指一心翻着书页，这样看来就像是无罪的文学少女一般，根本无法想象和那个粗口猛犬女是同一人物。

    估计是偶然，她抬起了头，和我对视了。

    “啊……”

    越看脸越红

    “我，我是不是……很奇怪？”

    “不，没什么。”

    “名津流同学盯着我，我还以为做了什么奇怪的事情”

    “没这回事，只是对你的热情表示惊讶。”

    “啊……这本书我早就想看了。”

    红音浮现出难为情的笑容。

    “因为有点贵，所以没能买。这时候有图书馆真是很方便呢。”

    “红音就看这类书吗？”

    “不是的，在家也有看科幻悬疑，还有奇幻也看的。”

    “呃……不是这个意思”

    “恐怖的不怎么……不擅长恐怖的呢。”

    “不是的，例如时尚杂志之类。”

    “哎……”

    红音突然动摇了。这个提问有这么惊人吗。

    “我觉得那种也不便宜，但是沙仓同学好象有在看。”

    “那个……我……不大看这类……”

    红音变小了，唔唔唔，难道踩到地雷了。

    “不知道是不是没兴趣……图书委员的学姐也说我太没有女人味……但是根本没有打扮的兴致……”

    红音比较朴素，是适合戴眼镜的可爱系，稍微打扮一下的话应该能很有效果的，从某个角度上说真是可惜了。

    “那个……是不是读一下比较好……”

    “呃，这个我不知道啊”

    虽然话题是我引起的，但是我对服装的兴趣几乎为零，穿条牛仔裤就够了。

    她的声音越来越轻

    “但是名津流同学……说沙仓同学有在看……”

    “嗯，听说是的。”

    “唉……”

    明显失落了。为什么为什么？时尚杂志和沙仓同学有病毒一般的破坏力吗？她本人明明是去买JUMP了。

    “不那样的话不行吗”

    “我觉得现在这样也蛮好啊。”

    “因为名津流同学总是说沙仓同学……”

    这个没办法，我的大脑构造就是只想沙仓同学的事情。就是沙仓同学专用电脑根据沙仓同学专用程序在运行。考虑考虑效率吧，这种感觉也不是没有，但对我来说已经足够了。

    “我可能没机会了……”

    不知道是什么机会。是想从沙仓同学手中夺取星铁三大美女的地位的话可能是没希望了。

    “红音你就这么不喜欢沙仓同学？”

    “与其说是不喜欢……”

    “要不我来告诉你沙仓同学的优点”

    这个我以前就有在想，红音和沙仓同学好像总是合不来，总是对溅火花，尤其是红音好像很早就警戒着沙仓同学。身为沙仓同学的fan我怎能不尽一份绵薄之力。

    “那个红音啊，首先从沙仓同学初中一年级时候说起……”

    “不用了……”

    “哎？不用了吗？听了的话你也会喜欢沙仓同学的，就当是你帮我学习的答谢。”

    “不用……”

    唔，看着莫名失落的她就难以强求了。但是竟然拒绝我的沙仓同学演讲，到底是身体哪里不舒服呢。

    红音无语并嘟着嘴好一会了。

    “名津流同学……”

    “什么？”

    终于想听沙仓同学的故事了吗？但是微妙的不是。

    “沙仓同学就这么好吗”

    和~说一样的话呢

    “不能理解你的兴趣……”

    “喜欢沙仓同学就不能理解的话男子部差不多所有人都是恶趣味了。”

    “名津流同学这么受欢迎，不是沙仓同学也可以的。”

    你突然说些什么啊

    “没这回事啊”

    “受欢迎的，太狡猾了。”

    “怎么会狡猾……我又不认识几个女生”

    如果要说受欢迎的话就不可能有美少女同好会特别顾问这样一个地位了。会被东田他们抓起来放油锅的。而且也没有不受欢迎不行，这样的法律。

    “为什么你和女孩子就这么有缘呢……”

    “你说有缘，到底有谁呢”

    “会长还有近堂同学”

    “不就两个人嘛”

    “两个人也够多了！算上女的名津流同学那边的话就有很多……！”

    不不不这个就奇怪了吧。虽然对“女的我抱有好感的女孩子”是有很多，但是这个不能称之为受欢迎吧，是类似于自然灾害那样的。

    “没有我的机会了……会长和近堂同学都这么漂亮……”

    “你是不是有在意一些奇怪的事情？”

    “不奇怪的……”

    嗯……真是不知所云。本以为在说沙仓同学的事情突然矛头就指向了我。还出现了受欢迎什么的，是看书看太多看出烧来了吗。

    “真不错呢，这么受欢迎。像我都没有和男性交往过……”

    “这个我也是”

    “男的时候受欢迎，女的时候也受欢迎……”

    后者我还真想免了。

    “难道是饥不择食吗……”

    “这个是误会”

    好像陷进消极思考了，这会不会是危险的征兆。

    红音突然瞪我

    “那名津流同学喜欢怎样的类型呢”

    “当然是沙仓同学”

    “沙仓同学以外，一般的人啊喜好什么的……”

    “嗯――”

    总觉得变成不得了的话题了啊，事到如今也没办法了。虽不是学习但我开动了脑筋。

    “冷酷类型也不怎么样，大大咧咧的么也免了。个子普通的就可以了，脸么……性格也无所谓……暴力的还是算了……”

    阿咧，这样想想我还真是没什么喜好啊，与其说守备范围广不如说是没有特定的。

    这还真是难题啊，美女啊可爱的女孩子固然好，但其实也没这么在意。应该说是比较倾向于氛围啊好相处什么的比较多，因为在一起开心点比较好。

    即使不算开心也只要不大紧张就可以了，这样的话生物学意义上的女性好像都可以啊。这样说也太没道理了，果然还是像插头插座一样正好合得来的比较好。

    女的我这条路线相当不错但是对自己有情感欲望的话就是不得了的变态了吧。我又不是自恋狂。

    嗯……沙仓同学以外啊，硬要说的话……

    “红音这样的女孩子，吧？”

    “哎……”

    下一个瞬间出现一阵闪光。

    看着眼前我蹶倒了，原本红音坐着的地方现在成了猛犬女。她瞬间变成肯普法了。

    “喂，名津流，刚才那是真的吗！？”

    白痴，声音太响了，这里是图书馆啊。但是这家伙毫不在意。

    “真的吗！？”

    “干吗突然变身啊……！？”

    “烦死了别管我，是真的，真的吗！？”

    伸出左手抓住我的领口，喂，好难受。

    这家伙开始摇起来，脑子被摇摇乐了。呜啊，头晕了，脑浆要变成奶油了。

    “没说谎……”

    “你说的让人难以相信啊，为什么喜欢的类型是我啊，喂！”

    “准确说来不是你……”

    “变身前的我也行，快说理由，要不然就送你子弹做礼物。”

    手枪出现了，黑色的枪口顶在眉间。搞什么啊这个女人，为什么总要这样以武力解决问题啊。

    我伸出两手，想安抚一下红音。

    “乖乖”

    “你个家伙把我当狗么，想被干掉么你”

    你不就是狗么，只是懂人话而已，其它的都和狗没啥两样吧。如果说出这些的话就真要被干掉了，只能藏在心里。

    “知道了知道了，你等等”

    “你会说的咯？”

    “说的说的”

    “好，告诉我”

    “没有……理由”

    猛犬女的眼睛从来没有这么锐利过

    “看来你想死啊，我来实现你的愿望吧。”

    “别开枪！喜欢的类型不用理由的吧。把不喜欢的排除了就剩红音了啊。”

    “你不是忽悠我吧，动画经常有‘会有第二季的哦’结果悄无声息的情况啊！”

    “别相提并论啊真是的”

    说实话也不是假话，沙仓同学虽然是至高的存在，但是除了她以外的话，怎么说呢，就成这样了。

    你想呀~是那种性格吧，和她在一起感觉体液都要被吸光了，水琴怎么说呢有点吵闹啊，还有增美，但是喜欢她是不可能的。班长副班长和会计同学还是扔到世界另一头去吧。这样下来不可思议地，就只剩下红音一个人了。

    红音笑了

    “是吗是吗，还真是听到好消息了啊搭档。这可是比全金属狂潮出续作了还要好的消息。真想去告诉会长和水琴啊。”

    “你别说多余的……”

    “你放心，我也没打算乱说。这种事情要好好藏着，等到关键时刻再用，是这样吧”

    我怎么知道。话说我难道说出来什么后果不堪设想的话了吗。为什么红音这么开心啊。

    “那你发个誓吧”

    “哈？”

    发什么誓，你要我干嘛。

    “对神发誓吗……？”

    “蠢驴，你是什么的信者啊。”

    “这个么，葬礼的话可能还是用佛教的吧。”

    “我也是类似的，发誓的对象不是耶稣不是安拉也不是如来。也不是共济会。是对这家伙啊。”

    她将手枪捅到我的嘴边。

    “我最重要的武器、标志。你对这家伙发誓刚才没有撒谎。”

    “什么仪式啊”

    “手枪仪式啊，快快。”

    听都没听说过这种仪式啊。

    但是红音的眼神是认真的，，说这种猛犬认真也蛮奇怪的反正是来真的。认真和狂气像放了洗剂的洗衣机一样旋转着，我充分了解到如果违抗的话是会被干掉的。喂喂，这个不算威胁吗。

    没办法了，我只能再说一次我喜欢的类型是红音。

    “于是乎我发誓”

    “是真的吧”

    “你是牧师么”

    “牧师也好神父也好，你说的有半句假话的话这家伙是不会饶了你的”

    她摇了摇柯尔特制手枪

    “哇，住手，是真的。”

    “好。”

    猛犬女像袭击银行成功夺取大量金钱的强盗一样笑了笑后，举起枪口靠近自己的嘴唇。

    然后亲亲吻了一下。

    “这下完美了。你的誓言我确实听到了”

    这是什么场景啊，几乎就是威胁了吧，暴力枪逼婚的亲戚吧。话说红音只有这时露出了可爱的笑容。

    “今天真是好日子啊，棒极了。”

    “是吗”

    我可是一头雾水，作业解决了是好，但是被手枪威胁后发誓了。沙仓同学么没能遇着。

    仔细想想最近我的私生活很奇怪啊，被班长的姐姐要求女仆茶餐厅，水琴么把刚做好的咖喱洒在我身上，~么把我拉到这拉到那说是约会。

    最后么是这个。为什么我坦白了自己喜欢的类型后还要对手枪发誓啊。唉。

    但是无视我这样的心情，红音眨了单眼。

    “好日子就是好日子啊”

    你还真是适合西部牛仔片子的剧情啊。

    然后板着脸说

    “不要打破誓言啊”

    用恐怖的声音说。

第六卷 后记

    我是筑地。我太太的电脑里初音MIKU在唱着歌。镜音RIN和REN也有。MEIKO也有，MIRIAM也有。KAITO没有，大家由SONAR连动后合唱着。话说MIRIAM原来是MiriamStockley。好厉害――！

    为大家带来新刊。和以前的稍有不同，写了短篇集。类似于中场休息，没有战斗。也不是说取而代之，反正人物关系有很大进展。

    时间过的真快，肯普法系列开始已经有一周年，第六卷了。我都有超速的感觉了，在持续这个系列的时候我有几次在想“是不是该缓一缓准备结尾了。”，但是因为各位读者的热情声援，我写到了这里。以后战斗也好恋爱也好名津流的自言自语也好都会更进一步的，还尽请期待。

    前一阵子稍微看了一下调查，目前学生会会长三乡~的人气急剧上升，意料之外情理之中，好像是第三卷的结尾起了效果，票数急剧上升。原本以为现在才告白第三卷那样做会不会太早了，但是笔随心动等反应过来就成这样了。知道人气高了以后不知不觉又加了力道，于是乎这卷又成这样了。总觉得这篇文章全都是代词呢。

    接下来人气高的是女名津流和猛犬红音，名津流毕竟是主角，变成女的后很有人气。还有红音（姑且）算是这小说的女主角，但是感觉女名津流成为了女主角，也有这样也不错的感觉，但是红音还是女主角。变身前和变身后的红音是二位一体的感觉，最近在变身前也很努力。边眼泪盈眶边向名津流示好这样一个努力的样子是不是也触及读者们的心了呢？变身后还是老样子。

    好了好了，在这里公布肯普法要漫画化了。是在MF的月刊COMICALIVE上，二月二十七日连载开始。我也看了一下初稿，特徵表现得很清楚，非常有趣。切腹虎突然开口了那一段很有感觉。

    这小说有变身场景和战斗场景，身为作者的我说有点那个但是我觉得是非常适合作为图片媒体的作品。至今这些事情能直观地看见作为作者我也很开心。

    终于成功漫画化了的肯普法，也多靠坚持买小说的各位，从今往后和漫画一起还请多多指教。

    二零零七年十二月

    筑地俊彦

第六卷 插图



第七卷 第一章

    我，濑能名津流，最近头很痛。

    并不是我有偏头痛，我的身体还算健康，学校也不怎么请假。虽说小时候经常患流行性腮腺炎，但也就像是人生必经阶段一样的东西。晚上睡得也很安稳，虽然早上起不来但是高中生都是这样的吧。

    头痛另有原因。因为我是肯普法这样一个战斗的存在，而且会变身成女的身体。我是一头雾水，但是总之好像要打倒敌人。我是不明白他希望一个平凡高中生能做什么，但我就是这么被告知的。灾难指的就是这个。

    虽说这是头痛的原因之一但其实不是最主要的。当然我也有怨天尤人这副身体，只是我最近头疼的是由于别的事情。

    不是战斗，而是，怎么说呢，是更加个人的事情。

    等等，呃……怎么办呢。还是从肯普法开始说起吧，毕竟这个我也挺烦恼的。

    我是蓝色的肯普法，这是由我右手腕上面的誓约腕轮规定的。因为这玩意儿会发蓝光所以是蓝色肯普法。补充一点誓约腕轮是怎么也取不下来的，洗脸的时候很不方便。麻烦的不行。

    除了蓝色还有红色。蓝色和红色是敌对的。这个我能接受，交通灯也是蓝色红色相对的啊。

    这两个势力战斗……本应如此的，但是竟然出现了另外一个肯普法集团。颜色是白色，是纯白无瑕的象征，如果这样说的话就感觉我有点污浊啊。

    这个白色集团和我对立着，正确说来是和我以及其他很多肯普法。看来不得不和白色势力一决胜负的样子，这多麻烦啊，为什么我这平凡的一生里会乱入这样的事件。

    简而言之就是不得不和白色势力战斗，意思是一样的。本以为单纯就是蓝红之间的对决现在却有了意外的展开。

    于是，就把这个作为最大的烦恼吧，硬要比喻的话就是地球温室效应等级的。

    我还有一个小规模的烦恼。这个所谓的“小”只是因为发生在身边，论其严峻程度根本就不是温室效应能概括的。

    老实说每次想起这事我就不禁手抖，就像酒精中毒后的症状。不见出口的黑暗会不听使唤地来临并包围我的身体。到这份上已经是疾病了吧，医生在哪里。

    不，等一下，做个深呼吸吧，吸气~呼气~吸气~呼气。过头了就像吸氧过度啊。

    现在的我需要平常心，否则心脏就会逝世我也羽化到那个世界去了。还没到可以饮酒的年龄我才不要死呢。

    好了冷静下来了，这下可以冷静处理停电或发生在附近的火灾了。虽说如果有杀人狂拿着电锯闯进家里估计还是不行。

    话说我为什么要慌张呢，有几个理由。不大愿意想起来但还是鼓起勇气直视吧。

    首先是那个，白色肯普法袭击我们了，不是蓝色也不是红色，好像是冲着我们开始行动的。这群人还真麻烦啊。

    但是现在这事儿还是先放一边，这事儿虽然严峻但是我最烦恼的却是其它迫在眉睫的问题。

    就是我的人际关系，并不是说我在学校有被欺负什么的。我就读的星铁学院里这家伙那家伙虽然由白痴般的激情但是都很懒散，未曾发生过这样的问题。

    这个不重要。说白了就是我，和我身边女孩子的事情。

    ……不不不，这样听起来可能非常让人羡慕，但是请你别逄我说下去，其实很不得了。

    我想我喜欢沙仓同学是众所周知的吧，她是天使是女神总之就是把男性的理想浓缩于一体的女性。不只是我，更是全校学生的憧憬对象。

    如果是为沙仓同学烦恼的话能多烦恼我就烦恼多少。罗丹不是有一个雕塑吗，我愿意通宵做那个动作。

    但是也不是事儿，让我头疼的是别的女孩子。

    首先是她，近堂水琴。我的青梅竹马，是一个遗迹终结者。从小就在中东和中南美洲闹事儿。说这个如果被她本人听到的话一定会发火的但是怎么想都是如此。女版的印第安纳琼斯啊。

    这家伙竟然突然说起性感什么的，好像是性感帅气啊。无所谓了，总之那家伙对性感、工口有兴趣。真是健全的女孩子……吗？

    问题还剩两个。三乡~和美牒煲簟Ｕ飧鍪欠衬罩源啊。

    特别是学生会会长，~就是癌啊。说她是癌会被她的狂热粉丝“三乡~大人责骂同好会”吊起来打，但除此之外我想不到别的了。

    这是稍前一阵子的事情，~带我出去，还说是约会。

    按常理思考这是不可能的。说起~那就是清廉洁白，或者说接近冷酷，没听说过她和男生的传闻。偷偷觊觎她的男生绝对有但是都因为害怕而不敢出手。顺带一提我虽然有觉得她是美女但是涌现不出更深的情感，就和看艺术品后感叹“哦~”是一样的。

    这样一个女的邀请我去约会你会相信吗？同班同学的东田说“会长不可能在意你的”，我完全同感啊。虽说和这家伙意见相同也很不爽。

    但是我完全以为是去打倒白色肯普法啊。一般来说都是这样的吧，如果有其他理由我还真想听听看。而那女人竟然说是约会。

    怎么想都是假的吧。虽然事实上敌人是没有打过来，逛逛水族馆吃吃~亲手做的饭盒结束了，但是不是约会啊。绝对不是，我说不是就不是。

    但是还真有人信以为真了，就是红音。给我打电话时都快哭出来了，还责问我质问我。这是怎么回事呢，在下到底做了什么了呢。

    但是她在图书馆将用手枪顶着我，让我发了个后果不堪设想的毒誓。这个说来话长太麻烦了，迟早会说明的所以现在先这样。

    我说了这么多你问我想表达什么，就是我的女人运很差。

    于是乎我想多少发泄一下这个蛮不讲理的压力，就去发牢骚去了，找~。

    而后这个罪魁祸首听完我的话后说。

    “所以说”

    小巧精致的会长办公室，她坐在桌前写着什么。看到很多小小的数字排列着，大概是预算什么的吧，这个无所谓了。

    “你要我怎么做呢？”

    ~有一双很漂亮的眼睛，就像是透明的湖泊一样。公然说“想被那一双眼睛看一整天”的M男也很多。

    “什么怎么，都是你一手造成的吧。”

    “是这样吗”

    “都因为会长你说是约会什么的，水琴么发火了红音么哭出来了……”

    “因为就是约会啊，没办法的。”

    我不能没办法啊，话说是你骗我出去的吧，说为了和敌方肯普法战斗把我带出去……阿咧？好像不是这样啊。一开始就说是约会的样子。

    “面对现实吧”

    ~说

    “濑能同学和我约会了呢。”

    呜哇哇哇哇哇。

    你个骗子――不能如此断言真是太悲哀了。

    对我来说可是青春时期的第一次约会啊，幼儿园的时候曾被水琴拉着这边那边跑来跑去的，但是那个不能叫约会。顶多是两个人走到隔壁街而已。

    这个女人还夺走了我的初吻。简直是强奸犯，犯罪者。连我的第一次约会都要夺走你还是人么你。简直糟透了，简直比电影“沉默的羔羊”里出来的食人博士还要鬼畜。

    “那天很开心呢。”

    “……”

    “濑能同学好像也乐在其中，我很开心呢。”

    把哪个迹象如何解释才会出现这个结果。

    ~是以我的痛苦为乐吗。确实一般男生的话早就乐的心脏病发作了，但是我想把自己的纯洁献给沙仓同学的啊。对象完全不一样。

    “能吃到我亲手做的料理的人不多哦。”

    “这个倒是”

    “下次什么时候呢？”

    “什么啊”

    “约会啊”

    又是这个啊。

    如果这个时候稀里糊涂说去的话又要被水琴嗅出点什么了，还会传到红音耳中后在电话里被责问。哪有如此高风险的约会啊，股票交易么。

    总之我决定还是提醒一下~。

    “现在不是约会的时候吧”

    “你不觉得很有高中生的感觉吗？”

    “不是有没有感觉的问题，我和会长……是一般的关系吧。”

    “啊啦”

    她的表情很意外。

    “我们都那样接吻了。”

    是是是，我们确实接吻了啊……等等，什么叫“那样”啊？

    ~很平静。喂，你不要吊足我胃口后沉默呀。

    “说是说接吻……”

    “要在这里来吗？”

    “这里不是学校吗！”

    虽然没有法律说不可以但是这里是学校是学生会办公室啊。穿帮了的话不知道会造成多大的风波。

    “只要我和濑能同学不说就没人知道了。”

    “不是这个问题！”

    “你想传出去？如果你不介意成为传闻的话可以哦。”

    “不是……！”

    “呐，名津流，接吻吧？”

    ~微笑着发出了撒娇般的声音。

    我一时语塞了，完全没有想到能从她口中听到如此的甜言蜜语。她适合的是像播音员一样流利而机械的口吻啊。我还不禁觉得她很可爱真是糟透了。

    不说点什么的话又要被她玩弄在鼓掌之中了。嘴上功夫虽然无力对抗，但是蒙混过关还是可以的，呃……嗯……

    “那，那个，会长啊”

    “叫我~。”

    “比起这个，敌方肯普法怎么办啊，白色的那些家伙。”

    “你还在误会吗？”

    “不是的，不就在这所学校里吗，一年级二年级都有。”

    白色肯普法也是星铁学院的学生，而且是女子部。据说肯普法一般会相互吸引所以这是一半偶然一半注定的吧。

    “是在呢”

    “和她们战斗比较好吧”

    ~的表情有了很细小的变化。和她不熟的人会觉得和平时没什么两样但是最近因为总和这家伙打交道我终于还是到了能看出来的地步。

    “你会担心也可以理解。”

    ~说

    “但是现在就算了，随她们去吧。不会有问题的。”

    话是这样说。

    确实在那次意大利餐馆的战斗后白色那帮子人没有任何动作。拜她们所赐我还和~约会了啊。

    “她们也打算伺机才动吧，可能是调停者让她们先不要有动作呢。”

    “那岂不是机会”

    我不禁向前倾。

    “我们先出手的话可能能赢啊”

    “这个不好呢”

    “为什么啊，早点一决胜负岂不是很好。”

    “会给对方机会的。”

    学生会会长大人始终很冷静，于是似乎是我一个人在兴奋着。

    “是这样吗？”

    “即使我们在这里战斗并获胜，也会出现新的肯普法重蹈覆辙。我们越疲劳就越不利。”

    “……原来如此。”

    “所以时机是最重要的，要一鼓作气一次性取得胜利。”

    嗯……不愧是~，有好好思考过。这个具有立体感，或者说有前瞻性的思考能力我是没有的。冷静虽说也是一个因素，但是还有经验和直觉的完美融合吧。如果不说约会什么的话我还是可以尊敬她的啊。

    “真麻烦啊”

    “这时候能不能看穿形势是关键哦。”

    “对高中二年级学生来说太难了啊。”

    “我也只是高中三年级哦。”

    你是特别的啊

    “我们要取胜的话慎重点才是正确的。”

    “哦……喂，我成你的同伴了吗？”

    仔细一想这个不是很奇怪吗，我们颜色又不一样。

    “是啊。”

    她的口气好像在说“为什么问如此理所当然的问题？”

    “这样对濑能同学也有利。”

    “我油然觉得去白色那边也不错”

    “你给我留在我身边。”

    总觉得其中有多层含义，但还是别吐槽了吧。

    “那保持现状就好了吗？”

    “是的，也就是说可以随心所欲约会。”

    “不不不，这个也……”

    就是不让我扯开话题，感觉~很笃定。落到她手里我的动作大概就像蜗牛一样缓慢吧。

    我决定逃出学生会办公室，以防又做什么奇怪的约定。

    “那就先这样，要和白的战斗时候再叫我。”

    “约会呢？”

    “听不见听不见”

    故意塞住耳朵，转过身去想离开的时候。

    “濑能同学。”

    ~的声音传来。

    “我非常讨厌放弃一度看中的东西，欲望也很强烈。”

    “……”

    “好好记着哦。”

    台词刺进我的后背，哇啊啊好恐怖，感觉要被磨好的尖牙撕裂了。

    我走出学生会办公室，为了不刺激~，门关的很轻。

    但是那个啥，~说的话重重压在我的心头。从第三天起我开始对她所说的感到非常愤怒。在她不在的时候才愤怒我还真逊。

    在双亲不在的家里尽情吼叫。虽然会影响邻居但是就一次的话不要紧的吧。

    “糟透了！”

    我绝叫一声后抓起榻榻米上滚着的靠垫乱打一气。对靠垫来说这真是不得了的灾难但是型号它不是人。

    “水琴个笨蛋！~你个笨蛋！红音个……脑子虽然好但也适可而止吧！”

    我以迅雷不及掩耳（自封）之势拳打靠垫，如果在核战争结束后的地球，我已经成为了北斗神拳的继承人了。

    “我要过更加和平安泰的青春啊！”

    “啊哈哈，这是不可能的吧。”

    有笑声。

    是桌子上的玩偶。一只眼睛上戴着眼罩，内脏从肚子里露出来的恶心商品。内脏玩偶系列的切腹虎。

    我也说明过几次了，所谓的内脏玩偶就是基于”以新奇产品赌一把赌中了的话公司就笑不动了“这样一个资本主义灵魂制作的系列玩偶，不知道是不是设计师喝醉了，这个商品有一个毁灭性的概念就是所有动物的死状都非常惨烈。至始至终的产品都非常恶心，据说连索赔人都不敢接近他们公司大楼。

    然后这玩偶会说话，并没有搭载什么声音机能，但就是懂人话。还有这家伙就是把我变成肯普法的罪魁祸首。

    切腹虎还在笑着。

    “啊哈哈哈哈”

    “你个家伙吵死了，笑屁啊。”

    “最近名津流你自言自语变多了呢。”

    这个我自己也觉得。和降临的灾难成正比我碎碎念的时间也变长了。前一阵子在便利店买东西的时候，想起~对我的所做所为后不禁“呜哇――！”地叫了起来，聚集了店内所有人的目光。那家店以后去不了了啊。

    “我的事情不用你管吧。”

    “话是这样说但是我姑且还是信使嘛。”

    切腹虎是调停者这样一个存在的代理，是它让我成为了肯普法。调停者是什么东西我不知道。

    “信使大人又如何，我没有精神上的余力听你的屁话。”

    “简要的说就是你被会长邀去约会，被红音小姐埋怨一事吧。”

    “你怎么知道”

    我没和它说过啊。

    “所以说你最近自言自语多了啊。都那样碎碎念了，前后一联系轮廓还是看得出的。”

    切腹虎如是说。唔，原来如此啊，看来下次要注意了。

    “嘛~还真的是啊。都和会长约会了开心点不就好了？”

    “不是约会啊，只是偶然而已。”

    “没有这种偶然的。”

    “不，有，我亲身体验了。”

    “名津流你其实是不愿承认吧。”

    “……”

    你个化学纤维。用静香（先代）的声音哪壶不开提哪壶。

    不用这家伙说，怎么说呢，我也开始怀疑~是不是一开始就是以约会为目的的。装出装出约会的样子以引诱敌人的样子，也就是约会。

    慎重检讨了所有的可能性（其实没做什么），适当动了动我那灰色的脑袋的结果“YUEHUI”这样的文字像原子力潜水艇一样上浮了。

    但是我无论如何难以认可。~是超级阴谋家，明明是高中女生还长着一副女企业家的容貌，头脑又好的出奇。这样的女的不可能像我提出约会的申请吧，你说呢？

    “……但是我觉得是会长的计划”

    “哦？什么计划？”

    “呃……和我约会，然后”

    “然后怎么？”

    “……”

    毫无头绪，~的话么应该是征服宇宙之类的吧，不，还是保守点征服世界吧。但是和我约会怎样才能和征服世界搭边啊。

    “但是会长对我有好感什么的，不可能的吧”

    “我也这么觉得”

    切腹虎前后摇动硕大的脑袋。

    “但是呢，常言道青菜萝卜各有所爱。”

    这玩偶一如既往尽说一些触动别人神经的话。如果对象不是~是沙仓同学的话我说不定发出奇怪的声音用刀片把它千刀万剐了。

    “我又不要她喜欢”

    “不是蛮好嘛，那个人是美女呢。”

    “我是不以貌取女人的男人。”

    “不是外貌吧，根据她的迫力你也有改变态度吧。根据可怕不可怕来选取也太……”

    “你管我，我就喜欢温柔端庄的，和她说话时我自己心里也会舒服的女性。我心里只有沙仓同学一人。”

    “我觉得沙仓同学不要你这样的心意。”

    你个家伙还真是口无遮拦。

    但是说得并非完全错误这点让我很火大。沙仓同学和所有男生都保持距离，和我也不例外。虽然一视同仁温柔对待但是那一定的距离是绝对无法缩短的。

    其实例外还是有的，对变成肯普法后的我，也就是女的我态度就完全不一样了，现在就不想这个了。如果连这个都要烦恼的话我的大脑要过热了。

    “我迟早会和沙仓同学交往的，所以无所谓……”

    “亏你能有如此无耻的想法。”

    “你听我说，假设，假设万一会长有意和我交往。”

    “是假设吗”

    “闭嘴。但是为了和沙仓同学交往我不能和会长交往的吧。”

    “……”

    “这是对沙仓同学的不诚实。”

    这一点即使对象是那个机械女也要慎重考虑。应该是很失礼的吧，沙仓同学（大概）喜欢老实的男生，我得从日常生活中注意言行啊。

    切腹虎发出了既不像无语也不像无奈的声音。

    “厉害。不知是保守还是脸皮厚这一点让人惊讶。”

    “喂，你是把我当白痴吧。”

    “但是这个是以你和沙仓同学交往为前提的啊。”

    “那是当然的，谁都有做梦的权利。”

    “梦是在睡觉的时候才能做的哦？”

    你个家伙以为说的很精辟吗。

    但是被这样反驳后我无言以对。我本来就不擅长说话，水琴的话很擅长这类随机应变，应该能说更得体的话，但是我只是普通的高中生而已。

    “梦什么的先放一边，会长那边你打算怎么办呢？”

    “也是啊”

    我坐在地上，交叉双臂思考。当然解决方案不会立刻飞出。

    “……如果我无视她，能不能当这事没发生过啊。”

    “谁知道”

    “话说回来她难道想阻挠我和沙仓同学吗。”

    “以结果来说会是这样。”

    “明明是学生会会长，性格真恶劣。”

    “名津流你的钝感也毫不逊色哦。”

    “她是不是吃错药了啊。”

    “大概也想让你吃的吧。”

    “……喂，你难道讨厌我吗？”

    明明是只玩偶，为什么尽是冷嘲热讽。这性格不好，绝对不是像饲主（我）。因为我拥有诚实而纯洁的心灵。

    “并没有讨厌啊”

    “不是讨厌那就是憎恶吧”

    “不是不是的，但是我也有我的立场，我是玩偶嘛。”

    有利的节骨眼上就成玩具了吗。

    但是这家伙确实如此，随便把我变成肯普法，说自己是什么信使，也就是监视我吧。最近我没怎么战斗这家伙不要紧的吗。

    “嘛，会长的行动总是出乎我的意料是确定的啊。”

    “这个么是这样的”

    “果然红色的肯普法是蓝色的敌人吗。”

    “谁知道呢，本来红色和蓝色联手一事本身就不合常理。”

    听到这话，我脑中浮现出一个疑问。

    “喂，你不要紧的吗？”

    “你指什么呢？”

    “这个状况啊，你自己不也说不合理吗。会长擅作主张让蓝色红色联手，还出现了白色。不是很糟糕吗。”

    切腹虎用那只很短的前足抓了抓眼罩。

    “话说回来是这样呢”

    “真稳啊”

    我以前有告诉这家伙白色肯普法出现的事情，但是反应果然也是一样的。

    “并不是说调停者会联络我的，做这个做那个什么的。”

    “你不发送报告吗？”

    “我自己没有发送，但是怎么说呢，大概有在窥视我的大脑吧。”

    “真像超能力者啊……喂，我至今还没想过，调停者到底在哪里啊？”

    “谁知道呢”

    它歪着硕大的头

    “我不知道，说不定不是这个世界的人呢。”

    “死了吗？”

    “不是的，是别的次元里的人什么的。”

    怎么突然科幻起来了。虽说变成肯普法本身就像是科幻甚至是胡话的世界啊。

    “这别的次元里的那位不会因为蓝红联手而生气吗？”

    “生的吧，要不然不会有白色出现的。”

    “你的立场会怎样”

    “没怎样，保持原样吧。”

    它坦然地说。

    “本来我就是为了帮助名津流你而存在的。白色的肯普法如果成为了你的敌人，那我就努力打倒白色势力，仅此而已。”

    “你说努力，至今为止你做过什么吗。”

    “讨厌啊，请不要对玩偶有所期待啊。”

    又在笑，还真是可靠的同伴啊。

    我知道期待这家伙也没有用。现在也就是随便说说话的对象，就像是会回答的地藏菩萨而已。

    果然还是有很多事情需要自己解决，肯普法是战斗的存在，迟早要和白色的家伙华丽地干一架的吧，一定也有那时候才会知道的事情。

    是不是做好身赴战场的准备比较好呢，遗书……还是免了，还是准备一下关键台词吧。

    首先是登场场面啊，有没有什么很帅的台词呢。我陷入了沉思。

    “嗯……”

    “那个……名津流？”

    切腹虎打断了我神圣的思考。

    “吵死了，别说话。”

    “打断你的沉思很不好意思”

    “既然不好意思……”

    “会长这事儿你打算怎么办呢？”

    “啊……”

    不好，对啊，我本来烦恼的是怎样面对~，不知何时换成其他话题了。

    不只是~，红音，水琴的事儿也不得不考虑。啊――开始头痛了。结果解决方案什么的根本没有啊。

    “你个家伙让我想起多余的事情，我本来想忘记的啊。”

    “这个不行的吧，明天就上学了。”

    “我会去，或者说请让我去。忘记了的话那些事儿也许就能不是现实了。”

    “不可能的，或者说即使你忘记了也会追赶你的，现实就是这样的吧。”

    我竟然被玩偶说教，虽然很不爽但正如它所言。

    现实是残酷的，也许有人会说万花丛中的烦恼哪现实了，但是真的很痛苦啊。

    我切换思路，开始思索人际关系。貌似是理所当然的没有浮现出好主意、

    结果这天我就这样直到半夜。

    第二天是晴天。我经常想是不是每当我心情郁闷时都是晴天啊，这是气象局的陷阱啊。

    陷阱就要以陷阱来对抗，学校就请假吧！我有这个想法但是对照了至今为止的出勤率后放弃了。由于本来就要出席男子部女子部两边，在档案上我已经是缺席狂了啊。我明明这么老实。

    话说回来还真热，说已经入夏了也不为过吧。说起夏天就是暑假，学生的天堂来临了。在这之前还有期末考试这样一个地狱守候着，就是狱卒一样的东西。

    到达星铁学院男子部，二年级四班的光棍们也一样说着“热死了啊”。由于男人的热气和湿气呼吸都不舒服，窗户全开着，但是没风吹来所以只是为徒增不快感做着贡献。如果气温再高上两度的话会有人全裸绝叫的吧。

    “喂~濑能。”

    大脑永远是酷暑的东田来了。

    “你今天老老实实来了啊，天这么热我还以为你会请假。”

    “烦死了”

    虽然这样说，但是他没说错这点很悲哀。

    东田一屁股坐在了我前面的位子上。

    “好热啊~暑假你去哪里啊？”

    “你还真心急啊”

    以前也说过一样的话吧，真羡慕你没有烦恼啊。

    “我没想过”

    “你还真无聊啊，要做的事情有很多吧。”

    “你做的事情不就是参加某偶像的活动拍拍照，或者去什么什么大会拍礼仪小姐吧。”

    “也会去海边或者游乐场拍照片。”

    “看来会被抓到警署啊”

    “有诚意就没事了。”

    个人隐私什么的固然夸张了但是如果在海边或者游乐场内肆无忌惮拍观光客的话当然会被当作是可疑分子吧。泳装说到底是为游泳而存在的。

    “于是乎，濑能。”

    这白痴的语调夸张起来。

    “在此夏天我们美少女研究会预定举行一次强化合宿。”

    “你疯了吗。”

    “为了还未见到的美少女们我们要锻炼自己，希望你也能作为特别顾问参加。”

    这家伙脑子秀逗了，我不禁仔细观察了东田的白痴脸。美少女研究会什么的，偏偏还是自我锻炼，这些看起来毫无关联的合宿也太奇怪了吧。聚个餐都够呛吧。

    “合宿做些什么啊，蹲山里吗。”

    “喂喂喂，山沟沟里会有美女蹦出来吗，你脑子秀逗了吗”

    就不想被你说啊。

    “找个地方住，然后浩浩荡荡去海边照相。因为想节约开支所以打算租海边的小木屋。”

    这是哪门子合宿啊。

    但确实这样比较像美少女研究会。我还以为要站在瀑布底下修炼“只要四大皆空裙子看起来就会透明”之类的呢。

    “很普通啊。”

    “是吧，所以拜托你也参加吧。”

    “我不清楚怎么用照相机啊”

    “你这个存在评价很高，一年级之间‘我们应该以濑能同学为榜样’这个意见也很强烈。你想背叛这份期待吗？”

    什么玩意儿，我做过什么吗。不就是告诉他们一点女子部的情报，对写真集提提意见，还有就是去班长的家……还蛮多的啊。

    “就是这样”

    “我才不去”

    “你不来的话会有很多人哭的。”

    让他们哭去吧。

    东田还在说着要我参加什么的，无视无视。和他说下去我的脑子都要变傻了。

    从中途就没有听，他却还在一个劲儿自顾自说着。还真像宅男啊。

    “哦，对了我想起来了”

    因为语气变化了所以吸引了我的注意力。

    “干吗啊”

    “刚才女子部有个女孩子找你”

    “沙仓同学终于要对我表白了吗。”

    “你就只知道这个么。不是这样的，是上次来过的那个，呃，她叫什么来着……”

    东田闭着眼睛沉思着。

    “就是那个没有特徵的女孩子”

    “水琴么”

    “水琴有特徵的吧。下次让我拍她的照片呀……是那个谁，哎呀？号称星铁学院美少女数据库的我竟然会忘记名字……”

    “看来相当没特徵啊。”

    “这点很像你啊……我记得是图书委员的……想起来了，美牒煲舭。　

    哦~红音啊。确实变身前很朴素啊。怎样都行了但是为什么想到“和我很像”就想起来了啊。

    “她说找我干吗”

    “这个我不知道，但是告诉她你还没来后她让我转达一下说她在图书馆。看起来很开心的样子。”

    “什么叫开心的样子”

    “谁知道，大概是你不在她很开心吧”

    这家伙的嘴也很贱。

    既然被叫了总归要去的吧。话说她很开心难道是早饭吃了笑笑菇吗。

    等到下课时间，去了图书馆。

    我也说明过几次了，在像收容所一样男女交际受到严格规定的星铁学院只有图书馆是男女皆可使用的自由区域。不知是不是因为这个，为了调节而使用图书馆的学生也不少。多说一句红音来男子部就是利用了图书委员这样一个立场。

    既然要严格管制男女生交流的话就把图书馆也管制了算了――这样一个野蛮的意见好像也是有的，但是历代学生会会长和一部分良心派阻止了。~也是站在学生这一边的吧。

    红音在柜台处

    “名津流同学”

    看到我她的表情一下子明快了，奇怪了，我今天的发型很奇怪吗。

    “请稍等，我这就过去”

    没等多久，她真的“这就来了”。

    我们找了图书馆一端不大引人注目的位子，面对面坐下了。

    正如东田所说她确实满面笑容，并没有不自然看来不是吃了笑笑菇。是中彩票了吗，真羡慕啊。

    “名津流同学，学习还顺利吗？”

    她问道。在那次约会什么的事件后在附近图书馆她有帮我一起完成代替补习的一堆作业。

    “嗯……还好。”

    作出暧昧的回答。我相信谁都有这经验，在被询问结果而想不到具体数字的时候往往都是“零”。当然我在那之后也没有学习过。

    “这样不行的，即使只有一点点每天都要坚持是最重要的。”

    她保持着笑容提醒我，总觉得她心情格外地好啊。

    “就快考试了呢。”

    “很郁闷啊”

    “名津流同学一定没问题的，加油哦。”

    对失落的人来说“加油”是禁句啊，虽然我没有失落。

    “还有就是，考试以后……”

    她突然扭扭捏捏起来，怎么了，哪里痒吗。我的后背经常也会痒，每次都煞费苦心来着。将后背顶在柱子上上下运动的样子还真不想被人看见啊。

    “要不要去哪里玩呢？”

    “哈？”

    不禁反问道。你说什么？

    “去玩啊。到时候不是很闲吗，所以想能不能去哪里玩呢……”

    这个能是能，但是红音是不是有点莫名的活泼啊。

    不用东田说红音确实是很朴素的女孩子。说出来很不好意思但是如果分类的话就是这样的。而且会因为一些小事情失落或者郁闷。尤其是面对~这种强势对手的时候更会始终潜水难以上浮，看起来就像是自己给自己手脚加上配重。蹲在角落的样子很适合她的。

    虽然说她变身以后会变得像蒸汽火车一样，但是平时就是内向的代名词。即使在女子部有时候也意识不到她人在哪里。

    但是这次又是怎么了，我不禁问道。

    “这次又怎么了呢？”

    “因为是难得的假期啊”

    “确实如此但是对象是我吗？”

    听到我说的后红音稍稍嘟起嘴。

    “名津流同学你不是和会长约会了吗”

    “都说了那个不是约会……”

    连我自己都是半信半疑，理所当然被红音无视了。

    “所以这次轮到我了。”

    然后红音红着脸说。

    “还有……名津流同学……不是说……我是你喜欢的类型吗……”

    话说我好像是说过这样的话

    当然我的理想类型之顶是沙仓同学君临着，并有着铜墙铁壁。好像在历史课上学到过“天生就是国王”，那么沙仓同学就是“天生就是理想的类型”。

    但是如果硬要说沙仓同学以外喜欢的类型，其实没有头绪。红音这个答案就是由此引出的。嘛，也许是喜欢的类型吧。

    “嗯……话是这么说”

    “所，所以……我邀请你也可以的吧……”

    有这道理吗？

    她红着脸低下头说

    “我，我现在比会长和近堂同学都要……领先吧……”

    完全不知道你要什么领先，我觉得红音就是红音啊。

    话说是去玩啊，我是无所谓啦。又不会像~一样计划什么阴谋，从这个角度上看还是很轻松的。和~去水族馆那次我因为紧张肩膀都僵硬了啊。

    “呃……那去哪里呢？”

    “哎，可，可以吗！？”

    喂喂喂，这里是图书馆你声音太大了吧。

    “什么可以不可以，不是红音你邀请我的吗。”

    “虽说是这样……”

    “那就不去了？”

    “不，不能不去的！”

    红音含泪说道。哦？渐渐变回以前的性格了。

    “名，名津流同学都说了我是喜欢的类型，就请不要拒绝……！”

    这算哪门子理由啊，是这样的吗。

    “嗯，那就不拒绝。”

    “谢……谢谢你。”

    看她表情好像是从心底里松了口气。还真是忙碌的女孩子。

    “那你想去哪里呢”

    “那个……是这样”

    她唯唯诺诺地开口。

    “我……买了泳装……”

    “哦~”

    总之附和了一下。女孩子真的很会在这种地方花钱啊，像我除非逼不得已是不会买的。

    红音的脸颊稍稍鼓起。

    “……是泳装。”

    “嗯”

    “你不觉得开心吗？”

    “泳装啊……去哪里呢？”

    总不会在赛道上拿着遮阳伞吧。那是赛车模特儿干的事情。

    不知为何红音的心情开始转阴。

    “是海边，或者泳池。”

    “海边？”

    东田也说过去海边啊，现在流行的么。

    想到这里我突然发现奇怪的是我自己，夏天么去海边是理所当然的。有人说要去滑雪才应该怀疑他的脑袋。南半球旅行除外。

    “海边啊”

    “一起去游泳吧”

    嘛，也行。我也不是不会游泳，小时候曾在乡下的小河里溺水后随波逐流，据父母说我得救后一直很茫然。看来是由于事发突然脑子停止运转了。没有成为心理阴影。

    “呃……那什么时候呢？”

    说到这里我的后背被猛击一下。

    “yeah~名津流！”

    如此单细胞声音的主人，不用回头都知道，是水琴。

    “喂，躲着我在干吗！”

    一如既往的音量啊，完全没有考虑到这里是图书馆。

    “没有躲着你吧”

    “你不是和红音两个人嘛，绝对有躲着我的”

    别这样断言啊你

    在图书馆两个人怎么了，确实有不老实的男女生但是我和红音绝对不是这样的。

    想到这里看看红音，不知为何她转移视线还扭扭捏捏的，喂，振作点啊你。

    转过山半身对水琴说。

    “有什么事吗”

    “事？当然有。”

    不知为何她很得意，虽然这家伙的态度一直是这样的。

    “你啊，考完试打算干吗”

    “打算有幸福的心情”

    “去你的，我问的是你打算去非洲找钻石矿山，还是去中东挖石油，还是去西伯利亚采掘铀矿。”

    “都不去啊”

    这个是采矿者干的事情吧，我是高中生啊。

    水琴点着头

    “那你很闲咯”

    “基本上是”

    “好，那和我去玩吧。”

    “哎？”

    喂，你也是啊。今年夏天流行外出游玩吗，有登在时尚杂志上吗。

    水琴的眉毛一皱

    “怎么听起来这么不情愿”

    “没有不情愿”

    “小时候不是一起出过远门的嘛。”

    那是幼儿园的时候吧。而且那时候我也不要去是你硬拉着我的手躲到卡车货仓里面的吧。我害怕得都要哭了你却在嘻嘻笑着，上高速公路的时候我差点因为绝望而死啊。

    “现在不小了”

    “那就和我去玩吧”

    怎么回事啊。大概满脑子就是“玩”，理由什么的事后再补的吧。

    “出去玩啊……”

    “所以说怎么听起来这么不情愿啊”

    “不是不情愿啊，是这样”

    本想说在你之前有人约我了的时候，红音突然说。

    “那个，那个，名津流同学说他不想出去”

    “哈啊？”

    水琴发出奇怪的声音。大概是红音突然说话吓了一跳吧。

    “名津流同学说考完试后想一直宅在家里……变成肯普法以后总是战斗，很累了。”

    “明明这么开心，怎么会累呢”

    我觉得乐在其中的只有你一个。

    比起这个红音为什么要这样说啊，我根本就没有宅在家里的打算啊。

    “所，所以说……名津流同学……不能和近堂同学……出去……大概……”

    虽然结尾含糊不清但还是能知道她说了什么。也就是说我的外出好像被限制了，被其他人。

    “真的吗？”

    “是真的……应该……”

    “哦~”

    水琴斜眼看着我。

    “什么啊，你不想和我出去玩所以就宅在家里吗？”

    “怎么会变成这样”

    “我只能这样理解”

    “喂喂喂，我考完试后……”

    本想说明的又被红音打断了

    “宅在家里的吧……！”

    我和水琴两个人的视线都集中在她身上。红音动摇了下，但是接着又说。

    “因为名津流同学打算宅在家里，所以水琴同学……那个……最好放弃……”

    “什么放弃……”

    “啊，铃声响了，要回教室了。我先告辞了……”

    红音说了才发现确实铃声响了，我也要回教室了。

    红音匆匆离开，我也站了起来。

    “等一下名津流，红音说的是真的吗？”

    “不怎么是真的啊”

    “什么意思啊”

    “嘛，以后再说。”

    这样回答后我也动身走向男子部校舍。总之先做出暧昧的回答，姑且算是和红音对一下口供吧。

    其实也没什么特别的理由。

    水琴两手插着腰。两个人突然从眼前走开实在很可疑。如果这种时候还不怀疑的话这个人脑袋里长的是秘鲁的高山植物。

    确实上课了，她也不得不回去。她想：一会再去质问他吧，于是正要走出图书馆。

    “很悠闲呢”

    “突然有声音传来”

    楼梯上学生会会长~正走下来。水琴回口道。

    “会长你才是上课要迟到了吧”

    “现在的话正好赶得上”

    ~如此说道。这个精密机械般的女人这样说了那肯定是这样的吧。

    水琴走向一年级女生的校舍，不知为何和~在一起，方向是一样的。

    ~看着前方说

    “近堂同学来图书馆很少见呢”

    “是吗？”

    “发生什么事了吗？”

    “也没发生什么，就是……”

    说到这里水琴捂住了嘴。这很明显是~的手段。她一定是察觉到什么了。身边这个学生会会长不会有多余的行动，一起回教室也不是偶然吧。大概是在楼梯上看见我后瞄准好的。

    “能不能请你不要沉默？我没时间。”

    “……你想利用我做什么？”

    “不是利用，问问而已。”

    “……名津流在图书馆。”

    水琴爽快地放弃了缄默。即使坚持不说话放学后也会被追问的。

    “就他一个人？”

    “红音也在。”

    “两个人咯。这个有点……”

    “嗯……我也是这样觉得的。话说我想见名津流是想约他考完试出去玩。”

    “啊啦，你要抢跑吗。”

    “什么抢跑……会长你不是和名津流去约会了吗！”

    水琴不意间想起来，提高了音量。

    ~的表情没有变化，和平时一样。

    “是啊，怎么了？”

    “唔……然，然后呢，不是名津流而是红音回答的，说名津流想宅在家里不出去。”

    因为快上课了所以水琴简明扼要地说。

    ~是举一反十的类型，立刻把握了状况。

    “他们两个人打算去哪里玩吧”

    “果然是这样啊，红音真是的。”

    水琴很愤慨

    “为什么要隐瞒呢，就这么想两个人在一起吗。”

    “不是濑能同学吧，应该是美胪学邀请的。”

    “唔唔，还真积极。”

    “真让人不快呢”

    哦？水琴如此想道。“让人不快”不像是~说出来的话。和评判不一样~也会把感情表露出来的吗。

    “你要阻挠吗？”

    “不会啊”

    她爽快地否认。

    “哎――那你就让他们两个去约会吗！？”

    “近堂同学能接受吗？”

    “怎么可能，瞒着我干这个干那个的让我很不爽啊”

    “是呢”

    怎么感觉事不关己。完全不知道她到底是不是真的在吃醋。刚才一瞬间她表现出来的情感是幻觉吗。

    “啊，他们打算什么时候去啊。”

    “这个调查一下就知道了”

    “怎么调查？”

    虽然这样问，但是既然是~找到线索还是很容易的吧。

    “还是要阻挠？”

    “我说过不会的，但是……对了，也有偶然吧。”

    “有是有啊”

    “这个‘偶然’在特定日期发生也是有可能的吧。”

    这个就不叫偶然了吧。水琴刚想说这句但是~没有理会。她径直走向三年级的校舍。

第七卷 第二章

    考试顺利结束了。这里的“顺利”指的是没有发生地震或者火灾，并不是指我的考试成绩如何。成绩你就别问了。

    考试期间红音莫名地有精神。因为是变身前的她有精神所以顶多也就是从-50上升到-40而已，即使如此她还总是面带微笑。我正莫名是怎么回事呢，她则三番五次来提醒我“名津流同学，请不要忘记哦”。哦，是外出那事儿啊。

    看来很期待啊，真不错。我自己也要去买泳衣啊。

    说回考试，那可真是太辛苦了。因为我在男女双方都有学籍啊，两边考试都不得不参加。

    本以为不管怎么着这都是不可能的，但是不知道怎么了，这次男女子部考试日期错开了。这给学校增加了相当大的负担，但是~好像想办法搞定了。

    于是乎我两边都能参加了，本来想以此为借口缺考的，结果泡汤了。脑筋也动了两倍啊。

    女子部二年级四班，最后一门考试结束了，班长点了点精疲力尽地趴在桌子上的我。

    “濑能同学”

    我以浑浊的眼神看着她，这个人是适合戴眼镜的美女，但是性格有点，或者说很有问题。

    “……什么事？”

    “你看起来很疲惫”

    “这个么……嗯”

    “请振作一点，我们班有计划要将濑能同学的才色兼备超级女性形象作为卖点。因为区区考试而趴下了我们会困扰的。”

    你这样说我会困扰的啊。你们都没试过一个人考过两人份的试吧。

    “有什么……事吗？”

    “有两件事情，一件好事和一件无所谓的事。”

    这分类还真够可以的。

    “……先说无所谓的。”

    “二年级的山川同学找过濑能同学你”

    “什么时候？”

    “濑能同学不在的时候”

    也就是说在我去厕所的时候吗。在厕所里我无论如何都会变回男的，所以在单间里面待的时间比别人都要长。

    话说山川这个名字好像在哪里听到过啊，嗯――

    “啊……山川凉花？”

    “好像是这个名字”

    我很快想起来了。不就是白色肯普法嘛。到底找我有什么事啊。

    “她说……什么了吗”

    “没有。我说你不在，她说‘那就算了’”

    唔唔唔，真神秘。准没好事，我还是别主动去询问了吧。

    “好事情呢……？”

    “这个呢是有利情报。”

    我忍不住后退警戒起来，上一次就是这样后被迫穿上了女仆装。当然会紧张了。

    “请不要这么害怕，只是件普通的事情。”

    没有比班长所谓的“普通”更让人无法相信的了，那种体验我可不想再有第二次。

    “……怎么普通？”

    “其实是这样。”

    她说到这里时，别的女孩子乱入了。

    “什么什么？小流流又要做什么靡靡的事情了吗”

    “如果给人摸的话我觉得应该征收费用。”

    前者是副班长，后者是会计同学。副班长与其说是活泼不如说是有着开放的莫名其妙。会计同学则是沉默寡言和毛骨悚然同居的守财奴。两者无论哪一个都只会给我带来灾难。

    “小流流的话我觉得只要去援助交际就能搜刮到数不完的钱呢~”

    “如果给我两成分红的话我愿意帮你管理。”

    为什么我要把青春的一部分分给中年怪蜀黍啊。跟她们没什么好说的于是无视。

    “其实呢，我姐姐是做生意的。”

    “我知道”

    那次被带去遭大殃了嘛。

    “听说她从生意伙伴那里得到了主题公园的票子，我是不要的，如果方便的话濑能同学收下吧。”

    她拿出几张门票。哦哦，这个我知道。

    是建在关东地区某个地方，以大海为主题的主题公园。也就是说有很多和水有关的设施和活动。

    那里的特徵是和住宿设施邻接着以及可以穿泳装行动。一部分设施是直接浸在水里的，就像是奢华的游泳池。可以边游泳边玩乐，而且还附带温泉，身心都能得到完全的放松。但是冬天怎么办啊。

    “住宿券也是配套的，相当划算。你要吗？”

    “如果你没有条件的话……”

    “等一下等一下这种事情要先问问我们啊~”

    副班长插嘴道。

    “小流流是班级的共同财产，随便作决定是不允许嘀~”

    “我们先把这些票买下，再转卖给濑能同学。这下所有人都幸福了。”

    会计同学又胡说八道了。为什么我会幸福啊，明明是你想从中赚取差额吧。

    副班长和会计同学开始和班长议论起来。这三个人意见不合还真少见啊――刚想到这里就听见她们的对话发展成了“怎么卖才能使所有人获利呢”。果然如此吗。

    我觉得很无聊，于是乎决定无视她们的对话。牵涉进去的话搞不好钱包又要被洗劫一空了。

    “那，那个……”

    嗯？好柔弱的声音。

    “那些……能卖给我吗……？”

    是红音。不知道从哪听到的，不知不觉间已经站在她们三个身后了。

    班长的视线停留在了低着头的红音身上。两个人都是眼镜少女但是给人的印象完全不一样。

    “美胪学？很少见呢。”

    “是，是的……我……需……我有点兴趣……”

    “要和谁一起去吗？”

    “是的……呃……和……和朋……朋友一起……”

    语无伦次了啊。这样说会有人相信么。

    “哦？是这样啊。”

    班长好像对这个没什么兴趣，她递出票子。

    “那就请收下吧。”

    “哎……可以吗？”

    “可以啊。”

    “那个，钱……”

    “不用的，免费给你。”

    还真是爽快啊。在一旁听着的我在想“是什么阴谋吗”，但好像真的是免费的，没有提出金钱的要求。

    “嘛~不能向小流流以外的人要钱呢~”

    “不能给同班同学增加负担。”

    副班长和会计同学也都接受这个意见，回到自己的位子去了。喂，我原来不是你们的同班同学啊。

    拿到票子的红音弱弱地对我微笑着。哦~你打算去那里啊。

    嘛，也行。我对那里也有兴趣。上次去车站前的SPA时由于水琴的缘故都没能泡温泉，这次看来可以好好享受了。

    我边想着这些边把桌子上的文具放进包里。

    考试也结束了，本想在这时和学校说再见的，但还是走向了食堂。

    我想吃点什么东西，回家后只有咖喱。这时候就能深刻体会到独居的痛苦。

    明明考试已经结束了，食堂还是有不少人。不，是正因为考试刚结束吗。朋友三五成群聊天的学生很多。女子部的话这种事情很常见的吧，男子部的话即使想这样也没场所。那个食堂太阴森了。

    我只买了饮料和三明治，挑了角落的位子坐下。正警戒着是不是有我的粉丝要来，幸好没有。后来听说她们之间有协议“考试前后不要给名津流同学添麻烦”。取而代之的是偷拍我的人明显增多了，据说都是在相机上装好水管一样的镜头，从远距离咔嚓咔嚓地拍。

    三明治是有薄火腿在里面的那种，并不难吃。是男子部的食堂太恐怖了，以前明明还差点发生一碗猪排饭引发的血案，最近已经完全冷清了。

    “名……名津流同学”

    还以为是谁呢，原来是拿着托盘的红音。哦？你也来这边啊。

    她买的是冰茶。

    “我能坐下吗……？”

    “嗯。”

    红音在我的正对面坐下了，好像这种情形很多啊。

    她喝着冰茶，我吃着三明治，彼此持续了一段时间。

    “刚才不好意思……”

    红音说

    “哎，啥？”

    “那个，关于票子……我有可能多此一举了……”

    “没这回事”

    和那三人组说话很累啊，虽然不是什么坏女孩儿但是情绪太独特了。

    “无论如何都想和名津流同学一起去，因，因为是我邀请的，所以我想票子是不是也应该由我来准备……”

    嗯……真是亲切啊。别说是东田了连我也不会如此细致。票子什么的各自准备就好了啊，没买到的人就围起来骂。

    “但是这样下来一起出去玩的地点也决定下来了呢。”

    脸上乐开了花，最近的红音总是能在最后时刻拥有好心情，是有什么心里依托吗，是宗教吗。

    “日期，什么时候好呢……？”

    “嗯……晴天比较好。”

    毕竟是去泳池嘛

    “也是呢”

    “还有要去买泳衣呢，我只有在学校穿的啊。”

    “那么，在去玩前……那个，可以的话……”

    不知为何红音咽了口口水。

    “我，陪你去买泳衣吧……？”

    我稍作考虑后说

    “不用，我自己买好了”

    买泳衣怎么着也不能拜托别人吧。我对服装之类的很迟钝，如果在买衣服的时候能有人给我提建议那真是帮大忙了，从这个角度上说是希望她能陪我去的，但是泳装总归是不一样的吧。

    红音叹道“唉……”后低下了头。该说是失望呢还是如我所料的氛围。

    她很快抬起了头。

    “那么关于日期……”

    她确认着学生手册上的日历，上面写着若干漂亮的字。对我来说学生手册只不过就是身份证明，皱巴巴的惨不忍睹。有一次洗衣服忘记拿出来了。

    “不是人山人海的日子……是不可能的呢。至少挑一个没有台风的时候……”

    日期定为两周后。决定的是红音，我只是点了点头。

    “真让人期待呢”

    “嗯。”

    总不能让我说“是这样吗？”吧，虽然“嗯”也就是个机械式的回答。

    红音笑嘻嘻的，我毕竟也填报了肚子，姑且笑笑。

    突然她的表情沉重了。

    “怎么了？”

    “啊……”

    “名津流同学！”

    哦哦，这是天使的歌声。

    不用问是哪位，当然是我的梦中情人沙仓同学。

    “原来在这里呢。”

    为了不穿帮，放轻了声音。

    “嗯……”

    “请让我也一起。”

    她对红音也低了下头后坐下。哎呀，如此有教养真是太美了。

    虽然只有一瞬间但是红音的脸凝重了。喂，光是坐在沙仓同学身旁就应该很幸福了啊。

    “考试很辛苦呢”

    “嗯……”

    “我没怎么好好复习，错了好多呢。不努力点不行呢。”

    她笑着“嘿嘿”后吐了一下舌头。啊，太可爱了啊。这样漫画一样的动作真是太适合了。路人女生做的话会引起暴动的动作只要由沙仓同学来做那简直就是治愈的极致啊。

    “如果像~~一样读书那么好就好了。”

    绝对不是说沙仓同学的成绩不好，而是~太压倒性了。那个女人毫不费力地就可以连续满分。好像是连难题也可以解答的非常正确。

    之所以是“好像”，是因为这只是我的想象。稍前一阵子我有问过她提高成绩的秘诀，她的回答是，

    “努力”

    虽然很无趣但是是正确的吧。但是我呢是想轻轻松松地努力啊。

    沙仓同学满面微笑地和我说着话。

    “名津流同学怎么样呢？”

    “还好……”

    红音突然开口道

    “和，和我一起复习的，名津流同学会考得不错的。”

    然后看着沙仓同学

    唔，也可以说是瞪着沙仓同学。你到底有什么对抗意识啊。

    “啊啦，是这样啊。”

    沙仓同学的语气也很生硬。

    “那下次请叫上我。我也想跟美胪学和名津流同学一起复习呢。”

    这个我也欢迎。但是红音的表情很郁闷，是为什么呢。

    沙仓同学微笑依旧。她的表情经常是这样微笑着的，于是乎我们男生总是能有幸福的感觉。如果能独占这笑容就没话说了啊。

    她喝着热可可。虽然我也有纳闷喝这个不热吗，但是看她两手拿着喝的样子就像婴儿一样可爱所以没问题。

    “然后呢，是这样的。”

    沙仓同学说。

    “不是要放假了嘛，我在想是不是能和名津流同学一起去哪里玩呢”

    哦哦，连沙仓同学也邀请我吗，邀请还真多啊。

    我当然是大欢迎，为了沙仓同学的话即使是“我们一起去地下一千米的炭坑吧，名津流同学没有面具和头盔哦。”我也毫不犹豫。问题是沙仓同学好像对炭坑没有兴趣啊。

    还有别的问题，就是她邀请的是女的我。这个问题应该比较重大。

    还有么就是红音的脸色发生了变化。

    “不，不行的……！”

    红音用弱气的声音说出了明确的否定。

    “名津流同学有事情，要宅在家里，之类……”

    “为什么美胪学会知道呢？”

    楞了一下后沙仓同学问道。

    “没……没为什么，名津流同学很忙的……”

    “在家就是很闲呢，一起出去玩吧。”

    “都说了不行……！”

    我还没回答啊――

    沙仓同学说什么红音都否定着。

    这两个人从一开始关系就很不好。虽只是我的猜测，是不是因为面对沙仓同学天使一般的性格红音无论如何都显得逊色呢。沙仓同学这么美丽的人世界上也只有一个，没必要对抗的嘛。

    而且也不用在这种时候表现出彼此性格上的截然不同啊。要想办法仲裁一下。

    但是这两个人还在继续。

    “没什么不行的，名津流同学一定会接受我的邀请的。”

    “是谁决定这种事情的……”

    “美丽的人心里一定也很善良的。”

    “太自我中心了……”

    喂喂，不要争执了啊。

    不知为何我被扔一边了。因为现在是女的，而且在沙仓同学面前所以不能多说话也是一个原因。

    红音突然说道

    “名，名津流同学……要和我一起去玩……！”

    一瞬间沙仓同学懵了，但是立刻说。

    “这是什么时候决定的呢”

    “早就决定好了……这是常识。”

    “从没听说过有这种常识。既然如此和我一起出去玩也可以啊。”

    “不可以的，名津流同学的预约早就满了……！”

    不不不，也不是这样。我自己也已经准备好解决这场纷争的计策了。

    “那么……”

    我注意着尽量不要发出原本的声音，说。

    “沙仓同学……男的名津流同学呢？”

    “嗯？”

    “邀请男的名津流同学……”

    沙仓同学的表情很惊讶。这可是我的会心一击啊。女的我和红音有约在先很忙碌，那就邀请男的我就可以了啊，真是完美的计划啊。要多少空闲就能有多少空闲，需要钱的话打工或者做什么都行。

    但是沙仓同学的表情有点不乐意。

    “……再怎么说也只有名字是一样的。”

    “但是我……他的话……”

    “不是坏人，但也就是在一所初中而已，没有更深的关系。”

    “那就从此培养更深的……”

    “男的名津流同学没什么特徵，这倒没什么，但是在一起的时候我找话题会很累的。”

    “……”

    “如果男的名津流同学能稍微识趣点就好了”

    “……”

    “啊啦，怎么了呢？我说的是男的名津流同学啊。”

    我知道的。但是我是男女兼任啊。好想上吊，如果有绳子的话请借我一下。

    沙仓同学笑着说：

    “我果然还是想和女的名津流同学呢。”

    “但是……”

    我抱着一丝希望说

    “男的名津流同学邀请你……”

    “我会拒绝的，虽然都叫名津流，但是和女的名津流同学完全不能比。而且她还是我的情敌。”

    “……”

    呜呜……剃刀，有没有剃刀。我记得是割颈动脉最保险吧。

    “所以名津流同学，一起去玩吧。”

    “嗯，嘛……”

    变成暧昧的回答了，即使如此我已经很努力了，真的。

    沙仓同学的声音变轻了

    “……名津流同学，不愿意和我一起吗？”

    “不是……不愿意……”

    “所以说名津流同学有事情……”

    帮我解围（吗？）的是红音

    “她很忙的。”

    “和我出去玩的时间应该还是有的吧。”

    我无语，或者说是红音替我回答了。

    “我觉得你还是等下次比较好……”

    “……美胪学觉得我很碍事吗？”

    “我不会这样说……但是已经有票子了……主题公园的。”

    “名津流同学不会去那么小孩子气的地方的，她是成熟的女性。”

    “她会去的，她还说要买泳衣。兴奋得很……”

    “得很”，这样说好像不大准确啊。

    沙仓同学那美丽的脸多少有点僵硬了。啊，这是我的错吗。都怪我提出让她邀请男的我。

    沉默并没有持续多久

    “……我知道了”

    沙仓同学站了起来

    “今天就先告辞了，下次再邀请你。”

    然后果然低了下头后离开了。

    “……呼”

    叹气的不是我而是红音。

    “终于走了……”

    再待一会也不要紧的啊。但是我也很失落啊，也不能让沙仓同学在这样的氛围里啊。

    红音慎重地说着

    “我觉得名津流同学……和我……约，约会就好。不是沙仓同学……”

    但是男的我想和沙仓同学约会啊。

    应说是理所当然，我自己也知道就凭刚才那个建议想得到机会是不可能的。像我这样不受欢迎的难道连做梦都不被允许吗。

    “我，我虽然不能成为沙仓同学的代理，但是我一定会尽全力的……”

    听起来像舞伴的纠纷啊。

    “所，所以如果名津流同学开心的话，就好了……”

    “……谢谢你。”

    姑且道声谢。她在关心我这点还是充分理解了。

    但是沙仓同学拒绝我成为了事实，这下看来需要一段冷却时间。虽然没有热过。

    红音以复杂的眼神看着这样的我。

    水琴这时候打算直接回家，她的成绩虽不差但是不喜欢考试。考完试就匆匆回去，虽然喜欢发掘和另类工艺品，但是这点和普通高中生并无两样。

    至于今天仍然徘徊在学校是因为看到了名津流。

    名津流好像是以女生形态参加好考试，在校园内悠然地走着，精神面貌不是很挺拔。

    这个青梅竹马一直都呆呆的，所以也没能察觉到自己。不如去吓吓他吧，于是乎悄悄尾随其后，则见他走进了食堂，似乎是要吃饭。

    亏我还在你家做好咖喱，不吃吗。愤慨的水琴稍迟走进了食堂。打算在他吃饭的时候逮个正着说教“给我吃咖喱啊！”。

    一看名津流桌子边还坐着红音。哎呀呀，于是接着看后发现沙仓枫也来了。

    看到青梅竹马这么受欢迎，水琴怒火难耐，她想，既然如此我就直接坐到他身边去。

    此时有人拍了拍她的肩膀。

    站在身后的是~，她巧妙地压着水琴的肩膀是她无法动弹。

    “会长”

    “最近经常见面呢”

    水琴回答“这是我的台词吧”，还真是神出鬼没的女性。

    ~也看着食堂的角落。

    “濑能同学和美胪学呢。”

    “那个白痴总是呵呵哈哈的，既然要呵呵哈哈么也该对我啊！”

    “冷静点。”

    “沙仓同学也在真是太不爽了，那个人明明只对女的名津流有兴趣。”

    “且不管枫的嗜好，现在是好机会。”

    “什么啊，把名津流揍飞掉吗。”

    “怎么会”

    ~对水琴说“我们出去吧。”，听口气不容拒绝。

    两个人倚在食堂外墙上。

    “……会长”

    “什么事？”

    “为什么要阻止我”

    “啊啦，我有阻止你吗？”

    一如既往冷静的表情。似乎在说着“我对你为什么会这样想很有兴趣呢”。

    “你有啊，刚才想质问名津流的，‘你就这么讨厌我的咖喱吗！？’这样子。”

    “不是讨厌吧，只是有可能吃腻了。”

    “怎么会有日本人会吃腻咖喱呢！”

    “是近堂同学太极端了，而且即使质问咖喱一事也只是当场结束的话题吧。”

    “哎？你说什么？虽然是当场就结束了但是不说就没意义了吧。”

    真奇怪，水琴将心中的疑问说了出来，她的感情回路几乎都是一直线的，想到的事情如果不立刻执行的话于心难忍。

    “近堂同学”

    ~以提醒后辈的口气（实际上也是如此）说。

    “前面不是说濑能同学可能要和美胪学约会吗”

    “嗯，会长你也怀疑的吧”

    “说怀疑什么的不大好听呢。”

    “但是你就是在怀疑吧。”

    “我不否定，所以有在这里等的必要。”

    ~如此说道

    水琴对此无法理解，看来~自己有自己的想法。这时候就能切身感觉到名津流几乎成为口头禅的那句“会长是不得了的阴谋家”。

    背靠着墙壁的时间也没有很长。

    有女生从食堂出来了，刚想到这里~就出动了。

    “啊啦，枫。”

    “~~。”

    什么啊，是沙仓同学啊。水琴在心里嘀咕，她还以为是名津流出来了。

    两个人说着一些无关紧要的日常话题――刚想到这个却并非如此。~瞟了食堂里面一眼。

    “我扫了一眼，好像濑能同学在里面呢。”

    “在啊……嗯？~~没进去吗？”

    “是啊”

    回答得很干脆。喂喂你在说谎吧，水琴喃喃道。

    “我没有不识趣到影响你和濑能同学啊”

    “讨厌……听你说的好像我和名津流同学的关系很危险嘛”

    枫的脸红了，已经够危险了吧。水琴想道。

    “但是是~~叫我来食堂的，进去就好了嘛。”

    ~微笑不答，取而代之说了别的话题。

    “美胪学也在吧。”

    “嗯……~~真是什么都知道呢。”

    “有没有说要去哪里玩？”

    “有说。如同~~告诉我的呢，美胪学打算和名津流同学出去玩呢，我都吓了一跳，她们什么时候这么要好了。”

    “她们打算去哪里呢？”

    “不知道……但是说有票子。还有……说泳装什么的……”

    “是吗。”

    ~的口气从提问变成了理解。看来材料搜集已经结束了，恐怕在她脑中已经有答案了吧。

    在一边听着的水琴不禁感叹。这个女的应该是枫的好朋友，但是毫不踌躇就将她作为情报来源利用着。食堂也是，与其说是叫来的不如说是派去的。能算计到这个地步真是太恐怖了。

    枫当然完全没有注意到这点。

    “难道她能看到名津流同学穿泳装吗，啊，好羡慕啊。”

    “……枫，你也一起来吗？”

    “哎？去哪里？”

    “主题公园啊，不是有能穿着泳装进去的地方嘛，我和近堂同学准备去玩呢。”

    “是吗”

    枫说。水琴也想着“是这样吗”，~就像是早就决定好了一样平静地说着。应该说她很稳重吗，具备着作为欺诈师的才能。

    “枫也来吧。”

    “我想去但是……”

    “濑能同学一定也来的”

    “真的吗！？”

    枫惊讶地问道。水琴也和她一样很惊讶。~接着说。

    “预定在那里合流的，已经说好了。”

    “什么啊，早知道就不对美胪学说那些话了，要去道歉了呢……谢谢你叫上我，~~。”

    “不用谢。”

    “但是为什么连我也叫上呢？”

    “这是补偿你的”

    ~说

    “明明叫你来食堂却让你一个人。”

    说的好像一切都是偶然一样的。

    回到家的我埋头于事先录下来的笑话节目和海外足球，这是我的小兴趣。在这波澜万丈的人生中只有这个能为心中带来一份安定。

    看完后胃也已经消化了三明治，肚子饿了，于是吃晚饭。

    仍旧是咖喱。这几天水琴没有来做但是还远远不能消费完。最近正认真检讨要不要再买一台冰箱。

    将冰冻的咖喱放在微波炉里叮一下后浇在饭上，迅速吃完。这已经是苦行僧干的事儿了吧，再喜欢咖喱的人也会发出悲鸣的。

    然后叙述了今天发生的事情，向谁？向切腹虎。

    其实不说也行。但是偶尔会像这样子希望有人能说说话。在神社双手合十祈祷本质上应该也是这样的吧。

    “哦~”

    这老虎还是一如既往的静香声音，偶尔就不会用出木衫的吗。

    “结果是个美胪学一起出去玩啊”

    “估计会是这样啊”

    “不是蛮好嘛，你就去吧。”

    “你还真是事不关己啊”

    “确实事不关己啊”

    这倒也是

    “就你们两个人嘛”

    “谁知道呢”

    “哎呀~真是让人兴趣盎然呢。我还以为美胪学的性格很老实的。”

    “现在也很老实，或者说很内向。”

    “没有变身却邀请你出去玩呢。”

    “嗯。”

    切腹虎又在那里感叹着“真厉害啊”。什么很厉害啊，各位知道吗？

    我中断了和玩偶的对话，从房间角落抽出一本杂志。

    是以日本的主题公园为特辑的，类似于观光导游册的书。不是我买的，是东田送给我的。

    基本都是高消费，所以并不是为了找合宿候选地。而是对其中进行解说的艺人有兴趣。边看边说“这女孩一定会红啊”。在这方面这个男人的直觉很敏锐，这女孩一定会出名的吧。

    一页页翻着，有了有了，果然登着。

    有好几张漂亮的彩色照片，看着都觉得耀眼，看着都觉得被太阳晒着。专家的技术真是了得啊。

    切腹虎也从桌子上探出头看着。

    “你们要去这里吗？”

    “是啊”

    “离这里蛮远的呢，当天回来吗？”

    “啊――不知道。说起来好象有住宿券配套的。”

    “哦~住宿啊，美胪学还真是积极啊。”

    听你这块化学纤维这样说莫名地很淫靡啊。

    “不会是民宿吧？”

    “大概是宾馆吧。木屋……应该不会。”

    有多种住宿设施配备，有钱的话想住多好就能住多好，但我们只是高中生而已呢。

    切腹虎兴奋地抓着眼罩。

    “真让人兴奋呢”

    你兴奋个啥劲。

    “我也想去了呢”

    “你又不会游泳。”

    可能是偏见但是手脚这么短不可能游泳的吧。说到手脚短最有名的是多啦A梦，但是那只蓝猫应该也不会游泳。

    “观察人类，说白了就是观察名津流你啊”

    “区区内脏玩偶还居高临下啊你。”

    “这个无所谓的吧。”

    有所谓的啊。

    好不容易考完试又有麻烦事情了啊。

    仔细想想男女二人住宿有点微妙啊。应该是没什么的但是还是别说出去的好。尤其是女子部二年级四班。男子部也不行啊。

    对象还是红音啊，并不是对她有意见，只是她变身就惨了。放任那个开枪狂的话水都会染成红色的吧。

    万一变身了怎么办，只能阻止她了。谁来阻止？我……吧。我记得有猛打一拳打晕她让她变回来这法子，但是面对猛犬不可能做得到。只会让我自己变马蜂窝。

    边烦恼边翻杂志，看到大字宣传“欢迎情侣光临”，如果能和沙仓同学一起去就没话说了啊。

    “怎么办呢……”

    “去就去呗”

    切腹虎理所当然地说，说是这么说。

    我无视着在那说着“请带我去吧”的玩偶，看着杂志。

    好主意当然没有浮现。我这个人不管在睡觉在上厕所都不会想到好的解决方法。也有人说作家会在厕所里萌生灵感，绝对是在撒谎。

    结果我就这样把杂志看完了。除了漂亮的照片没有任何有用的情报，我决定明天卖废报纸的时候拿出去。

第七卷 第三章

    接着到了暑假。也就是一年中最让人欣喜的时期。假期什么的是多多益善。减负教育万岁。

    一开始几天，我充分享受着休息，炒了闹钟的鱿鱼天天睡懒觉。啊，太阳晒屁股了还能继续睡真是太惬意了。

    而且这段时间我将电话线拔了，手机也关机了，这是为了从世俗的束缚逃脱出来。每顿都是吃咖喱但是这个就只能认命了。

    我也想过难得放假是不是该去见一下父母，但是他们也没让我去所以也就老样子了。那俩口子都一把年纪了还像新婚夫妇一样的。

    久违开了手机，立马就有电话打进来了。

    “名津流同学……你又不在服务区呢”

    听这个多少有点怨念的口气很明显是红音，不用说都知道。

    “啊，抱歉，因为在睡觉。”

    “一直在睡觉吗……？”

    “嗯。”

    这是完全真实的。

    “是吗……生物钟会混乱的。”

    “已经混乱了所以不要紧，即使到了半夜也一点不困了。”

    这又是一个事实。或者说越是半夜神智就越清醒，窗外开始明亮时才渐渐开始犯困。

    “这样对身体不好的……泳衣买了吗？”

    “买了。”

    仔细想想就出了这么一次门，其余时间都宅在家里。难得出门走走时觉得外面世界好耀眼啊。

    “是吗……一起去买就好了啊。”

    不不不，这个我多少有点……

    果然一个人买的话很快就搞定了。而且红音的眼光我也保留意见，如果她给我选了透明材料之类荒唐的就麻烦了。

    “那就是说我们可以去玩了呢。”

    好像声音很带劲啊，已经不弱气了。

    “嗯，啊……对了，有件事问一下。”

    “嗯？”

    “说去玩难道要过夜？”

    “哎……”

    明明在电话那端，却很明显感到红音脸红了。

    “为……为什么这么问……”

    “因为票子好像还包括了住宿”

    “是……是这样的……有什么不妥的吗……？”

    “倒也没有不妥……”

    “那就是可以是吗，太好了……松口气了呢。”

    怎么又松了口气

    嘛，安心是好事。我和红音接着又说好碰头地点之类事情后结束了通话。她好像还想说一会的样子，但是我想看电视。

    “真让人期待呢”

    又是静香声，是切腹虎。

    “期待么是有点，毕竟没去过啊”

    “我也很期待呢。”

    为啥子，你不是玩偶么，沾水不要紧的吗。

    “哎呀，名津流你和红音小姐会怎么样怎么样，光是想象就让人兴奋不已呢。”

    “喂，我没说带你去啊”

    “哎呀，是这样吗？”

    “为什么我要带内脏玩偶啊，遇到麻烦了怎么办。”

    事实上只要带着内脏玩偶就会被怀疑是可疑分子的情形也是很多的。刚发售没多久，就有发生怪蜀黍挥舞着内脏玩偶追逐小学生的事件。在他的口供里好像是说“看着玩偶我就觉得不得不这样做”。据说他平时是很老实的白领啊。

    我当然不想被逮捕了。

    “你看家”

    “这太无聊了”

    “你去了也无聊，老老实实待着。”

    切腹虎以静香声发着牢骚但是我下楼去了。我才没长耳朵用来听人类以外的生物发牢骚。

    于是我懒懒散散虚度光阴直到那天。

    到了出去玩当天。

    天气果然是晴天，今天我的精神状态也不错，心情也好。如果下雨的话就根本不想出门了。

    因为打算乘电车去的，所以在车站和红音碰头。背着包到车站发现红音已经在等着了。

    看到我后红音招了招手。

    “抱歉，久等了？”

    “不，我也刚来。”

    她害羞地笑着。白色的短袖真耀眼啊，很有夏天的感觉。

    她看着我肩上背的包。

    “包很大呢”

    “没有正正好好大小的包”

    这是初中修学旅行时候用的，虽然看起来已经很陈旧了但是仍然可以使用。即使用起来稍微有点野蛮也不会破这点尤其好。

    “那就走吧”

    “现在就去？”

    “是的，因为……我一直很期待今天”

    红音还坦白说“昨天兴奋得都没有睡好”。哎呀，我睡得很香唉，总觉得不好意思啊。

    买了车票后到月台。不知不觉想起和~的那次约会……不不不，不用想起来，在我脑中那次就不当做是约会了。

    因为有很多家庭出游的，所以电车显得很拥挤，乘上后朝目的地出发了。

    中途换乘了了几次，每换一次家庭或者情侣就会变多。

    红音不停和我说着话，和平时不一样相当的积极。难道已经从在学校时的弱气状态解放出来了吗。

    一路上都是站着的，但是因为年轻所以不要紧。到达目的地时也很有精神。

    “啊，看见了，在那里。”

    走出车站后红音指道。能看见一个尖塔稍稍冒出了头。

    “从这里看像是浦安的那个呢”

    “是故意模仿的吧”

    “我觉得也不能太露骨，靠近看应该会是别的形状。”

    确实看照片时是完全不一样的形状。如果是有意做成从车站看起来很像的话，还真是有才呢。

    “我们走吧。”

    红音貌似现在就想哼歌般，欢快地走着。

    “能和名津流同学一起玩一起留宿……就像梦一样呢。”

    “父母那边不要紧吗？”

    “有初中同学在这里，我已经和她对好口供了。”

    红音红着脸，哇，很清纯啊。如果这时候我被拿着日本刀的父亲追着跑的话就是漫画了。

    “我们尽情玩吧。”

    “嗯。”

    “一起玩遍设施，一起游泳，一起吃饭……”

    “嗯”

    “晚上好像还能看烟火，这个也很让人期待呢。”

    “嗯”

    “然后说好多好多的话……好害羞呢。”

    “是吗？”

    “是的，我，我还是第一次和男孩子这样……我把今天的事情告诉图书委员的一个学姐后她很惊讶呢。她说‘红音原来也会做这种事情啊’”

    “那就是初体验呢”

    “是的……名，名津流同学，这说法好奇怪……”

    “那能和我换一下吗？”

    “换……唉！？”

    此时我终于可以开口了

    “红音，说话的不是我啊……”

    她大吃一惊左顾右盼，在身边的是~，捂住我嘴巴的是水琴。

    红音如字面意思蹶倒了。也不怪她，我刚才也差点蹶倒在地。

    “会，会长和近堂同学……！为什么……！”

    “这是我们的台词”

    水琴鼓着脸说。

    “就觉得你有~点可疑，果然抢跑了？”

    “抢跑什么的……怎么会……不知道你什么意……在这里……怎么会……请等一下……”

    由于惊愕不已，已经语无伦次了。换我也会这样的吧。

    水琴平静地回答

    “让会长调查了下”

    “会，会长！？”

    “是啊”

    ~回答道

    “稍微费了点劲”

    “费了点劲……我明明保密的……”

    “你们班的班长稍微有点大嘴巴呢。还有你有告诉图书委员长什么时候请假吧”

    “啊……”

    红音的脸发青了，这样的啊，~只要有这些情报就足够了吗。真厉害啊。

    “嘛，就是这样”

    总觉得是恶魔在笑。我和红音两个人不禁想“违抗会长简直就是不可能的”。

    “不要这么失落嘛，玩得开心就好。”

    这是在安慰她吗，我是无所谓但是红音好像失落得很厉害。

    “近堂同学……”

    “嗯？”

    “你们也过夜吗……？”

    “当然，都准备好了哦。”

    水琴举起作为女性行李有点小的包包。~则是拖着带轮子的旅行箱。

    “果然……”

    红音说。

    “好了啦，已经没生你抢跑的气了啊。”

    水琴拍拍红音的背。也就是说前面一直在生气吗。

    “去游泳吧，天气又好。让我想起在亚马逊边注意食人鱼边戏水呢。”

    有过这种经验的高中生只有你一个啊。

    红音大叹一口气说“我知道了。”人最重要的就是要学会放弃啊，从各种意义上。

    四个人陆陆续续走进主题公园的入口。家庭游玩的和情侣看起来都很开心，而我们这边，我倒还好就是红音超郁闷。

    “那个……会长”

    红音唯唯诺诺问。

    “什么事？”

    “你们住哪里呢……？”

    “和你们一样的。”

    真是惊人的回答，但想想也是。搞不好房间就在隔壁。

    “唉……”

    “啊，对了。”

    水琴捶了下手掌。

    “有一个特别嘉宾。”

    “嘉宾？”

    我不禁出声了，这家伙指的嘉宾从来就没有过好东西，一般来说还都不是人类，尽是蜘蛛或者蝎子。我总是很不可思议为什么在检疫时没有被拦下来。

    “啊，名津流你又想把我当傻瓜了吧。”

    “因为你尽做傻事啊”

    “这次是好好的人哦，和以往的不一样是正常的嘉宾。”

    你也知道你以往的不正常啊。

    这时水琴咳嗽了下，像歌舞节目的主持人一样挥了挥手臂。

    “就是这位！有请~”

    看到嘉宾的脸后我超级欢喜，红音则是更加郁闷。

    在入口微笑着的是沙仓同学。

    沙仓同学以一如既往天使般的笑容靠近我们。

    “早上好”

    “早，早上好。”

    这个欣喜的声音当然是我的。在食堂被发卡，又到暑假了，还以为要很长时间见不着了，能在这里相遇真是太幸福了啊。

    “名津流同学好久不见。”

    有好好回应我呢，哇，太美了，食堂那事儿我已经忘记了，真的。

    “你，你竟然也来”

    “~~和近堂同学邀请我的”

    “因为上次在她家公寓住过一宿，所以报答一下。”

    ~说明着。太伟大了啊会长，生下来我还是第一次尊敬你啊。

    “住宿游玩好像很开心呢，可能会给你们添麻烦但是还请多多指教。”

    不不不哪儿的话。我才是有可能会做出一些不合时宜的傻事儿，届时还请以宽广的胸怀接受吧。

    “那个……”

    沙仓同学谨慎地看看我们。

    “名津流同学……女的名津流同学呢……？”

    “哎……”

    “一会就来”

    ~在我之前回答道

    “她刚才联系我说要稍微迟到会”

    “是吗”

    沙仓同学看起来很失望，失落着。唔唔，竟然让美女露出此等表情。话说回来沙仓同学的目标果然是女的我啊。

    我也差点像红音一样失落了，但还是设法振作起来了。有什么，以此为机会加深关系就可以了。

    沙仓同学转向我

    “名津流同学”

    “是，是的……”

    “作为情敌我不会输给你的”

    “……嗯”

    果然是这个么。在我心中油然而生的这个只能用“复杂”一词形容的感情就不能想想办法吗。

    而且沙仓同学的目标是女的我，男的我她现在根本没有放在眼里。她今天来也是这样想的吧。

    沙仓同学可爱地为自己打着气，我的话果然有点失落，红音的精神状态在低空飞行，~还是老样子，水琴的话像个傻子一样特别起劲。

    “好嘞~那就Let’sGo！~”

    由水琴的超大声音带队，我们走进了主题公园。

    这个主题公园可以从内部直接进宾馆，或者说是主题公园和宾馆是邻接的，很有一体感。当然也可以普通地从别的门口出入。

    我们决定先进主题公园，再去宾馆放行李。

    “呜哇，好大！”

    刚进主题公园水琴就说出低能的感想。这个主题公园有关水的娱乐活动很多，一个个设施都很巨大。泳池也有好几个，当然需要很大空间了。

    公园主要分成两部分，一边虽然也有和水有关的娱乐设施，但是是穿着便服行动的。

    还有一边有娱乐设施和泳池，是穿着泳衣行动的地方。在这里不能穿着普通的衣服行动，T恤的话好像还是可以的。

    “这里也有温泉的吧”

    “是的，那里有蒸汽冒出来，我想就是了……”

    红音指指左边，确实有水蒸气袅袅升起。

    “好，那里也去吧。”

    “泳池怎么办啊”

    我插嘴道

    “当然也去啊，这些全部都要体验的，啊~好忙好忙”

    明明什么都还没做却听水琴在那里说着。一开始质问红音的氛围早就一干二净，已经切换为享受主题公园的心情了。这点还真是很强啊。

    “好，先去宾馆”

    走向比其它设施都要高出一截的宾馆。

    在大厅登记，根据前台小姐所说这宾馆里还有更衣室，可以换好衣服直接去主题公园。

    “那个能穿着泳装在宾馆里走吗？”

    前台小姐以温柔的语气回答两眼冒光的水琴

    “抱歉不可以。”

    “什么嘛，本来还想展示下我那魔鬼性感帅气的姿态呢”

    水琴看起来很无聊。你在想什么东西啊。

    小姐仍然微笑着，大概有很多人问了这个问题吧。

    接过钥匙卡，服务员将行李带到了房间。

    “这边请。”

    服务员开了房门。

    “呜……”

    出声的是我，旁边的红音低着头。

    我和她在一间房间。本来是打算两个人来的，所以房间在一起。话说班长给的票子是双人用的啊。

    ~她们的房间真的就在隔壁。

    “啊――什么啊，果然是两个人在一起啊”

    水琴说道。她们是水琴，~，沙仓同学三人一间。

    “红音~再怎么说这也太过分了吧――？”

    因为来主题公园很兴奋的缘故，语气听起来并不像是责备，倒是有点像是欺负、为难人。

    “哎……怎么会……是……偶然的……”

    “是偶然的吗――”

    我边听会话边看沙仓同学。我想她说不定会为这个伤心欲绝呢。

    但是她好像没什么感想的样子，啊，因为是男的我对吧。

    “但是啊――孤男寡女在同一房间也未免――”

    “计划如此没有办法的，如果房间分开的话就要另付费了，不是很浪费吗……”

    “那我和你换吧。”

    “不，不行……！”

    红音很拼命，大概很拼命。为什么我的描述如此暧昧是因为我一直被~瞪着。

    “濑能同学”

    “是，是的……”

    “我没有对你所做所为指手画脚的意思，但是请你掌握一个度。作为学生会会长我就说这些。”

    作为学生会会长，吗。好像着重强调了这几个字不知道有没有特别意思啊。

    无所谓了，只要能从那恐怖的视线中逃离出来怎么着都行了。

    总之先躲进房内避难。

    从宾馆房间内看外面主题公园一览无余。这大概也是卖点之一吧。

    床有两张，相隔一点距离放置着。

    “那个……这个……名津流同学……”

    红音支支吾吾说

    “果，果然还是不好吗，在同一房间……”

    “没事啦。”

    都这时候了总不能说不好吧。

    放好行李，正想着下面干什么的时候有电话打进来了。我拿起话筒。

    “名津流？要去游泳了你快来。”

    是水琴啊，还真是猴急。

    “在楼下从更衣室出来的地方集合，你磨磨蹭蹭的话我就把你幼儿园尿床的事情说出去哦。”

    喂，你别说的这么大声呀，被沙仓同学听见了怎么办。

    我说完“呆子，白痴，我现在就去。”就挂了。如果放任她不管的话不知道会干出什么事。把我羞人的事情在宾馆里传开对她来说简直轻而易举。

    总之要先把泳衣拿出来，我拉开了包拉链。

    “你好~”

    “哇――！”

    不禁叫出声来，在里面的是露出内脏的玩偶，切腹虎。

    “你怎么在里面啊！？”

    “因为你好像没有带我来的打算，所以我就自己进来了。”

    “你……你会走路的吗”

    “短距离的话”

    话说他的朝向有变过几次，那个是走动以后吗。

    “那个……名津流同学……”

    红音的表情有点不安

    “啊……抱歉，我不是有个信使叫切腹虎嘛，那家伙在包里我吓了一跳……”

    “不是的，那个……我的包里也有……”

    她不好意思地拿出来的是切腹黑兔。

    “哟~虎子”

    “这不是黑兔吗。好久不见。”

    “你看起来挺精神的么”

    两只玩偶从一见面时起就笑个不停，你们乐个啥劲啊。

    “为什么兔子也在啊”

    “这个……那个……因为它无论如何都想来……”

    红音缩着身体回答。

    “会说话的玩偶有两只啊”

    “别说的这么无情嘛”

    切腹黑兔笑着说。

    “嘛，我看红音的态度很可疑就追问她，竟然说是和你一起留宿。这下不去不行啊。”

    “娱乐设施和游泳唉”

    “不是蛮开心的嘛”

    “所以说你能游泳么”

    “玩偶怎么可能可以游泳，你脑子被枪打过了吗”

    它用怜悯（大概）的眼神看着我，可恶。

    话说它们能浮在水上吗，这么轻说不定可以。

    ……这个无所谓。还是先把眼前这个状况怎么着了吧。

    “怎么办啊喂，玩偶会说话被沙仓同学知道的话她会晕菜的啊”

    “哦？那人也来了吗？”

    “别这么悠闲”

    “我们会努力不穿帮的，不会有事的。”

    什么不会有事，不光是沙仓同学，被宾馆服务员发现也不得了啊。

    总觉得要出冷汗啊―想到这里电话铃又响了。反射性拿起话筒。

    “喂喂喂你快点呀你，就这么希望我公开你的糗事吗？”

    “烦死了，现在就去。”

    说完就挂了。水琴个呆子根本就是丝毫不会考虑我的辛苦。

    “啊――红音，我们先去吧。”

    “……说的也是”

    我们把玩偶塞进包里面，它们骂的“哇，你做什么呢”“诅咒你哦你个家伙”就尽量无视。

    拿着装有泳衣的袋子到了楼下。

    在一楼里大厅有点远的地方有更衣室。如果离大厅近的话就像是有人半裸走来走去的啊。

    先将票子换成湿了也不要紧的单天自由通行券，然后再进去，还挺麻烦的。

    理所当然的更衣室是男女分开的，忍不住确认一下自己，好好的男人。有时候不清楚自己的性别是一种职业病吗。

    更衣室还挺漂亮的，到处印着主题公园的吉祥物，即使不是小孩情绪也会被调动起来。

    快快换好出了更衣室。

    刺人的阳光，巨大的泳池，还有从山一样的地方留下来的瀑布。哦哦，就像来到另外一个世界一样啊。差点就忍不住两手叉腰仰天哈哈大笑啊。

    “名津流，太慢了吧！”

    水琴的白痴声音给我的激情破了冷水，还真是没情调的女人。

    边想“吵死了啊”边向声源转去后――吓了一跳。

    在那站着的是水琴，~和沙仓同学，当然所有人都穿着泳装。

    挥着手的水琴穿着红色的比基尼，腰上卷着浴巾（Pareo）。上身是分体式的，话说这家伙的胸部有这么大吗？该不会是假的吧。

    ~么，怎么说呢，百货公司里面经常有高个子的假人穿着流行的泳衣站着吧，就是那个。胸部明明很大还很苗条，说引人注目么那是当然的。是以紫色为基调的比基尼，这家伙也穿比基尼吗。

    接下来是沙仓同学。她穿着橙色和黄色的连衣泳装，看起来有点害羞。该凸的凸该凹的凹真是太美了。简直就是美的化身，毫不逊色于平面模特啊。我真是超后悔没有带相机来。

    当然给我惊喜让我看呆了的是沙仓同学穿泳衣的样子啊，你说其它还能有谁啊。

    我正陶醉于沙仓同学时水琴靠近了。喂，挡住我了，看不见沙仓同学了啊。

    “你还真是做什么事情都很磨蹭啊”

    “烦死了，前面有事啊。”

    “什么事啊”

    “呃……一会告诉你。”

    毕竟沙仓同学就在附近啊。

    “哦……嘛，无所谓了，快游泳吧。”

    水琴脑中好像就只知道玩。反正我没有异议，点点头的时候红音来了。

    “非……非常抱歉……我来晚了。”

    还是老样子低着头走来，按照礼仪这时候应该也描写一下她穿泳装的样子吧。淡粉红色的连体式，身材么……呃……很努力了。我蛮喜欢这种女孩子的，嗯。

    “你在干吗啊红音，抬头挺胸啊。”

    “哎……哎……”

    红音两手抱着浴巾不知所措着，我也觉得她太弱气了，但是水琴倒像个大叔啊。

    “你很可爱的啊，看。”

    强硬地拉走了浴巾，红音“呀”地一声脸红了。

    “哦~不是蛮可爱的嘛，身材也不差的啦，你说是吧名津流”

    不知道如何评论所以我贯彻无语原则。

    “于是，怎么样啊？”

    “什么啊”

    “比比我和红音”

    “什么怎么样……”

    你在说什么啊。

    好像是要我评价她们。看她手插着腰挑发性地挺着胸，问也不用问就知道了。但是啊，你要我目不转睛地看着你们俩进行比较吗。

    如果纯粹进行比较的话把卷尺、脂肪仪和体重秤带来比较准确吧。但是总不能这么说。

    “怎么样都行吧。”

    “呜哇，过分。快表扬一下哪一个漂亮啊哪一个身材好啊看哪一个比较兴奋啊。”

    “谁会兴奋啊”

    “什么啊，才这年纪你就萎了啊。”

    嘛，自从会变身以后这方面的欲望枯萎了倒是事实。

    “快表扬呀”

    “别强迫我呀”

    “不逼你的话不会表扬的吧。还是说有我们以外的人入你的眼？”

    有啊，你也知道的吧。

    “会长，是会长吧？”

    为什么我眼里要有那只食人鳄鱼啊。

    这个么，我知道她身材好。~大概是觉得阳光刺眼，现在戴上了太阳眼镜，俨然一个电影女星，根本看不出来是高中生。

    红音露出绝望的表情

    “呜呜……太……太不公平了……”

    “确实，真想来个炸弹恐怖袭击啊。”

    水琴说，不要随随便便说这么恐怖的话啊。

    比起这个我更是超级在意这边。

    我装作无意的样子走向沙仓同学。

    “沙……沙仓同学”

    不好，连我自己都知道在紧张。因为我还是第一次和沙仓同学一起来游泳嘛。

    “这件泳衣，很……很适合你呢。”

    “谢谢你”

    沙仓同学微笑着。哎呀简直就像是主题公园里开了一朵花一样呢，我的表现方法还真是古老啊。

    “能和沙仓同学一起游泳真的很幸福呢”

    “但是我不大会游呢。”

    “啊，那我教你吧。”

    “不用”

    沙仓同学保持着笑脸拒绝道。

    “太麻烦你了。我会让~~教我的，还请不用费心。”

    哎――是我想教你的嘛。但是不愧是沙仓同学，必定和男生保持一定距离。想跨过这道坎而被击坠的男性数不胜数。

    从背后听到“哇~被甩了~”“那个，名津流同学，和我们……”的声音。分别是谁说的不用我说明了吧。

    沙仓同学不停转动着脖子。

    “名津流同学……女的名津流同学还没来吗”

    “快来了吧。”

    电影女星般的学生会会长回答道。喂喂？我就在这里哦。

    “濑能同学，这么晚了她还没来呢。”

    为什么问我，我无奈地回答。

    “一会就会来的吧。”

    “那过会我们去接她吧。”

    怎样才能接到她这点还不明，总之~这么说了。

    “那就要么玩要么游泳吧，站着干什么呢”

    “好嘞~游泳吧！”

    水琴第一个赞成，不给人阻止的机会“哦哦~！！”地叫着跑掉了。不做准备活动的吗，不会做的吧。

    也可以在娱乐设施里玩，但还是先游泳。

    公园里有直线五十米的超长泳池，还有装有滑滑梯的和周长一百米有水流的泳池，呃……总之有很多。理应不会太挤的，但是听说最热的几天不得不限制入场人数真是让人惊讶。

    今天倒没那么多人，正好自由自在地玩。

    沙仓同学和~一起在泳池一端做着什么，~好像在教沙仓同学游泳。如果怀疑~会不会游泳简直就是愚蠢，这家伙什么都会。

    “名~津~流~！”

    水琴大幅挥着手。

    “这里有沙滩唉~你来呀~”

    你当我小孩子么，去是会去啦。

    我和红音一起过去了，只有这区域是有屋顶的，里面重现了南国的海岸风光。还有椰子树看起来就像真的一样。

    “我们游远点吧。”

    “你一个人游去吧。”

    “真冷淡啊，试试看能游到哪里吧。”

    “池壁不就在看得见的地方吗。”

    我对水琴说，怎么想游到那里就到顶了吧。

    “哼，笨蛋！不睬你了我一个人去游。”

    水琴叫着“吓啊！”跳下水去，还真是精力旺盛的女人啊。

    啪啪啪，夸张地溅起水花游着。以前有听说过这家伙在南美有鳄鱼的河川里也能若无其事地游泳。她虽有说“哎呀~有寄生虫真的很可怕呢~”，可怕的应该是鳄鱼吧喂。

    红音不知道去哪里了，想到这里她又回来了。抱着租来的浮板。

    “阿咧？你不会游泳吗？”

    “稍微会一点，但是很不安……”

    她如是说。稍微会一点的话就是体力的问题了，泳姿的话理应多游游就会随之矫正的。

    “那走吧”

    “好的”

    “我回来了――！”

    “呜哇！”

    我和红音两人都吓了一跳。水琴滴着水滴上了海滩。

    “你已经游好了！？”

    “嗯，很好玩哦”

    “真快啊……”

    “逃跑时候速度是最重要的啊。被麻药组织的护卫追逐的时候经常眼前就会有河川，在这场合总不能说不会游泳吧。”

    “我又没这经验，不知道。”

    “不行啊你~”

    那我还是不行好了。

    水琴还说着“那和我一起去美洲中部吧，最危险的地方。”，别开玩笑了，这样岂不是被杀的风险更高了么。

    我和红音从沙滩进水里，当然不是海水。水琴也说着“我再游一次！”跟上我们。

    先享受一会游泳。脚下也是沙子很舒服。护理起来一定很麻烦吧。

    红音抓着浮板漂啊漂的，水琴仍然边叫边游泳着，就像是摩托艇冲进鱼群里一样。

    我拉着红音的浮板时，水琴游了一圈回来了。

    “呐，名津流。”

    “干吗”

    “刚才有人搭讪”

    “哦”

    我这样回答后她竟然生气了

    “喂，你就没别的要说的吗”

    “没有啊，原来还真有搭讪的人啊”

    “就是他们啊”

    瞄了一眼，确实有大学生一样的人们，还带着女人，看他们聊得很开心嘛。

    “还真是畸趣啊”

    “你说什么！”

    “你看他们带女人的啊”

    “哎呀，真的唉。”

    水琴单手遮阳看着那群男的。

    “在我之后又去搭讪了吗，还真是失礼的家伙。”

    “这个选择是正确的，他们也是和你搭话后大失所望了吧。”

    “不不不，是因为我的美丽太耀眼了他们放弃了而已，所以就挑了半斤八两的女孩子搭讪吧。”

    还真是积极的思考方式啊，可能这点真要学学。

    红音仍然抓着浮板，顺时针画圆游着。

    “你为什么不直着游呢？”

    “不知道为什么就是会打弯……”

    真是神秘的推进力。虽然她边说“哎！”边倾斜身体，但是这次变逆时针打弯了。这是哪门子笑话。

    水琴好像已经忘记了搭讪的事情，脸朝天浮着，你是水母么。

    “呐~名津流”

    “干吗啊”

    “你有没有期待我的泳衣掉下来，然后叫‘啊~讨厌~’？”

    “你在说什么”

    “但是很遗憾，这件其实是搭扣的，只是在搭扣上打个结而已，所以你期待也没用的哦。”

    你脑子有问题吗。

    如果是沙仓同学的话不但期待我还会幻想，但是你的话想也不会想，话说回来你不要大声说这种事情呀你。

    “啊~红音的看起来也不行啊，那泳衣的话。”

    水琴强悍地，保持漂浮着的状态看了看旁边。

    红音红着脸，用浮板遮住身体。

    “近堂同学……真下流……”

    “是~吗？可爱的女孩子春光乍泄的话我也会‘哦~？’一下的哦。”

    这家伙上辈子是怪蜀黍啊，不是特定的个人，就是怪蜀黍。

    “我……对这些事情……没什么……”

    “讨厌，我也不想脱啊，但是看到别人的脱了不是很开心的嘛”

    “好露骨……”

    我也是同感，太开放了。会有这种想法是与生俱来的吗，从幼儿园时候开始就一直是这样没有变，看来就是这样了。

    “名津流果然是除了沙仓同学之外的脱了都不会开心？”

    “我不否定”

    “嗯……但是你不觉得那个人防御力太强了吗？”

    “泳装有什么防御力，又没有穿盔甲。”

    “不是的呀，我指性格。怎么说呢，感觉不大可能会春光乍泄的样子。”

    嗯，这倒也是。虽然多少有点天然的感觉，但是该矜持的地方还是很矜持。否则也没法和那么多男生保持距离的吧。但是喜欢内脏玩偶这点是天然……吗？

    “会长看起来也不大会啊”

    “那个人春光乍泄真是想也不敢想……嗯？”

    水琴停止漂浮，双脚着砂。

    “……你会主动说会长很少见呢”

    “是吗？”

    “……你是不是很在意会长啊”

    “怎么可能啊”

    即使地球轨道偏移了也不可能，虽然她是美女也很聪明，但是我绝对不可能在……要我说几次啊。

    “哦~那就好，你这人还悄悄地和会长约会了嘛”

    “说什么呢”

    “明明有嘛”

    “那是偶然的”

    “哪有这种偶然啊，约会这种事情如果没有一方邀请的话是无法成立的啊”

    “我没邀请也没有被邀请”

    “骗人”

    是的，是骗你的。

    不好，苗头不对，顺着她说的就真成约会了，你就不能把那个理解为是惩罚游戏的一种吗。

    “像你这么土气的人能和会长那么要好本身就很奇怪啊”

    “才没要好啊”

    “你是不是发射着吸引会长的奇怪电波啊，像违法电台一样。”

    “你把我当什么啊，硬要说的话我发射的是疏远会长的电波啊”

    “又骗人”

    “你当我什么啊”

    “那为什么会长在你身后啊”

    回头后我不禁“哇”地叫出声来。

    ~还真的站在身后，仍旧是那副极力向M推荐的眼神看着我。天气明明这么热我都觉得后背发凉。要不是沙仓同学在她旁边我说不定早就心脏麻痹死了。

    “在说我？”

    ~问道。

    “不，没有……”

    “是在说会长你的事儿。”

    水琴说了句多余的。

    “啊啦，你在意我呢，真让人开心。”

    “只是普通的聊天而已，和会长……也不是没关系但是没关系。”

    我在说什么啊，这借口完全够不成理由。

    “就这动摇很可疑啊”

    水琴说。可恶，偏偏这种地方直觉这么敏锐。

    “确实我和濑能同学相比以前是要好了。”

    “喂，等一下。”

    我动摇了，为什么这女的可以如此轻易地说出这样的话。停止旋转的红音都开始说着“呜呜……”下沉了。

    “~~和名津流同学很要好的吗？”

    沙仓同学天然地问道。不不不，没这回事。

    但是在我否定前~先开口了。

    “很要好哦”

    “果然，我就在想是不是这样。但是~~有男性朋友真的很少见呢。”

    “是啊，很少见呢。”

    “名津流同学，还请你多和~~一起玩哦。”

    啊，被这笑脸这么一说，总觉得无法反驳。~什么的其实不关我事，我倒是想和沙仓同学更加更加要好啊。

    我的意思完全没被考虑。水琴在那“唔――”，红音边冒泡边下沉。沙仓同学微笑着，~则是淡淡的扬起嘴角。这是何等地狱啊，这是。

    ~瞄了一眼时钟。墙上挂着椰子树叶子形状的大时钟。

    “濑能同学，我们走吧。”

    “哈？”

    “去接她啊”

    接谁啊

    ~不等我回答就从水里出来了。沙仓同学挥着手说“走好哦~”。

    没办法，只能跟上。

    “喂会长，去接谁去啊。”

    “濑能名津流”

    “不是在这里吗”

    “女的濑能同学啊”

    哦，这样啊

    设定姑且是过一会女的我要来这样子，沙仓同学开心地挥着手是这个缘故啊。我还要特地变好身再回去吗，麻烦死了啊。

    “喂，女的我能不能就当肚子不舒服来不了了啊”

    “不可以，枫她可是很期待呢。”

    “但是啊”

    “还是说濑能同学觉得枫的情绪根本无所谓？”

    被这么说的话不就只能顺从了吗。

    “还有……不要回头看后面。”

    怎么做啊。

    “用那里的镜子”

    眼前有类似海边小屋的小卖部，菜单直接写在镜子上。

    盯着看，镜子部分看见人影。

    什么啊，不就是刚才的大学生吗。还在和女孩子们说着话，看起来他们在主题公园玩的很开心，真不错啊。

    “看和他们说话的女孩子们”

    “看不清啊”

    “是中尾同学和山川同学她们”

    “……嗯，是白色肯普法吗！？”

    ~默默地将手指放在嘴上。

    真是吓了一跳。敌人竟然就在附近，他们怎么知道我们今天在这里啊。

    “她们一直那样保持着和我们不即不离。是在监视我们吧。”

    “什么时候”

    “我们刚到这里后立刻。”

    你那时候就察觉到了吗。

    为什么他们没打过来还是未知数，但是我们好像和敌人在一起玩唉，真是吴越同舟啊。这个用法对不对啊。

    “所以濑能同学你不变身不行”

    “到时候再变不行吗？”

    “你想穿着男装变身？枫会怎么想呢”

    确实，不是恶趣味这个程度了。

    我和~来到宾馆里的更衣室。好了，接下来怎么换呢，我可只有身上这件泳衣啊。

    “总之先进女性更衣室”

    “知道了……喂！？”

    我抗议道，~皱起眉。

    “你想穿着男性用的变成女的？你就不知道羞耻吗？”

    “这样的话岂不是要以男的姿态进女性更衣室了吗！”

    “进去不就行了。”

    你说得轻松。要先从男性更衣室朝宾馆那个门出去，再进女性更衣室唉。被宾馆工作人员看到了就要见警察叔叔去了，如果女性更衣室里有人的话还是要见警察叔叔。如果我被逮捕了你是不是要帮我辩护啊。

    “不要让枫失望，你快点。”

    说完后她就走进女性更衣室。喂，别扔下我一个人。

    迷茫也不是办法，先进男性更衣室换衣服吧。快速擦干身体后穿上衣服。

    然后悄悄出去到宾馆走廊。左右看看确认没人，就像小时候过横道线的感觉啊。接着咽了口气快速跑进女性更衣室，千万不要有人啊。

    没人，只有~。

    “穿上这个”

    不给我安心的时间，~给了我泳装。是女用的，吧。

    “会长的吗？”

    “不，买来的。”

    你知道变身后我的尺寸吗，稍微确认一下后好像还蛮准的。看来她是知道的啊。

    在更衣室里左顾右盼，哦哦，这里就是女性用的啊，和男性用的没什么差别吗。有差别的话倒可能有点小问题。

    “快穿吧，说不定有人会进来。”

    “我知道，有没有地方给我躲一下”

    “为什么”

    “我想在会长你看不见的地方换啊”

    “我不介意”

    “我介意啊！”

    真是恐怖的女人，你把我的裸体当什么啊。

    绕到柜子后面，并非藏身处而只是第二排的柜子，但总归可以从~的视线逃脱。

    往手腕用力，变身，嗒~

    变成女的我。脱衣服时心里还是有抵抗情绪的但是闭着眼睛一口气脱了。啊……看见女的自己的裸体是继在沙仓同学家淋浴后第二次啊。

    确认一下~给我的泳衣。什么啊，这不是比基尼嘛。你要我穿这玩意儿啊。

    “你不知道连体式的怎么穿吧。”

    ~的声音传来，确实如此。话说你怎么就能看穿我的心思啊。

    首先从下面穿起，这个和内裤一样的，腰带是橡皮筋，两边虽然有绳子打结但这只是装饰而已。

    上面，就当它是胸罩……就好了吧。

    我的胸部还是这么大，总要垂着这样的东西，女性还真是伟大啊。才不想一直盯着看所以像藏起来一样穿上泳装。要将背后的扣上真是超麻烦的，大家都是怎么穿的啊，手都差点抽筋了啊，然后肩带穿好就完成了。

    抱着衣服走到~那边，学生会会长好像感叹着什么。

    “还真是漂亮的身体呢”

    “别说奇怪的话”

    恶心的不行。

    “衣服怎么办啊”

    “用那里的柜子，我们走吧。”

    好好好在下遵旨。肩并肩从女子更衣室再到主题公园内。

    回到前面那个沙滩，沙仓同学发出欢呼声。

    “啊~名津流同学，等你好久了”

    “你……你好”

    我谨慎回答

    水琴吐了句“切”，红音说着“呜呜……名津流同学身材好好……”就又沉下去了。你们为什么就只会有这类反应呢。

    只有沙仓同学满面春光。

    “名津流同学不在我好寂寞呢”

    从心底里安心的表情。啊，竟然让意中人有这种表情我真是糟糕的家伙啊，虽说也没办法。

    “一起游泳吧”

    抓住我的手臂。

    “哎……”

    “名津流同学不会游泳吗？”

    “会是会……”

    “我游不好呢，请教我游吧。”

    和面对男的我的时候大相径庭啊。

    “可以……那么……”

    我慎重地进水，和男装相比布料面积压倒性地少，这样的东西浸在水里不会融化的吗。

    融化倒也没有，只是感觉有点怪。

    沙仓同学满面笑容地伸出手，意思就是“请抓住”吧。如她所愿我握住了她的两手。

    沙仓同学的手又纤细又柔软，就是女孩子的触感，如果这时候我是男的该多好。

    “那就先踏水……”

    沙仓同学边尖叫着边上下动着双脚。不是稍微会游一点的吗，这不是给旱鸭子的练习吗。

    持续了一会后她再次尖叫着抱住了我。

    “……哎！？”

    “啊~名津流同学我差点溺水了呢。”

    有吗，我看你有好好地在游嘛。

    沙仓同学紧紧缠住我的头颈，因为在水里所以不是很重，但是很有压迫感。

    而且不停地把身体压上来，能不能在我是男的时候这样做呢，我变个身去去就来。

    “沙……沙仓同学……你在做什么……！”

    边发抖边抗议的是红音。

    “做什么么我在让名津流同学教我游泳啊。”

    然后对我说“你说是吗？”，毕竟是事实，于是点头。

    “不就是抱着而已嘛……”

    “因为我差点溺水了嘛”

    “你这么想游泳的话我来教你……”

    “美胪学自己也在用浮板吧，我有名津流同学”

    “什么叫有……”

    呜呜……虽然没有对骂对打，但是这两个人总是对杀着。我总是被夹在中间不知所措。

    虽想求助，但是水琴的表情是“真不错，活该啊你”，~则朝向其他方向。

    此时~走过来

    “枫，我们休息会吧。”

    “哎？~~已经累了吗？”

    “肚子有点饿了呢。”

    我看了下时钟。确实是肚子该饿的时间了。

    沙仓同学按着自己肚子说。

    “那我去买点什么吧，可以在公园内进食的吧。”

    “在水里恐怕还是不行呢。那里有长椅。”

    “那我去买哦”

    再怎么样也不能让劳烦沙仓同学，我正要替她去买的时候~用眼神阻止了我。

    学生会会长一边牵制我一边说

    “钱我来付好了”

    “无所谓的~~。”

    “毕竟都麻烦你去买了。”

    ~你莫名地体贴啊，觉得其中有诈是我的心理作用吗。

    “那我去了哦。名津流同学有什么想吃的吗？”

    “呃……随便……”

    “买不到随便呢”

    “那就章鱼小丸子或者炒面……”

    “我知道了，我和名津流同学吃一样的好了”

    沙仓同学和~先出水去拿钱包，过了会~就一个人回来了。

    “濑能同学，你可以说话了哦”

    “干吗啊突然”

    我毫不客气地用平常的语调说

    “怎么让沙仓同学去买啊，我去就好了。”

    “我知道我那样说了后她会主动说自己去买的”

    果然是计算后的行动吗，但到底是为了什么。

    “为了早点决出胜负”

    “什么胜负”

    “刚才看了眼，大学生都回去了……要来了。”

    话音刚落锁镰就飞过来了。

    我慌慌张张地回避，~则是很笃定地躲开了。

    捅进水里的镰刀又被拉了起来。在握着锁链一端的是小个的女孩子，植田理香。

    “小理香登场！”

    登场你个头啊，明明是个萝莉体型还这么有精神。气势难道是和身体尺寸成反比的吗。

    ~的腕轮一瞬间发亮了。刹那间变身为红色肯普法了。

    “在这种地方战斗，会被人看见的吧。”

    “理香是不在意这些的类型。”

    ~稍稍歪着头。

    “我是会在意的类型……即使枫在你也打算战斗吗？”

    “当然。”

    “性子还真恶劣呢。”

    ~回过头，简明扼要地给我们下达指示。

    “快跑”

    没有商量的余地了，我以追着~的形式跑了起来。

    我很快就知道了~的目的，她是为了不给其他游客添麻烦，也为了不让肯普法一事公诸于众。这样的骚动如果只是登登报纸那还算幸运的了。

    “啊――站住――！”

    理香从后面追来。仔细一看还有其它穿泳衣的，是中尾沙也香吧。我边跑边自然而然地和~并列。

    “我们分开吧”

    “还没交往就分开？”

    “笨蛋，我的意思是分开来逃跑，不能给主题公园添麻烦。”

    “那去哪里好啊”

    “去没人的地方就好。”

    ~朝右拐，跑到小卖部后面去了，分开时她说了句“好好的哦，名津流。”，是激励还是讽刺啊。

    总之我先跑到了有一个人这么高的小瀑布后面，禁止入内的牌子当街无视。有一个小女孩在叫“啊――不能这样的！”，是啊，这行为是不可取的。小妹妹你长大以后千万不能像我这样哦。

    反面是这个那个复杂的后台。四通八达的通路方便工作人员行走，还有维护用的升降梯。地上放着纸板箱，发生火灾的话不会很危险的吗。

    “找~到了~”

    和声音同时飞来锁镰，我回过头往手上用力了。

    火球飞去，命中镰刀后散开了。

    “啊，是濑能名津流。”

    理香说。你这都不知道就追上来了吗。

    “哎呀……我记得应该可以杀掉他的吧？”

    锁镰少女歪头沉思，这算哪门子烦恼啊，不是开玩笑的吧。总之先抗议。

    “可以你个头啊！”

    “是吗？”

    “当然了！”

    “嗯……嘛，无所谓了，吓啊――！”

    本以为会罢手的结果也没有，好像是下定决心要打倒我。这个`趺奋女毫不顾虑通道如此狭小，挥舞起了锁镰。

    “吓呀！”

    咻。刀刃擦过我的头发，哇，如果命中喉咙的话脖子以上要没有了吧。

    我发出数发火焰，剑和魔法的话应该我比较有利，但是理香的表情很镇定。

    “太嫩了！”

    挥舞着镰刀冲过来，两眼闪闪发亮，嘴边好像还隐隐露出犬牙一样的东西，哇――这比在《八墓村》里演连续杀人魔的山崎努还要恐怖啊。

    我毫不犹豫转过身去，虽说是年纪比我小的少女，但是以这种家伙为对手的话我也不能全身而退。难得的暑假我才不要住院度过呢。

    逃到里面去吗，虽然不知道深处有什么但总比这里要好吧，至少不会有拿着镰刀的少女。

    走廊很长，不知是幸还是不幸没有遇见工作人员，看来能逃掉了。

    我的想法太幼稚了。正面有人来，想到这里就看见那人的手突然发光了。

    白色的光弹飞来，由于肯普法的习性我也反射性地从自己手中发射火球。

    火和光在两个人的中心碰撞后散开，我知道对手是谁。

    烟雾渐渐散去时对手笑了一下。是穿着泳衣的女性。

    “皆川瞳美……”

    我的声音就像是从喉咙深处发出的。

    “你还记得我真是荣幸至极。”

    “那个什么，怎么有点靡靡的”

    “谢谢你的赞美”

    “找我什么事……这是废话吧。”

    “是呢，上次也说过了，我们是来接你的。”

    我沉默了。

    确实在意大利餐厅战斗的时候她是这么说的。这些家伙好像找我这个人有事。变身前是男的变身后是女的――这样一个我虽然莫名其妙但是好像是什么钥匙。

    “……说是说来接我，但是也有挥舞着镰刀的唉。”

    “稍稍动粗的话你才会听我们说吧。”

    也不是这样，但是被逼到了不得不对话的形势也是事实。

    “你们就是为了这个来主题公园的么”

    “你们说要在这里玩，所以我们想这是好机会。”

    “那不如一直玩下去吧，我也这样做。”

    “当然也会玩的，但是要假装应付大学生的搭讪倒真有点麻烦呢。”

    她的手稍稍发亮着，有什么情况就打算打过来吧。边说服边威胁吗，还真是恐怖的女人。

    有没有什么地方可以逃的呢，正好头顶上有检查用的升降梯。能开开来逃进去就好但是很困难。伸出双臂也够不到，即使想跳起来干吗干吗也不行，瞳美的光弹速度比较快。搞不好身后还会飞来镰刀。

    但是这个地形应该是我比瞳美有利。对方也是魔法，是飞行道具。如果我回避的话就会打到身后的理香了，她不会是连这个都想不到的笨蛋吧。

    “……我去你们那边有什么好处啊”

    “我记得告诉过你了，沙仓同学在啊”

    “在……吗？”

    “正确来说是很快就要来了。”

    “那就是说还不是你们的同伴。沙仓同学不在的话就没意义了吧。”

    “那个人和调停者有联系，所以不管花多少时间迟早都会来我们这边的。”

    “调停者……什么？”

    “剩下来的等你成为同伴后再告诉你。”

    我稍微思考后，用舌头润了润嘴唇。

    “……什么啊，那还不至于对我很有好处嘛。”

    “确实如此。但是呢……”

    眼神凶煞了。

    “但是呢我们也没有愚蠢到就此放弃你。”

    瞳美挥动手，光弹飞来了。我也想和她对抗的，但是对方的速度比较快。

    “呜哇！！”

    光在眼前炸裂了，因为太过耀眼不禁闭起眼睛。没有冲击只有声音和光，但是眼皮里刺痛刺痛的，泪水也渗出来了。

    “理香，抓住他。”

    “好嘞~”

    背后听到脚步声，完了，我还没法睁眼。本以为为了避免狗咬狗她不会有什么大动作的，没想到还有这一手。

    可恶，眼泪流出来了，正想着要被抓住了的瞬间。

    “大蠢驴，别发呆啊你！！”

    怒吼声和升降梯开门的声音，好像有谁从上面跳下来了。

    “废柴搭档，你稍微起点作用给我看看啊。”

    如此粗鲁的口气毫无疑问是红音。

    红音老样子拿着像是柯尔特制的手枪，这把枪虽说很好用但是用的人不好。用起来就像刀刃一样的，现在枪口还顶在头上，而且是我的头。

    “啊？在上面听你们说话，你要加入她们做同伴去了？看来你不是一点点想死啊”

    这时我的视野好不容易逐渐开始恢复，只知道这家伙又拿枪顶着我。当然耳朵还是听得见的所以她的骂声全部传到了。

    “白痴，住手啊。我不记得答应过成为他们的同伴啊。”

    “不，你那眼神就是想加入的不得了的眼神。你个混账叛徒，在你脑门上开个洞吊起来。”

    “别乱来啊，你就这么讨厌我吗”

    “就是很来火啊！”

    呜哇，手指扣在扳机上了，完了要死了。

    红音移动了枪口，朝着我的身后两次开枪。听到叮当两声镰刀落地。

    理香直接将镰刀拉回。

    “人家在吵架你别捣乱”

    “哼，无视理香才是不能原谅呢。理香来驯服凶猛的狗狗呢”

    红音的眼睛吊起，愤怒完全表露出来。

    “喂，名津流，在你脑门上开个洞像风铃一样吊起来还是等会再说好了。你先对付那个臭女人。”

    “那个是哪个啊”

    “当然是用魔法的臭女人啊！这点你都看不穿吗。我把那个萝莉体型的臭女人干掉。”

    你让我怎么看穿啊，两个都是臭女人。

    但是这下二打二，轻松多了。我和瞳美对峙了。

    瞳美看起来有点失望。

    “竟然要女孩子帮忙你不害臊吗？”

    “现在我也是女的啊”

    “我再问一次，你有没有加入我们的意愿？”

    “没有。”

    我当即答道。

    “试试看说有的话我身后的猛犬就会咬碎我的喉咙，或者全身洞洞眼。我很爱惜自己的身体。”

    “真不像肯普法呢，但是”

    瞳美的手再次发光。

    “我们也有不能放弃的理由”

    光弹飞了过来，这还在我预料之内，于是用自己的魔法迎击了。

    在背后红音和理香战斗着，“去死，去死吧你！”这样吼着的是红音。理香好像也在说着什么。但是由于红音叫声太响听不见。

    瞳美并没接近，保持一定距离放着光弹。

    “这招如何！？”

    突然光弹增加为三个了，不服气的我也放出三个火球将光弹同时击坠。

    “怎样……哇！？”

    瞳美出现在眼前，以刚才的攻击作为牵制冲过来了。虽然手上没拿什么东西但是一把抓住了我。

    “哎……！？”

    “吓啊！”

    视线转一圈，我被扔出去了，这女孩连格斗技都会吗。

    后背着地，而且撞到腰了。

    “呆子，你在搞毛啊！”

    明显是针对我的骂声，同时红音向瞳美开枪。

    瞳美向后退。

    “你个废柴！还是把你干掉得了！”

    “住手啊！”

    我边翻滚边将火球打向飞过来的镰刀。这个才是红音你的职责吧，反了啊。

    向后指着瞳美说

    “红音，你和那个打！”

    “什么！？你是萝莉控吗？你个变态再也不要和我说话了。”

    “可以的话我也想啊！”

    发射两三发火球，理香用锁链防御，所以火球攻击没能有多大效果。但是敌方也是一样的，有点抽不出手的感觉。

    我转过头去确认背后，红音愤怒地乱开枪，拜她所赐瞳美也没法轻易出手。

    突然，瞳美回过头。

    “理香”

    瞳美发出尖锐的声音

    “你牵制好这里”

    瞳美突然奔了出去，我因为背对着所以没法确认，但听到红音“呜哦”地叫着。

    然后我眼前出现了锁镰。因为要集中精神击落它所以背后发生了什么不大清楚。

    她竟然踢着通路的墙壁在空中飞来飞去。这个叫什么来着，三角跳？

    然后从我们头上跨过去后在理香这一边着地。着地后立刻放出光弹，在地上弹一下后闪光了。

    “理香，我们走。”

    “哎――不打了吗？”

    “该退了”

    两个人没和我们说什么，转身离开了。

    我就躺在地上看着她们远去，红音架着的枪没有拿下来。

    “……可恶”

    痛啊。这家伙竟然借着怒火踩了我一脚，喂喂，把脚拿开。

    “竟然耍我们，溜这么快。差一点就可以杀光光了。”

    “是吗？”

    “是啊！喂，区区名津流想违抗我吗！？”

    何等不讲道理的理由，我是你的仆人吗。

    两个人的身影已经看不见了，我呢还躺在地上，于是站了起来。

    “但是他们干吗要跑掉啊？”

    “哈？你有眼珠子吗你。那两个是玻璃球吗？这样的话你可没法看卫星频道播放的动画啊”

    我家没有卫星频道啊

    “那家伙是原因”

    红音抬了抬下巴

    不知何时~站在那里。瞳美在的那一边，是因为这个感觉到自己不利的吗。

    ~的双手中仍然拿着自己的武器――带锁的短剑。

    “千钧一发？”

    “不，添乱了。”

    红音吐出这样一句。对你来说就没有同伴这个概念的么。

    “那真是不好意思。”

    “你不来我就能把他们杀光光了。”

    “这个过会再说，我们先出去吧。这里好歹是禁止入内的。”

    说的也是，我们跟在~的后面走出后台。

    太阳还挺高的，也有新游客进来，人好像比刚才更多了。

    我小声问~。

    “会长你不是也被敌人追着的吗”

    “是啊，是中尾同学”

    “怎么样了，杀掉了吗？”

    这家伙的话还是有可能的。搞不好比红音还不会手软。

    “没有做什么”

    “只是战斗吗？”

    “我不是说没有做什么吗，只是逃而已，撤退了。”

    “你的话即使打起来也没什么问题的吧”

    “那也要看场合。在这种地方战斗的话会给其他人和主题公园添麻烦的吧，所以就想办法逃掉了。”

    哎呀呀，想的还真周到。我还跑进后台了呢。

    “中尾在干吗”

    “谁知道，也许还在找我吧”

    因为到处奔跑的缘故吗，离原来那个地方蛮远的。

    “沙仓同学怎么样了”

    “我让近堂同学照应着了，虽然像是硬塞给她的，但是她那么容易交往应该没事吧。”

    也是，水琴是和谁都能交朋友的类型。

    “对了，美胪学”

    “啊？”

    红音瞪着~，嘴巴看起来很寂寞是因为没有pocky吗。

    “变回去吧，枫不知道这事儿。”

    “为什么这种事情我还要听你的指示啊。”

    不管三七二十一总之先咬对方是这家伙的默认设置。

    “多一事不如少一事”

    “那你一个人想办法吧”

    “不要总是生气……哦”

    ~的表情突然变得有点奇怪。

    “难道是想多和濑能同学在一起？”

    “什……”

    “变身后身材也变好了呢”

    说的也是。泳衣还是原来那件但是这个那个变大了所以性感了。粉红色这个特征也相当不错。但是是为了给我看吗？

    红音的头顶好像要冒蒸汽了。

    “干吗啊会长，你在挑衅吗？”

    “啊啦，这程度就算挑衅啊，你还真好懂呢。”

    “你，你个家伙……！”

    红音手中出现了手枪。哇――白痴，被人看到了怎么办。

    “要不要在你额头上开个洞，让你再开一只第三眼？”

    “你喉咙想被切吗？”

    ~手中的短剑跃跃欲伸，这个距离的话足以瞄准，而且说不定比手枪还快。

    “想在这里干吗？我无所谓。”

    “我有所谓，你快变回去。”

    “不回去你又如何”

    “那就强制请你变回去”

    例如让她失去意识就可以变回变身前的样子。我以前也被切腹虎打过。在这里采取这个行动需要相当大的勇气，但是~的话还是有可能的。

    “对我来说还是希望你靠自己的意识变回去，这样比较省事。”

    “……哼”

    红音的手枪消失了，看起来虽然没有接受但是理解了。

    “不只是枪，你也变回平时的美胪学吧。”

    “切，说了这么多会长你自己不也想把穿泳衣的样子给这个木头看吗”

    面对红音挑发性的台词，~爽快地回答。

    “你猜得真准，就是这样。”

    “……哎？”

    楞了一下的我不禁反问道，但是会长匆匆走开了。

    作为午饭的章鱼小丸子和炒面（结果两个都有）说实话没吃出什么味道。我知道这种地方的午饭味道不能有所期待，但是在外面吃这点呢可以加一分，刚才战斗的余韵又减了一分这样子。

    悄悄问水琴“你没战斗吗”后

    “没有啊”

    “为什么，白色肯普法也会打你的吧。”

    “会长全部带走了，没办法我只能一直和沙仓同学聊天。”

    水琴如此道。不愧是会长，只能这么说了。

    “大家一起吃就觉得很好吃呢”

    沙仓同学说。我将刚才的感想远远抛开，回答道。

    “嗯……好吃。”

    “名津流同学的章鱼小丸子我跑到很远很远的地方去买的哦，听说那里的比较好吃。”

    “……谢谢。”

    让你费心了真不好意思。虽然我没吃出来哪里怎么好吃了，这是我味觉迟钝的证剧。

    无所谓了，进肚子后都一样，总之先吃着吧，后面会发生什么还不知道呢，要先补充体力。

    此时我的筷子停下了。能发生什么呢，唔唔唔……难道我在无意识里觉得骚乱还会继续吗。这不就像~一样了吗。

    就是这个~正面无表情地吃着炒面，红生姜有很多唉，不辣吗。

    “名津流同学，我们吃完后再去游泳吧。”

    沙仓同学说，我点了点头。

    “可以……”

    “刚才教到一半呢，请继续教我哦。”

    我不介意或者说我很乐意，但是在我看来沙仓同学你一个人游效果反而好。

    水琴和红音的氛围好像不是很好。红音因为解除变身了所以又变小了，感觉不管她的话就会陷进地里沉下去。

    “这次……去别的地方……？”

    “说的也是，可以的话找一个地方就我们两个人……”

    啊，水琴瞪了，红音沉了，为什么会这样啊。

    由于是否要拒绝的时候从另外一个方向听到耳熟的白痴声。

    “哎呀~这不是名津流同学嘛！”

    超恶的预感，畏畏缩缩地回头，果然是那家伙啊。

    “在这种地方遇见真的是碰巧呢。”

    东田个白痴哈哈大笑着。哇――你来干吗啊你。

    “为，为什么……”

    “我们在这里合宿呢”

    定眼一看身后成群结队的是美少女同好会的成员。喂喂喂你们不是去海边合宿吗。

    “不是……不是在海边吗……”

    “阿咧？名津流同学你怎么知道的啊？”

    东田不可思议地说，不好，说漏嘴了。

    “呃……那个……男的名津流同学说的……”

    “啊――那家伙真是大嘴巴啊。”

    东田交叉着双臂

    “说来结果也没来，真拿他没办法。”

    我有说来吗？

    “我记得……好像……那个……要租便宜的地方……”

    “嗯，但是呢，女子部的，就是二年级四班的班长卖了这里的票子给我们，总比去远处好。”

    “是不是很贵……”

    “是有点，但是也值了。”

    班长为了钱真是什么事情都做得出来啊。话说回来她到底有几张票子啊，她家开金票店的吗。

    “我们留宿呢，所以打算一直玩下去。”

    “是，是吗……”

    呜哇――糟透了。我们也留宿的，不要连这个也模仿我们呀。

    “对了，名津流同学，你看见那家伙后帮我说说他，说既然是特别顾问就好好干。”

    “……”

    这时候我该怎么回答呢。

    东田接下来和~还有沙仓同学“你好你好”地打着招呼。沙仓同学有好好打招呼回应，但是~则是冷淡地说了句“好”。

    这个呆子想方设法想进我们这个圈子，我很能理解他的感情但是你进来我们很困扰啊。美少女研究会那帮子人都躲得远远的，害羞这点怎么说呢还真像他们的风格。

    “那我们走吧”

    ~站了起来。

    “哎，现在就走吗？”

    沙仓同学问，她本来是打算游泳的啊。

    “先回一次宾馆吧，我们不是刚到没多久吗。”

    “虽说是这样……”

    ~不容反驳

    “要游泳一会再说，那么学校再见，东田同学。”

    她催着大家。学校再见的意思就是“在这里不会和你玩”，真是残酷。

    东田好像因为被~记住名字了而感激不尽，完全没有跟过来的意思。话说回来这家伙也是M啊，那刚才一瞬间绝对很幸福吧。

    “真的回房吗？”

    我小声问~。

    “对啊”

    “游一会泳也不要紧的吧，无视他们不就好了。”

    “如果白色那帮子人再打过来岂不是很麻烦，光是为了不让枫一个人知道就很费事儿了，这么多男生管也管不过来。”

    说的也是。

    原以为不管他们也会有问题，但是美少女研究会的成员们是在蹲着沉思什么吗，没有追过来。东田呢则被幸福感包围着。看来一段时间内是没有问题了，话说这么好的机会他们没有一个人带着相机真是太失败了啊。

    走进女更衣室。

    “……啊”

    “怎么了？”

    “我，要换衣服吗……”

    “那是当然的，不能穿着泳衣在宾馆里走动。”

    “但是，衣服……”

    放着的是男装，也就是说是男的我穿的衣服。也不是说女的我不能穿，但是沙仓同学有看过。也就是说女的我和男的我穿一样的衣服，再粗条的人也会觉得奇怪的吧。

    “啊，这倒也是。”

    ~低声说。

    “对吧，有没有什么方法。”

    “没有”

    “喂，你别说得这么绝啊”

    “你说的这么响会被枫察觉的，这样吧，你装傻不就好了。”

    “喂，我是认真在问你啊。”

    “装傻就好了。枫没怎么注意男的濑能同学的衣着，只要你坦然点就好了。”

    “真的吗”

    “如果她问你什么的话你就说没有察觉到什么的，她会接受的。”

    我半信半疑走进更衣室。

    换衣服是（因为很害臊）在没有人的地方换的，接下来就如~所说。沙仓同学说“很简单很帅气的衣服呢。”，也只说了这句。

第七卷 第四章

    “啊――呜――”

    我边呻吟边倒在了床上。这时我刚变回男的。

    茫然地看着天花板。看起来很不舒服，感觉照明周围映出了人脸，旁边还有婴儿般的脸。如果太在意的话怕会睡不着所以还是别想了，但是已经来不及了吧。

    “你回来了啊……”

    红音说。就如她所说的我刚回来。

    换完衣服后沙仓同学虽然没对我的衣服发表什么意见，倒是想知道我住在哪里。

    “我想去玩，所以请告诉我吧。”

    多么直白的希望。

    “不……我并不住在这里……”

    “哎――但是不住在宾馆的话不是不能用更衣室的嘛。”

    哇，为什么只有在这种地方如此敏感啊。不愧是沙仓同学……不不不，现在不是感叹的时候。

    “那个……有单独更衣室的利用券……”

    虽然不知道有没有这种券，但是好像成为了借口。

    “是这样啊……”

    看起来失望了一瞬间，但是很快又振作起来了。

    “那就一起吃饭吧”

    “刚才不是刚吃过……”

    “是晚饭，我们等你哦。”

    被如此纯真的眼神看着真是难以拒绝，我最终还是点了头。

    接着和大家分开，进厕所变回了男性。

    当然是在男厕所解除的变身。如果有男的从女厕所出来的话会被报警的，但是女的进男厕所应该不至于――这就是我的理由。大概不会报的，大概。

    然后么边冷静下来边回到了房间。为了不被沙仓同学发现（她就在隔壁房间啊），还真是超费劲的。我感觉自从变成了肯普法后都没有从心底里放松过啊。

    “啊――红音。”

    我仰面躺在床上说。

    “嗯……？”

    “晚饭是几点来着”

    “会长说是七点”

    “唔……”

    看了看枕边的钟，还有时间。想想本来这个时间应该还在玩的，所以是理所当然的吧。现在做什么消磨时间好呢。

    ……还真想不大出。只能看电视吗，也有和红音聊聊天这样一个选择。怎么办呢。

    “哎呀~泡的真舒服呢。”

    “是啊是啊，果然不那样不行啊。”

    还真是很吵啊，想到这里我不禁蹶倒。切腹虎和切腹黑兔竟然正边笑边走过来。

    说是说走过来，但是他们只能动一点点，所以看起来比乌龟还要磨蹭。然而毫无疑问的是它们从包里出来了。

    “喂！你们去了哪里啊！”

    我猛地起身质问它们。切腹虎转向了我。

    “啊，名津流你回来了啊。”

    “悠闲地说着什么啊你，干吗去了。”

    “和黑兔一起泡了个澡呢。”

    “泡澡……你们该不会去了大浴场吧！？”

    这宾馆与其说是商务宾馆更像是度假宾馆。所以也有配备大浴场，强行在地面上挖了个坑，还把温泉水给引过来了。

    仔细看看它们头上还冒着热气。这下糟了，玩偶嘿嘿笑着泡澡一事传开的话报刊记者要来了。

    “真是的，在那个浴室啊。”

    切腹虎说。

    “再怎么样也不会用大浴场的。”

    “就~是，就我们这身高根本够不着电梯的按钮啊。”

    切腹黑兔也说着。如果够得着你们就去了么。

    “就是说没有被人看见咯？”

    “没有哦，也没有叫客房服务。比起这个，这里浴室的风景很不错呢。”

    稍微确认了一下，这个房间的浴室和厕所是分开的，窗户也很大，风景似乎也很好。一会我也去泡泡吧。

    我伸出手，将两只玩偶放在桌上。其实我不用这么做的但是看着它们如此磨蹭我也不耐烦。

    “哎呀~真是劳驾了。”

    “名津流，你死了后能上天堂哦。”

    你这张臭嘴就不能怎么着吗。

    “话说回来游泳池怎么样呢？玩得开心吗？”

    切腹虎问道，我简单说明了下。

    “没什么开心的，唯一的收获就是握到了沙仓同学的手。”

    “可惜是女的名津流呢。”

    丫的别说得这么直白。

    “哦~白色肯普法也来了吗。”

    切腹黑兔抠着肚子。

    “是啊”

    “红音，你也打了吗”

    “是的……”

    红音变小了。看来她有回想起战斗时候叫这个吼那个的话就会为此后悔不已的习惯。

    切腹虎接着说。

    “白色肯普法全员都在吗？”

    “谁知道，虽然没看见但应该都在的吧。”

    “嗯――”

    切腹虎抠了抠眼罩。时不时和切腹黑兔对视着。

    “可能是这样的。”

    “什么啊”

    “是这样，前面我和黑兔一起泡着澡”

    “啊，对了，用吹风机就行，把身体烘干吧，桌子都湿了。”

    “一会会烘的。比起这个我们两个看着外面景色的时候突然灵光一现。”

    “怎么了，看到裸体了吗。既然是玩偶应该没人会觉得可疑吧。”

    “不是这样的，这里除了我们，还有别的信使。”

    虾米？不禁问道。坐在床上的红音也靠了过来。

    “怎么回事”

    “呃……是这样的。我觉得和肯普法会互相吸引是一个道理，如果有同类在附近的话我们也会有感觉的。”

    “不会就是切腹黑兔吧？”

    “不是，离得蛮远的。”

    “有多远。”

    “这个不知道，但是不止一只。”

    “那就是会长和水琴的吧。”

    “这个有可能，但是她们为什么要带来呢。”

    真是的，其它还有几只像他们一样的块状化学纤维啊。那就真麻烦了。它们同时说话的话一定吵得不得了。

    ……不对，不是这样的。切腹虎溜进我的包里应该只是偶然。我没有带它来的打算。但是，想想红音也把切腹黑兔带来了，这个“偶然”中似乎能感觉到有人为的什么。

    “那个……”

    红音唯唯诺诺地开口。

    “可能是白色肯普法她们带来的……”

    很有可能。这样的话只有我们带玩偶来这个观点反而就不自然了。

    “但是啊”

    切腹黑兔说，

    “把我们召集起来干吗呢。”

    “与其说是召集，是你们自己莫名其妙聚起来的吧。我可没想带你们来啊。”

    “烦死了名津流，怎样都行了。总不会是内脏玩偶开同窗会吧，我们可没什么好叙旧的，顶多一起泡个澡而已。”

    话说也是啊。那为什么会聚集起来呢，真的只是偶然吗。

    如果光是内脏玩偶聚集起来的话我还是目击过的。可惜是在玩具店的筐子里，给我印象深刻的是当时看见有女生说着“好可爱~”扑过去，我从心底里感觉恶心。

    “你们没有收到什么指令吗？”

    总之先问问。

    “有没有哔哔哔地收到什么电波后不知不觉来到这里……”

    “怎么可能呢”

    “没有”

    突然被否定了，而且是被两只。

    “我们又不是手机。”

    “电波受信什么的是脑子秀逗的人才会说的唉，名津流你终于也秀逗了啊。”

    烦死了，你才秀逗了。

    但如果不是电波受信的话，嗯……不知道啊。

    我的脑子不算聪明。与其为这种事情伤脑筋的话我情愿选择看笑话节目放松大脑。照水琴说来就是“你的大脑放的太松了，又不是入口即化的奶酪”。

    不管怎样现在还是别想这事儿了。迟早会不情愿也被迫知道的，我有这预感。

    “名津流同学……不如直接问问……会长或近堂同学……”

    红音说。说的也是，多简单啊。

    “嗯，晚饭时候问……啊……沙仓同学也在啊。”

    这下难度高了。虽说信使一事被知道也很危险，但是更有可能会被刨根问底啊。

    如您所知沙仓同学是内脏玩偶的超级粉丝和收藏家。你试试在晚饭时候提出这种话题，立马变成独奏会了。沙仓同学绝对会说几乎没人知道的稀有产品啊，或者说如何从针线缝合情况判断哪怕相同的玩偶分别是哪个工厂制作的。

    这只是听说的，曾经有个二年级女生好像就有此遭遇。这个女生听说坚持了三十分钟，但之后还是道歉说“枫你就饶了我吧”得以解放。

    这情形还是要避免的。作为沙仓同学命的我无论几个小时（大概）都能坚持下来，但是其他女生就危险了。红音的话估计都要贫血了吧。

    “过会悄悄问吧……”

    红音也说“确实这样比较好……”

    “话说回来，喂，死老虎。”

    切腹虎的眉毛稍稍皱了一下。

    “怎么了吗？请好好叫我啊。”

    “如果你不再随便钻进别人包里的话我就好好叫你。你们就不知道同类所在方向什么的吗？”

    “不知道”

    “速答啊”

    “我们又不是GPS。只能知道它们也在这里。”

    如果就在这宾馆里的话，至少可以断定白色的家伙就在附近并制定对策。但是有三个宾馆和主题公园邻接着。

    “你们就这么担心吗？”

    切腹黑兔说。

    “相比之下你还真是事不关己啊”

    “我是玩偶嘛”

    “那么我们出去看看好了，房门请不要锁。”

    “开什么玩笑。”

    边说话边走路的玩偶，你想让宾馆陷入恐慌吗。

    “什么嘛，这样名津流你不也轻松点吗。”

    “单纯的是你们想找乐子而已吧。”

    切腹黑兔笑着说“被看穿了么”，这玩偶还真不得了。

    我把内脏玩偶扔一边后再次躺在了床上。肩膀和后背烫烫的，看来是晒的。到了明天会痛的吧。

    枕边响起了某滑稽组合的大爆笑铃声。

    是我的手机。虽然电池便当了不适合随身携带，但是由于要过夜所以还是带来了。一直插着充电器所以不能带到室外。成了个人用有线电话。

    看了看液晶屏幕，是东田。

    心里一惊按下了通话键。这家伙难道察觉到我的真相了。

    “……喂？”

    （哟~名津流啊，是我啊。）

    一般情况下我会说“我没话和你说，有事请通过律师找我。”后挂掉的，这次还是算了。

    “……有什么事？”

    （喂喂喂，今天是合宿的日子唉，你忘了吗？）

    “忘了，那又如何？”

    （现在还来得及，快来，这里有很多女孩子唉）

    假的吧。姑且还是问问。

    “哪些女孩子啊”

    （听了吓不死你的，女子部的美女都在，沙仓同学前面也在）

    “前面？”

    （不不不，她在。哎呀真是天堂啊，美少女研究会终于迎来春天了。特别顾问也要参加啊。）

    你在说啥啊你。估计就是光爷们儿没有滋润，想把我叫来分担不幸什么的吧。

    谁会上你的当。或者说我离沙仓同学更近啊。

    “……你们在哪？不是海边吗？”

    （不不不~不是嘀。在主题公园旁边的豪华宾馆。我入手了票子所以一口气来了个豪华合宿。）

    “什么宾馆啊”

    “这个么……新东亚宾馆。”

    呼。和我们不在一起。我们这个是外资的叫ContinentalOceanHotel什么的。那个新东亚我没记错的话会闹幽灵的吧。

    （名津流也来吧，很开心的，都是女孩子。）

    “免了”

    我拒绝了。电话那端能听见美少女同好会的吵闹声，但是不管把耳朵竖的多高都只能听见男的声音，哪有女的啊。

    特地邀请我还是很感谢的，从这个意义上东田你还是个好人，但是这个时机太差了。如果挂了电话不到十分钟就碰上面的话他会大吃一惊的吧。

    我说了句“下次再叫我吧，不要和美少女同好会有关”就挂了手机。

    “是……刚才那些人吗……”

    红音问。

    “嗯。”

    “那些人……是叫东田同学是吗，也在这宾馆里吗……？”

    “不，在别的。”

    “是吗……”

    红音的表情又像是松了口气又像是有点失望。

    “发生过什么事吗？”

    “那个……是开女仆茶餐厅那时候……”

    是指在班长姐姐家那一次吗。

    “东田同学……对我大加赞赏呢……很可爱啊很合适啊……回去时候还问我邮箱……”

    “哎……”

    竟然。那个白痴竟然还搭讪啊。在泳池边上那会明明那么龟缩，还挺积极的嘛。虽说有那样的氛围但也不是这么轻易做得出的吧。

    红音抬眼看着我。

    “红音你就把邮箱告诉她了？”

    “没有……”

    轻轻摇了摇头。然后观察着我的反应。

    “名津流同学……”

    “嗯？”

    “你不会吃醋……的吧？”

    “什么？”

    可乐还是蛮喜欢喝的，但是除非鱼骨头卡喉咙里了要不然是不会喝醋的吧。

    “不……没什么……”

    红音毫无理由地沉下去了。这样不行啊，人生要过得更乐天一点的啊。虽说我最近也经常诅咒自己的命运。

    看了看时钟，四点。还真是前不搭后不搭的时间。现在再想去娱乐设施玩或者去购物也微妙地来不及。

    “睡觉吧”

    “哎！？”

    本像是被海盗千疮百孔的帆船一般沉没的红音突然跳了起来。

    “你说睡……睡觉，这个……大白天的……名津流同学”

    不知为何红音的脸涨得通红，不知所措着。怎么了啊。

    “我，我们虽然在一间房间……但是突然……要有心理准备……或者说这个那个……虽然预约房间的是我……虽然是这样……”

    说什么啊你。

    “那，那个……既然名津流同学这么说了……那个……稍微等会就……能比会长和近堂同学领先还是蛮开心的……也，也不是说对她们有怨恨什么的”

    “……那个，红音。我只是想要不我睡个午睡……而已啊。”

    “……午睡……吗……？”

    “嗯”

    “啊……是这样……啊……”

    她果然红着脸沉下去了，还真忙啊。

    我掀开床上的被子，穿着衣服钻进去了。虽然有浴衣浴袍，但还是这样算了。

    铃铃铃铃。电话铃响了，红音接了电话。

    “喂……”

    （红音！？）

    是水琴。声音还真响啊，我这里都听见了。

    （你刚刚有没有想做什么奇怪的事情！？我有这个预感。）

    “没有……”

    与之相比红音的回答很是消沉。

    “什么都没做……”

    （真的吗？我的天线可是有反应了啊）

    “真的……他什么都没做……”

    （……哦。抱歉，我想了想名津流他是不可能主动上的啊。）

    “是的……”

    之后不知为何水琴低声说着（面对那种呆子我们彼此都很辛苦啊）什么的，红音也回答着“嗯……”。嗯？难道在说我的坏话吗。

    女孩子一说到男生的坏话都会很起劲的吧，算了就当没听见吧。

    我想着这些闭上了眼睛。不知为何在梦里变身后的红音和水琴在一起骂我。

    睁开眼睛时已经过六点半了。窗外还有点亮但是应该很快就要一下子黑下来了。

    于是乎吃晚饭。这年头真是想好好吃顿饭也得用到神经。

    在宾馆吃也行在外面吃也行，但是水琴强力主张说“在宾馆吃比较好”，所以就在宾馆吃了。

    “我啊，没怎么吃过宾馆里的东西呢。”

    青梅竹马如是说。

    “我倒是在非洲一家超破的木屋旅馆里吃过饭，那时反政府游击队在街里对拼，还蛮麻烦的。”

    这家伙所谓的“麻烦”已经超越高中生的范畴了。

    来到宾馆二楼很大一个厅。是自助餐形式，可以挑自己喜欢的吃。简而言之就是随便吃。

    一般说起自助餐，寒酸的比较多，但是高级宾馆里的种类则很丰富。光是面包就有八种，汤有二十种，都搞不清楚有什么差别了。

    随便选了张桌子，水琴迫不及待地喊着“要吃了哦！”就跑到摆放着料理的区域了。

    座位也是随便……虽说如此但对我来说很关键。我想坐沙仓同学的正对面。如有个万一还要作好抢走水琴座位的准备。

    然而关键的沙仓同学却不在。

    “会长，沙仓同学怎么了”

    “枫？她说去洗手间了……话说回来不在呢”

    “我去找找”

    本要坐下来的我站了起来，只有这种时候才可以缩短我和沙仓同学的距离。

    “我……我也去……”

    不知为何红音也跟着来了。哎呀不用勉强的，你应该学学水琴那么能吃，你看，在盘子里盛了那么多厨师都被吓倒了。

    “你去吃饭吧”

    “不……名津流同学一个人的话……”

    虽说不知道我一个人的话会怎么样，既然都这么说了。

    走出餐厅，左右张望，果然不在。

    “在女厕所吗？”

    “那也差不多该出来了……”

    总之先回房间看看。

    要乘电梯上楼，如果水琴在的话会说“我们走楼梯吧，楼梯”，很是让人紧张。那家伙的体力是没底的。

    按下按钮等电梯，的时候红音看了看旁边。

    “阿咧……沙仓同学……？”

    走廊那端确实有貌似是沙仓同学的身影。什么嘛，根本没必要上楼的嘛。本来还打算边悠闲地聊天边回餐厅的呢。

    但是沙仓同学没有来我们这里，东张西望后就直接拐过去了。

    “阿咧……？”

    红音也歪着头。

    “去叫她吧。”

    我向沙仓同学的方向小跑步过去，红音也跟着。

    往拐角处探出头，看到了沙仓同学的背影。她开了扇写着“STAFFONLY”的门。那个，客人不是不能进那里的吗。

    她就这样进去了，我和红音确认周围没人后向“STAFFONLY”的门内窥探。

    里面还是走廊。因为是工作人员专用的所以没有装修，或者说地板就是水泥地。各种管子也是直接装在墙上的但这个是为了检查方便吧。

    听到脚步声，沙仓同学在向前走。

    “她打算去哪里啊……？”

    我不禁说出声。

    “这里面有什么呢？”

    “谁知道……”

    面对红音的提问我只能摇摇头。我们大眼瞪小眼了一会后决定跟着她。

    天花板上挂着灯所以并不暗。但也正因为如此视线良好，沙仓同学回头了就不好办了。

    悄悄跟在后面。

    “……她要做什么呢……”

    “不知道，要我说的话……”

    绞尽脑汁。说到沙仓同学可能做的事情。

    “练习……这个如何”

    “哈？”

    “沙仓同学要练习对喜欢的人表白。因为太难为情所以不能在别处，所以找一个没人的地方。”

    红音的表情就像是咬着一百只的苦虫。我姑且还是认真的。

    “沙仓同学终于对男性有兴趣了，一定是想找一面镜子练习告白。”

    “……姑且还是问一下，她喜欢的人是谁呢？”

    “是我，就好了啊”

    “……你自己也知道呢。我想应该不是。”

    不要说得这么直白。我希望能永远保持对沙仓同学的幻想啊。

    不好，要跟丢了。虽然只有一条大路，但是时常有小岔路。

    “……好像，毫不犹豫呢。”

    红音说道。确实没有半点踌躇，好像是有什么目的。

    “应该也不会有什么的吧，顶多是警卫的休息室或者后门之类的。”

    “后门……她打算出去吗……”

    “怎么会。”

    就要吃饭了啊。唯一能想到的就是去买礼物给我一个惊喜，但是今天既不是我的生日也不是什么纪念日。不对，也可以是“和沙仓同学相遇xxxx次”这样一个日子。

    我本想说明的但是红音好像对我的妄想没有兴趣，听也不想听的样子。

    “……阿咧？沙仓同学呢”

    我也向前看，已经不见沙仓同学的身影。

    “拐弯了吗……？”

    确实走廊分岔着，我和红音正要奔出去的时候，突然。

    “呜哦！？”

    “呀！？”

    有什么从头顶上掉下来了。和白天红音跳下来那次一样，但是这里没有电梯什么的啊。

    抬头看后发现天花板上有几根很粗的管子。是躲在那里的吗。

    跳下来的人右手上拿着比手枪大，比步枪小的火器。是机关手枪。

    “好久不见，濑能同学。”

    呜哇，是山川凉花。拿着武器也就是说已经变成肯普法了。

    “请收下这个”

    枪口对准我们，哇。

    和枪声同时我倒地了。顺带一提并不是瞬间的动作而是偶然。红音也往左跳了，看起来也很偶然啊。

    往右手用力。蓝白色的光包住了我，变成女的样子。

    “啊啦。”

    枪口似乎对准了我，我毫不犹豫发动了魔法。火球飞去。

    砰砰砰三声枪响和火焰爆炸的声音。在空中激突了，虽然没有打中凉花但这边也没有伤害。

    “二对一是你不利！”

    红音的绝叫。她也变身了。那家伙也是用枪的，所以是飞行道具之间的激突。

    猛犬女扣动扳机。由于没有子弹限制，这边也和手持机关手枪无异。一心想把对方打成马蜂窝。

    “去死吧，臭女人！”

    “哎呀真过分。”

    凉花蹴地向后跃起，彼此攻击都没有打中。

    “喂名津流，你也战斗！或者把那个死女人干掉！”

    “你总是这么极端啊”

    “我也可以先把你干掉！”

    这个还是免了。我还不想死，于是发射魔法。被回避了。

    “切，你个废物！”

    “你不也没打中嘛”

    “我那是手滑……是故意没打中的。你给我好好打啊！”

    “太不讲道理了吧你个家伙”

    想想叫女生“家伙”是不是不大好，唉，无所谓了。

    “你小子再敢违抗我的话就把你脖子上的全部打飞掉。”

    “你就不知道慰劳慰劳搭档的吗？”

    “为沙仓个死女人和会长的色相神魂颠倒的人和墓石最般配啊！”

    别乱说。我什么时候为会长的色相神魂颠倒了，对沙仓同学倒是魂都没了。

    “和你这种人搭档我自己都要腐烂了。喂，名津流，你就在我眼前去死吧。”

    “为什么啊！”

    “我心情可以爽一点”

    “我怎么样都无所谓吗”

    “尸体不会发牢骚”

    我的死已经确定了吗。

    话说我能和红音这样对骂是有原因的。

    凉花离我们远远的并不攻击，而且似乎还渐渐拉开着距离。

    “……那女人在干吗啊”

    “别问我啊”

    “喂，山川！你打算去哪里啊，你丫的快决一胜负呀！”

    “非常抱歉我不能奉陪过久”

    凉花边拉开距离边说。

    “在这里和你们战斗是预定外的。真格的胜负还请留到下一次再决吧。”

    “现在不就行了”

    “现在不是做这个的时候”

    我想应该也没人会接受红音粗暴的挑衅的，但是作为白色肯普法她真的没有战意。理香的话倒是满脑子战斗啊。

    像狗一样叽里呱啦的说着的红音先扔一边，我问道。

    “喂，你们也住在这里吗？”

    “请允许我保持沉默。”

    “如果不住在这宾馆的话你为什么在这里？”

    “因为有你们这种人。类似于保镖吧。”

    “保镖……？”

    我的思考被枪声中断了。红音突然开枪了，呜哇，竟然就在我耳边开枪，鼓膜破了怎么办啊。

    凉花歪过头躲开，红音嘟哝了句“你是兰巴拉尔么？”

    “要战斗的话还请换个地方。反正很快我们就会再会的。”

    “等一下，你说很快是什么时候啊？”

    我将问题投给她但是她并未作答。边后退边确认着背后。

    “凉花”

    听到了声音。同时她转身就跑。

    “你别跑！”

    红音开着枪但是凉花拐个弯跑掉了。我们立刻追了上去。

    拐过拐角处。但那里仅仅是扇钢制大门摇曳着，没有人。

    我们盯着那门瞅了一会。

    “……喂，名津流。”

    红音用手肘顶了顶我。

    “干吗啊”

    “刚才的你听到了吗？”

    “……嗯”

    只能这样回答，我确实亲耳听到了。

    “一定是幻觉。”

    “哦~是吗。那沙仓那家伙的背影也是幻觉咯？你小子是不是吸了毒记忆飞掉了啊”

    “高中生怎么可能做这种事”

    通过这样的小吵小闹，我分散着自己的注意力。红音的臭嘴依旧，但是大概也需要让精神冷静下来吧，起码没有把枪指向我。

    刚才呼叫凉花的声音。

    确实是沙仓同学的。

    我和红音解除变身后回到原先的走廊。

    总觉得心情很沉重，即使是只要和沙仓同学有关的都能往好的方面想的我的神经，似乎也有点磨损了。

    一言不发回到餐厅，至少肚子要填饱。

    “慢死了~”

    迎接我们的是堆积如山的料理和水琴的埋怨。

    “都开始吃了哦”

    “不好意思，我们先吃起来了。”

    附和水琴的是沙仓同学，哎！？

    我和红音呆住了。坐在椅子上的确实是沙仓同学，哎呀呀？那我们刚才在走廊走丢的是谁啊。

    她歪过头。

    “那个……怎么了吗？”

    “这个……沙仓同学你前面在哪里呢，我们去接你了。”

    “洗手间……自我感觉没去多久的，不好意思给你们添麻烦了。”

    这个倒无所谓。话说有可能从那里绕一圈比我们先回餐厅吗？

    红音也一脸的不可思议。说的也是啊，我也一头雾水。

    “坐吧”

    会长一如既往冷静地说。

    “有什么在意的事情？”

    “这个……嘛……”

    我做出暧昧的回答。

    “一会再听你说，先吃饭吧。”

    是是是，小的明白。

    我和红音去了排放着料理的区域，拿了各种各样料理。因为有走廊那堆事儿，本以为最好吃的都被抢光了，没想到还有不少。顺便确认了一下，白色的肯普法都不在。这样说的话那个到底是怎么回事啊。

    晚餐顺利地，其实是有点尴尬地进行着。我和红音么因为发生了那种事情，水琴么不停地去拿料理，~好像在思考着什么。关键的沙仓同学则是热衷于濑能名津流，当然不是男的我。

    “名津流同学不来吗？明明约好一起吃饭的。”

    有吗。

    ~咀嚼着烤鸡说，

    “好像回去了，说没什么食欲。”

    “唉――名津流同学回去了吗”

    啊，沙仓同学失望得很露骨啊，我失落着。

    “她说晚上有可能会来。”

    ~又作了微妙的补充。

    “她会在这里过夜吗？”

    “这个悬。还要另外开销。”

    “住宿费的话我付就好了啊”

    沙仓同学好温柔啊，这份温柔哪怕是一万分之一，务必请分给男的我吧。

    接着晚餐结束，我们决定回房。

    但是离夜晚还有时间，虽然已经是晚上了，这里的意思是离睡觉时间。

    既然是主题公园么应该有什么娱乐活动吧，烟花之类的。

    “好像再晚点后会放烟花的。”

    我问了后红音回答道。

    “好像在房间里也能看到，但还是想在外面看呢。”

    “是啊”

    “在那之前我们就大家一起玩吧。”

    这是~说的。真少见啊你主动说这话。

    “在外面？”

    “不，在我们房间好了，应该比你们的大。”

    没有其他提议，于是就按~说的来了。

    这宾馆的一楼有便利店，虽然应有尽有但是只开到晚上十一点。不是通宵营业这点很是微妙。

    只能在关门前采购完毕了，于是乎水琴和红音买东西去了。

    水琴从我手中拿过钱后（不知为何成了都由我来付）问道。

    “呃~名津流你想吃什么来着”

    “什么都行了，零食和果汁。”

    “你好歹指定一个啊”

    “什么都行啦”

    “那就是塑料桶和乌龟刷咯？”

    这个不是吃的吧。我记得石井寿一的漫画里有这冷笑话啊。

    她好像还有牢骚要发，于是我就说“薯片和碳酸水。”如果没有的话就只能交给水琴的判断了，该不会真的买水桶和刷子来吧。

    ~先回了房间，我则在走廊等着。

    过会两个人就回来了，买了吃的喝的，还有一次性盘子和纸杯，没有水桶。

    两手提着塑料袋进了水琴他们的房间。

    这个房间有两张床，房间里面还有榻榻米区域。这构造不错啊，肯定有很多老人还不习惯睡床上的吧。

    将买来的饮料瓶啊零食铺好，和上次在沙仓同学家过夜差不多的氛围啊。在纸杯子里倒好饮料干杯，当然没有酒。

    这房间的窗也很大，窗外已经全黑了。如果放烟花的话从房间里也能看得很清楚的吧。

    聊了会天，虽说也没什么可说的。

    这种时候话题果然是学校，无奈绕了一圈还是绕回来了。

    基本上是女子部的话题为主，谁谁谁交了男朋友啊，谁谁谁分手了啊，哪个老师总是摆臭脸什么的。

    引出话题的主要是沙仓同学。相比较而言在这些人里面她最喜欢这类话题。她时不时道歉说。

    “名津流同学真不好意思，老说女子部的话题，你不理解的呢”

    “这个话题也没事的。”

    我没有加入聊天。不是因为我不知道，而是因为我知道的太多了。一时得意忘形把只有女生知道的捏他说漏嘴的话，女的我那事儿就穿帮了。

    但是沙仓同学还是为我着想，接着换了个话题。

    但是这样一来红音就只知道说书啊图书委员的话题，而~的话题则会偏移到学生会或者日本经济。水琴则在说爬虫类啊南美麻药垄断什么的，无视之。

    于是乎百般无奈地，话题自然而然就成了今天发生的事儿。

    沙仓同学边拿薯片边说。

    “~~，游泳的时候有没有人打架啊？”

    “啊啦，为什么这么问？”

    “好像听到有什么东西坏掉的声音。”

    惊。

    背后有点发凉。用余光看看，虽然水琴还在吧唧吧唧吃着零食，但是红音的脸发青了。

    “没发生什么事情”

    铁面皮学生会长回答。

    “是吗？”

    “你听到什么叫声吗？一般来说事情会闹得很大的吧。”

    “说的也是”

    “所以说没什么大事，可能是设施哪里有点损坏了吧。”

    这女人还真是老样子面不改色心不跳地撒谎。总让人“被你这么一说好像是的呢”这样子接受真是太NB了。

    沙仓同学也没有说下去，则是说着“啊――好想见女的名津流同学啊”，让我心情极其微妙。

    包括我，大家都一杯杯喝着饮料。这种场合总是饮料先开始没有，零食里面咸味儿的比较多，于是更是如此。

    “濑能同学，帮我拿下那个”

    “哦”

    “还有那个。”

    “好好好”

    我坐在~旁边，总是被命令着。真是的，这种事情就让“被三乡~大人责骂同好会”去做不就好了。

    “谢谢”

    她倒好两人份的可乐，将其中一个递给我。

    “这个是谢礼。”

    ~在杯子上轻轻吻了一下，然后递到我手中。哇啊。

    红音发出“啊”的声音，水琴倒吸口气硬直了。

    “~~……好有型呢”

    沙仓同学说。

    “是吗？”

    “~~从小时候就很擅长做电影里才会有的事情呢”

    “我的父母让我看了很多电影和音乐剧。大概当时是想让我作演员吧。”

    虽然回答的很轻巧，既然她自己都说“当时”了，那就是没这个意愿吧。不知道她本人现在是否还想去说相声。

    “但是~~身材这么好，我觉得做模特做演员都可以唉。”

    “你表扬我我是很开心，但是没有兴趣呢”

    “真可惜啊，名津流同学，你也觉得~~在演艺圈里一定能发展的很好的吧”

    “这个……应该可以的吧”

    并不因为是沙仓同学说的才同意，我也是这么觉得的。这家伙外貌也好头脑也好，要往上爬很容易的吧。即使是需要权术的场合看她那样也应该不在话下。感觉可以轻易克服别的事务所布下的陷阱。

    不知道~从哪里感觉到了什么，朝向了我。

    “啊啦，濑能同学也建议我呢”

    “不是建议，只是觉得你正合适”

    “既然濑能同学这么说，要不我试试吧”

    你打算失败了就把责任推卸给我吗。

    但是~的话应该不会失败吧，不只是演员，警察官啊官僚啊政治家啊感觉什么都能胜任啊。哪有这种高中生啊。

    身旁的~喝着可乐往我这边靠过来。你喝醉了吗喂，又没有酒。

    “那个，能帮我拿一下吗？”

    “又来。是这个鱿鱼丝吗？”

    “便利店里真的有卖这个吗？……是那个巧克力”

    “四边形的这个么”

    “不是的，是这个。算了我自己拿。”

    强行从我身边把手伸出来。于是两个人就贴在一起了，怎样都行了但是很重啊。

    “喂会长，别靠过来啊。”

    “无所谓的咯”

    “有所谓的啊”

    想硬把她推开的，反而贴的更紧了。可恶，这样岂不是我连也要倒了吗。

    沙仓同学看着我们、

    “……在游泳池时我就这么觉得了，~~和名津流同学很要好呢”

    “哪有这……”

    “是啊”

    就像要把我说的盖过一样，~如此说道。喂，被误解了怎么办啊。

    沙仓同学露出饶有兴致的表情。

    “啊，果然”

    “看起来是这样的吧，又没什么好隐瞒的。”

    不不不还是隐瞒着吧，或者说这根本就是捏造的吧。

    按照惯例水琴和红音的氛围也开始险恶了。水琴明明没有喝醉却瞪着我，红音则像是没有浇水的花一样枯萎了。

    “等一下会长”

    水琴插一脚进来。

    “不要说什么奇怪的话呀，你和名津流有这么好吗？”

    又说什么莫名其妙的，一开始说我和~的关系怎么怎么的不就是你吗。

    ~的表情很平静。

    “当然好了，近堂同学你也知道的吧。”

    “知道么是知道……不对，怎么可能认可啊！”

    “隐瞒起来才奇怪呢”

    “虽说你和名津流约会过了……”

    “哎，~~和名津流同学约会了啊？”

    沙仓同学很惊讶，话说她不知道这事儿啊，我急忙说

    “听我说，那个不是约会……”

    “是啊，约会了。去了水族馆还吃了饭盒。”

    ~个家伙竟然先说了。喂，别捣乱啊你。

    沙仓同学“挺身而出”问道。

    “啊，莫非说是~~亲手做的？~~很会做料理呢。”

    “是亲手做的哦。”

    就像在说“这是理所当然的”。听着的水琴瞪大了眼睛，红音则是随时都有可能倒下的样子。

    “会长，你竟然连这个都……”

    “近堂同学你没听濑能同学说吗”

    “怎么可能听说，这个白痴怎么可能会自己说出来啊。”

    本想反驳“你说谁是白痴啊”的，但是水琴看来听也不会听，直瞪着~。

    “哎~~~，约会怎么样，开心吗？”

    沙仓同学则傻呵呵……很纯粹。

    “很开心哦。”

    “很少见呢~~~约会呢。谁邀请的啊？”

    “是我”

    会长说。沙仓同学“呀~~”地欢呼着，我也想“呀~”地叫啊。

    “会长！”

    这个不是我是水琴。我已经说不出话来了，说起红音她就快翻白眼了。看起来只有沙仓同学一个人很开心。

    “近堂同学你冷静一下”

    “我很冷静啊！”

    “看不出来呢，我跟你讲讲和濑能同学约会的事情好了。”

    “这还怎么让我冷静下来啊！”

    “啊~我想听！”

    沙仓同学的耳朵已经成了小笨象的了，绝对能飞起来。俨然一副不听不行的态度。

    “都做了些什么呢！？”

    “就是一般的约会”

    “怎么个一般法！？”

    “在公园里吃吃饭啊两个人一起逛逛什么的”

    “哎~~~就像普通女孩子呢。我还以为你会去旁听什么的座谈会呢”

    确实很像~做的事。但是我精神上现在没有同意的余力，我已经不知所措了。

    “我再怎么样也不会这样约会的”

    “然后然后，那个……”

    沙仓同学的眼神就像是恶作剧的孩子，难道……

    “接吻，了吗？”

    ~爽快地回答。

    “接了。”

    “啊~~！！”

    沙仓同学手舞足蹈着，而我则是心脏在舞蹈。这家伙在说什么啊。

    “等下……名津流！！”

    水琴的怒火转向了我。

    “刚才说的是真的！？”

    “不……这个，是假的……！”

    我想办法回答道。

    “没有……或者说我睡着了不知道啊”

    “在我腿上睡着呢”

    “膝枕吗！？”

    水琴再次激愤。这是假的……可惜不是啊。

    我的沉默好像被认定为是默认。水琴的手像我脖子伸来。

    “那时候让你停止呼吸就好了！”

    “住手啊，喂！”

    这家伙对杀人就没有任何禁忌吗，我们姑且是青梅竹马啊。

    “等下水琴，听我说。”

    “你到阴曹地府和阎王爷去说吧！”

    “别杀人！我真的不知道有没有接吻什么的啊！”

    “近堂同学，他没有撒谎。”

    出人意料地~帮我解了围，伸向喉咙口的手指停了下来。

    “……是吗？”

    “是的”

    ~肯定地说。沙仓同学的表情有点失落。

    “……但是你说也接了吻……”

    “在那之前就已经吻过了。”

    “……哎？”

    “第一次是在文化祭的时候呢”

    “啊~！！”

    “名津流！！”

    前者是沙仓同学后者是水琴。我？忙着让快要停止的心脏再动起来。

    水琴就像是水面上的金鱼般眨巴着嘴，从喉咙深处挤出一句话。

    “刚才说的……是真的吗！？”

    “……这个……”

    “是真的咯！？”

    哎呀，真想要在此时能一口否认到底的勇气啊。不行了，被逼的话都说不出来了。

    “你这种人竟然还接吻……”

    “没有办法的啊！”

    啊，声音出来了。

    “不是我想的！那是一种强暴啊，告她的话能胜诉的等级！”

    “接吻就是接吻啊！”

    不好，想不到什么来反驳这句。

    我拼命开动脑筋但是什么也想不出，沙仓同学兴致满满地看着我，对不起，我不是想背叛沙仓同学，是~硬来的。

    “喂，会长！”

    我对罪恶根源吼道。

    “你都说些什么啊！”

    “不是事实吗”

    “不是说是不是事实什么的……”

    “在文化祭的准备室，接吻了呢。”

    你不要说得理所当然啊，为什么你这么沉着啊，好歹难为情一点吧。

    这个女的是恶魔吗，难道是被派遣来把我打入地狱的堕天使。虽说让我堕落也没什么好处。

    “这不还是接吻了吗！！”

    想着恶魔的事情时魔鬼在一旁吵起来了。

    “你们算什么，在交往吗！？”

    “没有交往……”

    “是没有交往呢”

    ~附和我说的话。刚想“得救了”，果然不可能。

    “因为我们现在开始交往。”

    “啊~！！”

    沙仓同学似乎很开心，原来是那么喜欢恋爱话题的少女啊。

    “好厉害~能让~~说这些，名津流同学是第一个呢”

    是这样吗，我可一点也不开心。

    “是相亲相爱的吗？”

    “不，这个……”

    “我会祝福你们的”

    我心里只有沙仓同学专座啊，不止如此，上面还贴着“~不得入内”啊。

    但是这个流氓学生会会长完全不在意这些，就这么进入我的心里后坦然就座了。这是何等高调，你还是高中女生么你，麻烦你活得更低调点啊。

    “现在开始交……交往……！”

    虽然很奇怪，但是现在水琴是我唯一的救命稻草了。怒发冲冠的她都比~好多了，敌人的敌人就是同伴，和这个理论类似。

    “什么时候决定的啊！？”

    “很早以前。”

    ~说的到底哪些是真哪些是假完全不能理解。

    “你要说早的话我比你早多了！我们是青梅竹马啊！”

    “这个没关系的呢”

    “有一点关系的吧！”

    好样的水琴，加油啊别输了，把~打倒吧。话说我好像很逊啊。

    水琴的脸一会儿红一会儿青很辛苦，而学生会会长的脸色基本没有变化。这家伙的脸是钛合金做的吗。

    “近堂同学出人意料地很单纯呢，动摇成这样。”

    “才……才没有！只是作为青梅竹马不允许名津流的如此不守伦理！”

    “也就是说如果不但接吻还交往的话就更不允许了？”

    “现在的也不允许！接吻什么的名津流不可以啊！”

    再怎么说这个有点不讲道理了吧。

    ~好像也想到类似的。

    “接吻无所谓的吧，濑能同学的嘴唇其实很软的，你不知道吗？”

    “什……我怎么可能知道这些！话说你们偷偷摸摸来是最不能原谅的！”

    “那就堂堂正正来吧”

    话音刚落，~的手勾住了我的脖子，哎？

    突然被拉过去，没有抗议的机会，等反应过来我的嘴唇已经被~的堵住了。

    “嗯嗯――！！”

    我能说的只有这个。~的嘴唇完全闭住了我的嘴，身体也动弹不了。喂喂喂你个强奸魔会长，给我差不多……哇哇哇哇舌头伸进来了唉！？

    “嗯――！嗯――！”

    我虽然在挣扎但是~紧紧抓着我，挣脱不开。喂，呼吸不了啦。

    听到沙仓同学的声音。

    “~~……好大胆……”

    “会长，名津流！你们给我分开啊！”

    水琴跳了过来强行分离了我和~，得救了。

    我的青梅竹马吊起眼睛站着。

    “会长！你干吗在大庭广众之下……！”

    “你不是说不能偷偷摸摸来吗”

    ~没有任何变化，我则由于打击过大话也说不出来。

    “也不是说堂堂正正地就可以啊！刚才那算什么啊！？”

    “近堂同学气很短呢”

    “一般来说都会生气的吧！不光是我，你看红音也……”

    呜哇，对了还有红音啊。光水琴就够麻烦的了，红音变成猛犬后就搞不定了，所有人都要在血海里游泳了。

    但是红音那边没有什么，连反应都没有。

    水琴表情讶异。

    “红音？……红音！”

    水琴慌张地跑过去。

    没有回应是当然的，红音早就晕过去了。

    总之先让红音在这房间里的床上躺下。没有吐白沫也没有打到头，应该过一会就会醒的吧。如果就这样死了的话我觉得不只是~，连我也可能要被问罪的。

    另一边水琴仍然生着气。

    “啊――看了恶心的东西了，好想洗眼睛。”

    那还真是非常抱歉。但是不是我的错啊。

    “名津流你也稍微自制一点呀”

    “为什么是我啊，你去和会长说去。”

    “会长这人又不是说了就听得进去的类型。”

    我觉得也不全是这样，她是一定要自己判断接受了后才行动的。

    但是刚才那接吻算啥呀，我也想晕过去啊。

    “……为什么会长你这么平静啊”

    “慌张一点比较好吗？”

    ~反问道。这家伙太稳了。

    “在别人面前接吻唉”

    “我无所谓的”

    “你好歹为围观的人着想一下啊，还有人晕过去了啊”

    “近堂同学你也来吧？”

    “别……别开玩笑了！”

    水琴脸涨得通红怒吼道，我也有同感。

    “但是要小心点呢，濑能同学会把舌头伸进来的。”

    “哎哎！？”

    “喂，伸进来的是会长吧！……啊”

    水琴瞪着我。

    “你们还法式接吻了啊――！！”

    水琴看起来现在就要喷出火来了，还好最终还是没变身成喷火龙。唾沫倒是乱飞。

    “呜哇，糟透了！落后了这么多。不知道怎么样了，烟花还没开始吗。”

    水琴看了看时钟，还早。夏天烟火似乎特地安排的比较晚，为了只让留宿的客人能充分看个够。确实一般客人还要在意末班车啊。

    为了转移话题我接着水琴的话说。

    “烟火你总看过吧。”

    “在中东都不怎么放的啊，去海湾那边有钱的产油国就另当别论了。我么基本都在沙漠正中央，在那里火拼什么的。”

    你的经验还是如此地豪放啊。

    “所以想好好看看日本的烟火啊。”

    “哦~”

    我将瓶子里的麦茶倒到水琴的杯子里。就算是为刚才那段话的小小谢礼。

    “啊，没了。”

    瓶子正好空了，纸杯里只有一半。

    “我去买吧”

    沙仓同学站了起来。

    “我也去”

    虽然我这么说了但是被制止了。

    “不用了，请坐着吧。这次轮到我去买东西。”

    能如此发自内心而又自然地说出这样的话正是沙仓同学的魅力啊。情人眼里出西施？那又如何。

    沙仓同学拿着钱包走出了房间。此时水琴说。

    “啊，她有带钥匙吗”

    “钥匙在那里唉”

    我指了指床边的小桌子。

    “反正我们都在，没事的吧。”

    此时红音“嗯……”地呻吟着。

    “醒了吗？”

    “我叫她吧。”

    我想靠近的时候~先过去了。手里拿着宝矿力水特的瓶子。

    “醒了吗？美胪学？”

    “会长……”

    红音迷迷糊糊睁开了眼睛。

    “唔……”

    “能起来吗？我觉得喝这个会好点。”

    给她看看瓶子，红音暧昧地点了点头。

    “喝的……”

    “能起来吗？”

    这次摇了摇头。

    “是吗。”

    ~旋开瓶盖子，将里面饮料含在嘴里。

    然后惊人地，要将自己的嘴唇靠近红音的嘴唇。

    “……哇啊啊啊啊啊！！”

    红音跳了起来，以让人怀疑背后是否有装着弹簧一样的速度。

    “你你你你想做什么啊会长！？”

    ~将宝矿力水特咽下去。

    “做什么么用嘴喂你。”

    “请不要做奇怪的事情……！”

    “我没有做啊”

    “但是差点就做了……！”

    “既然这么清醒看来就没事了。”

    ~又回到我们这里，我和水琴瞪大了眼睛。刚才那个也是计算好的吗，如果红音没有起来的话绝对就用嘴喂了啊。

    还是问一下吧。

    “红音你没事吧？”

    “没事是没事……但是感觉折寿了……”

    光是看着感觉也要折寿啊。

    快到放烟火的时间了，要出门了。据说在哪里都能看到，但还是想找一个地方坐下来。

    我们简单收拾了一下，带一点零食到下面去，边看边吃吧。红音看了看房间。

    “……沙仓同学呢？”

    “买东西”

    水琴说。

    “在楼下汇合吧。”

    ~说的是。

    “怎么联系啊”

    “她有带手机。”

    这家伙一定知道沙仓同学的手机号码吧，她们是好朋友啊。我却不知道真是太悲哀了。

    沙仓同学倒是连邮箱一起很想知道女的我的手机号码。也许那时候索性把男的我的手机号码告诉她就好了。

    我和红音先回自己房间，不是冬天没必要加衣服，但我还是换了双袜子，没什么理由。

    红音翻着包，好像在找着什么。

    “怎么了？”

    “我在找……数码相机，我记得带来了……”

    听说还是很高性能的。她父亲是摄影发烧友，问他借的。

    “那我先出去了”

    “不好意思……你先下去吧。”

    就按她说的做了。虽然无所谓，但是怎么不见内脏玩偶啊，又在泡澡吗。

    走到走廊，~和水琴都还没出来。做准备的速度看来是男性压倒性地快啊。

    我无所事事地站着。此时。

    “名津流同学……”

    走廊那边有谁在叫我，哦？是沙仓同学啊，买好东西了吗？

    她对我招着手，好的好的我现在就来。但是很少见啊，从没见过沙仓同学会把别人往她那里叫的。

    “东西买完了？”

    我问。

    不知为何沙仓同学笑而不答。那笑容就像是直接贴在脸上的，沙仓同学的笑容是这样的吗？

    手上什么都没有，没有去买东西吗？还是说这个意味着想和我一起去便利店吗。

    “名津流同学……？”

    “什么？”

    “一起去吧……？”

    “便利店？”

    “不，是烟花……”

    当然去啊，大家都打算去。哪怕无视~啊水琴啊红音，我也瞅准了一定要坐在沙仓同学的旁边。

    回头看看，其它女孩子还没出来。

    “她们就快来了，然后……”

    “呵呵，不是的哦”

    嗯？我说什么奇怪的话了吗？

    “和名津流同学……两个人哦……”

    “……哎！？”

    超吓了我一跳。和沙仓同学两个人，而且不是女的我而是男的我。发生什么事了，要下雪了吗，因为太过意外我都要混乱了。把东田叫来让他拍下这一幕吧。

    沙仓同学稍稍笑着。

    “不是开玩笑的……不愿意吗？”

    “不不不不，没有不愿意，超愿意的……但是沙仓同学不要紧的吗？”

    作为不受欢迎的男生，我不禁反问这个问题。但是沙仓同学还是没有拒绝我。

    “名津流同学就好……”

    哇，如梦似幻的话语。

    我毫不犹豫赞成了，感觉盆盂节和元旦同时来临了啊，虽说盆盂节是快到了。

    “就我们两个人去吧……”

    “她们怎么办呢”

    “别管她们了，我不想有人妨碍我们……”

    嗯，确实。这么幸福的时光被~什么的妨碍的话我会后悔一辈子的。不愧是沙仓同学，想得如此周到。

    她伸出了手。

    “请握住，不要放手哦……”

    Yeah~这都可以啊。

    我发自内心欣喜若狂，但又装作平静地握住了沙仓同学的手。

    那只手，莫名地很凉。

第七卷 后记

    我是筑地。为大家送上《肯普法》最新刊。前一卷是中场休息一般的故事，但是这一卷剧情猛地一下子就有了进展，猛地一下子。

    托大家的福《肯普法》也顺利一卷卷一版版出炉着，剧情也渐入佳境了，请各位继续支持。

    那么，也许前面写过了，我家是养猫的。美国短毛的很可爱的猫。然后这家伙呢很喜欢纸。

    小说这玩意儿呢不是说写完了就OK了，而是要经过校对后再回到作者手里。然后对不满意的表现手法进行修改或者对校对提出的错误进行修正。

    这时呢会有初稿，也就是和书本出版时候用同样印刷方式的纸会寄过来。而我家的猫呢很喜欢这个初稿。

    初稿寄来了后猫首先要确认它。在我们家它是最大的，快递也好邮寄也好它都会先闻味道以判断好坏。这时候如果猫满足了就没问题了，但是它很喜欢初稿，所以会咬啊舔的尝尝味道。（这时候我就会将初稿拿走）。

    猫呢总是要坐在这初稿上。就如字面意思，当我要开工，将初稿铺在桌子上的时候它一定会坐上来。想挪开它吧就恐吓我。强行挪开它的话就会咬我，然后叫，抓我。再次坐上去后随心所欲。简直就是恐怖分子，于是乎试试看不管它，接着竟然开始睡觉了，所以还是不行。也就是说面对恐怖分子只能采取强硬手段，总是与之作斗争的我手腕上全都是抓伤的伤痕。我是想普普通通地工作的。

    这猫还会坐到显示器前或者键盘上。但是最喜欢的是初稿。也可以放下初稿做别的工作，但是这样的话又是咬痕又是舔印很大件事啊，简直成了猫的玩具了。完全不体谅我的动物的散漫一次次地让我感叹，光是从能理解人话这点上看还是内脏玩偶比较好。但是呢，猫还是很可爱的哦，还是再此补充一下。

    换个话题，是有关这一卷的。如您所见是游泳池的故事，季节是夏天，你想，在第五卷东田不是问了名津流夏天的安排吗。这卷内容是早就预定好的，不是我突然赶出来的内容哦，真的不是哦~

    其实是瞅准了下一卷会在夏天发售，那么就和季节呼应吧――这样一个深谋远虑，哈哈。……非常抱歉，得意忘形了，其实是偶然的产物。

    于是乎夏天自然而然就会出现泳装，于是senmu先生的插画自然也是泳装。名津流自然也是泳装，看起来很可爱，但是大家冷静点，这人是男的啊。虽说胸部很大但也是男的哦，边写着这样的话，却边在想如果这次穿泳装的样子能让主人公人气更上一层楼就好了。

    只是说到女名津流的身材啊三围啊其实还没决定，粗略一看女孩子里面身材最好的是~，这是理所当然的。接着本打算是沙仓同学和名津流，但是我想会不会是水琴（未决定）。接着之后是名津流，仅差一点点的沙仓同学，会不会是这样呢。接着是落后若干或者说相当多的红音，但是变身后应该能上去很多吧。

    作为剧情内容，游泳池这样一个捏他用过一次后就很难再用了，所以我想在这次用个干净。是不是也该春光乍泄一下呢~光是春光乍泄没意思，应该要更另类一点的，例如发生地震泳衣掉了，或者发生火灾泳衣烧掉了之类，虽说两者都很不现实，但是《肯普法》本身就是很不现实的故事，所以这样乱来是否也可行呢。即使发生了局部的火灾，只要跳进泳池就OK了哦。

    嘛，就是这样一个感觉，下一卷预定在七月份发售。内容是接着这一卷的，沙仓同学伸出来的手将会穿过名津流的心脏。（误）

    尽请期待。

    二零零八年二月

    筑地俊彦

第七卷 插图



第八卷 第一章

    沙仓同学的手冰冰凉的，起到了使有点鬼迷心窍的我的头脑清醒一下的作用。记得红牛的广告词就是“累了，困了，喝红牛！”，看来沙仓同学的手也有相同功效，还真是麻药啊。

    她自始至终保持着微笑，注视着我。

    “怎么了吗……？”

    沙仓同学微微歪过头。总觉得她的语调怪恐怖的。

    “和我在一起就这么不情愿吗……？”

    不不不，不情愿的碎片都没有，或者说非常开心。这个一定是上帝给我的奖励，因为我最近一直都是好孩子。

    如您所知，我，濑能名津流是型铁学院高等学校男子部的二年级学生，憧憬着同样是二年级学生，就读于女子部的沙仓同学。

    沙仓同学就是现在在我眼前的女性，是个很有气质的正统派美少女，她那无论是对谁都无差别和善对待的性格使她位居星铁学院美女No1的地位。这个No1是我的基准，虽说群众还会把学生会会长三乡~推选为首位，但是那种腹黑女睬也别睬她。哎？你说最近还有一个人气急速上升的美女？此事我们日后再议。

    于是乎我和沙仓同学一起来到了可以在游泳池里玩的主题公园，准确说来其实不是和沙仓同学……但是这些都无所谓了。接着发生了这个那个后事情就发展到大家一起去看夜晚限定的烟花。

    原本应该是和其他同行者一起去的，然而沙仓同学却提出和我两个人去看――以妖艳微笑着的表情。

    “我，想和名津流同学一起看。”

    “是，是的。”

    “能和名津流同学单独两人看就好了”

    “但是那些家伙……”

    “那些家伙”指的是三乡~、美牒煲艉徒堂水琴――企图扰乱我和沙仓同学的疑似蜜月之辈。就叫他们“那些家伙”就好，虽说这样称呼红音多少有点良心受遣，但是为了能和沙仓同学相亲相爱这也是没有办法的，红音你就认了吧。

    “我们快走吧。”

    沙仓同学再次伸出了手。

    “再不去就晚了呢……”

    “……”

    “怎么了呢？不去吗？”

    “我去。”

    前面我无语并不是因为在踌躇，而是在全神贯注想象着即将来临的天堂情景。孤男寡女在晚上一起看烟花，接着会发生什么光是想想就幸福的不行了吧。

    “我去我去，和沙仓同学在一起的话天涯海角都去。”

    她微笑着，我说“天涯海角”丝毫不是谎言。原本我就有对沙仓同学言听计从的习惯，在这时候更是感觉不能不遵从。就算她说“苏联的核动力潜水艇发生了事故，请你前往紧急停止动力装置，就以这身打扮。”我也会照做的吧。唯一会在意的就是苏联已经解体了。

    “那么”

    沙仓同学迈出了步子，我也跟随其后。

    若在平时我一定会走在她身边的，但是这次却选了斜后方的位置，是氛围使然的。如果是~的话听说就会有一群M男争先恐后跟在她的身后，而且都会细心注意以免踩到她的影子，还真是莫名其妙。

    就这样走了出去，天色已暗但是视野仍然良好。不过很快就会看不见得吧。

    “是那里呢。”

    “嗯……”

    我满脑中都是怎样和沙仓同学共度良宵，你想呀，是晚上唉。很快就要伸手不见五指了唉，这时候果然还是两个人并排坐好，边看烟花边说“开始有点冷了呢”“嗯”，然后搂过肩这样一个场景吧。接着沙仓同学就靠着我，悄悄握我的手，当然我也握紧她，在烟花下沙仓同学美丽的脸看起来得更加美丽，接着说不定会发生如下对话“你在做什么呢？”“我看得入迷了”“烟花吗……？”“不，是你。”，之后氛围越来越有感觉，明明是夏天却会有丝丝凉意，但是两人的情感火热燃烧着，“不如去别的地方吧”“好的……最好是没什么人的地方”“为什么”“因为难为情”，再接着我们就去草丛里啊建筑物背后啊这些没人看见的地方这个那个……啊~烟花都不用了吧？

    外面人很多，沙仓同学灵活地在人群中穿梭着，而我呢由于脑内开始了“接吻时应该如何控制闭眼的时机”这样一个大争论，因此不停地撞到人。

    “不如坐那里吧……？”

    沙仓同学手指的是草丛旁边的一块空地。坐在那里的话的确可以很清楚地看到烟花，最关键的还是草丛啊，这应该解释为她在邀我吧。

    她拿出了两块手帕，铺在高出一截的水泥上。

    “请坐”

    她说。太好了，是真真正正的邻座啊。

    这是初中时候的事儿了，沙仓同学旁边的座位对爷儿们的价值就如同石油矿区，沙仓同学是美女这样一个评价从那时候起就已经毫无争议了，想必您也从中得知了我和沙仓同学是初中同学，我以前说过的吧。

    于是每当到了换座位的时候就会围绕着与沙仓同学邻接的座位发生威胁啊跪地哭求之类的，但一般来说众人虎视眈眈的并非旁边而是后面的座位。这个座位距离比较近，而且可以一直看着沙仓同学的背影，甚至还被称作“观光点”。如果是M男的话一定会觊觎沙仓同学前面的座位，并从一天到晚被注视中寻找快感……都到这份上了我就理解不能了。

    现在当然是旁边比后面强，这可是肌肤之亲的距离啊，她让我坐我就坐了。

    心跳不已地坐了下来，沙仓同学也同样坐下了。

    我们的身体紧贴在了一起，哇~心脏活蹦乱跳啊，身体也紧张地硬直了。换做水琴的话我才不会想坐在她身边，红音的话几乎没有机会，~的话会从别的意义上很紧张。沙仓同学的话是字面意义上的，我那纯情的心灵感觉很紧张。

    从四处聚集了很多人，看来快开始了啊。~她们应该也在这人堆里吧，无所谓了。

    感觉到了视线，转过头去，呜哇，沙仓同学的脸近在眼前。

    “沙，沙仓同学……怎么了”

    “哎？”

    她微微歪过头，

    “不能看吗……？”

    总觉得声音听起来很销魂啊，就像是俱乐部里的老板娘一样，虽说我没去过。

    “不，不是不可以……”

    “那不就可以了嘛……”

    可以是可以，但是总觉得一个不小心就会被吃掉啊……不不不，被沙仓同学吃掉的话我心甘情愿。

    沙仓同学就这样瞅着我，“瞅”这个词的还原度相当高，我就感觉自己成为了被夹在显微镜下的跳蚤。我的脸就这么怪吗。

    说到怪，水琴小时候经常骂我说“你的脸部对称扭曲得很奇怪。”，现在更是升级为“你那扭曲已经是神级别了”，而且骂起来永远不会脱销的。话说虽然在之后还嘟哝着什么“我会看上你那扭曲的脸也真够怪的”，我才不会上当呢。

    嘟嘟嘟~~音乐响起，标志着烟花晚会开始了。

    我松了口气面向正方，对了对了此行目的是这个啊。

    装在公园各处的喇叭开始播放注意事项，例如天黑了请勿随意走动啊，请勿乱扔垃圾啊，请保管好随身物品啊什么的。这些也太火星了，可能作为主题公园不播这个的话会有人投诉的吧。前面在房间里被~夺走嘴唇的时候我也很想告了宾馆啊，那种女人根本不用当她是客人的，给我随便找个地方关起来啊。

    于是乎音乐再次响起，标志着开始放烟花了。

    咻咻咻，砰。

    巨大的彩花在夜空中绽开。虽说天还多少有点亮，但烟花还是看得很清楚的，等到烟花放完的时候天已经完全黑了吧。

    再来一发。这次是普通的圆形，估计再放个两三发后会出现奇形怪状或者五颜六色的烟花吧。

    正想着这些事情的时候绽开的是貌似主题公园吉祥物脸蛋的烟花，说实话还原度又不高，设计本身也比较奇特于是看得我不明不白。换成京都产的放电老鼠或者美国的黑老鼠的话孩子们会更喜欢的吧，虽说这样的话这里的社长可能就要蹲大牢了。

    接着又连续打上去数个烟花，就像是战争电影的炮击场景啊。从观众中也传出“哇~”或者“呀~”的欢呼声，时不时闪一下的是数码相机的闪光灯。话说在这个距离用闪光灯有意义吗？我记得东田说过只要调成夜间摄影模式就可以了吧。

    我就像个傻子一样开着口看着烟花，抬着脸的时候你不觉得嘴巴会自然而然张开来吗？我的话是会这样的。

    就在此时感觉脸颊感到有点不和谐。

    稍稍侧过头去，我的梦中情人竟然还在注视着我。

    “哎！？沙，沙仓同学……！？”

    “……怎么了吗？”

    她的台词平静里有一股寒意，就像~一样。

    “难道一直在看着我……”

    “是的”

    她毫不动摇地回答。

    “我一直都只在注视着名津流同学，不可以吗？”

    “没什么……不可以的”

    我当然如此答道，我还能说什么呢。

    当然我多少还是有点踌躇的，换做平时只要是沙仓同学说的我都会全盘肯定，她说“注视着你”的话事态就该发展到当天就去民政局办理结婚手续的，然而现在完全没有这个感觉，反而是一种即将被螳螂捕食的蚂蚱般的心态。

    “呵”

    沙仓同学笑了，大概。

    “名津流同学你好像在害怕呢，真奇怪。”

    “嗯……是的。我自己也觉得很……奇怪。”

    我不禁用敬语。其实没有这个必要的啊。

    沙仓同学的双眼仍然注视着我，众人的注意力明明都在噼里啪啦放着的烟花上，但沙仓同学她看也不看。我也像是被魅惑了一般，视线无法离开她的双眼。

    不知为何看着沙仓同学的双眼时我的头开始晕乎乎的，就像是一直盯着万花镜看一样。难不成有催眠效果吗。

    “我有……这么可怕吗？”

    “怎么会……”

    “也是呢。”

    “一点也不可怕……”

    “是的哦。”

    这个对话是不是有点怪啊。

    沙仓同学的视线就如针刺一般掠过我的皮肤，不好――总觉得有股寒意啊。

    “那，那个，沙仓同学。”

    “……”

    “沙仓同学……？”

    “……嗯？”

    “不如，说说话”

    “你想说说话吗？”

    “不是的，我在想沙仓同学是不是有话要和我说什么的”

    这对话多少有点逊，但是真的有点可怕啊。

    沙仓同学的视线依旧。

    “说话啊……我想想”

    听起来就像是因为我问她而开始寻找话题。

    “……你对~~是怎么想的呢？”

    “哎……哎？”

    “~~啊。”

    指的是学生会会长，我当然知道。我意外的是她突然问这个。

    “你问我怎么想……也没什么”

    “我想听你的真实感想。”

    我迷茫了。

    因为沙仓同学和~从很早以前起就是朋友。相比起最近才开始和她有交集的我，一定更了解她吧。而且问“现在的我”这点也让人惊讶。

    现在说明也有点那个啥，我是肯普法，会通过变身变成女性。而且还是一个大美女，美到被推举为“星铁三大美女”。而沙仓同学对那个女的我抱有好感。

    换言之就是对男的我没有兴趣，那么我对~有什么想法她也无所谓的吧。况且最近……其实就是今天在宾馆里她还说了为我和~加油这种不吉的话语。

    “真，真实的……？”

    “是的”

    沙仓同学的语调虽然很嗲，但却是不容拒绝的口气。

    “请告诉我”

    砰~第一声，烟花照亮了我们。

    时光追溯少许。

    近堂水琴从刚才起就一直在宾馆大厅里焦虑着。

    “啊――真是的，那个混球到底在干吗啊。”

    这个混球不用说指的就是名津流。她们说好先各自去做好准备，合流后一起去看烟花。水琴率先走出房间下了楼，但死活就是等不到名津流。

    “红音，名津流在干吗啊。”

    “你已经是第十次问我这个问题了……”

    美牒煲舸鸬溃她低着头。原本就是一个弱气的女孩子，她也很担心。

    “问十次问二十次无所谓的吧”

    “无所谓是无所谓……近堂同学你果然……也很担心呢。”

    “哈？我才没有担心那家伙呢……只是，嘛……怎么说，嗯……是不想错过烟花，就是这样。”

    水琴慌张地快口说道。接着就像是催促红音一样重重拍拍她的后背。

    “所以说名津流呢？那家伙是不是在哪里心脏麻痹发作了啊。”

    “请不要说奇怪的话……名津流同学明明是在我前面出的房间……”

    名津流受沙仓枫之邀早就出去了，当然她们不知道这事儿。

    “是不是去厕所了啊”

    “有可能……”

    “真是的，那个白痴总是这么慢。”

    水琴嘟起嘴，红音将嘴巴张成O型。

    “是，是这样吗……？”

    “嗯，从小就是这样的。”

    “从那时候就……”

    “对啊，总是给青梅竹马的我添麻烦呢”

    “……你对他上厕所知道的很详细呢”

    “嗯……啊，不不不不不，才不是这样的！”

    水琴慌张摆手否定，接着终于反应过来自己说的有多奇怪。

    “他上厕所什么的我才不知道呢，不是指那个啦，我指的是他行动总是很磨叽。”

    水琴感觉到自己的脸开始发烫。虽说是青梅竹马，但从来没有一起进过厕所。

    “吃饭也好，被狗追也好，总是我比他快。明明是男的也太丢人了。跑这么慢的话在钻石矿山被武装警备兵追逐的时候会很麻烦的。”

    “我觉得普通人是不会遇到这种状况恶的……”

    “虽说如此，但总会遇到在南美洲扛着咖啡豆逃出深山吧，灵活的身手是很重要的，啊，还有啊，和他一起洗澡的时候也是，那家伙总是泡在浴缸里，我早就想出去了他却还磨磨蹭蹭……”

    说到这里水琴打住了，因为她发现红音泪水盈眶，尖起了嘴。

    红音怨念地说，

    “是炫耀吗……？”

    “不，不是炫耀啊，只是过去有这么回事，回忆一下……”

    “怎么听都是炫耀，虽说你们是青梅竹马……”

    “这，这个……不，不是很常有的嘛”

    “我没有男性的青梅竹马。”

    “是……是吗。”

    “对象竟然是名津流同学，太让人羡慕了……”

    “啊……呜……”

    水琴四处张望，关键的名津流还没有出现的趋势，其实三乡~也在，只是她一脸的不关心。并不是无视她们，是真的没有兴趣。

    “……无，无所谓的吧。”

    水琴一时语塞后重新振作起来。

    “我，我是他的青梅竹马嘛，一起洗过澡的啊，四次。”

    “连次数都记得……太过分了……”

    “烦死了啦！这可是连会长也没有的经验啊，是我的优势嘛”

    边说边用余光确认~的表情，然而她的表情是“那又如何”――听似乎还是在听的。

    “所以说，呃……是我的胜利”

    “为什么会出现胜负啊！太卑鄙了！”

    “就是这样的！这个世道就是这样的！和中东部落交易走私品的时候可是比这个要残酷多了呢！”

    “我才不管这种事情……！”

    红音激动了，到这份上了水琴想退也不能退了，两个人的唇枪舌战正要进一步升级的时候。

    “等一下，你们就适可而止吧。”

    在绝妙的时机~杀了进来。

    “你们不是在说濑能同学不来一事吗”

    “……是这样哦”

    水琴切换了思绪，怎么会变这样呢。

    “呃……那么，会长你见到名津流了吗？”

    “没见到，我也不知道他是不是去洗手间了。”

    “这个麻烦你忘了吧，那么那家伙到底在……”

    虽然只有少许，但仍有不安浮现在了脸上。水琴虽然是高中生但是上过刀山下过火海，具备着一定量的胆识，不过只要一和青梅竹马有关就会忍不住很在意。如果发生的是红宝石的原石被中介商骗走这些事儿，她倒是会爽快地决定是放弃还是去抢回来。

    “枫也不在呢。”

    ~说。

    “说起来是不在呢”

    也不像是在哪里被搭讪了。两个人共同消失无踪了。

    “啊，名津流带手机来的吧。”

    “……这个。”

    红音拿出了一个朴素的手机，这个水琴也有印象。很快就会没电的名津流的手机。

    “那家伙还真是傻到骨髓里去了啊，这样手机不就没有意义了嘛”

    “已经没电了……”

    “过会让他去买一个新的去。”

    然而，手机在这里也就是意味着没有联系手段了。在现代社会只要遇到这样的状况就会变得非常不方便。

    “会长，沙仓同学的手机……”

    “我正在打。”

    ~将超薄的手机贴在耳边，颜色是黑色，和她很般配。

    她沉默着侧耳倾听了一会。

    “……不接呢。”

    “关机了吗？”

    “铃声有在响，难道是开振动模式了吗”

    “怎么办啊”

    “怎么办呢”

    如果是真的失踪了的话此时就轮到警察叔叔出场了，但是她们是肯普法，她们的战斗是在法理之外的，如果是在战斗中落败的话就好大件事了。

    “该不会是在和白色的战斗吧。”

    “有这个可能呢”

    水琴只是随口问的，没想到~爽快赞同了。

    “观光客的注意力都集中在烟花上了，所以打得稍微激烈点也不要紧呢”

    “那得赶紧去帮他呢”

    “但这个不能构成联系不到枫的理由。”

    “也是呢……”

    水琴交叉双臂沉思着，不只是名津流连枫也不见踪影怎么想都很奇怪。他们两个人到底在做什么呢，是什么见不得人的事情吗，话说回来自己为什么要这么烦恼呢。

    红音恐慌地开口道。

    “那个……名津流同学和沙仓同学，会不会单独两人……”

    “可能性是有的……但是啊”

    水琴说。

    “变身后的名津流倒算了，沙仓同学对男的名津流没有兴趣的啊，绝对不可能超越好朋友的等级的，两个人一起去哪里哪里什么的不可能的吧。”

    “所以说，名津流同学会不会变成女的……”

    “唔……”

    听她这么一说也不是没这个可能性，如果对象是女的名津流，枫是超级积极的。

    “我们去找吧”

    说这句话的是~，手机已经收起来了。

    “虽然我问这话有点那个什么，去哪里找啊？”

    “外面。”

    “哎？”

    “就快要开始放烟花了”

    “那是自然的啊，我们就是要去看那个的嘛。”

    “濑能同学和枫一定也会去看的，说不定已经在外面那堆人群里面呢”

    “嘛，一般来说是这样啦……但是他如果被敌方肯普法袭击了怎么办啊，现在说不定正在刀光剑影呢”

    水琴心中不安和焦虑挥之不去。虽然从未说出口，但是她很不希望名津流受伤。即使可以空手与蛇搏斗，在这方面仍是少女情怀，理由想必不用说明。

    “过多的不安也没有意义。”

    “你不担心吗？”

    “现在担心也没有用，再说了，你不觉得他们已经在外面的可能性比较高吗？”

    “唔……”

    虽说如此，但是由一个冷静沉着的美女说出口就觉得很没有意思，感觉自己就像是个小P孩。

    “我们走吧，如果要找的话最好在烟花开始前。”

    说完这句话，~率先走出宾馆走向主题公园。

    天空已经微暗了，碰巧名津流也看着同样的风景，但是她们三个人对此毫不察觉。

    水琴时不时观察着周围。

    “啊……不在啊”

    “不在吗……”

    红音也是如此，但就是找不到。

    “那家伙到底在哪里啊”

    “希望他没在到处走来走去……”

    人这个动物在约好但没碰上时有一个特徵是“随意走动”，即使你说好让他乖乖待在那里，他也会随着心情到处走动的。当事人无所谓但是找他的人会很痛苦，更何况今天并没有明确约好，找起来是相当困难的。

    “濑能同学也好枫也好，找到一个就姑且安心了呢。”

    ~如此说道。水琴点点头，

    “要不大声叫叫看吧？”

    “又不是小学生。”

    “在山里就是这样做的嘛。”

    在主题公园内这样做的话即使是从不在意他人眼光的水琴也多少有点难为情。

    “我们分头找吧，反正有手机可以联系。”

    “可以是可以，但是会长啊，烟花要开始了唉。”

    “所以要抓紧找呢，告诉我号码。”

    ~，水琴和红音交换了手机号码，以前没有交换过，也没有这个必要。

    ~已经往左边方向走了，水琴对着她的背影说。

    “找到的话记得打电话来啊”

    “啊，就我和濑能同学两个人看烟花也不错呢”

    “等等，别这样啊！”

    “开玩笑的，目前是。”

    “呜――”

    接着~又迈步走了，不得不感叹她的决断力和行动之迅速。

    水琴的海外秘境探险生活经验丰富，所以她对自己行动力还是有自信的。

    “红音，我们去那里吧”

    “哎……我们是不是也该分头找……”

    “四只眼睛比两只眼睛强，赶紧找到名津流给会长点颜色看看吧。”

    “好，好的……”

    明明是水琴的年纪比较小，却有着领导风范。

    跨过长椅的椅背，在人群里跳来跳去找寻着名津流。

    不在。人头就像菜田里的卷心菜一样排列着，但就是没有熟悉的身影。

    场内开始播送广播，就快要放烟花了，看来是没有希望了。两人倚着路灯喘了口气。

    咻地一声，第一发烟花绽开了。

    欢呼声和鼓掌，烟花的红色映在二人脸上。

    “……好担心啊”

    从红音的口中漏出这样一句，水琴顺着回答。

    “我也担心”

    “……为什么和我一样的”

    “担心他还有什么一样不一样的”

    红音转向水琴，依旧泪水盈眶。

    “你，你这样说是故意与我对抗吗……？”

    “……你怎么会有这想法啊。”

    “因为近堂同学你是他青梅竹马啊，那个，是不是和名津流同学……发生过各种各样的事情”

    “等下啊，你的想法也太消极了吧，虽说一起洗过澡但是没有发生过其他什么好事情，真不甘心。”

    “是这样啊……”

    红音抚着胸，用鼻子看也知道她安心了。

    “不要这么露骨地松一口气呀你”

    “因为，因为我又不像近堂同学或者会长一样在某一点有优势……如果被名津流同学抛弃的话就完蛋……啊”

    似乎突然想起来什么，她沉默了。

    “？”

    红音转移视线，闭口不谈。看起来似乎还有些脸红。

    “怎么了啊”

    “没什么……”

    “真怪，是不是发生了什么好事情啊”

    “……没有”

    “太可疑了”

    水琴抓住了红音的双肩，使她转向自己。

    “什么事情啊，是有关名津流的吧，快说。”

    “这个，没有……”

    “坦白从宽，抗拒从严哦。我可是跟着土耳其警察学过审讯的，他们的手段可都是蛮狠的哦。”

    迫于压力，红音的脸抽了一下。

    “那，那个……我曾经问过名津流同学……喜欢的女孩子类型……”

    “那又怎么了，总归是沙仓同学吧。”

    “是这样的……所以我问了他除去沙仓同学后的选择”

    “哦……然后呢？”

    “……是我。”

    “哈？”

    “我，我是他喜欢的类型……”

    红音在弱气的同时似乎还有点得意。水琴感觉到血液直往头上涌去。

    “哈？红音你是他喜欢的类型？”

    “他，他是这样说的，就是我……”

    “骗，骗人的吧！？”

    “是真的！”

    刚才的弱气早就不知道哪里去了，红音斩钉截铁地回答道。

    在水琴脑中，“假的”、“真的”两个词不停地转来转去。

    “那家伙……不是说喜欢沙仓同学的吗”

    “所以说，除去沙仓同学喜欢的是我……”

    “呜哇――”

    莫名地落败感，这个冲击就如同觊觎已久的某遗迹宝藏被附近的孩子横刀抢了跑去。

    至今为止水琴都认为“对那种白痴有好感的也就是我这种有特殊癖好的人”，并对此感到安心。在海外巡回遗迹的时候也想着“如果名津流交到女朋友了我就全裸纵横南美洲”，从未对此有丝毫的不安。事实从来没有背叛她的这份确信，回国后名津流还是一如既往的满口“沙仓同学，沙仓同学”的梦话。

    没想到事到如今一口气出现了情敌，任谁都会羡慕不已的美人――~和眼镜娘红音，名津流竟然也能撞上桃花运，天上是不是要开始下刀剑了。

    其中~则是领先一步，水琴因此全神贯注盯牢着她――当然是作为情敌。每日每夜都在策划有没有什么办法可以跑在她的前面。

    然而如果名津流喜欢的类型是红音的话，情况就大为不同了。对于~名津流总是断言“完全不是喜欢的类型”，所以水琴至今还没有什么危机感。

    这下怎么办，不管怎么说“喜欢”这个也太打击人了，这下自己岂不是又被赶到外围去了吗。

    “索性就让红音在这里领便当……”

    “嗯？”

    “啊……没什么”

    一不小心说出口了。

    红音歪着脑袋，看来“领便当”一词还是传达到了，貌似危险的词还是被听见了。

    水琴动了动脑筋，就像是不想输给烟花一般，故意放大声音说。

    “那，那个”

    “嗯？”

    “不如我们也分头找吧？既然我们都有手机。”

    “可以是可以……但不是说两个人一起找”

    “我改变主意了。”

    红音懵掉了，水琴加强语气说。

    “还是彼此自由地找吧，这样世界也太平点。”

    接着不等答复大步迈开了。

    孤零零被抛弃的红音一头雾水，好不容易把握状况后她的心情变得很是复杂。

    先前是被水琴拉到这拉到那，现在则是被水琴扔在了一边，这倒无大所谓，但是怎么想理由都是名津流。

    看来是“我是名津流同学喜欢的类型”这句话惹到她了，态度发生了明显变化。由于红音从骨子里温顺善良，所以对此并没有感到不愉快。反而不禁想道：“竟然会吃醋，近堂同学真可爱啊”。

    虽说如此也不能在名津流一事上有所落后。

    （要做点什么呢）

    话是这么说，但是该做什么呢？虽然自己说很逊，但是自己的积极性不是一点点小。

    思考了一会后，出现了一个答案。

    （我自己找不就好了）

    先找名津流，不是说找到后要干吗干吗，只要赶在她们两个人前面就可以了，只要抢先找到名津流的话多少能起到牵制作用吧。

    虽然很弱气，但是对现在的红音来说已经很了不起了。

    既然决定方针了就得赶紧开始，她环顾着周围，小跑步前进着。

    挤进人群中，头上阵阵烟花声。由于人们基本上不是站着就是坐着，所以找起人来还是比较方便的。但是不走到近处的话仍旧没有意义。

    （名津流同学名津流同学……）

    简直就是寻宝。最早发现宝藏的人就是胜利，对此不得不让人联想到胜败。

    （到底在哪里……啊）

    她不禁捂住口，远远看见了一群男生。其中最显眼的一个男生她有印象，是男子部的东田，也就是说那些人就是美少女研究会的成员。

    条件反射般地想躲开，并不是说她在做什么亏心事，就是觉得见到了很尴尬。原本就不擅长与男生相处，能正常相处的除了父亲就是名津流，已经沦落到了这个地步。

    正在不知所措的时候东田转了一下脑袋。

    四目对视。

    是彼此都能察觉到的距离，红音祈祷着东田起码不要回忆起自己的名字，但这是不可能的，东田这个男人面对女生的脸蛋和名字那是过目不忘。

    （怎么办……）

    万一东田笑眯眯地走了过来（虽说也不是什么坏事），问，“你现在是一个人吗？”或者“一起看烟花吧”的话她一定会手足无措的。面对“攻”红音可以说是完全弱气。

    东田貌似想挥手，糟了。

    红音立马躲到附近的自动贩卖机后。

    “……哎！”

    往右手用力，身体发光了。一般来说是要注意他人眼光的，幸好人们的注意力都集中在了烟花上。

    她变成了肯普法。

    “呼……”

    衣服还是老样子，身高不说，其他各处的尺寸多少发生了变化，拜其所赐感觉到行动也有点不大方便。

    不知为何莫名感到烦躁，她是为了改变相貌而变身的，但是想想东田也见过变身后的她。话说为什么要做到这个份上找名津流呢，明明是突然失踪的那个家伙自己不好。

    “那头蠢驴，就知道乱来”

    红音低声嘟哝着，大步从自动贩卖机后走了出来。

    东田就在附近，看来他是特地走到这里来的，手还在半空中，表情仍在微笑，看到红音后明显懵了。

    “啊，啊咧？”

    “哟，干P啊”

    红音的台词很粗鲁，对现在的她来说这才是正常的。

    理所当然的，东田一脸的不可思议。

    “好久不见……呃……”

    他虽然见过变身后的红音，却不知道她的名字。

    “呃你个头啊，有屁快放。”

    “我们以前见过面吧，你的芳名是……”

    “名字什么的无所谓吧”

    这话只有一半是真的。在这里说自己叫“红音”怎么说不妥，还有一半原因就是嫌麻烦。

    东田背后其他几个男生看了过来，但是他们似乎摇摆不定，迷茫着什么。他们为突然出现了一个吊儿郎当的女的感到非常惊讶。

    东田开始说明，

    “呃……这位是濑能名津流的朋友……”

    说到此处语塞了，虽说确实难以介绍，但是现在的红音对此完全不予以体谅。

    “我的话你们爱怎么叫怎么叫吧”

    东田思考少许。

    “那就大姐头。”

    “哈？我是某黑帮的情妇吗？你给我再动动脑子。”

    “大姐头……”

    “不是一样的吗！”

    “总觉得像狗一样呢……”

    “你个小子想和名津流说一样的话么！”

    红音用右脚踹了东田的大腿，他嘴上说着“好痛”，脸上却是恍惚的表情。

    “……你小子，难道觉得很舒服吗”

    “嗯，啊……”

    仔细一看美少女研究会的众人也很兴奋，也有男的一脸羡慕地看着东田。

    红音歪着嘴，不停地挠着头。

    “真是的，为什么名津流认识的都是这种家伙啊”

    “请问名津流也是相当地M吗？”

    “突然用敬语么”

    “不知不觉”

    东田如此答道，估计是说作为M的性癖可以被满足什么的吧。

    “名津流是不是M我不知道，但是他可是变态之王。就知道屁颠屁颠跟着S女走。”

    “啊，果然。”

    “你们这群爷们儿在这干吗”

    “我们是来看烟花的啊”

    “烟花？你的目的是偷拍看烟花看入迷的女人吧”

    美少女研究会里传出“她怎么知道”的细语。

    “红音在哪里……？”

    “你管她在哪里”

    其实近在眼前，但是告诉他也没好处。

    “呜――”地低吟后东田也没有深究下去，转而问别的问题。

    “话说大姐头，名津流不在吗？”

    “结果就用大姐头了么”

    “这个好叫”

    感觉就像是成立了一个组。

    “名津流那白痴自说自话失踪了，老娘正在找他……”

    她灵光一闪。

    “喂喂，你们帮我个忙。”

    “哦”

    “名津流应该就在公园的不知道哪里，给我找。”

    “他在看烟花吗？”

    “应该是的，一个人找太麻烦了。”

    “知道了”

    东田爽快点点头，接着说，

    “呃――与此对应，”

    “干P啊”

    “能不能给我奖赏呢”

    “哈？”

    红音一脸疑惑，东田则满脸欣喜。

    “找到名津流后能不能给我奖赏……具体点就是能不能踢我……”

    “你，你小子……”

    红音都不禁慌了，东田作为M那简直就是一级品，连其他男生也开始说，

    “我的话请殴打我吧！”

    “我希望能被抽打”

    “请骂我‘你个混账家伙’吧”

    全员眼睛炯炯有神，兴奋得靠近红音。

    东田展开双臂制止了他们。

    “你们等等，大姐头第一个责罚的是我！”

    “东田你太卑鄙了，大姐头这种人应该大家共享啊”

    “对啊对啊，我也想被踹啊”

    “我想赤膊被绑起来放置一整晚啊”

    M的程度层层递进着，浮现着快感表情的光棍们脑中已经充满了各种想象吧，烟花的声音也为这个异样的状态火上浇油着。

    红音虽然无语了一回，但很快反应过来。

    “啊――知道了知道了！什么都满足你们所以快给我找！”

    “预付……”

    “有个P预付！想被踹飞的话就快给我去找名津流！”

    东田以及美少女研究会的众人回答“是！”后四处散开。

    “真是的……”

    红音叹了口气后挥了挥手臂，手中出现手枪，是“枪”的肯普法的能力。

    “名津流个牛粪，有本事你就和沙仓搞七捻三吧，老娘就把这个送给你。”

    如此低声嘟哝道。

    沙仓同学的台词在我脑中不停旋转着。

    “呃……”

    我润了润舌头，你要我说那个该死的学生会会长的坏话啊那是要多少有多少，但是沙仓同学偏偏是那家伙的好朋友，听到她的坏话也不会好过的吧。如果是第三者问我的话我早就全力批评了，~你还真是幸运的女人啊。

    “怎么说呢……很适合学生会会长，很有能力的三年级学生吧。”

    沙仓同学沉默地听着，不知为何我就觉得要接着说点什么。

    “很聪明，还是个美女……无论是学生还是老师对她评价都很高，完美的人”

    “……就这些？”

    “……哎？”

    沙仓同学将脸凑的更近了。

    “就这些吗？”

    “这个，还能有什么……”

    “我问的是名津流同学你，是怎么想~~的”

    请，请问这……是什么意思呢。

    沙仓同学微微一笑，在黑暗和烟花中浮现出妖艳的表情。

    “就是字面意思啊”

    “哦，哦……”

    我仍在紧张。

    说实话面对现在的沙仓同学我就只有紧张的份。

    “我在宾馆里不是问过你们了吗？~~和名津流同学是不是在交往。”

    “是的……”

    “~~说正要开始交往……”

    沙仓同学的舌头舔了舔嘴唇，哇~像蛇一样啊。

    “我想知道名津流的心意。”

    “我我我我的心意？”

    “是的，关于~~，名津流同学你是怎么想的呢”

    我再重复一次我不喜欢~啊，你想呀她可是个强奸魔，那么可怕，年龄也比我大。虽说是美女但不是我喜欢的类型，如果在这里承认的话岂不是背叛了我对沙仓同学的爱吗。我可是“蜂蜜”（枫迷）的老党员了。虽说这个组织是我刚编的。

    于是我摇头了。

    “没什么想法”

    “是吗……？”

    “我对她怎么可能有什么想法呢”

    “……真的吗？”

    “当然……我对~没有兴趣，才不喜欢她呢。”

    “哦……”

    沙仓同学微微一笑，但之后的台词着实让我意外。

    “真没劲”

    ……哎？

    我不禁朝向沙仓同学，那个，请问您说啥？

    “很没劲呢”

    笑容和脸蛋与我的距离依旧。

    “希望名津流同学你能更喜欢~~呢”

    “为……为什么……”

    我才不要呢，如果对她表现出好感的话，被从头部吞下去都算好的了。

    “因为~~喜欢名津流同学啊……”

    “怎么可能啊……”

    “是真的哦”

    非常抱歉，即使是沙仓同学你说的，这点我还是难以相信。

    ~怎么可能喜欢我啊……我最近已经强调无数次了。像她么自然和石油王的少爷啊或者年长的IT人员交往比较合适吧，利用他们的资金成立自己的公司什么的。

    红音啊水琴啊白色的肯普法都是这样说的，但我绝对不会相信的。她夺走我的嘴唇是一种强奸，时常露出的思慕般的态度也是为了事后捉弄我更有效果，就是惩罚游戏的一种啊。

    女人啊就是这么残忍的生物，就喜欢这样欺骗男人后像勋章一样拿来炫耀。各位读者你们也不能被骗了哦。

    既然如此~邀请我的时候我拒绝她不就行了？话是这么说但这是人际关系问题。如果说错什么在学校被欺负的话多不好，例如被人在鞋子里面放图钉什么的。

    我再一次否定。

    “怎么可能……”

    “是真的”

    这次沙仓同学的语气很肯定，虽然有点机械。

    “~~她很喜欢名津流同学哦，还有美胪学和近堂同学……名津流同学你很吃香呢”

    又来了，请不要拿我寻开心啊，我摇了摇头。

    “不可能的”

    “不，名津流同学你隐约有察觉到的吧，大家的心意。”

    “……”

    与其说是没有察觉到不如说是不想知道。我喜欢的只有你一个人。

    沙仓同学笑了。

    “嘛，这些都无所谓了。”

    “这些……吗”

    “名津流同学”

    沙仓同学的声音变轻了，周围人的注意力都集中在烟花上，烟花噼里啪啦的，还有放广播，明明不用担心被听见的，她却放低了声音。虽说如此我还是听得很清楚。

    “你不如就喜欢上~~吧”

    “……哈？”

    漏出很逊的声音。

    “所以说，我希望你能喜欢上~~。”

    “为为为为为”

    为什么啊。

    喜欢三乡~，这就等同于全身赤裸出现在狮子面前说“请吃了我吧”。只要是~随时都原意被她吃，有这种想法的就“被三乡~大人责骂同好会”的会员就够了。

    况且除了沙仓同学以外其他女性我看都不想看一眼，因为看别的女性就意味着不忠诚吧，表面上可能看不出，我的恋爱观可是很纯情的。

    “请你喜欢上她”

    “这个也太……”

    “请你喜欢上她”

    不听我说啊。

    “所以说……为什么”

    “这样的话就能击溃~~了。”

    “……哈？”

    “听不懂吗？”

    “一头雾水”

    就这个状况听得懂才怪吧，沙仓同学的说法又暧昧，烟花么又很吵。啊，我们是来看烟花的啊，说它吵好像有点说不过去。

    “那我就告诉你吧”

    沙仓同学缓缓将嘴巴靠近我的耳朵，哇~好痒啊。

    “就是说……对我们来说~~她很碍事儿。”

    “……？”

    “~~她又聪明又很强”

    这个我能理解，她是那种智商和运动神经直接连接的那种类型。还发挥着超越学生会会长这个地位应有的能力，简直不是人啊。

    “所以我们有点不好办了，好不容易让红色和蓝色打起来的”

    “呃……”

    “这样下去我们所做的一切就会前功尽弃了，拜~~所赐，我是这么想的。”

    沙仓同学的声音就像是歌声一般进入我的头脑，融化着我的神经，于是乎台词里面隐含的意义我也只能了解一二。

    我想办法转动我的脑浆，其实也没这个必要啊，能被沙仓同学的话语融化我求之不得。

    “呃……你说我……们？”

    “啊啦，你在意吗？”

    “不是……也不至于”

    “呵呵，我不是一个人，是‘我们’。但是呢~~对我们来说也很棘手呢”

    “莫非是……白色肯普法……”

    “似是而非呢”

    在卖关子吗，就说“是”不就好了嘛。

    沙仓同学的嘴巴从刚才起就一直在我耳边。呼吸挠得我直痒痒，她的手放在我的背上所以还能感到她的体温。啊，这里难道是天堂吗。就是的吧。

    “我们不能在这个世界战斗，所以需要有代理。肯普法就是为此而存在的，而传达指示的就是内脏玩偶。”

    “……”

    “至今为止一切都很顺利，分发内脏玩偶，使她们成为肯普法战斗，一般来说都会觉得接下来也会很顺利的吧”

    我的脑子仍然是一团浆糊。听什么都理解不能了，呜哩嘛哩了，呃――一加一等于二

    ，二？三也不要紧的吧。

    就像是催眠药一般的话语仍在继续。

    “所以就让~~也成为了肯普法，但是没想到她开始调查，她拒绝了随波逐流。”

    “……”

    “说实话像~~那样的人虽然有使之变为肯普法的价值，但是太聪明的话也很棘手呢。现在竟然和我们对着干了，这时候一般都会想着把她怎么样的吧？”

    “不……这个……”

    什么和什么啊。

    我脑中（现在正在高野豆腐化ing）的一部分勉强理解了台词，呃……也就是说沙仓同学和会长是敌对的？

    “请不要误会了……我很喜欢~~的”

    我脑内想的被看穿了，好可怕啊――

    “是~~想和我们敌对，这样我们会很困扰的，所以希望名津流同学你协助我们。”

    “呃……协助……”

    “是的，请喜欢上~~。”

    “所以说……为……什么”

    “~~她对名津流同学你很是着迷，现在表面上强气是由于名津流同学你的态度，如果名津流同学你去喜欢上她的话~~绝对会崩溃的。”

    不可思议的断言。温柔地在耳边挠痒般地细语着，然而语气很强，我毫无招架之力。

    “所以请喜欢上~~，让她成为你的人”

    “成为我的人这个……”

    “也就是说硬上啊”

    “怎……怎么上啊”

    “啊啦……你想让女孩子说出口吗”

    “不是……”

    “呵呵”

    笑的很不屑，好淫靡。

    这个……不就意味着要那个吗，做这种事情不要紧的吗，一般来说是犯罪的吧，还是刑事案件。

    “名津流同学你不也被~~强行接吻吗？就当是那个的延长好了。”

    “再怎么说……”

    也没有这种延长吧。这理论就像是说既然都踩死蚂蚁了那就杀人也不要紧的吧――这样。

    “不行的……”

    “你就当是反击吧”

    “开什么玩笑……”

    “~~不会起诉的，说不定还会深陷其中呢”

    一般来说不会陷的吧。那家伙自尊心那么强绝对不会忘记的，要么某一天突然有律师来我家要求民事赔偿，要么来警察直接把我带走，除非逃到阿拉斯加那里否则死定了啊。

    “绝对不可能的……”

    “~~是那种面对自己喜欢的男人就很没抵抗力的类型，所以不要紧的。”

    完全看不出来。

    “不行吗？”

    “这个……呜哇！？”

    我发出了悲鸣。沙仓同学她舔了舔我的耳朵。

    “名津流同学很可爱呢，声音就像女孩子一样的。”

    呵呵笑着。被突然舔耳朵的话谁都会这样的吧。

    “那就这样，如果~~成为你的人的话我就给你点奖励吧”

    “奖……励……？”

    “是的”

    我的脸突然被抓住了。

    沙仓同学的两只手抓着我的脸朝向自己的方向，虽说力气不大但是没法抵抗。

    “请看着我”

    “呃……”

    仔细一看和平时的沙仓同学似是而非啊，感觉渗透出来的氛围里混杂着黑黑的什么东西，不像是高中生有的。体内被替换了吗。

    “请看着我的眼睛”

    “……”

    视线没法转移，即使沙仓同学不说，我也会注视着她的吧。

    她的眼睛很黑，而且是深不见底的黑。有点恍惚的，没有止尽的黑暗。人类的瞳孔原来有这么深啊。

    我甚至感觉到意识正被吸进去着。

    这是怎么回事，感觉被带到深处的哪里。明明不能去的，却无法松开拉着我的手。自然而然地，理所当然地。

    “你理解我的意思的吧……”

    “……”

    这个么。

    “你会按我说的做的吧”

    只要是沙仓同学说的我都会照做的。总觉得有什么蹊跷。

    头脑开始发昏了，感觉像是无论是什么都得听从，又不像是。

    “请听从我吧”

    “……嗯”

    “这事绝对不能和~~说，但是请你喜欢上~~，并把她带到我们这边。”

    “……”

    嗯……怎么办呢。要我去喜欢那个像液化氮一样的冰点女吗。但既然沙仓同学这么说了那就一定没有错。

    沙仓同学的话语浸入脑中，嗯……

    猛地她的手用力了。

    “……哎！？”

    一点一点靠近着，等，等一下啊沙仓同学，太近了吧。

    “……你讨厌我吗？”

    这怎么可能。

    “那就请你按我说的做吧，喜欢上~~并且征服她的话我会给你奖励的。”

    “怎样……的……”

    “这样的”

    沙仓同学的嘴唇接近了我的嘴唇。

    在脑中同时响起“GJ！”的礼乐和“危险！”的警报。

    这样下去沙仓同学的嘴唇就会和我的重合了，也就是接吻。连做梦都在YY的妄想现在就要成真了啊，怎么可能不开心。

    但是这样的发展有点那个什么啊。就像我先前妄想的，应该是无视夏天，“有点冷呢”“和名津流同学的话不要紧的”，先发生这样的情形，营造良好气氛后到达终点啊。现在这样怎么说呢，就像是狗狗在被喂食一样的。

    仔细想想这比狗狗还糟啊，这也算是一种胁迫吧，而且是要我喜欢上~这种不讲道理的要求。

    但话说回来和沙仓同学接吻也是非常甜美的诱惑啊。就像是砂糖做成的天鹅一般甘甜而美丽。和~的那些不堪回首的回忆就会被覆盖了。爽翻了~我灵魂的初吻果然是沙仓同学啊。

    她的嘴唇渐渐靠近，我苦苦等待着，或者说是本来就无法动弹。嘛，不动弹也好，我是不抵抗主义。

    越是接近嘴唇移动就越缓慢。又不是接近光速的宇宙飞船，快点快点呀。

    砰砰~的声音。烟花也进入高潮了。就像是要华丽收尾一般一发接着一发。观众则在拍手。这些都无所谓了，眼前这个才是超重要的。

    “就是这样的奖励……”

    真的就差这么一点点了，估计吐出舌头就能碰到的，脑中刚闪过这样一个老不正经的想法的时候，

    我的眼前突然一黑。

    水琴大步大步走着。

    虽然不及变身后的红音，但是眼神凶恶，气氛也很不一般。虽然没有到感觉就像要咬人的地步，但是抓抓人还是绰绰有余的。

    “名津流，在哪里――！”

    尽量不影响他人但也足够有魄力地叫着。附近的一对情侣吓得颤了一下。

    在水琴脑中，已经咬定了最差的情况，也就是名津流和枫已经在一起了。

    （名津流邀请沙仓同学，然后两个人搞七捻三……不不不，那个缩头龟才不可能这么积极。）

    那么反过来呢。

    （沙仓同学邀请名津流，肩并肩坐着……然后两个人无视烟花说得起劲……）

    在她脑中名津流和枫幸福地看着烟花的情景时而浮现时而消失。

    （然后沙仓同学说“名津流同学，请看着我”，接着接接接接吻这种事情……！）

    虽然这完全只是想象而已，恐怖的是还真八九不离十。而她呢也毫无根据地对此深信不疑。

    （竟然把青梅竹马就这样扔一边……不可原谅！）

    怒火熊熊燃起，只要有关名津流即使不是什么大事也会很难以冷静。

    十指交叉关节噼里啪啦响着。

    （予以天诛……）

    “近堂同学”

    有人叫她，回过头去看见是~。

    “干吗……啊，会长”

    “找到濑能同学了吗？”

    “还没有，会长呢？”

    “没有呢”

    有一瞬间水琴怀疑会长是不是瞒着她，但看来是真的没有找到。在这人山人海中要在短时间内找到人确实很困难。

    “……那家伙到底在哪里干吗啊”

    “谁知道呢”

    “……你很稳呢。”

    水琴瞅着~。

    “会长你就不担心吗？”

    “担心什么？”

    “名津流和沙仓同学啊，你想呀，怎么说呢……月黑风高孤男寡女，会不会……”

    将至今为止心里的担忧吐露出来，但是~对此极为冷静。

    “枫和濑能同学？能发生什么？枫不可能会有这意思的……啊，女的濑能同学就难说了，但是他不会变身的吧”

    “话是这么说，但是名津流他可能会干吗干吗的吧”

    “如果濑能同学对女性有这么积极的话我就不会这么辛苦攻略他了。”

    ~说的如此直白让水琴不知所措。

    “会长……我想我还是问一下吧，辛苦指什么？”

    “啊啦，近堂同学你也看见了我在房间里做了什么吧”

    水琴语塞了。在她脑中清晰地映出深吻的~和名津流。

    不知为何水琴的耳朵发热了。

    “会，会长！”

    “怎么？”

    “差，差点忘了，你也是我的竞争对手呢！”

    “竞争对手？”

    “所以说，名津流的……那个……”

    ~扬起嘴角。

    “你愿意把我当情敌呢，真让人欣喜。”

    “当，当然的啊。”

    对话虽是如此但是水琴也清楚现阶段是~领先一步。不但约过会还接了吻，而自己却连手牵手的记忆都貌似没有。

    “不管怎么说我也有青梅竹马这样一个有利条件哦”

    “是啊，我也要努力了呢。”

    你更努力的话我很困扰啊，水琴在心中如此嘟哝。

    自然而然地她们就两个人找起了名津流，虽然效率低了但是没有办法。总比被领先要好。

    烟花已经放了好几个，主题公园内已经非常热闹了，在这时候找人还真是心情复杂。

    “……会长啊”

    “怎么了？”

    “你为什么就这么执着于名津流呢？”

    “近堂同学你不执着吗？”

    “不要以提问回答提问呀”

    “我觉得刚才的提问就是回答啊”

    唔，地语塞了。

    实际上确实没有问的必要。看看至今为止~对名津流的所作所为，答案就只有一个了。都这样了还不确信就像是，怎么说呢，就像是在出门前会检查好几次有没有锁门一样。

    “有会长你这样的人在的话，我们的胜算不就小了嘛”

    “不说自己赢不了这点很有近堂同学的风格呢”

    “又是美女又那么聪明，你不觉得犯规了吗”

    “我从来没有为这外貌得意过哦”

    这倒是真的，水琴刚复学所以不清楚，但是无论问谁都会回答“会长从来不会炫耀自己的美貌”。炒作星铁三大美女什么的都是围观的路人。

    “像会长这种美女，名津流很快就会顺从你的，他这个男人就是对地位没有抵抗能力。”

    “你以前也问过这个，可惜是错的。濑能同学一点也不顺从我呢”

    “是吗？”

    “是啊，如果他自说自话就会粘过来的话我也不会做到这个份上。”

    “真的吗？如果粘过来的话会长你会更进一步攻略名津流的吧？”

    ~呵呵一笑。

    “有可能呢。”

    “骗人的吧”

    “但是第一次有男生能让我做到这份上呢，这是真的。”

    （我想也是啊）水琴想道。让人觉得对男性毫无兴趣的会长竟然会如此全力出击。冷静地施加压力这个方式更是充满了魄力。

    “亏你真能做到这份上啊”

    “很简单，有一点决断力就可以了。”

    “一般人没有”

    “那么从今往后也是我有利呢”

    这个我可不要。而~接着说。

    “但是近堂同学你的青梅竹马这点也很有利哦”

    “我也就这武器了啊”

    “美少女青梅竹马，不是很好吗，这个优势我可没有呢。”

    “他又没意识到的咯”

    既然是青梅竹马，那就应该一起去玩啊一起回家什么的吧，他丝毫没有这个意思。她甚至有想如果再这么冷落我的话我就去土耳其作挖掘调查算了。

    “但是濑能同学和近堂同学在一起的时候很轻松呢，和我在一起从不这样。”

    “他是不是怕你啊”

    这个不仅限于名津流，星铁学院的学生多多少少都畏惧着~，水琴因为和人交往的经验丰富所以不是很害怕。

    “可能是吧”

    ~似乎是在自言自语。

    “我其实有努力的啊”

    哇，水琴嘟哝道。虽然只有一瞬间，~的脸上竟然浮现出了害羞，难为情一般的表情。虽然只有烟花照亮的短暂时间，但确实羞涩着。和平日里专门报道新闻的女主持人那般的铁皮面孔反差巨大。

    不禁说出口。

    “……呜哇，就像女孩子一样呢”

    “我本来就是女孩子啊”

    “会长你比较适合作佣兵队长什么的”

    “出生在日本就没这回事儿了”

    “……话说你都做到这份上了，名津流那个呆子怎么就是对你没意思呢”

    个人感情先放一边的话确实会这样想。当然对水琴来说这是很幸运的，但这就像是一条大鱼边说着“请吃我吧”边游过来唉。

    “如果我是男的，选会长你的可能性相当高哦。虽然自己说出来有点可悲。”

    “大概是因为濑能同学喜欢枫吧”

    “沙仓同学鸟也不鸟他的，他怎么就这么执着呢……沙仓同学喜欢的明明是女的他。”

    “男孩子想的事情还真是难以捉摸呢……但是他也蛮喜欢近堂同学你的吧”

    “我？不可能的啦”

    “我刚才也说了，濑能同学只有和你在一起的时候是最放松的。”

    “但是这样说的话红音在我之上啊，听说名津流喜欢的类型是她呢。”

    有一瞬间，~的动作停止了。虽然是连水琴也难以察觉的程度。

    “……什么？”

    “听说除去沙仓同学，他喜欢的类型是红音，刚才我听到时也吓了一跳……嗯？”

    水琴不禁看着~。

    她停止了脚步，有点焦虑地左右动着眼睛。这个行为实在是很不像她。

    “会长？”

    过了一会后，~答道。

    “……喜欢的类型原来是美胪学呢……”

    “嗯，是这么说的”

    “不好办了呢”

    非常少见的，~的表情很沉重。

    “什么不好办啊”

    “美胪学和我是正好相反的吧，这样的人是他喜欢的类型且是情敌的话，会很棘手呢。”

    “……我姑且也算是你的情敌吧”

    “当然了，情敌这东西有一个我都嫌多了……我们抓紧找吧，我才不要被美胪学赶先呢。”

    “呐，会长……”

    水琴唯唯诺诺地问。

    “什么事？”

    “莫非，你很焦急？”

    “是的”

    ~爽快地承认道。

    “那摊牛粪到底去哪里了啊”

    说着不像是高中女生说的台词，红音交叉着双臂。

    咬碎着带来的pocky，不耐烦地跺着脚。她其实也可以去找，但是这样的话就不能听东田的报告了。手机号码并没有交换，每天都收到“请欺负我吧”“请践踏我吧”这种短信和电话的话只会导致血压上升。

    有几个男的向焦虑的红音搭讪，但全都被一瞪后退散了。看到她那眼神估计都觉得会被咬死的吧，这恐怕还是正确的判断。

    （找到那家伙后干吗呢……）

    总之先把子弹打进去。搞不好就会即死的，所以要避开要害。当他痛苦地在地上打滚的时候狠狠踩他，接着踹他。接着么就看心情这个那个。

    （嘛，真的杀死他的话会做恶梦的，所以要选一个让他终生生不如死的……）

    “大姐头，找到了！”

    边叫边跑过来的是东田，就像是找到了新大陆一样。算是没有白动用这么多人，这么快就找到了。

    “在哪里！？”

    东田指了指来的方向。

    “那里！”

    “是吗，好，去干了他。”

    对她来说手枪的扳机比羽毛还要轻，绝对是认真的。

    “是一个人么？”

    “呃……好像和谁在一起……那是沙仓同学吧。”

    “你说什么！？”

    红音抓起东田的衣领，虽说东田的个子稍高一点，但是凭借满腔怒火红音还是举起了东田。

    “他和沙仓在一起么！？”

    “似……似乎是……”

    “似乎个毛，给我确切点！”

    “是沙仓同学，虽然很暗，但是星铁女生的脸我都记得……”

    “好样的”

    红音放下东田，眼睛里都要冒出火花来了。

    “那个混球，老娘去干了他”

    红音正要冲刺时。

    “那，那个……”

    东田慎重地说，

    “给我的奖励……”

    “哈？那些时候再说，等我把那家伙干掉后会给你的，就放心吧。”

    东田的表情一亮。

    “真的吗！？”

    “真的，脸也好哪里也好你要踩哪里我就给你踩哪里。等着。”

    把手舞足蹈的东田扔在一边，红音开奔了。

    确认好手枪后用右手握紧，为了能随时开枪。

    她的杀气总是认真的。

    眼前一黑是我瞬间的判断，而且是我身体自说自话判断出来的。

    我正避开着沙仓同学去亲吻地板，不黑才怪呢。

    同时我的右腕在发光，是变身的信号。并非自己的意愿而是正被其他肯普法钓着变。

    倒下去前，我硬是转过头看了看后面。

    原本在的地方正有锁镰通过着。

    “好可惜，没砍中呢。”

    少女拉回锁镰，吐了吐舌头。是植田理香，萝莉身材的暴力万岁女。

    “不要乱动哦，这次就把你的头砍下来。”

    为什么我要让你砍啊。

    总之先逃到草丛里，接着伸出右手发出魔法的火焰。其实是不想在人群里用的，嘛，无所谓的吧，他们应该会误以为是烟花的。

    锁镰再次飞来，控制好力道发射魔法。

    在空中碰撞，火焰赛开锁镰落地。理香嘟起嘴。

    “你给我老老实实去死嘛”

    “死你妹啊！”

    我还只是高中二年级，还没和沙仓同学接吻呢，虽说刚才那情景多少有点那个啥。

    理香边“嘻嘻”地笑着边走过来，感觉就像是有理性的杀人狂一样的，愉快地走在正常和狂暴分界线上的氛围。

    “理香我呢还没有剁过别人的脑袋呢”

    我也没有。

    “所以就让我剁吧”

    她已经坏掉了，当上肯普法后内心里面的狂暴也会喷涌而出的吗。

    当然我的回答是，

    “我拒绝”

    “哎――为什么啊”

    “谁会说‘好的，你请吧’啊！”

    “你就对理香这么说嘛”

    “更加拒绝”

    “那我就自己来啦”

    锁镰飞来，而且这次是从上方。

    “呜哦！”

    锁链旋转着，就像是龙卷风一样地落下。无法在短时间内瞄准，我急忙滚地躲开。

    “讨厌，别动嘛”

    “不是说了拒绝吗！”

    “哎”

    镰刀勾到了裤子，啊，扯了有十厘米啊，这条可是刚买没多久的。

    当然理香才不在乎。不但不在乎还在那里“呜嘿嘿嘿嘿嘿”地笑着，喂喂喂，别笑的这么恐怖啊。

    好不容易起身，理香手下毫不留情。

    “这招如何”

    锁镰再次飞来，这次我同样也想从正面击落它。

    火球发射……然而锁镰一度着地后跃起。

    “呜哇！？”

    尖锐的刀尖直逼我的喉咙口，糟糕，这家伙还真想剁了我的脑袋么。

    “去死吧”

    不禁闭上眼睛的时候。

    一声枪响，锁镰被击落了。

    “可恶”

    站在理香的斜后方的是红音。开枪击落锁镰的正是猛犬女。

    “红音！”

    我自然而然地发出了安心的声音，哪怕是狗来个同伴总是很开心的。

    然而红音却在咬牙切齿。

    “喂，你个萝莉。别多管闲事，本来我瞄准的是名津流，这不就歪了么。”

    “哎？你的目标原来是我么！？”

    红音的视线转了过来。

    “废话，现在我就干掉你，乖乖的别动。”

    “为什么连你也要杀我！？”

    “理由等你挂了告诉你，现在光是和你说话我就来火”

    也太不讲道理了。

    话说猛犬女脑中本来就没有什么道理吧，差点忘记这家伙是开枪狂。不对啊，敌人怎么增加了啊，冷静想想这也忒怪了吧。

    理香仍嘟着嘴。

    “不要，他是理香我的猎物”

    “不，是老娘的猎物”

    “别捣乱，先到先得。”

    “我早八百年前就想把他干掉了”

    “反正就是理香的嘛！”

    “那你也去死吧！”

    说服的影子都没有，红音将枪口对准理香的同时扣动了扳机。

    子弹径直飞向萝莉体型的少女。

    “呀！”

    理香抱头躲开，哎呀竟然躲过去了，变成肯普法以后果然会敏捷很多啊。

    “小狗狗你干吗嘛！”

    “烦死了，这家伙是老娘的猎物！”

    “理香来杀嘛！狗狗就一边去啦”

    “你个家伙，竟敢叫老娘是狗，胆大包天么”

    就是说啊，我平日里也就在心里骂骂。

    两个人面对面对峙着，双方都架着武器。

    我正想偷偷开溜。

    “喂！”

    哇。红音怒吼道。

    “在那儿别动”

    “哎哎……？”

    “把这个萝莉干掉后就会来干你，在这之前都别动”

    这女的是恶魔么。

    红音杀气腾腾，理香同上。现在的状况就像是两个人干瞪眼，赢了的一方来杀我，这是何等地狱。

    双方的杀气都不停膨胀着，你们就不能再要好点吗。不可能的吧。

    理香先动了。

    “哎！”

    锁镰低飞，像生物一般扭捏几下后从下往上突击，和攻击我那时一样的。

    难道是出乎红音的意料了吗，她纹丝不动……想到这里她猛地开始冲刺。

    朝着理想一直线，明明有枪这样一个便利的远距离杀伤性兵器，在想什么啊她。

    猛犬女的枪口直直瞄准着理香，打算从超近距离给她来一发吗，这就是狗的突进啊，猎犬就是如此。

    “去死吧！”

    红音怒吼着扣动扳机。

    烟花声中一声枪响，话说这家伙不管有没有烟花都会开枪的吧，她是那种脑袋上火就会不顾周围人看法的类型。

    “呀！”

    理香被击飞了，子弹命中了。

    “挂了吗！？”

    红音的欢呼声。不，还没死。虽然只看到一瞬间，理香收回锁镰挡在了面前。红音的精确瞄准反而保住了她的命。

    滚了几圈后理香站了起来。

    “你个狗干吗嘛！”

    “切，怎么还活着，肯普法还真是皮糙肉厚。”

    “不要随便杀人啊！”

    嘴上这么说着，脚下却是摇摇晃晃。看来伤害也不小。

    “下次绝对干掉你”

    “笨~蛋！”

    理香骂了这句后开始转起了锁镰，并不是为了攻击红音，而是投向了身后的树木。

    接着悬在树上制造反作用力。

    “啊！”

    红音大叫一声再次开枪，然而理香借助几次来回的反作用力用力一跃，逃到了草丛深处。

    萝莉身型瞬间看不见了。

    “可恶”

    红音跺着脚。

    “给我记着，下次绝对干了你！”

    接着挡在了正要再次逃走的我面前。

    “喂，混蛋。”

    “哇啊！”

    我差点跳了起来，红音的枪口正在我面前招着手。

    “那个萝莉滚了倒也正好，你小子还真敢耍老娘。”

    “喂，我什么都没做过吧！”

    总之先高举双手表示投降，但这家伙丝毫不在意。

    “你敢说你什么都没做过……？你到底有多瞧不起我啊？”

    “是什么都没有啊！”

    “你不是和沙仓那个臭婊子在一起么！”

    “……你怎么知道”

    “有人密告了。是苏联等级的秘密警察国家，天都这么黑了你们竟然单独在一起，都干些什么了”

    “没，没什么……”

    “没你妹啊！怎么可能什么都没做”

    枪口接近了，白痴啊你，别靠这么近，还有把手指从扳机上拿开呀，你的食指还一颤一颤的。

    “说真的，现在就在这里把你给干了也是可以的”

    “你怎么就这么气短呢……”

    “闭嘴，还不都怪你。”

    “太不讲理了”

    “不但不讲理还要干了你。你不说的话现在秒了你，你说的话就在你说完后干了你，选一个”

    当然两个都不要吧。

    看这个趋势这理论好像行不通，猛犬本来就不要什么理论。

    话说我为什么得死在这里啊，我做了什么该死的事情吗，这家伙到底怒个啥劲啊，虽说她总是在怒。

    “啊……呃……你问沙仓同学是吧。”

    “对”

    什么来着，啊，对了，她说要给我奖励呢，和沙仓同学的热情之吻……

    “你个小子脸红什么啊！？”

    红音再次怒吼，哇。

    “你个淫胚在想些什么东西啊！”

    这家伙还真是有骂不完的话啊。比起这个我不说什么可不行。呃……。

    “不不不，我和沙仓同学之间什么都没有啊，要不这样……”

    “怎样啊人渣流？”

    “真的什么都没有啦，你去问沙仓同学就……”

    此时恍然大悟，话说回来沙仓同学呢？

    回头，没人。理香当然不在，但是沙仓同学也不见身影。

    “……喂”

    枪口再次出现在眼前，呜哇。

    “沙仓在哪里啊”

    “应该就在这里的……啊咧？”

    “在哪里啊？你这废物眼球子挖出来算了，你不挖我代劳好了。”

    “哇，住手啊”

    她应该没有带刀吧，看她这样即使没带刀也会用枪口挖的。我拼命摇头。

    手舞足蹈。

    “等等啊红音”

    “想到遗言了么，不听。”

    “你是鬼么，不是这样的，沙仓同学从一开始就不在”

    “哈？打小报告的家伙说他看到的”

    “那家伙骗你的，我只是想一个人看烟花啦”

    我还真是编了一个超逊的借口啊，只要不死怎么着都行了，虽然不清楚什么理由，红音的怒火可不是一点点。

    红音紧紧瞪着我。

    “哼……”

    手枪消失了，哦？

    “不干了”

    “哈？”

    “干了你也不顶屁用，就知道找无聊的借口的人渣干了也不值钱”

    吐出这样一句。

    “而且现在干掉你的话可能多少会有一点点麻烦。”

    抬头看了看，发现烟花早就放完了，观众正在三三两两地回去。确实如果此时开枪的话会引人注目的。话说从不在乎周围人眼光的这家伙竟然会就此收手啊。

    “把你打成马蜂窝后我可能会做恶梦的”

    “一定会的，而且是一辈子。”

    “烦死了”

    充斥着狂气的双眼贯穿了我。

    “如果，你下次再和沙仓搞七捻三的话，我真的会干掉你的。要命的话就给我老实着点。”

    “……好”

    顺势回答了，话说我一直很老实的啊，是周围人总是把我牵扯进去。

    红音吐了口痰，喂喂喂，太不文明了吧，就在此时听到了叫声。

    “啊――找到了！”

    “……？”

    她看了看右边，我也跟着看。

    走过来的是水琴和~。

    “红音也在！喂！你们两个在干吗啊！”

    “屁都没干！”

    在我解释之前红音叫道，变身还没解除。

    两人跑了过来。

    “沙仓同学呢？不在一起吗？”

    “我也不知道，这家伙竟敢装蒜说没见过”

    是撒谎了啦，但是不见了也是事实。

    “……枫在也没什么奇怪的吧”

    ~说。水琴也说。

    “我也这么觉得”

    事实如此，就是不在我也没办法。

    ~来到我这里，一如既往的，什么都不相信，单纯追求事实的眼神。

    “濑能同学”

    “干吗。沙仓同学的话她不在”

    “这个我看了就知道，不是问你这个，你前面在做什么？”

    “什么做什么”

    “我问的是你和枫在做什么，美胪学来前你们有在做什么吧？”

    呜哇，好敏锐，为什么你总是这么一语中的啊。

    我语塞了，感觉说出来就会被猛犬女杀掉的，更重要的是我脑中出现了沙仓同学说的那句话。

    （请喜欢上~~）

    这是啥，我做过什么约定吗。应该是做过了吧，既然浮现出这种台词。

    （还是不告诉她们为妙啊……）

    不知为何就是如此觉得。这个也是和沙仓同学的约定……吧。

    “不，什么都没有”

    “……是吗”

    对于我的否定~没有再追究下去。虽说看她那样只是不再提问而已，疑虑仍在。

    “不过枫不在了的话又要找了呢”

    “烟花已经放完了，已经回去了吧”

    水琴说，这倒也是啊。

    红音呢？发现她已经解除了变身，总觉得她超低沉超失落的，这个也算是惯例，想起自己说的粗鲁语言就会很后悔。这个性格转换还真厉害啊，所以我也不会责备她。

    ~用着手机。

    “……不接呢”

    指的是沙仓同学吧。

    “没办法，我们先回去吧”

    “啊――真是的，都没看成烟花。”

    踹，水琴踢了我一脚。

    “痛，你干吗啊”

    “这是我的台词啊，烟花都没能看成啊”

    “那你在干吗啊”

    “废话当然是在找你啊！”

    踹啊踹，水琴猛踢我的臀部，我知道了啦。

    在回宾馆的一路上，水琴一直在踢我。

    “呼……”

    走了很久的理香喘了口气。

    按着额头，一阵一阵地痛，虽说用镰刀挡住了，但毕竟是子弹的直击，没死就是奇迹了。

    “那只死狗，总有一天要杀了她。”

    骂了一句后收起了武器，总不能一直拿着走。

    接下来要和同伴合流才行，本来只是来看烟花的，但是她偷跑溜了。

    听到飒飒的声音。

    “啊……”

    不知何时眼前站着一个女性。

    “枫大人！”

    理香松了口气，沙仓枫面无表情地看着她。

    张开双臂想抱住她，枫总是很温柔地抱着自己，这次肯定也会安慰被猛犬女欺负了的自己。

    “理香……”

    “枫大人，理香被那个狗一样的女人欺负了”

    “……”

    正要抱住的时候理香感觉脸颊上一阵疼痛。

    “啊……”

    枫面不改色地抽了理香一记耳光。

    “您，您做什么……啊”

    沉默地再来一记，接着再来一记。枫以机械般的动作抽打着理香。

    “好痛，好痛啊枫大人”

    “为什么多管闲事”

    “因，因为找到了濑能名津流……”

    “你是想杀了他是吗，我们的任务是什么？”

    “把名津流拉到我方……”

    “把女的名津流拉作同伴吧？那你为什么还要杀他”

    “因，因为，他和枫大人你……”

    理香泪流满面，完全没有抵抗能力，任她摆布。

    然而枫却没有住手。

    “无论我做什么都不要在意，我们不是约好的吗”

    “但，但是……”

    “还想被打吗？”

    “我，我知道了！”

    悲鸣般的答复。

    “我不会……再去杀濑能名津流了”

    接着沙仓温柔地抱住了理香。

    “你们是我最重要的同伴，所以听我的，好吗？”

    “是……”

    将脸埋在枫的胸口，很温暖，奇妙的安全感浸入了她的全身。

    “但是……枫大人。”

    “怎么了？”

    “其他的肯普法怎么办呢”

    “不能杀了~”

    “那只小狗狗……”

    “其他的就随便你了”

    “真的可以吗……？”

    “可以，你也是这样希望的吧？”

    “是的……”

    理香松了口气，接着她安心地在枫的胸口蹭着脸。

第八卷 第二章

    哎呀真是的，你能理解的吧，我的哀愁我的痛苦。

    一会儿么被白色肯普法袭击，一会儿么差点被红音打成马蜂窝，一会么被沙仓同学嘱托重要的事情。怎么着，难道这世界被输入了个程序要虐待我吗？故意的？是故意的吧？

    烟花结束，我们决定先回宾馆。那些家伙都住在哪里啊。

    骨头要散架了，发生太多事情了，总觉得身上有股火药味啊，难道是燃着的烟花有落在我身上吗。

    水琴和红音看来很是不爽，是为什么呢。~还是老样子，但是谁知道她的黑肚子里在想些什么。

    变回男的拖着疲惫的身躯随波逐流时，看见沙仓同学在远方对我们招着手，啊咧？

    “非常抱歉”

    向我们走来，不知为何我感到很紧张。

    她低下了头，不只是对我，而是对我们所有人在道歉。

    “因为和大家走散了，所以我就一个人看烟花了。其实只要打电话就好了呢，但是由于烟花实在太美了，不禁……”

    沙仓同学合着双手，我问她。

    “那个，沙仓同学”

    “真的不好意思，名津流同学”

    “这个没事，刚才和我……”

    “嗯？”

    眼神很是天真。

    “刚才和我在一起那事儿……”

    “哎？”

    她很茫然。

    “名津流同学……你有和谁在一起吗？”

    “所以说是和沙仓同学……”

    “讨厌啦”

    沙仓同学捂着嘴呵呵笑着。

    “我一直是一个人啊，名津流同学你是和其他女生在一起的吗？”

    “不是……”

    “真是的，不能这样子的，你不是要和~~交往的嘛，她会生气的哦。”

    “……”

    唔……笑容也不是先前那种略带恐怖的而是平时那种爽朗的。莫非她真的不记得了吗。

    “我们回去吧，我想泡澡了呢。”

    沙仓同学开心地说道，率先走向宾馆。

    我跟红音就和沙仓同学她们离别了，并不是永远的离别，只是单纯住在不同房间而已。我倒是不介意和~永远离别。

    鞭策疲惫无比的身躯打开房间的门。

    “你回来啦”

    “还真晚啊喂”

    迎接我们的是切腹虎和切腹黑兔。如你们所知它们就是传说中的玩偶，内脏玩偶系列产品。制作公司听说又开始嚷嚷着要“一举逆转”，策划着在豪华客船上画上内脏飞出来的动物图案环游世界一周什么的，就像口袋妖怪飞机一样的啊。

    “烟花如何？”

    切腹虎问道。

    “没什么印象”

    根本没心情看啊，当时可是在厮杀唉。

    “我们看的可是一清二楚的呢，从窗口看也很美呢，你说是吗黑兔兔”

    “嗯，在宾馆真好啊，这么悠闲。”

    切腹黑兔笑的就像个怪蜀黍一样的，我很早就觉得了它的性格和兔子差别还真大啊。

    我坐在床上。

    “根本就不是清楚不清楚的问题，我差点就挂了啊。”

    “名津流你总是差点就挂了呢”

    “烦死了，你们就只是观赏烟花而已么”

    “那是当然的啊，我们又出不去。”

    也是啊，内脏从肚子里飞出来的玩偶在宾馆里徘徊的话会成为大问题的啊。

    “那个……”

    开口的是红音。

    “烟花时……发生什么事情了吗？”

    “嗯，白色肯普法袭击我，红音也拿着枪大闹天宫。”

    稍微恶作剧般地回答了后红音更加失落了，她就是过分在意的性格。

    “说的也是呢……呜呜”

    她总是很快就会这样，我急忙安抚道。

    “抱歉，但是红音你不也知道的吗”

    “不是这个……那个，沙仓同学是不是也在那里呢……”

    “啊―”

    这是事实。只是在那场莫名其妙的战斗途中消失了。我该如何判断她的用意呢。

    “没有啦……那个，真的不在啊。”

    “……真的吗？”

    红音表面上虽然弱气但是眼睛里却充满着疑问，和~不同意义上的不信任。唔唔，我这人就这么不可信吗。

    即使如此我还是没有将那件事说出来，我自己也不知道为什么。

    “我明明听说沙仓同学也在……”

    “谁说的啊”

    “东田同学他们……”

    呃，那群蠢驴，竟然也来看烟花了吗，还好没有碰上面。

    “因为名津流同学你不在，所以就麻烦他们帮忙找你，接着他们就说你和沙仓同学在一起。”

    “那家伙视力不好，是不是看错了啊，例如和那个杀人萝莉”

    “我不认为东田同学会认错女孩子的脸……”

    唔，好敏锐。说的也是啊，东田这家伙就是把蠢材和工口放在一起煮出来的人，绝对不会忘记或者认错女孩子的脸。

    红音仍然瞪着我，明明是变身前但也好可怕。

    “这个那个……真的什么都没有……”

    “一定发生了什么吧……”

    这个，女人的直觉怎么就这么准啊，还有就是怎么就是不相信男人说的话啊。

    “太过分了……”

    被整的很过分的是我啊。

    “你在和沙仓同学搞七捻三吗……”

    “真的是这样就好了”

    “明明说了我才是喜欢的类型……”

    这个是一时失态，或者说是形势使然的。虽说不是谎言啦。

    “……这个，那个，红音你为什么就这么想知道这事儿呢？”

    “这个无所谓的吧……”

    无所谓是无所谓，但我怎么老遭这罪。

    “名津流同学你尽和会长这些女孩子有缘，还一天到晚就知道沙仓同学沙仓同学的。我好不容易鼓起勇气邀请你来这里的……”

    怎么嘟起嘴泪水打滚了啊，呃，这个，是不是有点糟糕了。

    “现在只有我们两个人，也什么都没发生……”

    “发生了就糟了吧”

    “发生了也不要紧的吧”

    很要紧的。

    即使看起来这样我还是很在意的类型，小时候爷爷留给我的遗言就是除了决定终身的女性以外不能对其他人出手。现在在我脑中已经认定这人就是沙仓同学了，所以我要遵守这个遗言。顺带一提这个爷爷是爸爸一家的祖父，每隔两个月留一次遗言却命硬得连感冒的迹象都没有。以前还指着水琴说“要娶老婆就要娶那种有活力的”，我当然当做没有听见。

    红音还在瞪着我。

    “太过分了”

    “你指什么啊”

    “和沙仓同学在一起，在那之前还和会长……做那种事情……”

    “不不不，那是会长的强奸吧”

    怎么想我都是被害者啊，红音和水琴对此都很在意，为此我都差点患上PTSD（创伤后应激障碍）了。怎么可以责备被害者呢，这是人权侵害吧是负面报道吧。

    红音紧追不舍。

    我不知所措了，什么和什么啊，总之要先让她平静下来。

    “喂……你们先出去下。”

    说完后我就起身抓住切腹虎和切腹黑兔。

    “为什么啊？”

    “喂喂，好戏不正要开始吗”

    沉迷于八卦节目的主妇么你们是。我对它们说明了点什么后直接将它们扔进了浴室。

    总之目前不用在意他人（能这么说吗）的眼光了。

    红音的态度依旧不变，本以为能稍微平静点的。

    “你和沙仓同学都做了些什么呢……”

    “没什么……”

    “接吻吗……”

    “哎！？”

    这直觉算啥，超能力，这是超能力吗。

    我的动摇没能躲过她的法眼。

    “太过分了，不止和会长，终于还和沙仓同学……”

    “什么都没发生啊，真的！”

    总觉得不想说，而且说出来貌似会很惨。

    “真的吗……？”

    “真的”

    “绝对是假的”

    那就别问我啊。

    红音猛地靠近我，因为有身高差，所以就形成了她抬头看我，我低头看她的局势。会不会太近了啊？

    “……请对我做一样的事情”

    哈？

    “你指的是……”

    “对会长和沙仓同学做的事情，只，只有我什么都没有我觉得不公平……”

    “这事情是……”

    红音支吾了。

    “接……接吻……”

    哇，果然是。

    红音的脸通通红，大概是第一次说这种台词吧。估计我的脸也是红的。

    为什么会有这种欲望？这样问恐怕很奇怪。话说女人心还真是海底针啊。

    “就在这里……？”

    “是的……”

    呜哇，我的纯洁已经被~夺走了唉。

    但是红音的意思好像就是正因为如此所以她也要。女人就没有顺序概念的吗，还是说有概念所以要在这里吗。

    “唔……”

    “接，接吻也不要紧的嘛，你和会长都那样了……”

    “所以说那是被强暴的啊”

    “那我要名津流同学主动来……”

    她轻轻闭上了眼睛，微微张开了嘴唇。

    啊哇哇，就像电视剧的情景啊，不不不，电视剧里比我要潇洒多了吧，现在的我太狼狈了。

    呃……所以说其实我想和沙仓同学……这样说她也不会听的吧。她的身体微微在颤抖，我可是里氏四级唉。

    红音的手臂抱住了我的腰，喂喂喂，太不检点了。

    “请吻我……”

    “那个……”

    “快点……”

    没办法，我也轻轻接触了红音，感觉就像是在接触豆腐一样啊。

    她踮起了脚，还蛮可爱的。且不说我，就在她已经完全进入状态的时候，

    噼里啪啦砰~

    “呜哇！”

    “哦哟”

    浴室的门打开来，两只玩偶滚了出来。

    “喂喂喂！”

    我离开红音走到内脏玩偶边。

    “你们在偷窥么，还真是恶趣味啊。”

    “哎呀呀，最精彩的没看到呢”

    “干嘛啦，你们继续呀”

    切腹虎和切腹黑兔毫无愧疚之意，如此说道。

    “呆子，怎么可能继续啊”

    “不用在意的”

    “对啊对啊”

    不可能继续的。

    看看背后，红音的气势不再，在一旁失落着。虽然很可怜但也没有办法，对我来说可是幸运的。

    我轻声说。

    “GoodJob”

    “还好一切顺利呢”

    切腹虎说。其实在把它们关进浴室前我嘱咐过他们“看准时机冲出来捣个乱”。于是乎一切顺利，不要和我说红音很可怜，这是自卫手段嘛。

    “有什么想要的我买给你好了。”

    “其实我们是真的在偷窥呢”

    “是啊，完全就没有捣乱的意思，谁知道门突然就打开来了，明明还差一点点的啊。”

    不买东西了，这群家伙也太狠了。

    我先后抓起切腹虎和切腹黑兔后扔在了床上，啊，手怎么湿了。

    “无所谓了，话说你们怎么是湿的啊”

    “我们泡了个澡呢”

    切腹虎说。就那点时间你们也真够可以的，到底要泡几次才爽啊。

    其实我也很喜欢泡温泉，每当去温泉旅馆的时候至少都要泡上三次否则就会觉得浪费，看来我也没资格说别人啊。

    “说起来这里也有大浴场啊……”

    这里不是城市宾馆而是度假村形式的，这种设施还是很齐全的。虽说应该是人工循环的，但温泉就是温泉啊。

    “我也想泡啊”

    “那就去泡啊，应该不止有大浴场，还有独立的温泉。”

    区区玩偶知道的还挺详细的么。

    这种情报确实勾起了我的温泉欲，看看红音，还在失落啊，就不能放弃吗。

    嘀嘟嘀嘟嘀嘟，电话铃响了。不是我那个废柴手机而是宾馆配备的电话机。

    “喂？”

    （名津流同学？）

    是沙仓同学，还是这么开朗。丝毫不见放烟花时阴暗的氛围。

    “怎么了？”

    （名津流同学……女的名津流同学呢？）

    其实就在这里。

    “撒，不知道在干吗”

    （我听说她晚上就会来的啊）

    “那大概过一会就来了吧”

    我觉得不来也无所谓的啊，就这么讨厌男的我吗。

    （我想去泡澡呢）

    是吗~和我一样呢。

    （和女的名津流同学说好一起泡的，你没听她说吗？）

    “没有啊”

    根本就没说好吧。

    （哎――明明说好的）

    是这样吗。

    迷恋女的我的少女――沙仓同学对此毫不在意，看来在她脑中是约定过的，还真是恐怖啊。

    “那大概快来了吧，我不大清楚”

    （我现在正要去泡呢，你知道女的名津流同学的手机号码吗？）

    “知道啊……”

    就是我唉。

    （那能不能麻烦你转告一下，就说沙仓枫等得很焦急。我稍后会答谢名津流同学你的。）

    我的身体稍稍紧张了一下，答谢是什么，换做平时的我一定会单纯地喜出望外的，但是毕竟在看烟花的时候发生或那事儿啊。作为沙仓教信者的我可能也不禁怀疑神的存在了。

    “呃……”

    （拜托你了）

    拜托的一方说的还真轻松啊，嘛，对我来说也就是变个身而已。

    正在思考该如何作答的时候听见电话那端有咯噔咯噔的声音。

    那边换了一个人听电话。

    （濑能同学？是我）

    是~。这家伙与其说是声音应该说是沉着的语气很有特征所以一听就认出来了。水琴的话声音超响的所以也是一听就能认出来。

    （就陪她去泡吧）

    “男的我也能进去吗？”

    （傻瓜，当然是女的濑能同学吧）

    “为什么啊，不是说好回家吃饭了吗”

    （那就当她吃好又回来了不就行了，我也会去泡的。）

    为什么你也要啊，水琴该不会也说要去吧。

    就在此时听见了“我也去――”的嚷嚷声，她就喜欢这样。

    （大家一起去不就好了）

    “所以说为什么是去泡温泉啊”

    （因为我有事要问）

    “问谁啊”

    （问你）

    “我？”

    “是啊，放烟花那时候的事儿”

    呜哇，还真直接，话说还没放弃啊。

    其实我也不介意说出来……或者说应该说出来的吧，但不知道为什么就是不想说，因为说出来就意味着背叛沙仓同学啊……是这样吗。

    嘛，我本来就喜欢泡温泉所以没问题啦……等一下。

    “喂，会长，难道说我也要进女温泉么。”

    （是啊）

    “哎！？”

    女温泉唉，可是女性赤裸的地方唉，还有就是我也要裸体的唉，这真的可以吗？

    （不要穿泳衣进温泉哦）

    “我知道，不是这个问题……喂，我也在唉”

    （我不介意的）

    我介意啊，非常地。

    我以前就说了，在浴室和厕所里我绝对会变成男的，即使对女性身体有兴趣，也不会对自己的身体有兴趣。

    虽说在沙仓同学公寓过夜那时候迫不得已赤裸淋浴过了，但是这次完全不是一个档次的，可是全员裸体。

    “我去男浴可以吧”

    （女的濑能同学去男浴？你想引起大混乱吗？）

    “不是啊，就以男的……”

    （不行）

    当街被驳回了。

    “水琴可能会在意的吧”

    （近堂同学才不会那么没出息呢，倒是有可能会讨厌男的濑能同学的裸体呢）

    这个自然。她对男性身体都没有免疫力。

    （莫非濑能同学你没有看过女性的裸体吗）

    “只有看过自己的啊！”

    我也不是没有这类的杂志或片子，但是我毕竟是未成年啊。

    （那这次不正好是个机会吗，你应该开心点呢）

    开心你个头啊，反而被搞了怎么办。

    然而我的意见对~来说也就是那耳边风。

    （快快准备吧）

    命令语气啊，去泡已是决定事项了么。

    （被枫看穿就糟糕了，所以你变成女的后从大厅进来吧）

    “干吗要做到这份上”

    （要做就要做彻底吧）

    说完她就挂了电话。要说的都说完了吗。

    我放弃抵抗开始准备去泡澡。“被三乡~责骂同好会”的人都豪言道“想违抗~大人的命令是不可能的”，看来是真的啊。完全不由分说。

    红音看着我做准备。

    “那，那个……是要去泡澡吗……？”

    “嗯，红音你也……”

    去吗？本想这样问的，但她的回答来得更快。

    “我去，是沙仓同学邀请的吧，会长也在的吧，近堂同学一定也……我，我也绝对会去的”

    “不，这个，在女浴的话我也要变成女的……”

    “我不会害羞的！”

    “是，是吗……”

    被迫力压倒了。

    接着她就以龙卷风般的气势开始准备了，怎么比看烟花前那时还要快啊。

    “泡温泉吗”

    切腹虎说。

    “嗯哼”

    “真不错啊，我们都不能从这里出去呢”

    “就是就是，人类怎么就这么自私呢”

    切腹黑兔如此说道。什么自私啊，你们是玩偶吧，给我像个化学纤维的样子老实点。

    似乎是想起了什么，切腹虎开口说，

    “话说名津流，刚才呢，那个探测仪有反应了”

    “你在说什么啊，麻烦你说得我听得懂”

    “啊，不好意思。我们和你们一样，如果有同伴在附近的话是会有感觉的，这个我说过了吧”

    “听说过”

    “刚才有感觉了，就在放烟花的时候，感觉有气息，就在这一带”

    切腹虎将短小的前脚指向窗口。

    我皱了皱眉，它指的就是放烟花时我和沙仓同学一起坐着的地方。

    “那又如何”

    “那个反应很是强烈呢，似乎是很强大的信使”

    “喂喂喂我说啊，又不是GPS，你自己不也说不是很明确么”

    “理应如此的，但是就那时候感觉很强烈”

    “我也感觉到了”

    切腹黑兔说道，它也伸出了前脚。

    “毕竟那么强烈啊，强到我都不禁忽略烟花了”

    “嗯嗯”地点着头。

    “哦……？”

    不知所谓，你想说沙仓同学带着内脏玩偶吗？我看那时候她没有那么大的行李啊。

    “无所谓了，那我们就泡澡去了”

    “太过分了”

    “是啊是啊”

    “一点也不过分”

    我把多余的东西从包里拿出来，就留下替换衣物。因为出了不少汗，所以想换一套内衣裤。

    电话铃再次响起，我拿起了话筒。

    （你快点）

    是~，声音很轻。

    （枫等女的你等急了，你就在大厅等着）

    “为什么啊”

    （因为决定去外面的温泉了）

    她单方面说完要说的后就挂了电话，总是这样。

    我叫上红音后走出了房间。

    在宾馆里是有大浴场的，但主题公园里也有温泉。外来人员也是能进去泡的所以光来享受温泉的人也不少。既然如此就没必要在宾馆里面造一个大浴场吧――据说是为了“不愿意和外来人员一起”的客人造的。那你就在房间里泡浴缸不就得了。

    我先出宾馆后变身，看准~她们过来时故作自然走进大厅里。

    “名津流同学！”

    沙仓同学瞬间看找到我，大幅挥着手。

    “好开心，你果然记得我们的约定呢”

    其实根本就没约定过啊。

    “你会和我们一起去泡澡的吧”

    “嗯……”

    是有这个打算，但事态怎么会发展成这样啊。

    “男的名津流同学呢……”

    “濑能同学说他肚子痛，就不泡温泉了。”

    ~睁着眼睛说了瞎话，这家伙还真是信口雌黄不打草稿啊。

    “虽然有点对不起名津流同学，那就我们去吧”

    沙仓同学带着头我们走出了宾馆。

    天理所当然地很暗，烟花和之后的战斗就像是假的一样。

    好久没泡温泉了，上次想泡车站附近SPA的时候发生了战斗闹得很大啊，那时候的对手是水琴啊。

    走啊走的一个简洁的霓虹灯映入眼帘，是有温泉的建筑物。娱乐设施啊泳池虽然早已关门了，但就这里是二十四小时年中无休。

    “我们快进去吧”

    沙仓同学拉着我的手。

    人也不少，男性顾客比较多，女性顾客倒是稀稀落落的。在前台付好钱领好钥匙后走到脱衣间。

    女性用的脱衣间有两层屏障啊，嘛，想想也是啊。

    不知为何柜子正好就在沙仓同学的旁边，啊――要脱了吗。虽说以女的身体换过几次衣服，但是裸体也未免……

    “我们快进去吧”

    沙仓同学两眼放光，她的目标到底是我的什么啊。

    我故意脱得很慢，如果换做平时那是风驰电掣脱了扔一边的，但是现在有点特殊。

    感觉到强烈的视线，当然是沙仓同学的。

    “快点嘛”

    哎――不要嘛。

    从她背后还有水琴和红音的视线，她们也没脱啊，~的柜子倒是在别的地方。

    “那个……沙仓同学……”

    “怎么了呢？要我帮忙吗？”

    “这也太……要不你先请……”

    “这怎么可以~一起进去嘛”

    迟早都要进去的啊，无所谓的吧。

    要问我为什么，是因为穿的内裤是男用的，这个要是被看见了就好大件事了。

    女式的我当然带来了，白色朴素的胸罩和内裤，现在变身衣服也不会跟着变所以特地带来的。如果在路上发生恐怖袭击被检查行李的话我绝对会被拘留的啊。

    “你先……”

    “哎――”

    “好了好了……”

    沙仓同学稍稍鼓起腮帮子（这个也好可爱的），脱了衣服。

    就在这期间我转过身去没有看她，看也不要紧的吧，但是也要有心理准备的啊。

    “那我就先去了，请快点来哦”

    说完后沙仓同学就走出了脱衣间，大概。看不见所以不知道。

    唯唯诺诺地回过头后已经看不见沙仓同学了，红音和水琴也不在，这是何等速度啊。

    我终于松了口气开始脱衣服。

    啊――这是第几次审视自己的身体啊，穿泳衣时我也觉得了，我的胸部还真大啊，再下面的就不能摸了。

    毛巾是租用的，一人一条。我还是用我自己带来的吧，正要拉开包拉链取出运动毛巾的时候……我蹶倒了。

    “哎呀，哈哈哈~”

    在里面的竟然是内脏尽显在外的玩偶，切腹虎。

    “呜哇，你个家伙什么时候溜进去的!？”

    叫出声后四处张望，这一幕万一被谁看到了会被以为脑子进水后叫救护车的。

    “你们说要去外面的温泉所以我就跟来了”

    “不泡浴缸泡够了吧，别跟来啊！”

    “都已经来了呢”

    怎么像是等在家门口，等到某男回来后支吾“我还是来了呢……”的某女啊。虽说我从没有这个经验。

    “我不是让你老实点待着的么”

    “本来是这样打算的，但后来又觉得还是跟着比较好”

    随心情来的么，受不了。我心脏都差点停止跳动了啊。

    “名津流你是女的样子呢，看来是在女浴啊”

    “烦死了，就你一只吧”

    “黑兔也在哦”

    稍远的柜子咯噔咯噔响了，那是红音的柜子。

    “你们想干吗啊”

    “没什么啊，只是突然想跟来而已”

    我把包拉链又拉了起来，没时间拿回宾馆了。

    “老老实实待着”

    “看情况吧”

    “待着”

    扔进柜子里后锁上，神啊，请让这只玩偶窒息致死吧。

    用朴实无华的运动毛巾遮住身体，刚才因为切腹虎那事儿给忘了，我可是裸体的啊，啊啊好难为情，比男的时候要难为情一百倍。

    接着还是进了浴场。

    打开玻璃门，蒸汽扑面而来。

    有若干个浴室，其中最大的那个是温泉，中型的是普通的浴池吧，那个奇形怪状的是喷流式气泡浴什么的吧，那个颜色诡异的是药浴吧。

    对面也有扇门可以到室外去，看来还有露天温泉啊。

    缓缓踏上瓷砖地板，总之先冲一下身体吧。

    “哎”

    突然有人从身后抓住了我，呜哇，谁啊。

    “真是的，来这么慢呢”

    是沙仓同学，为什么要从背后锁住我的肩关节呢。

    “我们等好久了呢，你们说是吗，美胪学，近堂同学”

    红音和水琴从一旁闪现出来，喂喂喂你们想干吗。

    毫无悬念两个人也是全裸的，哇哇哇要看见了。

    急忙别过头去。

    “哦，名津流你干吗别过头去啊”

    这是水琴说的，这还用问么，即使如此这个白痴还在那里嘻嘻嘻地笑。

    “大家都是女孩子嘛，全裸有什么难为情的啊”

    她强调了“都是女孩子”几个字，可恶，你故意的。

    “红音你说是吧，红音也是裸的呢”

    “是，是的……”

    这也是soundonly。我竭尽全力不去看她，不要啊不要啊我不要这种现实。

    “名津流你不看吗？我不介意的啊，都是女的嘛”

    “人，人家……”

    “无所谓的咯”

    红音似乎还是有点羞耻心的，但是我不会被骗的。在文化祭活动排练换衣服的时候这女孩儿还揉我胸部呢。

    我闭上了眼睛，说实话我还想塞住耳朵的，但是拜沙仓同学所赐做不到，就是这个沙仓同学在我背后说道。

    “美胪学和近堂同学，把这个拿掉吧”

    “……哎！”

    还没来得及抗议我的运动毛巾就被拿走了，这么强硬的一定是水琴吧，你给我记着。

    “哦~”的感叹声。

    “名津流……你的身材还真不错啊”

    “好美……”

    两个人就在那里感叹着。怎么样都行吧，话说水琴，女的我跟你关系有这么要好么。

    “胸部好大……”

    “弓虽啊――乳头是粉红色的唉，乳晕也好小”

    你怎么就说得出这种话啊。

    背后蹭来蹭去的，仔细想想我现在是和沙仓同学亲密接触着的，但现在不是想这个的时候，也没有空闲偷着乐。

    “请让我也看看”

    换做水琴擒拿我，很快就听见了“呀~~”的声音。

    “名津流同学的裸体好美啊”

    如果这句话是对男的我说的，那该有多幸福啊。

    可惜偏偏是对女的我说的，而且是在被阴险（？）的策略算计后抓住时。这个世道已经没救了啊，怎么就不发生世界大战呢。

    “皮肤好白啊，好羡慕”

    作为日本人是有点。

    “腰围也这么细……穿我的衣服可能还很松呢”

    沙仓同学的衣服的话我会穿的哦，虽说是在男性的时候。我还会闻味道的，想说我变态你就说吧。

    眼睛虽然紧闭着，但也能清楚感觉到视线在我身上到处浮游着。这是视奸啊是犯罪啊，快叫警察来啊。

    视线往下移动了。

    “哇……这里也是”

    沙仓同学咽了口口水，你“哇”什么嘛，在看哪里啊。

    “美胪学……你怎么觉得呢？”

    “这……这个……很漂亮……但是却毫无淫靡之色……呢……”

    “恰到好处很诱惑呢……”

    那个，我感觉视线集中在我的腹部以下唉，请问你们在对我的什么部位发表感想呢。

    沙仓同学已经完全进入兴奋状态了，麻烦的是红音也进入了。

    “真的非常干净呢，还很光滑不长东西……我作为女的都好羡慕呢，你说是吧美胪学？”

    “……”

    红音什么话都没有说，取而代之的是，

    “哇！？”

    你在捏哪里啊，左胸颤了一下哎，吓了我一跳。

    “啊~太赖皮了，美胪学你偷跑吗”

    “没问题的……我有……做这种事情的权利……”

    有你个头啊。

    “那我就这边”

    这次是右胸，不不不不不要拉了啦，这不是玩具啦。

    水琴在背后闹开了，你也差不多放开我呀。

    “我也要摸~我要摸下面，给你们看看华丽的技术吧”

    狗嘴吐不出象牙，沙仓同学竟然还说了句“那就请吧”就和她交换了。

    开什么玩笑，我瞅准她们交换的时机蹴地就跑。

    “啊呀”

    “痛！”

    好像踢到水琴了但是我才不道歉呢，就这样跳进了最近的浴池里。

    呜哇超冷的，这不是冷水浴么，心脏都差点罢工了。

    “名津流~很冷吧？不如上来吧？”

    “对啊对啊”

    水琴和沙仓同学如此说道，但是我决定无视她们。竟然拿人家的身体来取乐，我那玻璃般的心灵已经支离破碎了。

    在冷水浴里抱膝坐着，啊……好冷啊。沙仓同学她们好像进了别的浴池，还在嘻嘻哈哈说着话，在交流我的胸部怎么怎么样的感想，你们这些强奸犯。

    话说还真冷啊，我不要冷水浴我要温泉啊，再这样下去我稳挂了啊。

    进来女性顾客数名，话说直到刚才出我们之外没有他人呢。可以说是观赏其他女性裸体的绝佳机会但是实在是没这个心情。

    牙齿颤个不停，实在受不了了。

    我从冷水浴里出来后一跃而进药浴，既然是药那一定对身体不错的，对快冻死的人绝对也有效果的。

    终于和热水邂逅了，我大大地吐了口气，冲身体什么的早就九霄云外了，嘛，也没差啦。

    一股暖流直浸体内，大概还有药草的成分。

    那些女的貌似在温泉那个浴池里悠闲着，由于背对着她们所以看不见，无所谓，我看也不想看。

    噗通，是水声，有顾客进了药浴。我是不是出去比较好啊，都是女的这样反而不大自然吧。

    “濑能同学”

    哎，难道是会长！？大吃一惊转过头去。

    果然是~，当然是全裸的，急忙别过头去――即使如此学生会会长大人的裸体已深深地刻在了我的视网膜上。

    哎呀，虽说这家伙的身材么在看她穿泳衣的时候就知道了，但还是让人惊讶啊。

    胸部怎么说呢，又大形状又好，尖尖头的颜色……呃，就是这样。总之腰围那里么又很苗条，腰唉……苗条唉。还有呢……还有么……还是算了吧。

    心脏怦怦跳着，就像是油门踩到底的跑车啊，我干嘛这么紧张啊，明明都是女的。答案是因为我本来是男的，所以对同年龄段的女性裸体毫无免疫力。

    虽说看不见~，但是她的气息却清楚传来。

    “你不转过来吗”

    转你个头啊。

    “我可是特地过来的哦”

    “谁管你啊，前面在干吗”

    “我在那边的浴池里啊”

    “前面我明明被沙仓同学她们欺负……”

    “我在看戏哦”

    呵呵呵地笑着。

    “好像你的这个那个都被看到了呢”

    呜哇，可惜是女的裸体啊，如果是男的我……那也只能是心理阴影了吧。

    ~（大概）很开心，她可是超级S，看到我痛苦一定开心得不得了吧。你个家伙毕业后去当监狱的看守算了，就是在意大利B级电影里面出来的那种。

    “转过来吧”

    “谁会转过去啊”

    “说不了话呢”

    “我说得了”

    “那么我过去吧”

    “哎？”

    在我吐出话语前听到噗通的水声。

    右手臂被抓住了。

    “喂喂喂喂，会长！？”

    “你不发出悲鸣吗”

    手臂和手臂勾在了一起。

    ~的手臂和我的手臂在浴室里勾在了一起，两个人当然都是裸体所以肌肤和肌肤贴在了一起。还好在水里攻击力不是很大，要是在浴池外被这样的话我当街蹶倒了。

    话是这么说，~开始靠了过来，连胸部也贴了上来，侧峰啊侧峰。

    “你……你干吗啊”

    “那样就说不了话了”

    “现在更说不了了吧”

    “可以啊，你的头就别着不就好了”

    你个虐待狂侯爵，这下我不就出不去了么。

    “要不要像女孩子那样互相抚摸下？”

    “摸你妹啊！”

    女孩子真的会做这种事情么，还真是幻灭，不，是冲击啊。

    “会长你会的么”

    “我不会的，但是书记的那个女孩子很喜欢肌肤接触呢，学生会集体在哪住宿的时候也是粘来粘去的”

    “呜哇……”

    “不要觉得恶心，近堂同学不也喜欢摸的嘛”

    “对那家伙来说是和观察昆虫一个级别啊”

    “稀有颜色的昆虫”和“难得一见的巨乳”在她脑中绝对是分类分在一起的。那女的就是这样的。

    这下你懂了没？想到这里~不知为何说出莫名其妙的话。

    “哦……你会袒护近堂同学呢”

    我没这个意思啊。

    “高中女生经常会沉迷于模拟的同性恋爱呢，书记就是那一类”

    “这样的有很多么”

    “你不也被女子部的女生们盯上了吗”

    说的也是，最近她们好像老实了点，据说“盯”的方式改为了用数码相机从远处盯。

    “但是我又没这意志”

    “就是这样的，我也收到过数不清的情书。不用担心，毕业后就会好的。”

    还真沉着，她一定认为这只是青春的一页吧。我还没有到这个境界。

    “……沙仓同学也是？”

    “枫就不知道了，倒是像真的呢”

    是假的多好啊，这样男的我也就有希望了。

    ~的话锋一转，虽说在同一浴池里没这气氛。

    “那我们说说那事儿吧”

    “什么”

    “烟花那事儿”

    语气没有变化，这家伙的语气永远是这个样子的。只是话题内容变得严肃了。

    “那时候发生了什么”

    “发生了什么么，被白色的肯普法袭击了，红音也乱开枪还真是不得了”

    “我问的是在那之前”

    即使脸别过去了我也能清晰感觉到~在瞪着我。

    “为什么不和我们一起看烟花？枫和你说了什么？”

    “不是……”

    “希望你如实回答”

    如果不回答会怎样呢，会不会被短剑刺杀啊，还是说把皮给剥下来啊，两者我都拒绝啊。

    “呃……”

    正在犹豫是不是要如实回答的时候脑中出现了警报。

    应该说是那时发生的事开始有点模糊了，沙仓同学确实有对我说过什么但是总觉得不能和~说，不知为何沙仓同学的双眸给我上了锁。

    “怎么了？”

    “这个么……”

    “是不能回答的吗？是什么？”

    本想走出浴池的，但是手臂被抓地死死的无法动弹，我就在想你粘过来干吗原来是为了这个啊。

    既然如此那就只有最后手段了。

    “会，会长……你再这样我叫了哦，我会说你袭击我的哦”

    “那又怎么了，我们可是在女浴里。”

    呜哇，被瞬间格挡了，~的台词毫不客气。

    “我再问一次”

    感觉话语都刺进耳朵里去了。

    “枫做了些什么？”

    “……”

    回答不了，只言片语到喉咙口就出不来了，是真的。

    “濑能同学，如果你一意如此……”

    “你们两个在干吗啊！”

    噗通通！溅起华丽的水花，是哪个白痴跳进药浴里啊，哪个白痴么当然是水琴。

    “竟然把我们扔在一边，有啥怨念吗？还是说你们两个在互揉胸部啊？”

    太好了，摆脱困境了，但话说回来这家伙的台词怎么就这么没品呢。

    水琴划着水走来，到我面前。

    “转过去干吗，看这里”

    脸颊被抓住后硬是转了过去，痛痛痛，你干吗啊喂。

    水琴从正面瞅着我，虽然比不上~但是一副美丽胴体映入眼帘。和小时候比你的胸部伟岸了不少啊。

    变成肯普法以后我对性欲减少了若干，即使如此我也知道这家伙很妩媚，如果我是男的身体的话说不定血液会集中到那个糟糕的部位的。

    偏偏就是这么大大咧咧的，你这个性格亏大了吧。

    “怎么了，我的身体怎么了啊”

    “是裸体呢……这样子”

    “这不废话嘛，你是穿着衣服泡澡的吗？脑子里进水了？”

    “你多少矜持点呀……”

    “面对女的你感觉不到什么难为情呢~”

    这是何等耻辱，说起来你还抢了我的毛巾是吧，给我看好。

    “红音~这里这里”

    水琴招招手，红音唯唯诺诺地来了，稍微瞄了一眼，关键部位全部用手遮住了，米罗的啥啥风格。

    沙仓同学在做什么呢？好像在洗身体，你们也去洗呀喂。

    水琴抓着我说。

    “红音你也进来呀”

    “……好的”

    本以为她会拒绝的，没想到伴随着悲壮的决心她跨进了浴池。

    噗……通。和内敛的身材相对应的水声……抱歉我说过头了。

    红音缓缓来到我的身边。~的另一边。我的脸仍被水琴抓着。

    抓，红音抓住我的手臂，攻击力没有~来得大，因为身材……以下略。

    “为什么连红音也……”

    “因为……名津流同学……就只知道会长……”

    你想说我干吗了啊，我说你们啊，人是不能带着恨意生存的哦。

    “我希望你也能看着我”

    “对啊对啊，还有我啊。你看我身材这么好。”

    不是有看么，虽然没有直视裸体。

    “这下正好”

    ~说，什么正好啊，对我来说简直就是恶梦啊。

    “继续刚才的，你和枫之间发生了什么”

    “……没什么”

    “在我面前你还要继续装傻吗？”

    呜哇……声音好可怕，红音和水琴也感觉到了迫力，沉默不语。

    “快说”

    “……”

    我就是不想说嘛，虽然只是想象而已，但即使你拷问我我也不会说的。那双眼睛就这样拷问了我一会。

    水琴问道。

    “……呃，会长，名津流做什么了啊”

    “烟花那时候，似乎果然和枫在一起”

    “呜哇，真恶心！”

    水琴叫道，喂喂喂，和恶心没关系的吧。

    “那，那个……我也这么认为”

    左边那本应很弱气的少女也同意道。

    “名津流同学有说漏嘴说和沙仓同学在一起……虽然很快又否定了……”

    “是吗……”

    呜哇，她竟然揭穿我。被裸体女生围在中间根本就不是什么天堂啊，简直就是地狱的一种啊。

    “那么你们确实是在一起的呢，说什么了？看你那样应该不是普通的对话吧”

    “……没有……”

    我重复着差不多的台词，不能说就是不能说嘛。

    “……看来濑能同学说到这里就会什么都说不出来呢”

    别说是叹气了，~的氛围感觉就要“啧”了。

    “到底发生了什么事呢”

    “唔……没想到这白痴的嘴会这么硬”

    水琴放开我的脸交叉双臂，我想别过头去的但想起来现在正被全方位包围着，于是只能抬头看天花板。

    “你到底瞒着什么啊”

    “没什么啦……”

    “怎么可能没有，你现在的态度就和也门古董商将我拜托的货给转卖掉时的一样。”

    这家伙也是，从另外一个角度上很准。

    “看来要花一点时间了呢”

    ~说。

    “是什么让濑能同学如此守口如瓶，看来调查会比较好”

    “哼，名津流你再糊弄的话就不再给你做饭吃了”

    谁要你的咖喱，一辈子的量都吃了。

    本以为终于解放了，可惜我天真了，瞄了一眼发现~走到浴池边上自说自话拧了拧水龙头。

    好像有水出来，是为了让水温一点免得泡晕。且不说我看来她自己也不打算出去了。

    “幸好这里是二十四小时营业，到几点都没关系”

    好恐怖啊，我又再次被包围了。

    “那就继续刚才的话题”

    “啊……”

    援助之手从意外之处来了，红音惊讶地指了指入口的玻璃门。

    进来数位女性，我看了看她们后也跟着蹶倒。

    走在前面的我记得是中尾沙也香，是那个图书委员，在后面的是山川凉花和皆川瞳美，杀人萝莉植田理香也在，干吗啊你们，温泉爱好者么。

    红音和水琴懵掉了，~虽然没有说什么但是一定也很惊讶吧。

    对方也察觉到了我们，理香正要一跃而出。

    要干吗？浴池闪过一阵紧张氛围，但是沙也香伸出手阻止了理香。

    白色肯普法就这样一言不发地走到另一边去了，看来是不想和我们一起泡澡，想想也是啊。

    怎样都行了，话说她们的身材也真不错啊，毕竟都是出席选美大赛的人啊，也是理所当然的。只有理香是萝莉。

    无视我们最好，想到这里沙仓同学来了。

    “啊啦……你好”

    在和沙也香她们打着招呼，看来是认识的。

    白色的肯普法也点点头后直接走向淋浴处。

    话说上一次白色的肯普法还说了什么“沙仓同学在我们这边……”什么的啊，但是完全没有这个氛围，只是普通的擦肩而过而已。

    沙仓同学来到药浴。

    “啊，大家都在这里啊”

    她站在我的头后面，俯视着说。

    “请不要偷走名津流同学哦，她是我的嘛”

    将两手放在我的肩膀上，把我往上拉。~和红音松手了。

    真幸运啊，借用沙仓同学的力我出了药浴，水琴看着我的下腹部位说了一些不该说的，我就当没听到。

    “来，名津流同学，我们去别的地方吧，那边更能暖身子呢”

    现在是夏天也没必要太暖吧，没差，毕竟是温泉。

    是为了不让红音和水琴插手吧。被她拉着我出了药浴。

    “沙仓同学……等一下……”

    “没什么不好的吧”

    沙仓同学迅速打断我。

    “我们谁和谁嘛”

    这句就不能对男的我说吗。

    她继续拉着我，力气还蛮大的，断了，手臂要断了。

    话说还真是用力啊，沙仓同学的力气有这么大的吗，身为沙仓教信者的我没这印象。

    “沙仓……同学？”

    总觉得氛围不对，和平时不一样，对，就像是看烟花那时候……

    她突然回过头。

    看着我的双目，迎面的是那双双眸，感觉她的眼神直到心底。

    “名津流同学……”

    虽然说得很轻，但是耳朵听得很清楚。

    “你知道的吧”

    我反射性地点点头。

    “拜托你了……奖励呢我一定会给你的”

    再次点头，对啊，有奖励啊，要好好干呢。

    我记得要照沙仓同学说的去做呢，不好不好我在磨蹭什么啊。

    什么时候做呢，出温泉后也行。看好时机就可以了，一个人就行，不，一定要一个人。

    在心中不停自言自语后我想通了。

    “名津流你在干嘛啊”

    肩膀被人拍了一下。

    背后是水琴，全裸站在那里一脸的无语。我尽量不直视她。

    “干吗啊……”

    “什么干嘛啊，倒是你傻站着干吗”

    “哎……？”

    再看看发现沙仓同学不在，啊咧，我不是被拉过来的吗。

    “泡晕了吗？我可没听说过站着也能泡晕啊”

    “不是……沙仓同学呢？”

    “不就在那里吗”

    一看确实泡在浴池里满面笑容，刚才那锐利的眼神早已无影无踪。

    “红音呢？”

    “在洗头，我也正要去呢”

    “会长在干吗”

    “已经出去了”

    不在这里了吗，看来审讯已经告一段落了啊。

    “那我也出去”

    “好歹把头洗洗吧”

    “太麻烦了，你在热带雨林的时候澡都不洗的吧”

    “正因为如此我在日本的时候都有拼命在洗啊，而且你只是单纯的脏而已吧”

    “明天就行了”

    明天也不一定会洗的，这个自然是男的想法，头发不洗又不会死。

    我把一脸不快的水琴扔在一边走出浴场。

    打开玻璃门，空调的冷气拂过全身。是因为泡在药浴里面的原因吗，觉得莫名的暖烘烘的，看来要等汗全干会花一点时间呢。

    在脱衣间换衣服，细心把水和汗擦干净，内衣裤要换新的呢。

    把穿来的内衣裤扔到包里面去，总觉得比来的时候要轻啊，感觉里面少了点什么，嘛，算了。

    张望了下没看见~，柜子后也确认过了，还是不在。可能先回去了，追上去吧。

    我再次踏进浴场在入口对红音说了句“我先回去了”，由于她满头的泡泡没能有什么回答，应该听到了吧。

    接着走出建筑物，再见了温泉，下次再来不知道是猴年马月了。

    快步走向宾馆，要追上~才行。

    正要走进宾馆大厅的时候反应过来不能是女的啊，变回男的吧。

    在没有人的地方解除变身，还真是熟能生巧啊，这种事情熟练了也不是什么好事吧。

    接着回到自己房间，感觉电梯速度莫名的慢。

    房间的钥匙带着，在开门前想了想，目的地不是这里，是隔壁。

    我先打开房间门把包扔了进去，接着再上了锁。

    我是要去隔壁啊，沙仓同学，水琴，还有~住的房间。

    我敲了敲门，没有回应于是我开了门。

    “啊啦……濑能同学”

    如我所料~就在里面，是在吹头发吗，手里拿着电吹风。在温泉的脱衣间吹不就行了，嘛，倒是正好。

    “有什么事吗？那么早就出来了？”

    “有事的是会长吧”

    我的手伸到身后关了房门

    “也是呢，但是不着急，一会也行”

    嗡嗡嗡~电吹风的马达响着，似乎不是~带来的而是房间里本来就有的。

    有两张床，在我们吃零食喝饮料的地方铺着被褥，睡在那里的是谁呢。

    “会长你明明是女的，泡澡却很快呢”

    “你不也是女的吗”

    “现在是男的”

    “要看心情的呢，偶尔泡久点也不错”

    听说女性洗澡时间长是由于要吹头发什么的，真正泡澡的时间只是一般般吧，话说老妈洗澡时间很长啊。

    “于是你来这里做什么呢？”

    ~关了电吹风。

    “你吹好了”

    “声音很响呢，会听不清濑能同学的话”

    “因为想俩人独处”

    “啊啦”

    “真少见呢”――的表情。

    “你不是警戒着和我独处吗”

    “没有，会长你又不在乎人数的。”

    “也是，但是就我们两个人的话我不知道会做什么哦”

    “不，我来做”

    说完后我就拉起~的手。

    “你做什么……！？”

    完全出乎她的意料，~根本没能预想到吧，很快就失去了平衡。

    我就趁势将她推倒在床上。

    “名津流走的还真快呢”

    水琴边擦着头发边说道。用力以浴巾来回擦着，完全没有考虑到美容或者护理。

    “因为是男性吧……”

    红音说道，她正细心地擦拭头发上的水分。

    “哦~红音你对男性洗澡很熟悉呢”

    “哎……这个，因为亲戚里有男孩子……”

    “哦~不是和名津流一起洗过澡啊”

    “目前……还没有”

    当然是指没有和男的名津流，水琴也知道这点。如果这时候红音回答“一起洗过了”的话心里就不可能太平了。

    水琴将浴巾卷在头上走到柜子边，这里的地板有缝隙，有水滴上去也不要紧的。

    哼着歌拿出纸袋，她没有特地在这种时候用的包，由于性格大大咧咧的所以就会用纸袋或者超市塑料袋来代替。

    “哦哟？怎么有点轻啊”

    看看纸袋里面，该有的东西没有了。

    “啊咧？去哪里了啊？”

    “怎么了吗……？”

    红音边换衣服边问道。

    “我在这里放了玩偶呢，但是找不到了”

    “玩偶，是指内脏玩偶吗？”

    “嗯，窒息野犬”

    “你为什么要带来呢……？”

    “因为它自己说希望我带着”

    “……其实我也是”

    红音支支吾吾地坦白道。

    “我把切腹黑兔带来了”

    “哎？红音也带了？”

    水琴眉头一紧。

    “怎么会不在了呢，虽然说他们也是会走路的”

    “不知道……柜子明明上了锁的”

    完全想不出理由，两个人只能大眼瞪小眼。

    啊咧，我在干什么啊。

    虽说清醒过来了，但是实在不敢相信自己正在做的事情。

    我在宾馆的某房间内，不是自己的房间，是隔壁，在三个女孩子睡觉的房间。

    而我在其中一张床上，准确地说不是躺在床上，因为我双手撑在床上。

    其实不是一个人，下方是~，而且是仰躺着的，也就是，怎么说呢，我推倒了星铁三大美女之一。

    背后汗水喷涌而出，虽说开着空调，但这个是叫冷汗，和一般的汗不一样。

    ~动也不动，从下方看着我。

    “不……那个……”

    “你是要强暴吗？”

    也不是这样的。

    我只是觉得一定要这样做，在温泉被沙仓同学注视着的时候感觉到了使命，所以追着~回到了宾馆，接着身体自己动了起来将~推倒在了床上。

    现在正开始清醒着，刚才也应该是清醒的啊，但是竟然会推倒~，绝对不正常。

    但是无言以对，虽说有言以对也很尴尬，因为~正以极为冰冷的眼神瞪着我。

    “这个……”

    “你想做什么？”

    “也没什么……”

    “你侵犯女性是不需要理由的吗？”

    你怎么用辞的啊，而且听她的口气就像是在被审讯一样，这里是审讯室么。

    摇了摇头，哎呀，我一定要让~成为我的人啊，就是这样被嘱咐的。

    “会长，你老实点……”

    “濑能同学你知道自己在做什么呢，一直在等着两人独处的机会？”

    “呃……”

    “你还真是策略家呢”

    你就一点也不感到恐怖么，一般来说在这情景里是会发出悲鸣或者发抖的吧。

    ~的度量还真是一次次让我惊讶，看准了她无法反抗强行推倒的，但是光是听她说话就好恐怖啊。啊咧，我果然是有预谋的吗。

    “我话说在前面，我被男人这样做还是第一次哦”

    “我也是第一次……”

    “是吗”

    她“呵”地笑了。

    “你变得这么积极我也很开心呢”

    多谢夸奖……总觉得很奇怪啊喂。

    在下方的~不知为何露出了笑容，你不是直到刚才都还生着气吗，这样看来会长被推倒还真是超牛X的情景啊，况且在上方的是我。

    维持这个姿势时间流逝了一会。

    “接下来做什么呢”

    “哎……？”

    “接下来啊，该不会说就以这个姿势过一晚吧”

    “这个么……”

    “再不快点的话近堂同学和枫要回来了哦”

    这可不行，我一定要喜欢上这个人。

    作为其手段之一我正推倒着她，好像跳过了一些步骤啊。因为沙仓同学用眼神告诉我要这样做的。

    在上面的我不知所措着，形成对比的是~一脸沉着。

    “男性会对女性做什么呢？我很有兴趣”

    “哎……”

    “能在近堂同学回来前结束吗？我不大清楚呢”

    这个我也不知道啊，应该根据剩余时间长短灵活处理吧。

    只能动用少得可怜的知识了，拼命回忆先前班级男生之间传阅的工口小说，还有录像带，转录数次看也看不清楚的那个，未成年又不能租带子，不知为何DVD也未能入手。还有网络这样一个手段但我不擅长检索。

    这种事情东田貌似知道得很详细，是这样吗？说不定和我一样只是纸上谈兵而已。

    ~就一直注视着我，那个，请不要这样看着我。

    “……还不开始吗？是要让我焦急呢”

    我没这个意思啊，就当我是初心者原谅我行吗。

    “不接吻吗”

    “那个……不是吻过了吗”

    放烟花前在这个房间，虽说不是我的意志。

    “我觉得气氛是很重要的”

    “就这个体位还有什么气氛”

    好，这个回答不错，回答的有理有据，根本看不出是我没这气魄。

    然而~抓住我的手伸向自己的胸部，哎哎！？

    “喂喂喂！”

    揉，手上传来柔软的触感，我，我是在摸~的胸部吗。

    “起码要这样吧”

    “笨，笨蛋啊你……”

    “我的裸体你也看过了吧？别这么狼狈”

    “那时候我是女的啊！”

    当时我还很注意没有直视你呢，现在怎么说，也太现实了。

    话说这个难道是我的人生第一乳么，变成女的身体后我也没有揉过啊，虽然有轻微碰触过。啊，在初吻之后又被~夺走了。

    “你好像在想什么很伤人的事情呢”

    “没有的事……应该”

    “是不是呻吟一下比较好？”

    “不……”

    ~竟然发出了“嗯啊……”的声音，听起来超撩人的，我都怀疑自己的耳朵了。

    “怎样？兴奋了吗？”

    “什么兴奋不兴奋的……”

    “那你能不能先让一下？”

    “为什么……”

    “这样我脱不了”

    哇――你说什么啊你，虽说是我塑造的这个情形，但怎么感觉是我在她手掌上啊。

    ~不理会我，穿了出去。很逊的是我仍撑在床上，手部还是揉胸部时的姿势。

    她开始脱衣服了，这个，这里不是温泉哦会长。

    这种事情我和~都知道，不是温泉却要脱衣服的理由只有一个，她已经只剩内衣了。

    ~的内衣裤都是纯白的，充满清纯感。不是红的黑的紫的，我印象里应该是那些啊。

    她又钻到了我的身体下面。

    “请吧”

    “什么‘请吧’……”

    “内衣裤留给你了，你也想脱的吧”

    呜哇，这是什么台词啊，你还是受全校师生尊敬的学生会会长吗。

    ~还是老样子，但是不只不觉间双手勾住了我的脖子。

    “不要弄破哦，是新买的”

    谁会弄破……好好好就如你所愿。

    我豁出去了，虽说本来就是这个打算的，但是是以至此管他情景啊氛围啊意志的，顺势上吧。

    手伸向了胸罩的肩带……这个该怎么办呢。

    “背后有搭扣”

    想起来了，变成女的后我也扣过。

    将手绕到~的背后，她为了方便我行事抬起了后背。

    吧嗒，轻轻声响搭扣松开了，胸罩从胸口滑动，现在胸罩只是单纯放在胸部上而已，看起来随时都会掉下来。

    “这里也是”

    这里指的是内裤吧，现在的我即使被要求什么都不会惊讶了。

    “你不要惊讶哦”

    “什么啊”

    “那里不得了了呢”

    什么不得了了啊。

    豁了出去把手伸向了内裤，可恶，橡皮筋好紧啊。

    “在我之后是濑能同学脱哦”

    “我知道”

    被脱的话感觉太那个啥，所以我打算自己脱。

    ~的内裤还没能脱下，我也利索不起来。

    “……我想问一下”

    “什么啊，你尽管问好了”

    “为什么想推倒我了呢”

    “因为一定要这样做”

    “为什么”

    “有人这样嘱咐我的”

    是因为兴奋的缘故吗，我说的很流畅。~接着问。

    “被谁？”

    “这个么，沙……”

    话语戛然而止，突然说不下去了。

    “沙……谁？”

    “唔……”

    “是枫吧”

    不能承认，心里的锁还有效，不能坦白啊。

    但是对~来说这个已经足够了。

    膝关节迅速踢在我的腹部。

    “呃！”

    伴随强烈的阵痛我弯起了身子，~从我身下逃出来后给我脖子上来了个手刀。

    “唔……”

    意识开始模糊，腹部还是很痛。

    “我不想被男人因为命令而侵犯呢，我还是有自尊的”

    “但是多亏了你我知道了不少事情呢……下次有别的机会的话我们再继续吧”

    她在我脸颊上亲了一下，接着我就失去了意识，昏倒了。

    温泉建筑物内，离女子脱衣间稍远之处。

    是动力室前面的房间，安全起见脱衣间和动力室没有直接连结。房间很深看不清楚，门上挂着“无关人士禁止进入”的牌子。

    就在那里有东西动来动去。

    说“动来动去”其实也不恰当，因为是很规整地站好队，但是它们都在前后左右晃着，所以可能还是“动来动去”比较恰当。

    并不是人类，而是小很多的，小孩子也能抱起来的大小，是内脏玩偶。

    都是从脱衣间，被引导一般来到了这里。切腹虎，切腹黑兔，窒息野犬，还有电死山猫。以及其他四只玩偶。

    内脏玩偶们并没有私语，对喜欢说话的他们来说很少见，就像是被催眠了一样。

    门开了，摇摇晃晃的身体一下子停止了。

    走进来的是枫。

    是洗好澡直接来的吧，头发和手脚都是湿的，但是不是全裸，将浴巾裹在身上。

    “……都到齐了吧”

    只是确认一下而已，她知道全部都来齐了。

    玩偶的视线都集中在枫的身上。

    “情况有所变化，由于不确定因素以及肯普法的背叛，我们不能再踌躇了”

    内脏玩偶们有没有在听看不出来，话说回来说这些到底有没有意义。

    然而枫却接着说。

    “我们要调整方针，和至今为止的方式不大一样，请各位听好了”

    就在此时玩偶一致点点头。

    枫露出了笑容，在放烟花时给名津流看的深不可测的表情。

    “很好，那现在开始传达新的指令”

    她伸出了右手。

第八卷 第三章

    我醒来的时候已经在自己的床上了，自己的床也就是原本打算过夜的那个房间，没什么奇怪的。

    上半身先起来，嗯？衣服没换过啊，我本来想好睡觉时候要么穿T恤衫要么穿浴袍的，这是为什么呢。

    看来傍晚那时就这么睡过去了，原来有这么累啊。虽说没有进行什么剧烈的运动但是游泳可是要动用全身肌肉的啊，一定是这个原因吧。

    看一眼枕边的钟已经上午六点了，呜哇，这不已经早上了么，窗帘那边也很亮啊。

    我悄悄从床上下来。

    “啊……”

    旁边那张床有了动静。

    “名津流同学……？”

    “抱歉，弄醒你了？”

    “没事……”

    红音从被子里露出半张脸。

    “身体感觉好些了吗……？”

    “身体？”

    我不解地歪过头。

    “名津流同学你不是倒下了吗，是会长把你搬过来的……”

    “什么时候”

    “晚上……”

    “是吗？”

    总觉得没什么印象，这样说来好像依稀记得去过隔壁房间，但是后面发生了什么就毫无头绪了，腹部隐约有点痛唉，和这个有关系吗。我记得从澡堂出来后我就直接睡了啊。

    “起来吗……？”

    “嗯，虽说我还想睡一会”

    反正都醒了。离吃早饭还早，总之先把窗帘拉开。

    朝阳好耀眼啊，这时来个慢跑什么的一定很惬意吧，但是我不喜欢跑步，所以即使不惬意也毫不介意的啦。

    “那个……名津流同学……”

    “在的在的”

    “请不要转过来哦”

    “为啥？”

    “我要换衣服了”

    哦――好好好。我照她说的做了，身后传来布料摩擦的声音，于是我就一直看着窗外的景色。

    话说回来在温泉时她和赤裸的我（虽说是女的）在一个浴池里的吧，比起那个换衣服什么的应该没什么好顾忌的啊，这方面的心理还真是让人费解。

    “……可以了”

    转过头去时红音已经是外出打扮了，不知为何好像很不服。

    “……名津流同学你不会偷窥女生换衣服呢……”

    变身后的红音好像也说过这话啊。

    “是的吧，毕竟我还有自己的身体”

    我也不会盯着自己身体看的啦，目前我和这种扭曲的自恋无缘。

    红音抬眼看着我。

    “如果是沙仓同学你就会看吗……？”

    “嗯――想看但是不能看啊”

    毕竟是我的天使，还是有可远观不可亵玩的想法啊。偷窥她换衣服什么的想做但又不想做啊，我的神格化心理还挺严重的。

    红音唯唯诺诺地接着说。

    “莫……莫非……是会长的话……你会看……”

    “绝对不可能”

    摇头。这怎么可能啊，在温泉那时我都一直没正视她。我有预感如果看她换衣服的话当天一定会有超不得了的不幸会降临到我的头上啊，例如家被烧光了之类的。

    “……？”

    我的表情抽了一下。

    “怎么了吗？”

    “没什么……头有点痛”

    刚才感觉头部一阵刺痛，一说到~就这样，那家伙果然是我的霉运快递啊。

    红音是在为我着想吧，转移了话题。

    “对了……名津流同学，傍晚时分发生了很奇怪的事情呢”

    “是我倒着的时候吧”

    “是的……玩偶们在房门前呢”

    “内脏玩偶？”

    “是的，那时它们不见了，我就和近堂同学一起找，结果不知为何发现它们躺在房门口……”

    啥玩意儿，于是先确认一下它们在哪里。

    房间内姑且没有看见，那就在包里吧――于是果然如我所料。拉出切腹虎，红音也拿出了切腹黑兔。

    “给我起来”

    “……好的好的”

    切腹虎睁开眼睛，虽说无所谓，原来玩偶也睡觉的啊。

    “嗯？还这么早，名津流你怎么了呢？明明看起来和健康如此无缘”

    “烦死了，听说你昨天不在啊？”

    “貌似是的”

    “干嘛去了”

    “不知道，没有记忆呢。我感觉是和黑兔聊啊聊的就睡着了，反应过来时就在门口了”

    “是吗……”

    差一点点就接受时突然想起来了。

    “啊！在我去泡温泉时你个家伙在包里的吧！？”

    “是吗？”

    “是啊！之后怎么了，我就觉得包怎么轻了，你是不是跑哪去了”

    “一点也不记得了”

    切腹黑兔的回答也是一样的，那家伙还说“名津流你脑子终于秀逗了吗”什么的，可恶。

    看来在我不知道的地方发生过什么呢，这个“什么”是什么呢，就如字面意思不知道是什么。

    昨天去了温泉，然后发生了近乎性骚扰的事件，然后先回了房间，再然后就不知道了，据说倒下了，接着醒来时就在床上了。我也没资格说切腹虎啊。

    即使想破脑袋也想不出个啥，本来我对自己的记忆力就没什么信心。

    每次做“请盯着这张图看十秒钟，接着在下一张图中找出不同之处”这种题目时就没做对过，如果是找“这张图好像有点歪”这种借口的话倒是多到数不清……

    之后我一直烦恼着，此时房内电话响了。

    “在在在”

    （是我）

    是水琴，声音还是这么响，从某种角度上让人松了口气。

    （去吃早饭吧）

    都这个钟点了吗，磨叽磨叽都过了七点了。

    “不会是你来做吧”

    （为什么到了宾馆还得给你做饭啊，你就这么想吃咖喱吗）

    “不要”

    （下次会再给你做的啦）

    我说了句“我现在就去但不要咖喱”就挂了。

    整理了下后叫上红音到走廊，隔壁房间三个人已经在外面了。

    “早上好，名津流同学”

    沙仓同学低下了头，我也回答“早上好”。沙仓同学彬彬有礼这点最美了，话说~看着我露出了复杂的表情，这是怎么回事啊。

    在去餐厅的路上，水琴悄悄对我说。

    “喂喂，你对会长做了什么吗？”

    “干嘛这么问”

    “你不是倒下了吗，是在我们房间倒下的，我当时说要不要叫救护车什么的，但是会长说不要紧”

    “是不要紧啊”

    身体没什么地方觉得不舒服的，腹部也早就不痛了。

    “但是在把你搬到你房间的时候会长一直在说‘是不是有点可惜了呢’什么的……”

    啥玩意儿啊，我可没做什么会让她觉得可惜的事情啊。

    我告诉水琴这是~的心理作用而已，她在学校的工作量如此巨大，有点神经质也没什么奇怪的。

    水琴虽骂了句“你这人还真的很没素质啊”，但也没再多说什么。

    早餐果然是自助餐形式，和晚餐不一样没什么很正式的料理，确实一大早就吃牛排的也就是老美了吧，这是不是偏见啊？

    走进餐厅后我就开始将挑好的料理放在托盘上，米饭和味增汤，海苔和鸡蛋，鱼干和拌萝卜。炒鸡蛋，香肠。虽说是日西合璧但这才是日本的早餐啊。

    沙仓同学挑的是烤方包，红音和我一样是米饭和味增汤。~以水果和沙拉为主，只有水琴在那边吼着“没有咖喱吗”，这家伙真没救了。

    大家坐在一张桌子前开始了悠闲的早餐。

    “昨天真的很开心呢”

    沙仓同学边吃方包边说道。您说的是啊，虽然我没什么印象。

    水琴和红音的表情很是微妙。喂喂喂，沙仓同学发话了唉，~还是老样子，这家伙就是这样的人。

    “今天也去游泳吧”

    “抱歉，我今天不行”

    说出这句话的是~。

    “~~，现在可是暑假唉”

    “明天有学生会的工作，我得回去准备一下”

    哦哦，这女人即使在假日里也无法摆脱学校的束缚吗，这还是蛮可怜的。

    ~极其受到全校师生的信赖，所以大大小小事情很多，总是让她去解决问题。关键是她总能处理得很好，虽说只是传闻，据说她还和黑帮对峙过。

    “不要嘛……~~你留下来嘛”

    “不行的，话说回来枫，明天要不你也来吧，你不是说对学生会的工作有兴趣吗？”

    “说是说过……”

    沙仓同学鼓起腮帮子，作为娱乐被中断的人类这是再正常不过的反应了，学生当然是以玩乐优先啊。

    “难得可以大家一起玩嘛”

    “可惜事实如此”

    “~~你要把男朋友扔在这里吗”

    请等一下，男朋友你指的是谁？不会是我吧？莫非是那个，刚才在补充料理的那个厨师？

    “我的男朋友才不会在意呢，搞不好我不在了他还觉得清净呢”

    “名津流同学你太冷淡了，你应该要挽留~~的”

    虽说她不在我觉得清净是真的，但是请不要传播奇怪的谣言嘛。

    “不是男朋友啦……”

    “你不是要和~~交往的嘛，我给学校里的朋友发短信了哦，说~~交到男朋友了”

    “哎――！”

    我不禁吓出声来了。

    不管怎么说这是恶魔的行径吧，虽说没有恶意但是是恶魔啊。难道沙仓同学你其实是鬼的化身吗，虽说这个设定像漫画里的登场人物一样很帅的啦。

    “不不不，沙仓同学……这个也未免太……”

    “超高人气的学生会会长有了男朋友，大家都会很惊讶的”

    那是当然的吧，连我都这么惊讶了。

    但话说回来这是何等破坏力啊，红音愕然地失落着，水琴咬着黄瓜酱菜呆住了，说是朋友到底都通知了些谁呢，但愿不要传播开来啊。

    ~说了句“这下有点麻烦了呢”

    “给你添麻烦了吗？”

    “我是无所谓，但是濑能同学会被人嫉妒的”

    说不定会被杀的，被那些“被三乡~责骂同好会”、“为了保护神圣的~大人将接近她的人格杀勿论同好会”之类的，而且这是虚构的罪名啊，我和~之间什么都没有，真想在NHK里向全国人民主张我的清白啊。

    然而沙仓同学完全无视我自顾自表示理解。

    “确实~~人气很高呢”

    “我对此不发表意见”

    “名津流同学，如果发生了什么事的话请告诉我，我会很严肃地和那些人说‘名津流同学要和~~交往了，你们不能捣乱的’。”

    不是这样子的啊，呜呜。

    这恶梦是怎么回事啊，再这样下去说不定会发展到真的交往的，只有这个我可万万不要啊。在哪个世界里会有人自己游进鲨鱼嘴巴里去的啊。

    冷酷学生会会长一脸的平静，这家伙体内难道就没流人血么。

    “嘛，这次我有工作，下次再陪男朋友吧”

    所以说不要再说什么男朋友了啊。

    “对学生会感兴趣的话就来吧”

    ~对沙仓同学说。

    “只能明天去吗？”

    “会有一个礼拜我基本都要去学校，要处理的事情很多。”

    很忙吗，活该。刚才的那些同情早就烟消云散了，这就是你随便把人当做男朋友的报应啊。

    沙仓同学转向了我。

    “名津流同学，女的名津流同学今天不来吗？”

    被问得如此唐突，我一时不知所措。

    “呃，这个，大概不来了吧”

    老要变身太麻烦了，泳装什么的很麻烦。之后女的形态如果要换上便服的话就更麻烦了，以防万一还要准备还女用的内衣裤，现在也放在包里随身携带着，如果在男的形态时被检查行李的话就完蛋了。

    “怎么会，昨天还在澡堂里一起玩的嘛”

    她鼓起了腮帮子，这个那个，昨天只是我单方面被强暴了吧。

    沙仓同学还嘟哝着什么“本来都想好买一个防水相机的……”，太恐怖了，如果昨天在温泉她用这玩意儿的话会怎么样啊。

    “好像她没那么喜欢游泳呢”

    “是这样吗……本来还想请她教我游泳呢”

    沙仓同学也不是完全不会游，估计是想触摸女的我吧，她想在大庭广众之下做什么啊。

    “濑能同学你怎么办？还玩吗？”

    ~问我。

    “怎么办呢……”

    “会，会玩的吧……”

    此时好不容易插了句话的红音。

    “难得来一次，再多游一会吧……”

    “但是快到宾馆退房的时间了吧”

    “这里行李可以寄放到下午的，我们去游吧……”

    水琴也说着“我也要游！~”，嘛，也行。

    “那就游吧”

    说完这句后红音的脸立马开了花，就这么开心吗。

    “确实这样是正确的呢”

    ~说。为什么正确与否要你来下结论啊。

    “那我和~~去准备明天的工作吧”

    哎？发出这个声音的是我。~接着这句话说。

    “啊啦，你对学生会有兴趣了吗？”

    “稍微有一点”

    “我用人很狠的哦，说不定要你一个礼拜天天来呢”

    我想也是，虽说学生会的事情我不大清楚，但是其内部一定是让人在连《女工哀史》都会相形见绌的环境里工作。沙仓同学，你最好抓住证据告发她哦。（注：《女工哀史》是一本描写女性工人受剥削受虐的纪实书籍）

    “不要紧的”

    沙仓同学说道。

    “那就麻烦你了”

    ~是好了，那我怎么办啊，和沙仓同学在一起的幸福时间怎么办啊。

    “沙仓同学你要回去了吗？”

    “对不起，女的名津流同学不在的话我果然还是……”

    “……”

    “如果看见女的名津流同学，麻烦转告说请她下次再和我一起玩”

    被她如此明快地一说我也无言以对了。唔唔，男的我离女的我差距就这么大吗，在看烟花的时候明明如此积极的。

    嗯？烟花？在记忆深处有什么东西探出了头，哎呀，到底发生过什么事呢，话说回来那事是什么好事吗？

    想不大起来了，哎呀无所谓了，我把鱼干和拌萝卜放在饭上一口气猛吃了。

    嗯，味道还不错，最近的宾馆即使是对自助餐也是一丝不苟，电视里也有说最近宾馆业有在餐饮上大把花钱的倾向。

    不知为何~一直在看着吃饭的我。

    “游泳不要紧，但是美胪学要当心濑能同学哦”

    “嗯……？”

    红音歪着头。

    “他有出人意料禽兽的一面呢”

    这女的在说什么啊，我始终坚信自己是英国绅士的转世啊。

    “禽兽……会长，他对你做了什么吗？”

    “没有，应该没有吧”

    这个“应该”很可疑啊，嘛，我也没什么记忆了所以确实没有吧。

    “再怎么说也是男的，所以还是注意点吧”

    “如果他对我做什么的话……也就不用这么辛苦……”

    红音开始下沉了，看来陷阱的盖子又打开来了，对她来说日本全国都是无底沼泽啊。

    心中留着种种疑惑，（话说至今为止有过没有疑惑的时候吗）早餐结束了，各自开始回家的准备。

    拿好行李到大厅，等了一会后她们都出来了。众女生穿的衣服都和昨天的不一样，女孩子穿衣服基本不重复的啊，我不但是个男的而且还很怕麻烦所以穿得和昨天一样，这样就好。

    将行李寄放在前台，跟~和沙仓同学就在此告别了。

    “那我们就先走一步了”

    “告辞了”

    ~挥了挥手，沙仓同学则合乎礼仪地低下了头。我说了句“下次再见”并目送沙仓同学直到她从我视野里消失。~么早点给我消失。

    “好嘞~没人捣乱了我们就尽情地玩吧！”

    水琴发出超大声音伸展着双臂。喂喂喂你说什么呢。

    这个青梅竹马左左右右转着头颈。

    “啊~肩膀都僵了，沙仓同学在的时候都要为名津流费神呢，肯普法的事情曝光就不好了”

    “也是呢……”

    红音同意道。

    “会长在的时候么又干不过她”

    “我有同感……”

    你们说啥呢这么起劲点头，你们要说~的话完全没问题我也会参与其中的，但是决不允许你们说沙仓同学的坏话啊。

    “名津流我们去游吧！”

    “呃……姑且问一下是要和男的我游泳吧”

    “这不废话嘛”

    水琴说了句“笨――蛋”

    “今天一天你都要是男的”

    我松了口气，同时心里对水琴有了些许的谢意。

    今天的天气是晴天，很热但也很舒服。

    在更衣室匆匆换好衣服后我跳进游泳池里，扑通！

    水琴也拉着红音到处跑来跑去，主题公园很大，大概有很多东西可以看的吧。她们不游吗？要马拉松吗？

    不管怎么说，终于可以久违地彻底放松了，沙仓同学不在是有点遗憾但是没想到~不在就如此让人心旷神怡。

    嚷嚷~大人~大人的男生虽多，但是我完全不理解那家伙有哪点好的。确实她是美女啦身材也很好，但是是怪物唉。

    我就是被这样的人强暴至今的，除了不幸没有其他形容词好用了。我这个人生能不能重来啊，给我装一个重启键吧。

    “呜哦哦~”

    “啊~”

    水琴和红音跳进了眼前的泳池里，水琴先不说，红音很是悲惨。我记得她不用浮板是游不了的吧？

    刚想到这里，红音果然沉到水底去了，我赶紧过去。

    啪啪啪啪啪，水琴游得很是豪迈。我把红音拉起来。

    她的眼珠子已经随时准备打转了。

    “谢……谢谢你……”

    “没事吧？”

    “是的……”

    水琴个笨蛋就知道以自己为基准行动，她的思维是“自己没事么别人也不会有事”，明明是个高中女生还在沙漠啊热带雨林里活动，大部分人类是跟不上她的。

    我和红音坐在了泳池边。

    “一会我教你游泳吧”

    “啊……好的，麻烦你了”

    半鞠躬。这样看来她还是个乖乖女，和那个猛犬女宛若两人，但如果要这样说的话我还会变成女的呢。

    两个人就这样坐着，用脚拍打着水面。没有任何意思。

    “名津流同学……你很无聊吗……？”

    红音问了一个很奇怪的问题。

    “不，没有啊，怎么了？”

    “因为沙仓同学和会长都不在，所以想你会不会很没劲……”

    “没这回事啊，沙仓同学不在是很遗憾啦，但是~不在再好不过了”

    “太好了……”

    她很露骨地松了一口气。

    “我还在想如果你说不是会长不行的话我怎么办……”

    “我不早就说过了吗，没兴趣的”

    “会长把失去意识的名津流同学搬过来的时候我心里有点一紧呢”

    “为什么啊，我被会长干嘛干嘛了吗”

    “不是……如果在那间房间里，发生了什么奇妙的事情……”

    “奇妙的事情是什么”

    “那个……和会长在床上……什么的”

    红着脸喃喃道。

    “没有没有”

    我笑着摇了摇手，怎么可能推倒她啊，就算是这样，最后是~撑着送我回来的也太奇怪了吧，唯一能想到的可能性是她反击了我晕倒了什么的，根本没这个印象。

    “我对那种美女没什么感觉的”

    “但是身材很好……”

    “我情愿和人偶睡觉”

    比起这个我更莫名其妙为什么她要说我是男朋友什么的，现在也不晚，能不能订正一下啊。

    “你们还接吻了……”

    “就当是被狗咬了，会忘记的”

    “这……是心里话吗……？”

    “嗯”

    坚定的肯定。接着红音貌似下了很大决心，说道。

    “那，那么，你觉得我怎么样呢？”

    “？”

    “我来代替会长，什么的……”

    “你要竞选学生会会长吗？”

    “不是的，代替会长由，由我来作名津流同学的……那个……女朋友……”

    这句话的最后部分都快要消失了，或者说已经消失了。

    “女？”

    “女朋友……”

    “红音你有女朋友了吗？”

    “不是这样的！我的意思是请让我作你的女朋友！”

    被她突然这么大声一说我都蹶倒了，差点就掉进泳池里了。

    还好稳住了，红音的脸通通红，好像在后悔什么的样子。

    女朋友是什么呢，平时那么弱气的图书委员说出这种话很是稀奇呢。这是那个吧，一种惩罚游戏吧。

    “等下，别开玩笑啦”

    “这种事情怎么能开玩笑……”

    “哎？这个是惩罚游戏吧，是谁的主意？东田？”

    “不是的……”

    哦，那看来是被相当阴险的人胁迫了啊，这还真是天理难容。

    “名津流同学你不是说了我是你喜欢的类型吗……”

    “我说是说过”

    “所以说，那个，不是会长不是沙仓同学也不要紧的吧……我也……”

    这还真是不好办啊。

    我那灰色的脑细胞已经看穿了这是惩罚游戏，看红音强硬到这个程度就可知被胁迫得也很强硬，竟然去威胁会变成肯普法的少女，我嗅到了阴谋的味道。

    世上还真有这么缺德的人啊，我真的生气了。

    她继续红着脸，肩膀起伏着。看来为了说这句话废了不少劲啊，我尽量用温柔的声音说道。

    “没事的红音”

    “哎……？”

    “我也会尽量协助你，会帮你的”

    “……也就是说是OK吗？”

    “我也会拜托其他人的，一定会找出对你提出此等无理要求的家伙并且让他对你道歉，在那之前就委屈你了”

    “……虽然我不大清楚怎么回事，但是我能理解名津流同学你一定搞错了……”

    “暑假结束后才是一决胜负之时，在那之前就忘记这些不愉快的一起玩吧”

    “呜呜……我也想忘记……”

    我表明了决心，而不知为何红音却很失落。

    总之这事儿就这么了了，剩下的就是等暑假结束后去调查了。竟然欺负这么老实的女孩子，真是不可原谅。

    边想着这些边看着泳池时――一个像鱼雷一样的东西随着白浪冲了过来。

    “吓啊――！”

    水琴绝叫着猛突泳池边缘。

    “好痛~”

    边说边浮上来，我彻底无语了。

    “这不废话么，你就不会转弯或者停下来么”

    “这样才舒服啊”

    她爽朗地一笑，话说你还真是小强啊。

    “哦哟……红音你没什么精神嘛”

    “没什么……”

    “怎么了”

    “没……”

    “哦哦~是名津流的缘故吧”

    水琴什么都没听却自顾自理解了，我急忙纠正道。

    “不是的，红音是由于恶劣的惩罚游戏……”

    “没错，都怪名津流同学……”

    红音喃语，啊咧咧？

    水琴重重点头。

    “我想也是，总归是那个吧，又说了什么伤害少女情怀的话了吧”

    “我才不会做这么残酷的事情”

    然而身边的红音却轻轻点头，哎？你是要袒护那些将惩罚游戏强加给你的家伙们吗？

    “果然是名津流这厮啊，这白痴比河马还要钝感怎么可能理解少女情怀呢”

    乱说一通后她从泳池里出来了。

    “打起精神来吧红音，我请你喝果汁啦”

    水琴说完后走向了小卖部。

    我本想对她的诽谤提出抗议的，但看在水琴连我那份一起请的份上就算了。很好，继续保持。

    看到有椅子配阳伞的，我们三个人就坐下了。

    阳光仍然很强烈，不愧是夏天。

    红音吸着橘汁，已经比刚才冷静很多了，只是时不时还充满怨念地看看我。

    水琴也自言自语着“要成为一个好女人该如何如何”。

    “果然啊，要对抗会长的话，我们也要那样子，就是要成为有亮点的女人啊”

    水琴交叉双臂说着，什么叫有亮点的女人啊。

    “又是你拿手的胡扯吗”

    “你不要以为你是青梅竹马就可以想说啥说啥”

    “你不是会盗掘啊，走私啊倒卖什么的么”

    “非法的事情我只是偶尔做做而已，不是指这些，是那种能紧紧抓住男人之心的”

    怎么回事啊，红音也在那里点着头。

    “这样下去就只是会长一人有利了……”

    “在身材啊诱惑力上我们根本敌不过啊，至少在智力上要追上去才行”

    红音且不说，你怎么样啊，这家伙的学校成绩绝对算不上非常好，但话说回来如果世界现在就毁灭的话生存下来的毫无疑问是这个女的，让人痛心疾首学习和生活是不能混为一谈的。

    “干嘛和会长对抗啊”

    “不对抗的话岂不是要越来越不利了”

    “什么啊”

    “……你的钝感我真想刻在石碑上放美术馆里展示呢”

    水琴还是一如既往满嘴贬低我的话语，你就这么恨我么。

    “那为了这个目标你打算怎么做呢？”

    “嗯……”

    再次交叉双臂沉思起来，你前面没想过啊。

    “……学生会什么的怎样？”

    “哈？”

    出乎意料的回答使我不禁发出如此逊的声音，红音也懵了。

    “加入学生会，让我作为一个高中女生中的精英打出名气。搞不好迟早会被选为星铁十大美女的，怎样？”

    “有什么怎么样”

    你这个“只要进好公司就能受男人欢迎”的理论算啥呀，如果真是这样的话就不会有那么多人辛苦了。

    水琴貌似很不服。

    “名津流你反对吗？”

    “也不是，那个需要选举的吧”

    我提出了疑问，红音作出了回答。

    “如果是以辅助的形式的话就算不选举也不要紧的”

    “哦哦，就是这个”

    水琴像相扑手一样拍着手。

    “上吧，潜入学生会抓住会长的弱点吧”

    “喂，你的目的变了唉”

    “只是把目的一分为二而已，这样的话即使其中一个失败了也还有余地。没想到我还能想出如此妙计，红音你也一起进学生会吧”

    “我是……图书委员了……”

    据她所说是不能兼职的。

    “虽然偶尔会被拉过去帮忙……”

    “那也行，会长从明天起要一直去学校的吧，我们也去吧”

    “‘们’是什么意思”

    “其中包括了你啊”

    水琴理所当然地告诉我，这家伙的大脑构造是怎么回事。

    红音唯唯诺诺地问道。

    “那个……我呢……”

    “当然也包括了你啊”

    “……呃”

    “明白了？那就去学校吧”

    水琴高声宣言道。独裁者就是这样做决定的吧，丝毫不会考虑身为平民的我们。

    接着过了数天。

    水琴仍然说着“学校学校”什么的，但是我无视着她。凭什么暑假还要没事找事啊。

    而且和东田他们发生了这个那个超累的，和现在没关系，迟早会有告诉各位的机会的吧。

    我在熟睡后醒了，游泳时的疲劳明明早就恢复了我还这么能睡，莫非是精神方面的问题？毕竟这阵子尽是些使心灵疲乏的事情。

    对身为懒觉党的我比较稀有的，这几天我都会在早上醒来。难得的暑假这样可不行，下次熬夜熬到更晚吧。

    侧滚一圈从被窝里出来。

    “我起来了”

    对桌子上的玩偶说道，然而没有反应。

    “喂”

    “……啊，是的”

    切腹虎终于发声了，从主题公园回来后这家伙开始变得沉默寡言。

    “你在发什么呆啊”

    “是啊为什么呢，总觉得说话很麻烦”

    你要懒到什么地步啊，再懒也不会懒得开口吧。

    “寿命到了吗”

    “玩偶有寿命的吗？只是很奇妙的感觉，虽然发着呆但是头脑却很清晰的样子”

    “矛盾的啊”

    “说不定是有什么新指令呢”

    “指令……调停者吗”

    “这个还不清楚”

    切腹虎的回答很暧昧。

    话说这个节骨眼上的新指令会是什么呢，我本来也就是被告知要战斗，没有收到过任何指令，白色肯普法出现的时候这家伙也没说过什么啊。

    我摇了摇头，反正现在什么事都没发生，还是忘了吧。难得的假期还是想太平点过。去主题公园玩几天都落得战斗的下场。

    好嘞，这下干吗呢……话说在泳池的时候还在讨论去不去学校呢，仔细想想我才不要呢，会有人喜欢那种地方吗。

    此时一楼的门突然砰砰作响。

    “喂喂喂~名津流！”

    果然是水琴，我急忙打开门。

    “干吗啊”

    “早，不是要去学校吗”

    定眼一看这家伙穿着校服，哎？

    “和我一起去啊，别跟我说你忘了”

    “一起吗……”

    “红音也在哦”

    戴眼镜的少女从她背后探出了头，微微点了一下。果然也是一身校服。

    “你也快点换衣服呀”

    “烦死了，知道了啦”

    闹了半天还是要去么。

    “我早饭还没吃，你们等等”

    “还没吃啊？真晚啊”

    “我刚起来的啊”

    “我早就猜到了，所以准备好啦”

    水琴满面微笑拿出了装在塑料袋里的容器，里面不用看就知道。

    “……咖喱么”

    “猜对了~”

    我还没说话水琴就进门了，没有办法于是也让红音进来了。

    刚随意进入他人家门后水琴就在厨房开工了。

    “是牛肉咖喱哦~”

    “怎样都行了”

    我感觉已经吃遍日本的咖喱了，即使出现钻石咖喱钨元素咖喱我也不会惊讶的。

    “非常抱歉……”

    红音很不好意思。

    “没事，被水琴拉来也辛苦你了”

    “不是的……是我说，如果今天去的话就把名津流同学也叫上，果然还是想大家在一起……”

    唔唔，她是没有熟人就心不安的类型吗。学生会的氛围果然和图书委员不一样吗。

    “会长会在吗”

    “好像是在的，近堂同学已经打电话确认过了”

    她对~的对抗意识就强到这个地步吗，到底有什么理由啊，和我有关的吗？

    女人心海底针啊，虽说我的外表也能变成女的，但是这方面还是望尘莫及，虽说感觉如果“及”了的话也那个啥。

    “加热好了哦~”

    厨房传来水琴的声音，我就开始吃早饭了。

    发散着咖喱的味道，我们走向学校。校服上一股咖喱味道绝对不是我的责任。

    到达星铁学院，没有必要到别的教室露脸于是直奔学生会办公室。

    敲门后开门，~果然在里面，穿着规范的校服。在主题公园里她是穿着泳衣的电影明星，今天她是有能力的学生会会长大人。

    “啊啦……”

    似乎有点小惊讶，估计不是因为看到我，是看到身后两个人。

    “你们一起来有什么事吗”

    “这个嘛，想看看会长工作的样子”

    其实我根本不想来的。

    “是我是我，有事的是我”

    水琴举起手。

    “我想帮会长的忙，还有红音也是”

    我的手也被强制举起，杯具了。

    ~的表情毫无变化。

    “我是有请美胪学帮过几次忙，近堂同学你也？”

    “哎呀~我想成为好女人嘛~”

    这里有还真是越听越牛X，话说这家伙可是以“我想看成群结队的食人鱼”为理由去亚马逊的女人，这对她来说还算普通的吧。

    “你想进学生会吗？”

    “不是有辅助一职的吗，那个就行”

    “辅助终究只是辅助哦”

    “但是也有可能哪一天就能成为学生会大总统了吧”

    “……总之先给你们上茶吧”

    ~悄然给话题插入了休憩，估计她的目标是冷却水琴吧，我觉得不会管用的。

    学生会会长打开隔壁房间的门，吩咐了几句。

    过了一会有个女生托着载有麦茶的托盘走过来。

    “请”

    我蹶倒了。

    “沙，沙仓同学！？”

    面带微笑为我们送来茶水的是沙仓同学，这不是辅助是打杂吧。

    喂，~，你让她干吗啊你。我正要提意见的时候。

    “会长……”

    “不要紧的名津流同学，我喜欢这样”

    看来是很开心，话说回来听说沙仓同学是喜欢奉献的类型，也听说了她很喜欢照顾小孩子。

    “能帮到~~我很开心的，还有就是为了女的名津流同学我也要锻炼自己”

    还真是水琴式的理由，但是我觉得学生会不是用来锻炼自己这个的吧。

    她将杯子放在了桌上，并没有摔一跤托盘翻掉，这个应该是红音的职责所在。话说回来在文化祭搞女仆瞬璧甑氖焙蛴幸桓雠生扮演的是笨手笨脚系女仆，似乎还挺受欢迎。

    麦茶是冰过的，真是太好了。夏天果然不该在外面走啊。

    ~和水琴在说学生会的事情，我没有插进话题喝着麦茶。想想这是沙仓同学泡的就觉得格外好喝。

    在沙仓同学回隔壁房间与我擦肩而过的时候，她对我细声说道。

    “过一会”

    哎？什么？

    立刻回过头去，沙仓同学鞠了个躬回到隔壁房间里去了，其他女生看来她并没有和我说话，谁都没有察觉。

    刚才的是什么，一会会有什么，我要去哪里吗。

    从记忆深处一对双眸浮现了出来，一对锐利的眼神浮现了出来。

    “怎么了濑能同学？”

    只有~问了我句，我恍过神来。

    “没事……抱歉”

    “是吗，那我接着说了，学生会的辅助平日里都几乎没有工作的，到文化祭和体育祭的时候会很忙”

    不只不觉间话题已经进行到这里了，水琴以一副不知道是否热情的态度在听着。

    “我么这样就行”

    “档案里会有记载，我相信对高考多少还是有帮助的”

    “档案就算了，反正不管是上大学还是干吗我还是要在海外飞来飞去挖宝藏”

    那你为什么要进学生会……哦，是为了成为一个好女人是吧。

    但是如果是学~的话也不行的吧，说起这女人的特长那是将人从喉咙口咬碎或者是用辛辣的语言将人驯服什么的唉，不只是水琴，希望沙仓同学也能醒醒啊。

    说起这个红音真是了不起啊，她还有图书委员这样一个借口用以逃避，虽说现在也被逮着了。

    “需要辅助的时候我们会叫你们的，放学后可能要请你们来这里露露脸了呢。”

    “可以可以，名津流你也干的吧”

    水琴将话题扔了给我，你在想什么啊。

    “才不干啊”

    “你不是说想干想的不行了吗”

    “没说过”

    “还哭着说一定要和我在一起”

    “什么时候说过啊！”

    其实这个并不全是瞎扯。幼儿园毕业的时候我以为自己铁定会和水琴去同一所小学，没想到这家伙突然说要去海外。虽说下了“从今天起我就是小学生了”这样一个幼小而坚强的决心，但是我毕竟还是普通的小孩子，所以，还是……不说了，剩下的我死也不会说的。

    “因为是青梅竹马，所以要和我在一起吧，青梅竹马哦”

    不知为何她特别强调青梅竹马四个字，还时不时给~传以得意的眼神，你在干嘛啊。你毕业后不是又要去海外了么，青梅竹马的名津流君留在国内哦。

    “濑能同学好像没这意愿呢”

    “不要紧，他会听我的”

    滚你的，为什么我有听从水琴给学生会帮忙，成为~的手下的必要啊。我是自由人，才不要被会长呼来唤去呢。

    好时机，我站了起来。

    “喂，名津流你去哪里啊”

    “去厕所”

    也不是有这欲望，但是有事。

    走出学生会办公室，在出门前水琴还在做着“名津流你别看他这么说其实是在害羞”此类多余的说明。祈祷千万不要有人相信。

    在走廊里张望下，呃，是这边吗？

    往下走了一层楼梯，虽说学生会办公室那个楼层和最下层的图书馆去过几次，但是这个楼层还是第一次来。

    我记得这楼层的一半是书库，还有一半是啥我忘了。没有开灯，窗外照进来的光也足够了。

    有人在拐角对我招手，我松了口气朝那里走去。

    “抱歉，终于脱开身了”

    “没事”

    在那里的是沙仓同学，我相信她说的那句“过一会”因此来到了这里。仔细想想光凭那句话我竟然连楼层连地点都能知道也太不可思议了，但是我才不在意呢。

    心跳得好快，被美女叫出来么自然会紧张的，是沙仓同学的话就更不要说了。同样是美女如果是被~叫出来的话就感觉会被雷劈的啊。

    她面带微笑，哦哦，简直是天使的微笑啊。

    “呃，有什么事吗？”

    我姑且还是问一下，男女单独二人么绝对是告白啊，但这里还是要讲究个礼仪或者说是对话的契机。

    然而沙仓同学却说出了出人意料的话。

    “名津流同学，之后怎样了？”

    啊咧？不是告白唉。

    “这个么……在泳池里玩啊”

    “我问的是温泉之后”

    呃……我记得我在隔壁房间失去了知觉，为什么失去知觉就想不起来……不，现在想的起来。

    “那个……推倒了会长……”

    “啊啦”

    沙仓同学满面笑容双手合十。

    “接着让她成为你的人了吗？”

    “不……”

    那时候的记忆渐渐复苏，对了，我把~推倒在了床上啊。

    “这个，直到中间还是很顺利的……”

    “……”

    “最后失败了……”

    瞬时沙仓同学的全身发生了变化。

    校服上出现了类似于黑影的东西，一时阻碍了我的视野，但是很快又散开了。

    “沙……沙仓同学！？”

    我不禁叫了出来，这是不可抗力。

    眼前的女性和我一直以来憧憬的已经大为不同了，稍稍弱气但是微笑不断的表情已经成为了觊觎猎物的猛禽，散发着杀气。眼神锐利，嘴角也吊了起来。

    发色和长度都没有改变，但是仿佛是无重力状态一样飘了起来，全身上下也充满跃动感，难为情地说“我不擅长运动呢”的她已经无影无踪了。

    “糟……”

    糟糕，好帅。

    我是只要是沙仓同学就什么都会肯定的沙仓教信者，但是即使不是信者也会瞠目结舌的帅。不，果然是因为信者之眼所以看起来是这样吗，怎样都行了，威风凛凛地太让人受不了了。

    主题公园时的沙仓同学，因为是晚上所以渗透出恐怖气息，现在虽然也有，但是结合凛然的气质完全成为了魅力。游戏里不是经常有那种妖艳的美女反面角色吗？就是那种感觉。

    和平日里沙仓同学的魅力不一样，但是感觉这种事情已经完全无所谓了，微弱电流在体内流个不停。

    她的头转了过来，眼神射穿了我。糟糕，好有感觉，体内的被虐倾向似乎要觉醒了。

    “名津流同学……”

    薄薄的嘴唇呼唤着我的名字，唔，明明和平时没有两样，但是感觉就像是神经被一刺一刺刺激一般好舒服。那个，可以的话请你责骂我吧。

    “失败了吗……”

    “是，是的……”

    “我都那样拜托你了……”

    沙仓同学跨了一步，靠近我。

    心跳个不停，这种冷酷知性美女明明是~的风格，但是我从她身上感觉不到任何魅力。甚至想控告她强奸罪。~的粉丝是那个什么吧，吃了什么奇怪的蘑菇吧。

    但是这个沙仓同学不一样，是很有诱惑力的冷酷，一阵阵麻痹着我的心，这下不M不行啊。

    又靠近了一点，她到底想怎样呢，如果她让我舔她鞋底的话我可违抗不了，那双鞋，舔了后能让我带回去吗？

    “名津流同学……”

    哦哦，和在主题公园那时候同样的展开啊，虽然那个时候暧昧地结束了但是这次可能是真的，果然要被踩了吗，早知道如此爽得像天堂一样，当时在主题公园就应该照她说的做啊。

    “在，在的，请问什么事呢？”

    我回应了，这里不用敬语不行啊。

    沙仓同学微微一笑。

    “……能请你再一次听我的话吗……？”

    “当然可以”

    我点头数次，即问即答。

    “太好了……我有事求你……”

    “不管什么我都会听的”

    “好开心……”

    再次嫣然一笑。太妖艳了，我的心态就像是服从主人的忠犬。

    “我该做什么呢”

    “很简单……”

    她轻声细语道。

    “去死吧”

    想也不想正要说“是”的一刹那。

    “名津流你丫的在干吗啊！”

    转过头去迎接我的是骂声和鞋底。

    “呜咕！”

    发出水袋爆掉一般的声音，我脸朝上倒下。一记飞腿直击眉宇之间。

    “你在飘飘然个P啊，想死吗！？老娘干了你！”

    不用看脸就知道是猛犬模式的红音，她飞过来踢了我一脚。

    眼前星光闪闪，感觉成为了格斗游戏里的角色，还有小鸡在飞。

    “痛死了啊你个白痴！”

    勉强怒吼了一句，当然红音完全不为所动。

    “白痴没有骂人白痴的资格！”

    “还不都因为你突然踢过来，我都以为自己要死了啊！”

    “那就赶紧给老娘去死啊！你这不还活着吗！”

    这家伙是认真的，搞不定了。怎样都行了但女的就不要玩飞腿啊，看见内裤了哎，带褶边的。

    猛犬女瞪我的眼神就像在瞪杀父仇人一样，话说这家伙看我的眼神除了瞪还是瞪啊。

    “你个人渣！”

    “你说啥呢！”

    “被沙仓个臭婊子搞得飘飘然的”

    “不要说沙仓同学的坏话”

    “你个弱智！你差点就要死了啊！”

    “不就是你要杀我吗！”

    “蠢驴，你差点被沙仓干掉了啊！”

    我恍然大悟，确实她好像说了句“去死吧”什么的。

    沙仓同学仍然散发着妖艳的气息看着我们，然后莞尔一笑。

    “……呵呵”

    这个我也听得出，是明显带有挑衅意味把对方当傻子的态度。

    我想的是“这样的沙仓同学也好美丽”，但猛犬女的头壶已经沸腾了。

    “你丫的！”

    挥动手臂，手中出现了类似于柯尔特制的手枪。

    “去死吧，老早就看你不爽了！”

    口出多余的告白，红音扣动了扳机。

    随着一声巨响铅弹吐了出来，然而沙仓同学突然冲刺全部躲过。呜哇~

    她的右手微微一动，瞬间出现的是巨长的日本刀。

    沙仓同学一口气挥下日本刀。

    “呜哦！？”

    红音向后一跃，日本刀的刀尖嵌进了地板里。

    “你也用武器的吗！”

    沙仓同学什么都没说，只是散发着杀气。

    “可恶”

    重新站稳的红音正要架起手枪，但是沙仓同学早了一步冲到她的面前。

    “呜哦！？”

    沙仓同学一记扫腿，正要对失去平衡的红音挥下钢铁之刃的时候。

    “打中了就抱歉了”

    从身后飞来带锁短剑，一支命中日本刀改变其刀尖方向，还有一支擦落了沙仓同学的几根头发。呜哇，危险啊，稍有差错就捅到红音脸上了唉。

    红音边打滚边骂道。

    “刺中我的话怎么办啊！？”

    “所以我不是先道歉了吗”

    从深处走来的是黑发下藏有淡金黄色头发的学生会会长，~。

    “如果打中了你难道就想一句道歉了事了吗！？”

    “就算你受伤了我也不会出医疗费的”

    “给我精神损失费”

    “现在是说这个的场合吗？”

    始终缩头缩尾的我也反应过来了，此时沙仓同学早就已经站稳了。

    她看到~后轻轻动了动左手，紧接着那里出现了比红音的稍稍小一点的手枪。右手持刀左手持枪，这也可以的啊？

    沙仓同学呼了口气，就像是战斗前的野兽一般。

    ~吃了一惊。

    “这就是……枫？”

    无论多么冷血的学生会会长，看到自己的友人如此变化还是会受打击的……刚想到这里我就知道自己天真了。她迅速抽回短剑，一支防御心脏部位，还有一支放出去起到牵制作用。看来她感情和行动是隔离开来的。

    接着我就被站起来的红音踢飞了。

    “你发个毛呆啊！”

    这家伙的怒吼比什么都要醒脑。

    “我没有发呆啊！”

    “放P！这样下去会挂的！你随随便便挂的话老娘杀了你！”

    这充满矛盾的台词是怎么回事，嘛，拜他所赐我也清醒过来了，将力量集中在了右手上的腕轮。

    变成蓝色的肯普法，不像其他两人有武器所以两手空空。

    沙仓同学是敌人……虽然不想承认，但如果是敌人的话是一对三。当然是我方有三人，人数差非常明显，但是沙仓同学完全不为之所动。

    也不像~一样很冷静，怎么说呢，像是一切如她所愿的感觉。

    “啊啦，~~”

    沙仓同学的语气没有变化。

    “在这种场合确认友情还真像好莱坞的剧情呢，人家不禁燃起来了”

    ~平静地听着，这家伙的神经也忒粗了。

    “你似乎乐在其中呢，枫”

    “要说的话确实乐在其中呢，用日本刀和手枪的机会不是很多吧”

    “不止吧，是几乎没有。虽说我们经常用”

    “肯普法也很辛苦呢，我的话一定会干不下去的”

    “……听你的口气你不是肯普法呢”

    “哎！？”

    叫的是我。

    肯普法是战斗的存在，于是我以为战斗的就全都是肯普法，原来不是吗？

    看看沙仓同学的手腕，那里并没有肯普法必备的腕轮。

    她微微一笑。

    “~~你太聪明了真让人不好办呢”

    “没有腕轮却在战斗，自然而然会这样想的吧”

    “啊，也是呢，那你知道我的目的是什么吗？”

    ~瞟了一眼我。

    “……是濑能同学吧”

    “是的”

    沙仓同学爽快地点头。

    “莫非你真想杀了他？”

    “嗯，是啊”

    她若无其事说出了让我蹶倒的话，原来是认真的吗。

    “嘛，也不是真要杀了他，但是如果不让他陷入一次被杀的处境的话他不会听我的话呢”

    好恐怖，后背都发凉了，这奴隶商人般的台词是怎么回事。

    “难得说好了给你奖励呢，怎么就这么不管用呢”

    我当街失落了，这辈子活到现在这句话绝对能进伤我心前二名。我的沙仓同学，我的沙仓同学啊。

    ~仍然很冷静，你从另外一个角度也够奇怪的。

    “什么时候和濑能同学说好的呢？看烟花的时候吗”

    “是的，你很了解嘛。那时候命令他对你出手呢”

    原来那是命令啊。

    “那还真是有效果，我差点就被侵犯了”

    “真可惜呢”

    “很遗憾现在还是纯洁之身”

    “~~你还是处女呢，让名津流同学夺掉多好”

    “如果他是以自己意志来的话我也很欢迎”

    ~挥了挥双手，短剑边交叉边向沙仓同学飞去。

    沙仓同学仅后退了一步就躲过了剑锋。~叫道。

    “濑能同学，快跳！”

    “哎！？”

    不知道什么跟什么，但我还是横向一跃。

    几乎同时沙仓同学伸出左手向我开枪了，好危险，没听~说的话就命中了。

    “你的婊子！”

    红音开枪，沙仓同学原地挥刀，子弹击中刀刃掉在地上。

    “~~，有件事我想问你”

    “什么”

    ~并没分神，架着短剑。

    “什么时候开始怀疑我的？”

    “……一年级的时候”

    “啊啦，还真早呢”

    “多美子学姐死的时候。那人教会了我很多有关肯普法的事情，但是被干掉了。多美子学姐对我说内脏玩偶是枫送给她的”

    多美子是谁啊，是我不认识的人。内脏玩偶是那个埋在树下面的火刑狮子吧。

    沙仓同学笑了。

    “嗯，那人还真不好用呢，和~~你相比差得远了”

    顿时~的氛围骤变。虽然没有出声但是握紧了短剑。

    “你是要侮辱吗？”

    “别生气呀，我是在夸你”

    “……即使多美子学姐这么说我也没有真心怀疑我的好朋友。疑惑加深是在白色肯普法出现的时候”

    “是最近呢”

    “枫……你要么是调停者，或者是离调停者很近的存在吧”

    沙仓同学既没有肯定也没有否定，只是“呵”了一声。

    “无可奉告”

    杀气高涨，沙仓同学虽然只有一人但是毫无惧色。

    这是我身后传来脚步声。

    “名津流~好晚啊你在干嘛啊”

    水琴出现了，那家伙在悠闲个啥劲啊，全员的注意力都转向了那边。

    就在此时沙仓同学突然蹴地而起。

    动作很猛，瞬间缩短了和~之间的距离。

    日本刀被挥下。

    “唔！”

    ~的校服破了，但是没有流血，在毫厘之间防住了。

    “水琴，你也变身！”

    红音怒吼道，看来水琴还没有完全理解事态，但是她还是被红光包围了。

    接着猛犬女开枪。

    “名津流，你也快战斗！”

    哎，和沙仓同学唉。但看来是不容我犹豫了。总之先发动魔法。

    “吓啊――！”

    这是水琴的叫声，这家伙正以自己的武器――剑向沙仓同学砍去，还有我的火球和红音的铅弹。

    “……哎哎！？”

    叫的是我和水琴，几乎同时。

    沙仓同学明明是一对四，竟然防御了所有攻击。

    以日本刀防住远距离攻击，从至近距离开枪，刀刃的攻击全部闪避。

    毫发无损，或者说现在的局面是我们被压制着。

    “快趴下！”

    ~的怒吼很少见，我们趴下了。

    从右到左，铅弹通过了。明明是自动手枪，子弹打出来却像小型机关枪一样。

    虽说情形相当危险，但是没有受伤。

    “……哼”

    沙仓同学向后一跃，大气不喘一个。

    “什么啊，大家也没什么大不了的嘛”

    呜哇，绰绰有余啊。

    “我都一对四了，希望你们能再努力点呢”

    “人数多也没什么好得意的”

    ~双手持双剑说道，精神高度集中，并没有平时的从容。

    “不管多几个人~~你们要胜利还是很困难的哦”

    “枫你有白色肯普法呢”

    “哦，你指她们啊，还希望她们能更好用一点。类似于揠苗助长效果不好呢”

    “她们听了会很失落的”

    “所以瞄上了~~啊”

    沙仓同学和~的眼神同时转向了我。

    哎？瞄上了……我做过什么吗？完全没有印象……才怪。

    对了，我在温泉后去了~的房间，在那里推倒她了啊，记忆渐渐恢复了。

    “名津流同学，你要表现得更好一点呢”

    “我才没这么便宜哦”

    “也是呢，呵呵”

    沙仓同学意味深长地一笑，挥动手臂。

    手枪和日本刀消失了。

    “今天就先这样吧，我想我们迟早也会认真来一次的”

    接着她转向我。

    “但有的事情可能就来不了了呢”

    之后沙仓同学蹴地跳出窗户。

    玻璃破碎的声音。沙仓同学的身体从学生会建筑物向地面自由落体。

    我急忙跑到窗边，但是她已经无影无踪了。

    “这……”

    这算啥呀。

    沙仓同学突然黑化并袭击我们。而且她还不是肯普法，这是怎么回事啊。

    我看着~以寻求答案。

    学生会会长耸了耸肩。

    “如你所见”

    “如我所见，那岂不是像在说沙仓同学……”

    “不是像，她就是成为了我们的敌人”

    红音吐出了这句话，由于是猛犬模式所以说话也很直接。

    “那臭婊子，终于露出狐狸尾巴了，下次见到她非把她给干掉不可”

    “真好战呢，我还想观察一段时间”

    ~说道。红音的眼神变得很不耐烦。

    “有什么好观察的，冲到她的公寓里去噼里啪啦解决问题吧”

    “我在意的是她平时的态度，她从来没有表现出自己会战斗吧”

    这倒也是，很久以前我和红音在图书馆与肯普法战斗的时候沙仓同学也在，但只是一味地害怕而已。

    “是一直在隐藏还是平时的枫确实不知道……我想搞清楚这点”

    “麻烦死了，调查她的尸体不就得了”

    “身为好朋友的我否决这个”

    唔，是以至此~还把沙仓同学视作好朋友吗，这是当然的吧，连我也没法相信眼前发生的一切。

    “呐，我不是很理解啦”

    水琴提着日本刀走过来。

    “我不由分说地就攻击了，那样真的好吗？”

    “好，否则我们就已经没命了”

    ~回答道。从好朋友口中还能出来这样的分析，还真是理智得恐怖。

    “沙仓同学为什么要这样做啊”

    “这方面还有待调查呢”

    就是说啊，如此美丽的女性成为了敌人还真是不想相信。

    水琴的视线转向了我，眼神不是很友好。

    “还有啊，她说瞄上了会长什么的”

    “是被瞄上了，但不是枫直接下的手，她是利用濑能同学下的手”

    “名津流你干吗了”

    我心一虚，本想装傻的但是和早晨在宾馆时不一样我已经全想起来了。

    “不，这个，我……”

    “想侵犯我呢”

    ~顺口地说。

    “虾米――！！”

    怒吼的不是水琴，不不不，虽说水琴也叫了，但是有更响的声音。

    有个坚硬的东西顶在了我的后脑勺上。

    “喂，名津流！你丫的想强奸了会长吗！啊！？”

    将枪顶上来的当然是红音，虽然看不见脸但我充分理解了她的怒意。

    “等一下，这是误解！”

    “不是误解哦”

    ~又开始作没必要的补充了。

    “差点就被硬上弓了呢”

    身后的杀气膨胀着，我立马弯下了身体。

    伴随着枪声子弹从我头部原本在的地方通过，好险啊，迟了一个瞬间的话我就去那个世界报道了。

    “喂，你想杀了我吗！”

    “废他妈话！”

    何等女人，竟然毫不否定。看了看红音，别说是脸了，全身都已经通通红了。

    “像你这种家伙死了有利于社会福利，根本不理解别人的心意……”

    我才不知道猛犬的心。

    她手持的手枪枪口在微微颤抖，为什么这么火大啊，冷静点。

    “在温泉后那一瞬间就上，还真有计划性啊！”

    “那是被操纵了啊！大概”

    “你也有邪念的吧！”

    “面对会长怎么可能有啊！”

    话音刚落，~的态度骤变。

    “……都把我胸罩的扣子解开了还这样说吗”

    “不是……”

    “去死！”

    铅弹再次飞来，我在地上翻滚数圈躲开了。

    眼前是一双脚。水琴俯视着我，这家伙面朝红音说。

    “红音，住手”

    “你说啥，想捣乱吗”

    “我来杀”

    说完后水琴缓缓挥下了日本刀。

    “哇！”

    钢铁的刀刃被挥落，我爬着逃来逃去。

    “往哪逃――！”

    “水琴，让老娘来干！”

    “不要，我来杀！”

    猛犬变两只了。感觉自己就像是被猎犬追捕的兔子啊，至少帮我解开下误会吧，于是逃到~那边。

    然而会长大人无视我正要离开。

    “喂，喂，等一下啊会长！”

    “你自己想办法吧。”

    无情的台词迎面飞来。

    “如果你能以自己的意志推倒我的话，就能得救哦”

    且不论这句话的真意如何，在这之后我在学校中逃亡了近两个小时。

第八卷 后记

    我是筑地。为大家送上《肯普法》第八卷。内容是接着上一卷的，在泳池大闹一场后是在温泉里闹。温泉这个捏他在先前已经用过一次了，但是这次有裸体，哎呀呀真是的。

    《肯普法》的故事基本上是人物关系和战斗并列的，从前几卷开始就有交叉。单纯地说就是对名津流的喜欢与否也对战斗有了影响，从这卷起我想各位会很清楚的。

    于是，围绕名津流的后宫争宠（这样表现有点夸张）如今最耀眼的是~。虽然也有一说最耀眼的是女名津流。在一开始的打算里~只是冷酷的美女而已，毕竟在第一卷里是敌方啊，没想到随着剧情的发展瞬间接近了男主角。作者也吓了一大跳，这样说有一半是谎言，但确实她的行动是比最初的预定要快得多。

    我先前也写过了在读者之间也是~的人气最高，一开始是名津流和红音不相上下的，现在却是学生会会长不可撼动。大家就这么喜欢冷酷的大姐姐吗？

    在我的作品里说起冷酷大姐姐，除了~还有某长篇里面的女仆长。双方都是超能干还是组织的头儿，果然这一类的人物不管怎么着都会比主角要有能力。话说回来冷酷但是笨手笨脚有可能也非常有趣，我也想在哪里用用看。

    接着人气最高的是猛犬红音，描绘这类暴力，沸点低的角色《肯普法》是第一次。在台词后面总是跟着过多的感叹号，只要大吵大闹就能像样了所以其实也挺方便。在读者之间人气也很高，果然还是那粗暴的用语打动人心吧――我自说自话如此认为。

    接下来是变身前的红音，戴眼镜的图书委员果然还是能抓住人心的吗，有稳定的人气。话说回来也没有场景说她在认真看书，如果以后有机会写短篇的话我想我会试试的。设定上姑且是很喜欢小说，是奇幻小说迷。如今正在挑战《指轮物语》原版书。

    出人意料地没有特色，水琴成为了单纯的牢骚角色。自从一开始隐藏着的热爱咖喱这样一个设定浮出水面感觉人物开始饱满了。“咖喱”和“冒险”，只要有这两个就足以表现这个女孩。啊，还有“青梅竹马”这点啊，虽说我不清楚水琴的粉丝到底是被什么吸引了，但对我来说水琴其实很好写。遣词造句不用一一注意，只要写咖喱和冒险就能成行了。“在哪里哪里进行了什么什么冒险”――想这些捏他倒是花了不少时间。然而现在她只是大声嚷嚷在名津流周围转来转去，对此我正要想想办法。

    比起她们怎么比都是劣势的就是沙仓同学。明明是谁都会羡慕的美少女，是因为其他人太有个性了吗？目前我还云里雾里。我觉得她对女名津流的那份盲目和稍稍有点脱离常规这点很可爱的啊，不知各位作何感想。说句闲话，其实我在和负责的编辑说话时也称其为“沙仓同学”，（senmu先生叫她枫），不知道为什么就是叫她会用“同学”，也许我从心底里对她感到恐惧呢。

    在这卷终于没有了出场机会，女子部的三人组也很有人气……的吧？设定上姑且是都很可爱，从态度上丝毫看不出其可爱，相信以后也不会有，但是作为配角和东田一起有着巩固的地位。在我心中最喜欢的是班长，她其实也很有才，家里也很有钱，和她交往的男孩子一定会很辛苦的吧。

    接着是配角中的配角，东田。作为KINGOFBAGA闪耀着耀眼的光芒，在罕见男性角色的《肯普法》里可以让他去做很脑残的事情――这样一个非常非常贵重的存在。让女孩子做的话会形象大损的事情让东田做就OK，完全就是随作者之意的角色。丝毫一丁点也没有打算让东田交到女朋友，但是我会继续让他作为脑残一把手再接再厉的。

    接下来是肯普法的各位，其中理香相对最为饱满，相当爱撒娇还很任性。还有设定说她很喜欢恐怖电影。如今现状里只有她很突出，其他角色我有计划再接下来的剧情里挖掘出来。

    于是就是这样，角色也基本出齐了，剧情正向着高潮迈进，还请多多关照。

    二零零八年六月

    筑地俊彦

第八卷 插图



第8.5卷 短篇集 第一章

    大家暑假都想去哪里玩呢？一下想到的是山林和海边吧，或者是和家人回老家。有钱的人可能想到海外旅行，没钱的就蜗居家里睡懒觉。

    我，濑能名津流并没循着以上的任何一个轨迹度过，而是去随着一伙人去主题公园留宿游乐一天，附带温泉。

    在那里我又如同惯例般卷入了种种麻烦，在温泉遭遇一些不知道该说成战争还是革命的乱七八糟事件，看来我似乎很被灾难所青睐。曾听说灾难是位美丽的女神，真是的，男人受欢迎了还真让人头痛呢。

    事实上被灾难所青睐也是有个中缘由的，但也不过是因为我是“肯普法”这种为战斗而存在的人而已。既然是为战斗而存在，那应该也会出现敌人的吧。

    不过最近连续的战斗让我很多方面上都变得更麻痹了，特别是因为成为肯普法就意味着会变身成女人这一点，让我对性别相关的各种各样的事情变得更加迟钝和麻木，真让人觉得麻烦大呢。

    我，这个熬过了在主题公园的种种麻烦、度过本应是让人身心放松却让人身心俱疲的旅游的我，就干脆遵照“人不出门至少不会引发事件”的伟大精神指示，暑假就决定颓废在家里睡懒觉了。

    在主题公园的时候，虽然青梅竹马的近堂水琴有提议“去学校帮下学生会的忙吧”，不过鬼才真会去呢。虽然事态也总会发展到去不去也由不得自己决定的那一天，不过至少不是今天。极力回避麻烦事应该是高中生的基本原则吧。

    我并不是早晨起来会很清醒的那类人。既然晚上是用来睡觉的，那么清晨作为夜晚的延续理应也是用来睡觉的嘛，不过很遗憾的是这世界上的人都已经被一到早晨就该起床的谬论误导了。夏季作息时间这种玩意儿摆明了就是个妄图颠覆日本的阴谋嘛。

    拜它所赐，最近这阵老是早醒。这样下去可不行，被时间计划束缚还真是日本人一个很不好的习惯。

    我瞄了一眼枕头边的时钟，上午6点45分。太早了。用我的感觉来说简直就是早得过分。不过，仅限于这种情形，我又不想去睡回笼觉。

    把身子立起来，瞥了下桌子上的切腹老虎，虽然不知道是还睡着还是醒着，总之是一动不动的。哎，本来也就玩偶一只。

    磨磨蹭蹭地下了楼。我现在是一个人住在这两层楼房里，当然这房子并不是我建起来的，是父亲30年贷款购入的，现在他和母亲一起在外地工作。买起来的房子却终日都不住在里面想起来不就是都浪费了嘛，不过因为在外地工作似乎能得到更多薪水，可能这样也还不错吧。

    洗完脸了后该吃早饭了。好了，该买些什么东西储备家里呢？

    不想去买面包。记得两个月前卖的面包就因为上面生了霉被扔掉了。再怎么因为是梅雨季节，也不应该才过那么会儿就生霉了嘛。明明都是小麦粉的了居然还这么经不住存放。

    这样看来，就只剩下咖喱这唯一选择了。

    我家里还存着能让人腻掉那么多的咖喱，真说起来，我都腻得受不了了。想起水琴似乎每天都有来做咖喱，我整个人都印度了。似乎印度的咖喱和日本的在口味上有区别……鬼才知道。

    把冰箱里稍微上了点冻的咖喱取出来，放微波炉里转几圈解冻，因为没饭了，就直接就着丸子（某种食品，与咖喱合体成为カレ`ル`，自行想象吧）吃了。

    刚好在我把勺子插进盘子的时候，门口传来一阵骚动。

    “名津流，在的吧――！”

    无视到底人在不在，门户就已在我准备回话之前洞开了。

    “耶，我来了！”

    水琴登场。虽然我是好好锁上了门的，不过这家伙随随便便地就解锁了，当然也没给过她钥匙。恐怕就算是日本银行的金库大门也能被她轻松撬开的吧。

    她就大摇大摆地从门口从容走进客厅。

    “呀，这天真热呢。”

    我知道今天热！也为这种天气里还在坚持吃咖喱的我着想下吧。水琴一下盯住了正在吃咖喱的我。

    “哟，正在吃早饭？”

    “就是正在吃呢。你是跑来做什么的？”

    “原来如此。如果是还没吃的话，我正准备来做的呢。”

    “别别别，反正你也就只能做咖喱的吧。”

    “就是哦。名津流，你不是喜欢咖喱么。”

    “鬼才能吃那么多！”

    虽然我的确是喜欢吃咖喱，不过像这样让你一天到晚都吃的话任谁都会受不了吧。不过，我已经是早就超越单纯的受不了，阔步在抵达人咖合一境界路途上的人了，也就是早已悟入咖喱道的人了。

    我往嘴里送入一口咖喱丸子。

    “水琴你都吃过早饭了啊？”

    “吃过了哦，毕竟早上5点就醒了嘛。”

    “喂，这也太早了吧。”

    “这哪里算早哦，丛林里的毒虫都已经大举活动了哈。”

    怎么要用丛林作息时间来度日哦。

    这家伙小时候开始就混迹在世界各地，多亏这样我都不能想见她像正常高中生一样度日。早上5点，这是狂热社团的活动份子，或是早起去马拉松的人才会起床的时间呢。

    明明我还什么都没说，水琴就自顾自地坐在眼前的椅子上，俨然这里就是她自己的家。

    “快点吃哦。”

    “你在一边下啥指示？！”

    “我有照看名津流日常生活的义务。”

    “你听谁说的？”

    “青梅竹马就是这样的。”

    常常在想，我为什么会和这家伙是青梅竹马。我都想不出和这种榴弹般的女人一起行动怎么会有什么好事情，就只有咖喱吗？

    被人一直盯着吃早饭始终让人很不舒服，我不自觉加快了进食咖喱丸子的速度，倒是水琴似乎觉得这样很有趣。喂，我是哪里的珍稀动物么？！

    “喂，名津流。你的话，之前和会长去约过会的吧。”

    “都说没有了。”我速答道。

    “明明约过的嘛。”

    “只是一起去过水族馆而已。”

    “这在世人眼睛里就叫约会了。”

    这里提到的会长，就是指我在读的星铁学院的学生会会长――三乡~。虽然的确是个模特级的美人，不过始终跟我性格不合呢。

    我和~之前有一起去过水族馆，不过似乎这就被说成是去约会了，水琴就一直扭着这件事情指责。不过呢，由于当事者的其中之一坚持矢口否认，似乎约会的说法也就不太成立了。

    “也就是说，”水琴继续说着，“既然都和会长去约过会了，你也该和我去约次会。”

    这女人在胡扯些啥。

    我都开始觉得她的脑袋是不是出什么问题了，不快点叫医生来诊治的话可能要出大问题。

    不过水琴的表情似乎很认真。

    “为什么我非得和你去约会不可？”

    “理由我都说过了嘛。另外你不是也曾和红音密会出去旅游过？剩下的也就只有我了嘛。”

    “完全搞不懂你在说啥。”

    “搞不懂也没关系。和我去约会，就这样决定了！”

    这是何等强行的决定，你以为是在哪个法西斯国家啊？

    一大清早的入侵他人民宅向别人灌输约会思想，你是哪里的跟踪狂啊。虽然似乎还挺认真的，不过别去混淆他人视听。

    “会去的吧？”

    “学校啊？”

    “约会！”

    “学校那边也有事嘛。沙仓也在帮着学生会做事的嘛，去的话或许能遇到她哦。”

    “学校是万天才去的嘛。不是这个意思，是我们两个人去。”

    “为什么？”

    “都说是约会嘛。”

    “没在说这个，”我放下了勺子，总感觉咖喱丸子有点烫，加热过头了吧。“为什么是我？”

    “就因为是你嘛。”

    “才不去呢。就算不是我，邀请东田也行的嘛。”

    要说同班同学的东田的话，他是熟识水琴的，不过并不是因为和她是青梅竹马之类的原因，而只是因为他是一流的美少女调查人士。

    “我不。都已经决定是名津流了嘛。”

    “到底怎么确定的？”

    “因为……”

    一下子水琴变得扭扭捏捏的，好像在说着“因为喜欢……”的话。说到锄头（汉字和喜欢同音，发音都是suki，由主角的过往行径看来确定是故意的了……）干嘛，你要务农啊？

    “反正，”突然水琴大声叫出来，害得我差点把水呛进气管，“就是去约会，懂了没？！”

    “真是吵死了。什么时候嘛？”

    “现在。”

    “现在？！”

    我被雷翻了。连今天都不是，而是现在！原来就觉得她是个急性子的女人，再怎么说这也太性急了吧。

    “受不了你。我的话也是有自己计划的嘛。”

    “区区名津流能会有什么计划？反正你也就只是睡睡觉，要不就是去看看录像的足球赛罢了。”

    你这家伙怎么会知道的？其实就是正想着去看J联盟的比赛的，不过今天并没有比赛。

    “怎么要这么急哦？”

    “事不宜迟嘛，就是这样的。”

    “完全不懂你在说什么，清早八晨就跑我家来搞些……”

    “决定了哈。”

    我话都还没说完，这家伙脑子里就只有既定事项么？！

    “现在开始约会，快开始准备。”

    “我饭都还没吃完的拜托。”

    “反正也马上就吃完了嘛。”

    其实也差不多是这样，盘子里基本上也空了，还剩一口。

    “约会的地点我来决定哈，快点出门了哦。”

    完全是准备要去哪个遗迹盗墓的口气。

    “这么大清早的，你要去哪里嘛？”

    “这个不是很明显的么，”水琴断言道，“去吃咖喱。”

    我此时此刻确定了一件事：这家伙脑袋明显出问题了。

    咖喱倒是吃完了，早晨开始到底要做什么呢。店铺都还没开张的。我一抱怨了下，水琴就即刻摆出了一个像说着“你真是个笨蛋呢”的表情。

    “谁有说过就留在附近的？”

    “那到底要做什么嘛？”

    “乘电车。群马县有个咖喱很美味的店家呢。”

    “怎么要跑到群马那地方去？！”

    再怎么美味也不用亲自跑到那么远的地方去吧，这简直太夸张了。虽然说崇尚美食的人为了追寻美味有时会跑到穷乡僻壤去、B级美食家为了拉面会跋山涉水等等，不过我只是个普通高中生吧，并不是一个会把自己的食之路在博客上大书特书与大家共享的人。

    水琴虽然也应该是这样，不过从这家伙相当的行动力上来看，我要唱反调相当困难。还要跋涉到群马去吃咖喱这决定也肯定是因为这家伙脑袋突然来电了吧。

    我被强行拉去换上了行装，并在水琴的拉扯下被绑票上了电车，完全无视我的个人意志，以至我都差点在电车站台大声呼救警官了。

    电车里大多都是家族出门的，他们看来挺幸福的。不过其中出门只是为了去吃个美味咖喱的，除了我们以外，应该就没人了吧。

    坐在身边的水琴很是兴奋，就像是现在开始正准备去盗墓一样。

    “怎么说呢，很久没和名津流一起约会了呢。”

    “哪里是很久没有过，是从来没有过吧？”

    “有过的嘛，小的时候。那个时候我们两人一起去河川边玩的时候。”

    “那个啊，只是路过而已吧。”（唉……）

    “约会哦，在那里很玩了一会儿的嘛。”

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5083311][/url]

    “明明写着‘禁止进入’的，你还要把我拉过去。又不是抱着发泡聚苯乙烯塑料去游泳似的自杀人士。那地方，弄得不好的话很可能被水流卷走冲到东京湾里去的哦。”

    “反正到最后都没出事的，有什么关系嘛。”

    “我差点翘在那地方好不！”

    水琴一下做出了苦涩的表情。

    “别出那么大声音嘛。你看，大家都在看我们的笑话呢。”

    “这明明是你的原因嘛……”

    的确电车里的人都在逐渐看向我们，只是他们的眼神与其说是充满困扰，更像是渲染着微微的笑意。

    水琴不知怎么的也变得很高兴。

    “看嘛看嘛，那边的那家人，把我们刚刚的吵闹说成在情侣间的拌嘴呢。”

    “你是怎么知道的哦？你电波系了啊？就凭你那经常听错的耳朵（这里意译，上下文的，完全不了解原文这里想表达什么，原文在此：アルミホイル耳にめとけ）。”

    “我的话还是稍稍懂一点读心术的哦。”

    这家伙某种意义上还真是强悍，恐怕日本的失业率无论再怎么爬升都不会有该轮到她焦头烂额的那一天吧。

    “糟了，我们俩肯定被认为是情侣了呢。”

    这是当然的嘛。如果电车里的一对男女在那里拿着蒜皮小事大吵，确实应该是情侣，在这一点上我也很能理解。

    这样看来水琴似乎也挺高兴的，喂，你一点都没感觉到烦恼么？我可是只感觉到烦恼的哈。

    “那个，你和会长约会过的吧？”

    “又是这个啊。我都真想忘记有过这事情。”

    “那就干脆点快忘了。嗯，那个时候你们做了什么？”

    “刚说的话，你不觉得很矛盾么。”

    “谁去管那么多。会长的话，真是为你做了便当（单纯是指食物，没有深意……）去的吧？”

    “是做了的。”

    水琴的身子一下硬直了，你突发什么疾病了么？

    “……什、什么样的便当？”

    “很普通的那种哦。”

    虽然什么样的便当才够说成是普通的，这个我也没什么概念，不过那也不像是什么特别的便当。

    “难道说……是咖喱的？”

    “咖喱个鬼！别扯到咖喱上去拜托。”

    “很好吃吗？”

    “啊，还不错。”

    “……比我做的咖喱还美味？”

    “和咖喱完全没得比好不！”

    到底是怎么扯到和咖喱比美味上来的？不过充其量也只是“两边都很好吃”“一般了”这样的感觉罢了。（唉，真是悲剧……）

    “太好了，这样一来要是她会做咖喱了的话，我不就束手无策了嘛。”

    “你们在竞争什么哦？”

    “之前，会长有做过咖喱乌冬的嘛，我还以为她做咖喱也相当拿手的呢。”

    “不过也看不出来她不拿手啊。”

    ~的话应该是做什么都很拿手吧，料理应该也是这样的。恐怕和式、中餐、西餐全都手艺高超。咖喱这种级别的东西，边打瞌睡边做都能做得很好的吧。

    “不过呢，比起什么都能做得很好的女人来说，什么都做不好的女人不是挺可爱的么？”

    “没事老是说些奇谈怪论呢，你这家伙。”

    “我的话，明显没有会长这样全能的嘛。所以呢，我觉得我更可爱哦。”

    “你还是快去急诊入院吧。你不也是超级全能的人么？”

    这家伙的生存能力是属于超凡级别的，这和~的是完全不同性质的概念，是将全能性本身发挥了出来。要说全不全能的话，我要差很多。

    “果然稍微笨手笨脚一点的更容易迷住男人吧？”

    “鬼知道。”

    我也只能这样回答了。

    水琴瞟了我一眼，就瘪着嘴嘟哝着：“……你这家伙，都还和会长接吻了的吧。”

    “为什么你非要让我回忆起那场噩梦？”

    “有这么让你心花怒放的么？”

    “都说是噩梦了好不。那绝对是一种强暴。”

    毕竟是在电车里提到“强暴”这字眼，我把声音压低了许多。

    “光是让会长抢跑，好不甘心哦。”

    “你以为是在百米赛跑哦。”

    “才不是呢。哎呀，为什么我非得为你这个傻瓜的事情烦恼不已？”

    不要当着别人的面说别人是傻瓜好不。根据小学生的逻辑，说别人是傻瓜的人通常自己才是傻瓜的哦。

    “接吻吗……呜~~”

    “别大声叫好不。”

    “不谋划一个策略看来不行了呢。”

    水琴顶着一副俨然是攻城大军的总军师般的严肃表情。

    在搞着这些不着边际事情的时候，列车也悄悄的驶达了群马县。因为乘坐的是普通电车，所以慢吞吞地驶达目的地的时候，都过正午了。正如水琴的如意算盘……应该不会吧，毕竟是那个一拍脑袋就会去做什么乱七八糟事情的家伙。

    在这个并不怎么大的车站下了车。可能由于这是个小城的缘故吧，空气的感觉和东京很是不同呢。

    “这种地方真的有咖喱店么？”

    “现在这时代，哪里都有咖喱店了好不。”水琴以一种鄙视的态度对我说道。

    “不是这意思，我想说的是很美味的咖喱店的话。”

    “你就相信我吧。”

    “以防不测，我还是问一下这情报你是从哪里听来的？”

    “秘传哦，15年前这里有个很美味的咖喱店呢。”

    “……这店现在还存在不哦？”

    “你是不是太小看15年前的情报了？”

    “毕竟是从你嘴里说出来的好不！”

    完全不行了这家伙，脑子里都塞了些什么哦，居然还深信15年前的老情报。话说为什么还非得跋山涉水跑到群马这么远的地方来不可，交通费都是自己掏的腰包好不。

    既然水琴都没感到一丝苦恼，也许情报还是有相当可靠的吧。

    “名津流，往那边走吧，那边。”

    她手指向了北面。话说那里只有座荒山吧。

    “那里有什么的吗？”

    “好像有的哦，我的第六感告诉我的。”

    “拜托那不算理由吧。”

    “根据15年前的情报看的话，也好像是那边哦。”

    说虽然是这么说，不过因为也没其它可以拿来当参照的东西，所以我们俩还是朝着那方向去了。

    水琴真的很高兴的样子。这家伙是最喜欢跑自己没去过的地方玩的，不是这样的话她也不会热心跑海外到处旅行。不过就这样瞎跑都总是能抵达目的地，而且还能准确带回一大堆土特产，这个就让人不敢恭维了。

    走在一条类似大街的路上，街边零零星星地开着针对外地观光客人的小店。这街上看着并不是非常热闹的原因，应该是这里基本上已经算是市郊了吧。

    “呀，名津流，感觉接近目的地了呢，我都闻到咖喱的味道了。”

    我完全没闻到一丁点味道，你是狗鼻子么？

    “有咖喱味道的话，是从哪里飘过来的嘛？”

    “那里。”

    是这条路的尽头。你不是骗我的吧。

    “那里那里，就是那个店。”

    水琴抓着我的手腕把我拽了过去，嫌麻烦我懒得抵抗了。仅限这种时候我会顺从些，毕竟可以消灾。

    然后我们最后驻足在一家有着紫色幕帘的店家前。

    “就是这里了呢，一流咖喱的所在地。”

    “那个，”我把水琴还抓着我的手甩开。

    “干什么，你不相信我野生动物般的敏锐直觉啊？”

    “这里只是一个日式糕点店吧！”

    我忍不住大声叫了出来。幕帘上写着“和泉屋”三个字，玻璃门上贴着的看板纸上也写着“特色水羊羹”这几个字。无论怎么看这都只是一个日式糕点店吧。

    “里面还有桌椅的哦，有位置坐着吃东西的嘛。”

    “拜托，那是拿来吃日式糕点的座位吧。”

    “世界上没有不能用来吃咖喱的座位哦。这是家好店，就是这样。”

    “这不是你能决定的好不。”

    不过水琴对我的意见充耳不闻，上前推开了玻璃门。

    “店长出来。”

    “你踢馆啊？！”

    这家伙就这样气势满满地走进店里，带着就算突然遭群殴都不过分的嚣张态度。

    店里放着玻璃柜台，里面琳琅地展示着和式点心。挂着几张海报，还摆放着泡茶用的茶具。整个店里连个咖喱的咖字都没看到。

    “欢迎光……哦呀。”

    “呃！”

    憋出这音的不是我而是水琴。没想到从店里面走出来的人居然是会计同学。

    她是女子部二年级四班的会计委员，通称会计。这人的巨大阴暗面就是她一旦和扯上钱的事情挂钩，就会像变了个人似的咬着不放，无人能出其右，就像是个两肋揣账簿的税务官。

    女子部二年级四班是女名津流所在的班级，不过这家伙怎么会在这种地方！

    会计郑重地低了下头。

    “这位是男子部的濑能同学呢，特地光临敝店不胜感谢。”

    我以前有做过女仆兼职，那个时候就以男性身份和她打过照面的了，所以这个时候遇到她也不觉得特别吃惊。

    不过，又不是专程去拜访的居然也会遇到她，这是个什么巧合？！

    “怎么…….你在这里？”

    “这里是我的亲戚家。因为来这里玩所以也顺便做点兼职工作。”

    这还真不知道。不过居然能在这种地方邂逅，这概率得有多微小。

    “这位是……近堂同学呢。”

    “是的，不过……”

    我还在想为什么她会知道，后来去问了下水琴，就得到一个“不认识我的女学生应该没有吧”的答复，这家伙的人际网还拓得真广。

    “我找好吃的来了。”

    水琴这样说道，的确也如此。

    “听说了这里招牌美味后……唔唔。”

    我急忙捂上了这笨女人的嘴巴。

    “别说多余的话。怎么看这都是日式糕点店吧。”

    “你干什么哦。有熟人在就这么害羞了啊？”

    我们是跑来吃咖喱的――这种让人害羞的话怎么说得出口。虽然会计并不像听了这个会大笑开来的人，不过这样也算是在向其他人说些有的没的，或者就像强买强卖那样子之类的事情一样，无论怎样，之后等着的都只有麻烦而已。

    会计稍微偏了一下她的脑袋。

    “这家店的招牌东西吗？”

    “这个，没有的话就算了嘛。”

    我都还没能问到这家店卖的东西，水琴又已经认定这家店没有了。

    “水琴她啊，热得脑袋有点发烧了。之前就已经有些犯毛病的了，就是准备去医院看看的，不过你不来看望她也没什么关系……好痛！”

    水琴往我手上狠狠咬了一口，你是蛇吗！

    “别在那说些什么有的没的。”

    她把我的手甩开的时候，狠狠瞪了我一眼。然后向会计问道：“招牌有的吧，咖喱的。”

    终于还是问出口了，你白痴吗？！

    不过会计随即就点了下头，“居然知道呢，有的哦，咖喱饭。”

    “呃。”这次轮到我憋出这声音了。

    于是水琴得意地摆出一副胜利者的表情。

    “看嘛看嘛，我拿到的情报和超人的直觉正中红心了哦。”

    我心里一下溢满了连口都还不起的不甘。

    然后我和水琴被安排到店里靠里面的桌子，店里就再没其他人，不过这家店到底是受欢迎还是不受欢迎就不得而知了。

    “大致说来还是挺受欢迎的哦。”会计这样说道，“日式糕点的味道挺不错的，而且还有一些看板特色。”

    “看板特色，就是这咖喱？”

    “是的。”

    不是的话多好的，我觉得的话，不过看来世事难料。

    会计连菜单都不听就跑店里面去了。水琴一副深深期待着咖喱的样子，她也确实猜到这里有咖喱的呢。

    我一脸烦闷，早饭的咖喱都还没来得及消化。

    “名津流，你高兴点嘛，好不容易都来这里都吃招牌特色咖喱的呢。”

    “我早饭也是咖喱的嘛。”

    “鬼才知道你要拿什么当早饭。”

    “你都看见的嘛！那些都是你一手做的嘛！”

    “为什么要说成我的错哦？”

    “本来就是你的错嘛！”

    我的激愤直接被这家伙无视掉了。就像往青蛙头上泼水，或者是存在平和心情的特异神经之类的。

    不知怎么的我连发火的力气都没了。现在突然掉颗陨石的话，可能会砸坏店家的吧。虽然到时我也不会有什么好下场，要真到那时候了的话就忍一下吧（表达很奇怪，但原文如此，意思是就算突然掉陨石了都不会让我情绪激昂到哪里去，更简单的说就是主角精神萎靡中）。

    店里面传来炒制的声音。又过了一会儿，从里面飘来了咖喱的香味。

    呼呼地，水琴享受着这股香味。

    “这个辣味熬制得相当漂亮呢。”

    “你不是说过无论什么东西只要到了肚子里都是一样的么？”

    “还没进肚子的时候就不一样嘛。”

    要论诡辩的话，这家伙基本上都是超凡级。

    会计都还没出来。看来制作咖喱耗时相当长呢，说来看板特色都是这样的吧。

    玻璃门被推开了，看来又有其他客人来了呢。果然再怎么是风言流语都有其源头的吧。

    “哦呀，濑能同学呢。”

    “啊，男版名津流呢！”

    我差点没从椅子上跳起来，进店来的居然是那个班长和副班长。

    她们都是女子部二年级四班的学生，这个戴着眼镜的是班长，那个如果罩杯小一号的话就很合身的是副班长。怎么连他们都跑到这群马县来了？！

    “连近堂同学都在，这个还真巧呢。”

    班长正朝着这边走过来。果然她们都是认识水琴的。

    “两人旅行吗？”

    “哪里哪里，我们是来品尝咖喱的。”

    这里的咖喱居然这么有名吗？于是水琴很夸张地点了下头。

    “就是这样，这里的咖喱我觉得一定要来吃一下。”

    “就是呢。”班长也很同意。

    “传闻这家店的咖喱饭是属于梦幻级的呢，喜欢咖喱的人我觉得无论怎样都应该来尝一下的。”

    这情报也太详细了吧，让我不禁发觉现在的我与咖喱世界间的巨大隔阂。

    “班长，你和水琴一样都是咖喱魔人么？”

    “哈？我对咖喱还是没有那么热情的。”

    班长和副班长在我们后面的桌位就坐了。这时，会计露出了身影。

    “哦呀，欢迎回来。”

    “嗯，我们来了。”两人回答道。似乎会计跑亲戚家这件事，去玩这原因才是其次的。

    “两位也是咖喱的吧？”

    “无所谓的。”

    “快点嘛，我肚子早就空了哈。”

    到底喜欢还是不喜欢咖喱哦。

    然后又等了一会儿，终于等到咖喱端上来了。不过并不是像印度餐馆那样将米饭和丸子泾渭分明地分开，而是像车站服务区的食堂一样混合在一起的。这种将勺子直接插在汤汁里的摆法，总觉得十分古老。

    “噢，看起来很好吃呢。”

    水琴的眼睛似乎闪耀着光芒。

    我拿起勺子，舀起一勺咖喱。再怎么去观察都看不出一丝特别的地方。呈色和做工都是咖喱本身该有的样子，一点起眼的特征都没有。

    水琴连忙送入一口。“……好好吃！”

    高兴得也太夸张了吧你。

    会计低下了头，“感谢你的好评。”

    “不愧是看板呢，哎呀，咖喱果然要糕点屋的才行呢。”

    你是傻瓜啊。我也想确认下是否有这么美味，于是也送入了一口。

    “……”

    很普通。无论怎么细细品味都只是单纯的咖喱，和自家吃的咖喱尝不出任何区别。虽然并不难吃，但也并没有惊人的美味。吃了这个能惊喜成那样子，不要些演技是完全装不出来的哦。

    即便这样，水琴还是大口大口地吃着。

    “太好吃了，名不虚传。名津流，也分给你一些吃吧。”

    “呃……”

    “等等，”水琴露出了苦涩的表情，“就算你再怎么味觉迟钝，这样子也该明白了吧。”

    “哪里……？”

    “和在那里的咖喱完全不一样的嘛。”

    是、是这样子的吗？

    身后的班长和副班长也在说着“这里的咖喱无论什么时候来吃都很美味呢”“我太幸福了”。难道尝不出味道的就只有我一个人么？

    “再怎么说这里的咖喱饭作为这个地方的隐藏土特产，大有名气的呢。”会计解释道。

    土特产都有隐藏的么，长见识了今天。

    “战后没过多久作为日式糕点店开业，作为专营的日式糕点的辅助，后来也开始经营咖喱了。”

    “这还叫专营么……”

    “请安静地听我说。日式糕点的评价还行，不过咖喱却深受一部分业余爱好者所喜爱，从此以后这个店似乎就被咖喱爱好者成为咖喱隐藏圣地受到仰慕呢。”

    “这样的话不就没必要再经营日式糕点了嘛。”

    “这里热爱咖喱的人毕竟很少嘛。”

    提到热爱的人，在这里除了我以外不是还有三个人么。

    这样看来，会计所说的好像也不是假话。其实，就算她的确是在吹牛，这对我也没有丝毫影响，为此兴奋不已的人只有水琴就够了。

    总之，我开始努力消灭盘子里的咖喱。虽然老是在吃咖喱让我觉得有些胸口发闷，不过剩下来也太不给别人面子了。

    “说起来呢……”

    我身后传来班长的声音。

    “你们俩怎么跑到这里来了？”

    “！”我心头一紧。这个“我们俩”指的肯定是我和水琴。好了，我该怎么绕开这问题呢。

    “约会嘛。”

    我还什么都没来得及说的时候，水琴已经回答了。喂！

    “呵呵~~”

    班长的镜片下闪烁着诡异的光辉。

    “男子部的濑能同学和近堂同学原来是这么亲密的伙伴关系呢。”

    “啊，真想散布这个的谣言。”副班长满脸淫笑，“事实上，说到男版小名名，不是都被女版小名名一见钟情了么。”

    “……哪有这种事。”

    的确大家都流传着这个说法，不过不可能去承认的吧，毕竟女版名津流就是我嘛。

    “另外，根据我掌握的情报来看，”班长轻轻往上推了一下眼镜，“有最近学生会会长交到了男朋友之类的说法。”

    “啊，这个还是第一次听说呢。”副班长说道。

    班长露出了无畏的笑容，“沙仓同学有准备过向她朋友发‘~~交到了男朋友’的短信。不过这具体是向谁发却不得而知……”

    “诶，这难道是……”副班长转过那对被调起了浓烈好奇心的眼睛，把我盯着。

    明明是在吃咖喱的，不过现在放进嘴里却变得索然无味。怎么这群家伙会连那种事情都知道的？

    “绝对不是！”不管三七二十一，我先矢口否认了再说，“像学生会会长这样优秀的人，怎么可能会跟我这种人交往的嘛。要看上的都应该是头脑聪明的大学生，或者在外资企业的优秀员工那类型的人才对嘛。”

    “嘛，虽然说是这样说，”班长一副并不对我的解释太在意的样子，“正因为她那种人，完全可能意外地喜欢素食的哦。说不定濑能同学正对她的胃口……”

    “我是素食啊？！”总之先装出一脸生气的样子，无论如何也要先把这个话题逃过了再说。

    班长跟那个白痴头头东田关系甚好，万一默认了的话，肯定这消息就即刻散布到男子部了。这样一来我肯定会被傲据男子部一部的“被三乡~大人责骂同好会”派出刺客抹杀掉的吧。虽然我可以亲自去恳请东田不要泄露情报，不过那家伙也完全不是个会把友情看得多重要的人。要让我哪天抓住了东田的把柄，我肯定也会乐意去当个大嘴巴的。

    这里就算施展浑身解数都要制止这个话题，毕竟我小名都搭进去了的。

    “都说了我和会长间什么都没有的嘛。”

    “你让我怎么相信你嘛？”

    “我跟会长本来就不存在任何的联系嘛，真的。”

    副班长偏起了脑袋，“唔~~，不过在这之前，一年级的西乃都有看到男版名津流和会长在一起的嘛。”

    “……那肯定增美的玩笑话嘛。”

    本来也是。记得真清楚呢你，真是个不能小看的人。

    在我拼命找借口的时候，水琴一直板着脸把这边望着。（在蓄气等放超杀，水琴版大蛇阳光普照……）

    “……确实，名津流和会长并没有在交往，不过……”

    水琴开口了。噢噢，来助我一臂之力了吗，一直以来都把她当一个毫无价值青梅竹马的我从现在开始重新认识了，青梅竹马万岁！（万岁！！AllHailMikoto！！）

    班长转过了视线，“那她是和谁在交往？”

    怎么都还在这个话题上打转？！

    “当然是名津流有他正在交往的女朋友嘛。不过，这个‘她’并不是会长哦。”

    水琴一副怀抱决意的样子，总让人感觉这样下去肯定没好事。

    “……那是谁、难道是女版名津流吗？！”

    “真可惜。”

    “那到底是谁？”

    “就是我嘛。”

    我喷了。才不可惜呢！说起来，你刚说的啥？！

    水琴的脸颊上稍稍染上了些红晕。我哪里该是脸红的时候，心脏都差点罢工了！（你还是红一下嘛~~~~）

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5083324][/url]

    “名、名津流的话，是在和青梅竹马的我在交往的哦。不远万里到群马来，也是来约会的哦。”

    “哟。”班长对我一脸钦佩的样子，弄得我都快濒死了。

    怎么水琴你在这个地方这种时候说这种话出来哦！再怎么是想帮我，这个说辞也用太极端了吧。难道这是个把我进逼到绝望深渊的阴谋么。青梅竹马这东西，居然有这等的残酷。打倒青梅竹马！从这个世界流放到异次元去吧！（唉……）

    我的大脑剧场里已经开始放映起世界级的反青梅竹马浪潮灾难大片，不过此时现实世界里和式糕点屋也在骚动着。

    “的确，特地跋涉来群马县只为吃咖喱的话，他们的关系肯定也不普通。”

    说这话的是会计。不过总觉得我无力反驳的原因难道是这咖喱吗？

    “男版名津流还真是受欢迎呢。”

    “怎么可能。”先否认了再说。

    “不过呢，也倒是经常看到你跑去图书馆跟美瓮学聊天哦。”

    我顿时哑口无言。虽然事实上也是这样，不过这些情报你都是从哪里收集来的？

    “然而濑能同学你却和近堂同学在交往的话……”

    “这不是说得我像红杏出墙了一样么？”

    “难道不是吗？”

    别这么认真的对我说这个好不。本来水琴这家伙，就是一想到什么了嘴巴就管不住。

    不过是水琴的话，她应该根本没有信口开河这概念吧。胡说八道已经成为她呼吸一般自然的一面了。

    “就算是这样的名津流我也很喜欢的。”

    总觉得这口吻挺奇妙。

    “名津流就算以前有过多么轻浮的事情，我都能忍受的。我觉得名津流就保持现在这样子就很好了。”

    别装腔作势地害羞望地板，既然都有这等惊人的演技，在丛林深处肯定都在能当地土著部落里装成神的使者了。想必凭这等水平的话，肯定能让当地居民整村整村地向你俯首朝拜，以后当地向导基本上都碰不上什么麻烦事了。为什么我会知道这些事吗？毕竟是水琴自己洋洋得意地说出来的。

    果然，班长他们上当了。容我修正一下，可能是上当了。

    “真是太好了呢。”班长装着样子拍了拍手。

    “近堂同学和濑能同学的交往看来还来日方长呢。我了解了，就让我来协助你们吧。”

    “协助什么哦？”我抱怨了下，不过话题还是朝着奇怪的方向继续发展。

    “协助的话就是协助嘛。具体来说就是在播音室里全校广播让全校学生都知道，或者四处散发传单让这以后你们都不能随便反悔之类的。”

    “喂！”这话也太悲剧了吧，这样一来我和水琴交往这事不就假戏真做了么。我想交往的人自始自终都只有沙仓枫同学一个人的，别肆意践踏别人的纯情好不。

    不过班长他们仍然对我的抗议充耳不闻。

    “这样就好了吧，近堂同学？”

    “嗯。”水琴二话不说点头答应了。

    “既然这样就事不宜迟。不过，”会计取出了她随身常备的计算器，按了几下按键，“作为宣传费用我们收取这么多可以吧？”

    “诶，这也太贵了吧。怎么能栽倒在这费用上。”

    水琴从旁伸出了手。

    “这样就会产生赤字了，如果不按预定的费用来支付的话。”

    “都这么难得地为了品尝咖喱都跑到群马来了的嘛。回去了以后，我就去把这里的咖喱好好宣传下吧。”

    “亲戚家再怎么样并不会对我本身有什么特别的影响嘛……那这个价位你觉得如何？”

    “到这个价目上就再也不能降了。作为让步的条件，要附送叙利亚出土的古币。”

    “真会做生意呢。那就这样吧。”

    双方似乎已经达成了共识，不过把我排除在外。

    “名津流，我的话谈完了。”

    “我还什么都没开说哦！”

    “濑能同学和近堂同学正在交往的事情正式交由我们来负责宣传，你也该高兴些嘛。”班长这样说道。

    我该那什么来高兴？为什么我非得和水琴交往不可？

    的确，水琴是个很可爱的女孩子。虽然当下看来还不是亭亭玉立的美人，不过这应该只是时间问题，不出五年就肯定能出落成得光彩照人的。

    不过这个和交往就是两回事了。虽说是青梅竹马，不过完全没有这样的实感呢。水琴很早就去国外了，连见个面本身都是很难得的，不过我们却始终挺亲密无间的。可能是小时候的经历太过强烈了吧，回想起来的过往都是蛇啊蜘蛛啊毛毛虫啊之类的东西，而且为什么老是都想把这些东西往我背上扔呢。

    事态核心的水琴本人又怎么样了？她看起来挺高兴的。

    “你也配合下嘛。”她小声地说道，“你和我一起在交往的传言这样流传开去的话，也有好处的哦。”

    “哪可能有？！”

    “不就可以否定在你和会长交往的流言了么。”

    “我的话，更希望流传的内容是我和沙仓同学在交往呢。”

    “你傻了吗，这样的流言就算再过个一百年都流传不起来的！”

    不管实际上会怎么样，只是听着这话就很上火。

    不过水琴也可能真的是为了否定我和会长正在交往的流言才说出那样话的吧，确实如此的话这还真是很难得的件事情。

    “那么闲谈也就到这里结束了吧，我继续工作去了。”

    边收拾着盘子，会计这样说道。这工作是啥哦。

    “其实是想把这家店的咖喱更广泛地宣传出去。”

    “隐藏名产的名声不就已经多好的了吗？”

    “至今为止这个还过于隐秘了，所以我想把这个宣传到只是有点隐秘的程度。于是，我想照一张强调这家店和咖喱的海报图，因此，就有劳两位当下模特了。”

    “啥？！”

    这都是些啥哦，还海报。难道说想要把我和水琴的强颜做笑用照相机定格下来么？

    “就是说，要把濑能同学和近堂同学的假笑用照相机拍下来。”会计口里说出了和我的脑子里想的基本上一样的话。

    “为什么要这样来哦，去雇用职业模特嘛。”

    “因为这样没有额外开支。”

    “那我不就是做白工了？”

    “并不只是你，近堂同学也是。”

    “这只是让做白工的人变得更多了吧。”

    “啊，订正一下。因为这个是包含在之前交易内容里的，所以近堂同学还不只是在做白工呢。”

    “都问了很多遍了，为什么要来做这个？”

    “为了宣传。”

    不行了，完全没听我在问什么。

    无论会计，还是班长，或是副班长，其实都都心知肚明的，就是都在合伙装傻（装B，这翻译是否更恰当？）。越和她们说，就感觉越来越偏离开始想问的问题。这样混淆视听把别人弄糊涂的手段，可能只是在哪个研讨会上才会用到的吧。

    水琴倒是一脸平静。干啥呢这家伙在。难道说，是你这家伙提的馊主意吧！

    “那么请到外面去。”会计催促道，“马上就要开始摄影了。”

    打倒咖喱！颠覆日式糕点！就算我心里升起了这样的怨念，也应该没人会责怪我的吧。

    因为无计可施，我只有躲去洗手间，梳理下自己的心情（尿遁而已……）。再回去一看，水琴和班长她们就已经聚在一起密谈着什么，你们葫芦里准备卖什么药？

    紧接着我们来到了外面。从日式糕点屋出来稍微走了几步，来到了一个没怎么平整好的小丘边。其实这样的地方随处可见，应该是随便选的一个这样的小丘。

    既然是宣传的话，和泉屋糕点店的员工也该来吧，不过事实上连他们的影都没有，只有会计、班长和副班长三个人。看来这三个人是密谋着借宣传费名义跑日式糕点屋去报账，以此大赚一笔吧。

    班长拿着照相机，会计提着像是荞麦面店提盒的东西，副班长就是举着一面写着“加油”的旗子。你们都在搞些啥，你们以为是去跑甲子园看比赛啊？

    “那么现在开始。”会计下达了指示。

    我和水琴于是坐在了一条粗糙的长凳上，然后她们递给了我们之前在提盒里放着的咖喱。

    “给你们信号的时候，就请你们开始幸福地一起吃。”

    “又是咖喱啊。”

    “咖喱的宣传当然是咖喱。海报的主题，就是写一对年轻的情侣通过咖喱找回了属于他们的真爱。”

    “现在这时代写这种话，谁都不会受触动的。”

    “反正都是日式糕点店，这样就行了。”

    难道说会计其实是挺讨厌亲戚的？

    总之，我们还一人被发了一个勺子。还要吃啊？！虽然说如果是B级美食家，或者是咖喱魔人之流的话，吃多少咖喱都应该没问题，不过我只是一个普通高中生吧。无论是咖喱还是拉面（会长乱入，看来会长破门跑主角心里据着位置还是有相当的效果……），一直连续地吃都是会受不了的吧。

    一直不停的“快吃快吃”的催促让我放弃了抵抗，于是我送入一口，哎，口感还是一样的普通。

    身边的水琴是大口大口地在吃着，不是刚才吃过的么，你的胃里是异次元空间啊？

    “相当好吃的哦。”水琴很自然地说道，“好吃得我都还可以吃很多呢。”

    我已经快撑不住了。我已经是快要浑身都是咖喱色的了（如果不介意，这句话更好的翻译在这里：哥血管里流的不是血，是咖喱）。

    班长按下了照相机的快门。这张照片肯定会被编辑成在蓝天白云风和日丽的场景下的海报图吧。就算海报做好了我都没兴趣去看了。副班长你从刚才开始一直在旁边的“笑一个笑一个”“看我的手的V”之类的完全没用好不。

    呼~~~，终于吃完了。都也吃了这么多也被拍了这么多，已经够了吧。

    “好，再来一盘。”

    会计又端出了满满的一盘。

    “喂，还要来啊！”

    “照片可能没照好，所以尽可能多地拍一些以防万一，这都是常识嘛。”

    真的？我虽然对照相相关的不太清楚，不过这个也应该不是信口开河的吧。

    已经稍稍变冷的咖喱充满了我的视野，不行了，总觉得看着都有点想吐了。

    “名津流，好好吃嘛，不礼貌的哦这样。”

    “你怎么做到这么平静的？”

    “咖喱的话想吃多少就能吃多少嘛。”

    “胃再大也有个极限的吧。你才是，这样不停的吃都还能吃得下啊？”

    “在沙漠里和偷运组织周旋的时候，一遇到能吃东西机会的时候就要尽量多吃嘛。这个跟那个是一样的道理。”

    一样的道理么。那你所说的偷运组织在哪？

    “好了好了，请快点吃。”副班长放出了指示。

    你们三人是怎么搞的，都有组织分工了哦。

    我强忍住想吐出来的冲动，送入一口咖喱。水琴倒还是吃得那么一脸幸福。

    “不行嘛小名名，再笑一些嘛。”

    “照相的人都完全抓不到精彩镜头呢。”

    别在一边说些有的没的。我胃已经快装不下了。

    这次我暴发出最后的毅力，终于消灭掉了这一轮的咖喱。

    “好，下一盘。”

    又是新一轮的咖喱！你那提盒里到底装着多少盘咖喱？你那是多啦A梦的四次元口袋么！

    “我开吃了哦。”水琴又准备开始动勺了。你无敌了。

    “濑能同学不吃吗？”

    对着班长的话，我连据理力争的意志都已经消磨殆尽了。

    “我一想吃，胃就已经翻江倒海了。”

    “请别吐，要不就太可惜了嘛。”

    我又不是来出场大胃王比赛的，能连着吃这么多的已经是怪物级人士了。顺带一提，我身边正坐着一大怪兽。

    “还有下一盘的哦。”会长这样说道。

    饶了我吧！

    “磨蹭什么哦，快点吃嘛。”

    水琴一边大嚼着咖喱一边对我说道。这家伙的怎么看都不是吃撑到了的样子。你的消化系统有特异功能么。

    “都说了，我真吃不下了。”

    “咖喱这么点东西就吃不下了啊？快点吃哦。”

    “别胡说八道。不要把我和你当成一回事。”

    “你准备就这样糟蹋掉这么好的一次约会啊？”

    “把我折磨得这样满面咖喱色的不正是你么？”

    就因为这家伙喜欢咖喱，我都快化身为咖喱超人（原文キレンジャ`，乃一黄色咖喱版奥特曼形象，根据网上搜到的图片意译的）了。我能有什么办法。

    班长她们从刚才就注目着这样的我们。

    “……关系真是相当的好呢。”

    “嗯嗯，特别亲密呢感觉。”

    班长和副班长面面相觑，“唔唔~~”地点着头。

    “才没有呢！”我当即否定道，“还不如说是关系相当之差。”

    “不过，平常人不会为了咖喱就跑这么远来的吧。果然濑能同学和近堂同学关系绝不普通呢。”

    “看来的确是在交往的呢。”

    “商机闪现。”

    最后冒出话的是会计。这三人刚才开始就在说些什么天方夜谭，真是狗嘴长不出象牙。

    “那个，”我准备解除误会，于是慢慢地说道，“怎么看我和水琴都没在交往的吧。”

    “就是看着是在交往呢。”班长说道。

    怎么感觉语气越来越肯定了？

    “搞不懂了，你们到底怎么会往那方向上想的？”

    “这个嘛，该收下的东西也都收下了嘛。”

    “什么东西？”

    “企业机密。不管怎么说，和近堂同学在交往这件事情本身也挺好的嘛。你有哪里不满的嘛？”

    “这个嘛……”

    我是要从头至尾贯彻沙仓同学至上主义的嘛，不过在这里说好不好哦。我对沙仓同学一心一意的事情，连女子部的人大概都有所耳闻的吧。

    “那就没问题了嘛。”

    “……啊，难道是因为女版名津流的原因？”副班长突然插了句话。

    “说起来女版名津流是喜欢男版名津流的吧，所以你才有所顾忌吗？”

    这是天下最不可能的事情。我喜欢上了自己这还得了？就算说成是自我陶醉都也有点太那啥了吧。（NoNo，有先例的，参见指X奶茶，说起来那里面的男主角都肯定要羡慕你的外在改变彻底程度）

    班长也摆出一脸恍然大悟的表情。

    “那个女孩儿确实是个美人呢，对近堂同学来说她可是个强力的对手哦。”

    “我并不在意的哦，”水琴回答道。

    那是当然的嘛。

    “对方是女版名津流的话很容易拉拢的。”

    “嘿嘿，自信满满呢。”

    “嘛差不多啦……说起来，”

    水琴不知道为什么轻咳了一声。突然班长就放下了手中的照相机。

    “稍等下，我们这就暂时离开一下。”

    “为什么？”

    一切都这么突然，让我一下子没反应过来发生了什么事。副班长放下了旗子，会计也把提盒合上了盖子。

    “我们去去那边，你们慢慢聊。”

    “啊？你指什么……”

    “就这样了。”

    三个人就这样利索地离开了。

    我和水琴这下变成两人独处的情况了。

    水琴还在吃着咖喱，我拿着勺子依然没有动作。

    “快点吃嘛。”

    “真是吵死了。一天到晚都是咖喱，我都要永垂不朽了。”

    我望了下身后，班长她们的身影逐渐远去。

    “怎么跑那边去了她们？”

    “管得她们的，快点把头转过来。”

    我的头被扳回原位，随她们去吧不管了。

    拂过阵阵清风。没一点风的话，肯定要被热死的，有些风正好。

    “你不吃的话，咖喱要伤心的哦。”

    “知道了……怎么说呢，最近都只是咖喱呢。”

    只是今天一天就到底说了多久的咖喱哦？咖喱大神的话，肯定都对我埋怨有加了。

    水琴已经又把咖喱吃完了。你也太快了吧。

    “……你，喜欢咖喱吗？”

    “喜欢是喜欢，不过现在是厌烦了。说起来，为什么水琴你一直向我推销咖喱哦？”

    “因为我不怎么擅长做菜的，拿手的就只有咖喱和拉面而已。”

    “怎么提到这么怪的话？”

    “因为……会长很拿手的嘛。”

    “毕竟那个女人，什么都能做得很好的嘛。”

    那种完美超人不应该蜗居在星铁学院，而是应该多为国家的发展做出贡献，比如把她空降到纷争地域去平息战争之类的。这样的话我的烦恼也会减少很多的。

    “所以说嘛……我并不处在多么有利的形势上嘛，所以至少让名津流喜欢上咖喱的话，我不是就能多多少少减小一些在做菜方面的差距吗。”

    水琴嘟哝着。平常这家伙都不是这样的，真是不开门见山的女人呢。

    “什么的差距嘛，身高的啊？”（您真大爷……）

    “笨蛋。我和会长的差距嘛。”

    水琴用令人吃惊般的认真眼神注视着我，我就保持着咬着勺子的蠢样子稍稍退缩了点。

    “有什么差距的……么？”

    “是有的。会长什么事情都能做得很好，长得又很漂亮，不就像个模特一样的么。跟她比起来，我只是你的一个青梅竹马而已嘛。怎么办哦？”（你完全应该更自信，青梅竹马是超必，Last-Arc级别的）

    “我哪知道？”

    别在那里说些莫名其妙的东西，你在问什么事情该怎么办？

    水琴蹭着靠了过来。

    “至少，如果不像这样用咖喱作为借口邀你出来约会的话，你肯定会被会长抢走的。”

    “就算你这样说……”

    “所以，”水琴已经近在眼前了，“吻我。”

    “……呃？”

    “哎呀，不要让我说这么多遍嘛。吻我。”

    水琴脸上微微泛起了红晕。天太热……了吧？（我热……）

    我都不知道我现在是什么样的表情，只是突然对我说的“吻我”让我脑子里一片混乱，至少这个千真万确。

    我游离着眼神，总之先把还咬着的勺子放下来。

    “呀，……你，这个……？”

    “就这样了嘛……快点嘛。”

    “你说快点……青梅竹马就、能这样的吗？”

    “真让人着急呢。”

    水琴的嘴唇靠了过来。那一刻，我轻触到了她的双唇。

    “……咕。”（这个是吞口水的声音，解释下以防有人没看懂这象声词。）

    时间就像静止了般的几秒后，水琴离开了我，然后我看到她一脸恶作剧的表情。

    “咖喱味的呢。”

    “你在说什么……？”

    正想说“刚你吻我了”的时候，突然传来快门的声音。

    慌忙转过头去，才发现班长就在很近的地方架着照相机。紧接着，相机后的副班长和会计就像窥见了秘密的小孩子般笑开了。

    副班长代着三人说道：“都看到了哦。”

    “唔、喂！”

    “也完美地照下来了的呢。”班长这样说道。

    “这可将成为重要的证据。濑能同学和近堂同学在交往的事情，已经可以随时在全校宣传了呢。”

    “等一下等一下！”

    这个在很多方面上来看都糟透了。星铁学院对男女交往的限制非常严格，如果男子部的学生和女子部的学生开始交往的话，他们以后将面临非常巨大的压力。另外，如果让东田那群人知道了的话，事情暴露给学生会就只是个时间问题了。

    “有什么关系嘛，”水琴平静地回答道，“我和名津流你实际上也开始交往的话。”

    “哪里好了？我们是青梅竹马的哦？！”（青梅竹马泪目）

    “都说了就开始交往的嘛。”

    为什么这家伙能这么沉着，明明都被偷拍了的哦？

    眼前的会长她们正在拿着相机检查拍的照片。仔细看的话能看出那个是数字相机。似乎与我的期望背道而驰，照片还照得非常好的样子。

    “接下来就剩做成海报了。”

    “千万不要！”

    “嘛，就算这次不做成海报，照片的数据也保存在我们手里的。以后要举办什么活动了的话请注意一下哦。”

    “这是在威胁我么？”

    “说得这么难听做什么嘛。还不如说是拜托你了。”

    有这样拜托人的么？这就算不说成威胁都该说是恫吓。

    水琴向那样的三人组轻轻地挥着手。

    “我也要一份数据的拷贝。”

    “好的，之后送到。”

    班长这样回答道。会计从我和水琴手里收走了吃剩的咖喱盘。

    “那我们这就先告辞了，毕竟店也到关门的时间了。”

    “小名名，学校再见了哦。”

    在我还在为刚才的事情目瞪口呆的时候，三人已经走下了小丘。

    就这样发愣了可能几十秒，我才好不容易回过神来。

    “被看到了呢。”我重复着水琴的话，“喂，你还在那里悠闲地做什么……”

    “能有什么办法？都已经被看到了嘛。”

    完全不受一丝动摇，神经能大条到这种程度也算是让我大开眼界了。（众读者也大开眼界了……）

    我正想再抱怨几句的时候，突然意识到了，“……那个，你难道事前就知道这个会被拍下来的？”

    “为什么这么说呢？”

    “因为你一直都满不在乎的样子嘛。我从洗手间回来的时候，你们就凑在一起说着什么的嘛。这样子为了让刚才的事情上演，你和班长他们密谋了的吧……”

    “名津流，你很聪明呢。”水琴赞叹道。

    这女人，果然是密谋了勾当的，想来还真是胆大心细呢。

    “因为名津流完全都不在乎我嘛，还跑去和会长接吻之类的。”

    “都说了那个是被强暴……”

    “那我也可以吻你的嘛。”

    “不好嘛这样。”

    “刚才那个可是我的初吻哦。”

    我顿时语塞。虽然我的初吻已经被会长强夺了，不过由女孩子来说这话的话果然意义还是有点不一样呢。

    “那个……嘛……”

    “再来一次。”

    还没来得及把“你要干嘛”这话说出口，我的嘴就已经被水琴靠过来堵得严严实实。

    “……唔、唔。”

    “……嘿嘿。”

    这次是慢慢地离开。

    “这样的话，我是不是也稍微赶上了会长一些？”

    不知怎么，这时水琴的表情看来可爱极了。

    “鬼才知道。”

    我只能把脸转向一边，把这话题蒙混过去了。

第8.5卷 短篇集 第二章

    “呃，好难受。”

    我一钻进自己的卧室就往床上躺成了大字。咖喱们都还在我的胃里密谋着如何突破食道冲出口腔重见天日。

    时间是晚上刚过7点。就算是夏天，到这个时候的话天也暗下来了。搞错时辰的蝉子们都这个时候了还在拼命大叫，不过这些事情对我来说都无所谓了。

    今天清早就被水琴拖到群马县去了。然后在那里被灌了很多咖喱，之后的事情就如大家看到的那样。我都已经出现似乎全身体液都是咖喱的错觉，胃里也是连渗入一滴水的缝隙都没有了。

    “去死吧。好大股咖喱味。我已经不行。转世投胎我肯定会成印度人。”（印度人很喜欢咖喱，印度也是咖喱大国）

    “你在那里闹什么？”

    从桌子上传来初代静香的声音。（再次向TV版肯普法切腹老虎CV野村道子奶奶致以最高敬意，真正的初代静香原音重现）

    斜戴着眼罩的老虎玩偶说话了，顺带一提，它是内脏玩偶系列中的切腹老虎。

    说道内脏玩偶系列，那是不知道哪个玩具生产公司独当一面顶住各方压力开发的玩偶系列产品。说到底，觉得内脏玩偶很美妙的人可能就是那个玩具生产公司里都没有。毕竟从肚子里内脏都掉出来了哦。就算是当今的知名网站，也都从不把内脏玩偶列为讨论或展示范围，似乎完全无视其存在。

    不过，这切腹老虎说话了。并不是其搭载了先进的语音系统，而只是因为它会说话。再解释下去太麻烦了，就这样吧。

    我身子都懒得动，只把脑袋转了过去。

    “太难受了，救救我吧。”

    “别对玩偶抱有过高期待。说起来咖喱味很浓呢。”

    “我把后半辈子的咖喱都吃了。”

    简要地向切腹老虎说明了一下。遇到这等灾难，再怎么都要牢骚一下，这也是为了我现在脆弱的神经着想。

    “还真是个平淡又让人够呛的体验呢。”

    “哪里平淡了！”

    “毕竟只是咖喱嘛，总不至于要说成是华丽的吧。”

    嘛，这样说也是。

    不过先不说咖喱，我和水琴被说成“正在交往”，甚至连那种事情都做了，真是个够呛的体验。

    “我决定从今天起和咖喱断绝来往。”

    “不过冷藏室里还有很多的呢。”

    “放去冷冻了。暂时先这样处理吧。也想不出哪天会去解冻，就这样等它冻成化石吧。”

    “你这样完全就成咖喱收藏家了呢。”

    “鬼才会想去要这种收藏！”

    不知道我都说过多少遍了，我还没喜欢咖喱到狂热的程度。虽然要我选是喜欢还是讨厌咖喱的话，我是会选喜欢的，不过这种情况早就超越一般论上“喜欢”的范畴了。

    “说起来，白天有来过电话的。”

    “你这家伙，别告诉我你去接了电话的。”

    “我没接，不过对方的电话号码倒是去看了的。”

    我虽然是随身带着手机的，不过就那块电池的样子，随时手机没电了都不奇怪，所以我的手机绝大部分时间都是关机状态的。因此我基本上用的都是家里的座机，虽然平常都是放在一楼的，不过最近我把它搬上二楼了。

    “谁打来的？”

    “红音同学呢。”

    “诶？”

    这里的红音就是指的美魏煲簦她和我一样是“肯普法”，不过变身时会性情大变，变得特别凶暴。

    “有什么要事么？”

    “这个我就不知道了。”

    这也是哈。

    “真的有要事的话，一般都还会打来的。”

    “原来如此。”

    “这样说起来，前一阵才有受邀去主题公园玩的吧。红音真是，最近打了很多电话给名津流你呢。”

    “肯定是喜欢打电话吧。”

    这世界上的人，特别是女的，很喜欢打电话。明明都没什么特别的事情还拿着电话在那里打半天，这么喜欢电话的话，你们干脆就和电话结婚算了。

    “我觉得我并不是很喜欢打电话呢。”

    “那你喜欢什么嘛，电话缴费单？别人要你喜欢什么你就喜欢什么的话，那你是何等的受虐狂哦。”

    “不过我觉得那也应该是电话的另一边才对吧。”

    另一边吗？不会就是那一个世界吧？红音可能是想一窥死亡的深渊吧。这话说得还真是令人胆战心惊呢。（其实以上两段他们在说什么我没怎么看懂，或者是这笑话太冷我被冻麻木了，至少仔细校对后翻译是准确的）

    切腹老虎冷笑着。虽然其实它完全没有笑，不过我总感觉它就是在冷笑。看来我对它表情的领悟能力有了质的飞跃呢。

    在这里胡扯着这些闲话的时候，一提到电话，电话就响了。往液晶显示屏上一看……果然来电的是红音呢。

    “看嘛，电话又打来了。”

    “你闭嘴。”

    虽然被玩偶说中了让我有点不爽，不过我懒得去跟玩偶一般见识。我提起了电话的听筒。

    “喂？”

    “啊，名津流同学。”

    从听筒里传来了红音放下心来了的声音。

    “有什么事么？”

    “有什么事……因为你白天不在嘛。”

    “啊啊，我白天出门了。”

    “是这样的吗？那个……出哪里去了……？”

    “群马。和水琴一起。”（闪现玩扫雷时踩中地雷的画面……）

    大致传达点事实真相。毕竟我又没出去做什么亏心事。虽然到最后出了那样的事情，不过现在先暂且不说这个。

    “近……和近堂同学……”

    声音越来越小了。哎呀，难道昏厥了？

    “喂喂？”

    “为什么两个人一起……”

    “你问为什么，因为是被邀请的嘛。”

    “不是想问这个……”

    红音的声音感觉好像变嘶哑了。难道是红音已经快走到生命尽头了么，她还好吧？

    “那个，你还好吧？”

    “名、名津流同学，我马上过来。”

    “哈？”

    “我马上过来了！”

    红音说完这句话就立即挂上了电话。我都没来得及反应过来怎么回事，还呆呆地保持着这个接电话的姿势。

    “啊、哈、哈。”

    房间里回荡着切腹老虎的干笑声。

    “跟我想的一样呢。”

    “吵死了。什么跟你想的一样？！”

    “我早就预料到了。或许，除了名津流你以外，无论去问谁都能预料到这样的下场。”

    有这么夸张么？！去问问东田试试？不过他的话肯定会冒出“比起你的那些事，最近我邂逅了美少女某某某”这样的话才对吧。

    不过切腹老虎只在那里自顾自地阴笑，对我的看法充耳不闻。可恶，总有一天要把你当不可燃垃圾扔了！

    没过多久，玄关传来门铃的声音。

    一下就能知道来的是红音，因为是水琴的话直接就撬开门进来了，会长也好不到哪去。

    我边摸着吃撑了的胃下了楼。总觉得麻烦死了。怎么还是这么难受，真想来一片“胃动力”（药名，帮助消化）。

    门铃之后是敲门了，总感觉似乎门外的人挺急躁。

    “来了来了，开门了哈。”

    把内锁打开后推开了门，就一下子感觉额头抵上了什么东西。

    “哟~，小垃圾，还浑身咖喱味耶。”

    门外的确实是红音。只不过，是变身后的猛犬版。

    红音一把就把我拖上了二楼。这里可是我的家好不，怎么主导权却捏在你的手里？！

    我被丢进了我的卧室。从刚才到现在，红音都一直架着她的爱枪。

    “在老娘面前放屁的时候给老子小心点！”

    平常给人的温和柔弱气氛已经一扫而空，连呼吸中都散发着疯狂的气息。实在是太骇人了，要怎么才能变成这样糟糕的性格？

    “你、你是什么时候变身的？”

    不管三七二十一先找点话来说，再不说点话可能我就直接见上帝去了。

    “到这里一小会儿前的事。我一来火就直接变肯普法了。这样说话方便点。”

    现在我心头只剩下了恐惧。

    我在心里把变身后的红音称为“猛犬女”，对人态度和行动模式简直就跟狂犬没什么区别，而且现在还是在她尤其狂暴的时候，还是那种无论混没混在人群里，反正看谁不爽就一枪爆头的那种狂人。

    “变没变身那些都无所谓了。我们来继续之前的话。”

    “之前的什么话？”

    “白天的事情。这点小事都搞不懂啊？你这垃圾。”

    “别开口闭口就说我是垃圾！为什么就那点小事……”

    我老老实实闭嘴了，毕竟刷地一下枪口就抵住了我的脸颊。

    红音的眼睛似乎整个燃烧起来了。

    “水琴从哪冒出来的？”

    “……呃？”

    “我在问为什么跑出去！”

    “这个……因为说是去吃咖喱。”

    “你菜B啊？！有特地跑群马那偏远地方去吃咖喱的？！”

    其实我完全同意。不过毕竟事实上也是如此，我也没办法嘛。在难以置信这一点上，我也非常同意。

    “不过我们真是去吃咖喱的。”

    “跑哪吃的？真去了的话肯定能说出店名。”

    “和泉屋。”

    “不是个卖日式糕点的么？！”

    “就是日式糕点店哦。”

    红音的嘴角微微抽了下筋，眉毛都快挤到一起了。

    “我搞清楚了。简直是，把死都看开了。居然敢在我面前装B，你吃豹子胆了啊！”

    “等下等下，都说等一下了嘛。”

    再这样下去我就要额头开花直接去报名加入天堂籍了。这家伙自始至终都是认真的。

    “真的是去吃的咖喱。”

    “胡说八道！你去哪个世界看到糕点店摆着卖咖喱的？！”

    “真的是在日式糕点店里吃的。那里是会计的亲戚的……”

    我赶快把事情的来龙去脉说明了一下。我还不想今天就是我生命中的最后一天，更何况死因还是咖喱！

    红音虽然看起来还是不怎么相信，但至少把枪口放下来了。

    “呼~。算了。咖喱那啥玩意儿我没兴趣。比起这个，水琴为什么会邀请你这家伙？”

    “咖喱的原因吧。”

    “肯定有什么其他原因。水琴光是因为咖喱就邀你出门肯定不可能。”

    “真的只是因为咖喱。”

    “别在那里打胡乱说。”

    “真的嘛！”

    好像无论怎么说都会被这家伙射杀。说起来出门本来就是一起去吃咖喱的嘛，我又没杜撰任何事情。

    不过我的辩解好像没起什么实际效果，就像给化纤上洒水一样――完全渗透不进去（这里翻译处理为歇后语，原文只是没有歇后部分）。

    “好像说的是去约会。”

    “我曰！！”（严正声明：看清楚，这个字发音是yue，不是指太阳那个字哈！和谐，和谐）

    枪口再次刷地指到了我的脑门。哇，连手指都用上力了。要让这家伙的手指从扳机上拿开看来是不太可能了。

    “决不是约会！”总之先找个借口。

    “孤男寡女两人一起出门，既不是去殉情又不是去约会那还能是啥？！”

    “这是啥歪理哦。哎呀，真的只是去了趟群马就回来了而已。”

    “我信你才有毛病！”

    不行了。红音已经完全不信我说的话，凭着她自己认定的歪理把我的话全盘否定了。再这样放任自流，你肯定要被冠以邪教之名遭受国家通缉的哦。

    “你这大件垃圾……背地里还傲慢不逊地去搞啥婚前旅行，之前就觉得和那个死学生会长太勾肩搭背，现在又冒个水琴出来！”

    “绝对不是什么婚前旅行哈。”

    “你的‘什么都没发生’也应该不是拿来蒙我的吧？”

    “绝对不是！我只是被强吻……”

    正在想糟了的时候，已经太晚了。（奥巴马：我们没有对日发射过核弹）

    顿时房间里涌起涛涛杀气，我急忙横着跳了一步。估计我接下来的一生中都再也不会有这么身手敏捷的时候了。

    红音枪膛里射出的子弹漂亮地划过了我之前的头部所在地。

    “怪不得，你这小P。”

    猛犬女已经怒发冲冠了。冷静地考虑的话，能让这家伙冒火成这样的理由应该一个也没有，不过现在不是在意这个的时候。（神啊，救救我吧！救救读者们！）

    “像你这种垃圾中的极品，让你活着真是全人类的耻辱！”

    “等，听我说句话。”

    “闭上你的狗嘴！马上给老子跪下，磕头，谢罪！！哭着边舔鞋子边求我放你条生路！！！”（哭着舔鞋子那部分是我追加的，原文没有，不过始终觉得这里要这样才有怒火爆发的感觉，大家自行取舍吧。原文在最后那句只是：あたしにxるんだ！）

    “为什么我非得向你磕头不可？”

    我已经完全搞不懂是怎么回事了。被这个乱射狂魔（原文为TriggerHappy，指能从扣动扳机疯狂射击中获得极大快乐的人）一样的猛犬女盯上性命的平凡男子高中生，怎么看都只会是一个都市传说吧。

    “不谢罪就开枪了！”

    “就算谢罪了都还还是会开枪的吧！”

    “不是很清楚的么，你这轻浮小子。”

    呀~~！这家伙动真格了。我快永垂不朽了。

    我开始拼命地思考该怎么才能活下来。事态都演变成这样，也就只剩下唯一的出路了。

    向右腕注入力量。在感觉到被光芒包裹住了的瞬间，我冲了出去。

    “喔噢？！”

    红音叫了出来。我小心地控制力道放出的火球，如同预期地击中了瞄准我的枪口，并把枪口打得朝向了天上。同一时间，天花板上开了个洞。

    “你这家伙！”我大叫着。

    称女孩儿为家伙是不是有些失礼？之前好像也为这个问题烦恼过。

    “你在想些什么？！我差点就横尸家里了吧！”

    “当然，我就是想崩了你！”

    你良心不会受到点谴责的么？还这么堂堂正正地当着别人说出杀人宣言。

    “我只是想来赐你一死。来，去死吧。现在就给我去死！”

    “被你这样说了就真去死的人哪里都不会有吧。哪有你这样为所欲为……”

    “闭嘴！”

    又把枪举起来瞄准了我，这灾难还真是接踵而至呢。

    枪口微微地震颤着。真的生气到极点了呢。虽然这个很清楚，不过为什么非要向我发火呢？

    “不光瞒着我跑出去约会，居然还和别人亲、亲嘴……”

    “只是出去吃咖喱的嘛。吻也是……”

    “难道要把那个说成只是单纯的事故吗？！”

    “……”

    “老子绝对要把你大卸八块！”

    “都说了快住手！”（其实我很想把这里的“快住手”翻为“要和谐”的，呵呵，跑题了……）

    我都拼命了还是不行吗？我还不想生命就结束在这点事情上。

    就这样从她身后倒剪双臂（呃控制技一种，可以锁住对方上肢和上体不能动作，又叫双肩下握颈，还是不好理解就看原文吧：はがいじめ）了一会儿，红音终于冷静下来了。其它人可能看不出来，不过从她的呼吸间隔变长了这点上能感觉到的。不过我是什么时候连这个都能感觉出来的就不得而知了。

    咯的一声（这是骨骼的声音，解释下这个象声词以防有人没看懂），红音动了一下头。

    “你怎么要跑去约会嘛，嗯？”

    “就像刚才说的……”

    “会长和水琴都跟你约过会了，为什么我就不行啊，你说啊！”

    说是这样说，不过我也不知道的嘛。难道说是我在展开着最后的障壁？

    “也没什么特别的理由……”

    “你这死瘪三。把没有理由当成理由的人，在这个信息化的社会可是生存不下去的。”

    “别把话题扯得这么大嘛。”

    “要说真的没有什么理由的话，只可能是什么都不能挽留到你。”

    “可能是这样的吧。”

    “既然这样，那我和你去约会也可以的吧？”

    “可以……啊？！”

    我因为这意外的发展一瞬间狼狈不堪。很难想象这是那头对自己身边事情漠不关心的狂犬口里说出来的话。

    我放开了她的手脚，隔开了安全距离。虽然说她也消了一点气，不过还是从眼里喷射着熊熊怒火。这怎么看都不是一个邀请谁去约会的氛围吧。

    红音一下张开了嘴。

    “我在说约会。你耳朵有问题啊？”

    “呃……我听得很清楚。”

    “那好。要去哪？”

    “稍等稍等，我还什么都没说的吧。”

    “谁有给过你选择权的？”

    枪口又笔直地指向了我。对不起，小的不敢了。二话不说地把那泛着黑亮光泽的东西指着别人，太令人浑身发毛了，请问能稍微把它拿开点么？

    “好像听话了呢。快决定去哪。”

    “你突然这么说我也不知道嘛。”

    “干脆点嘛。现在就去。”

    “你说现在？！”

    已经是晚上了好不。水琴也是这样，最近的女人脑子究竟都在想些什么。再性急也该有个度的吧。

    “现在出去我都能玩愉快的地方就行。搞快点！”

    “我哪里想得出来哦！”

    就算给我一周时间我都没自信能选出一个好地方，毕竟我是个约会经验极端缺乏的普通人。这些事情的话，该去找那些到处玩着的大学生商量才对吧。

    “这点事情都做不好，小心老子崩了你！”

    别再往扳机上用力了好不？

    “知道了。呃……”

    这下怎么办？都已经晚上了哦。而且现在开始天也亮不起来的了，只会越来越暗。附近也没有能去看电影的地方，车站前面倒是有一个，不过两天前就已经倒闭了。去餐馆的话我肚子也都早就被咖喱撑得受不了了。要抱怨“没什么去处”的话可能也会被子弹打成漏斗的吧。

    “决定了没？你这垃圾。”

    “等一下！”

    再怎么绞尽脑汁也还是想不出什么好地方。完全就像是去参加考试一样，平日不认真积累，到用的时候就会相当窘迫。

    “呜~~……”

    “那个――”

    从旁边传来的声音。是那只切腹老虎。

    “做啥？”

    “都烦恼成这样子了的话，我倒是想到了一个附近的地方。”

    “我可是不想去车站前面的哈。在那边的超市里有过非常糟的经历。”

    “我没记错的话，附近就有个盂兰盆舞会的吧。”

    啊，这样说来的确是，市镇公告板上也有这样告示过。

    每到夏天，就会空出停车场呀公园之类的地方来举办盂兰盆舞会，这也是这个城市一直以来的传统。小时候倒是有去过很多次。现在我都没认真去看过那市镇公告板，每次都从旁边绕过去了，所以也把这事忘得一干二净。

    “盂兰盆舞会吗……”

    这个也可以纳入考虑范围。虽然再怎么说是高中生，不过其实也不算是挺年轻了吧。是小学男生邀请要好女生去的话还可以理解。

    “就只有这个像样点了。祭典的话还要往后几天的嘛。”

    说是祭典，也不过就是一个寒酸的祭祀而已，一伙人抬着神轿到处转一圈，也不是个什么很特别的事情。

    “那就这里嘛。红音，走吧。”

    “啊？你说啥？”

    猛犬女拿枪抵住了我的侧腹。

    “应该是‘恳请贵人相与约会，不才不胜感激涕零’才对吧？这是男人邀请女人去约会的基本礼节吧。”（原文话中话的敬语用到了相当的程度，因此这里翻译用了古语体表达敬重的夸张程度，原文在此：Wとデ`トしてくださいおいします）

    “呃？不是你要我……”

    “你还敢顶嘴了？！”

    枪口顶着我的侧腹部转着。

    “呜……拜、拜托你了。”

    “好好说哦。”

    “请您和我去约会吧。拜托你了……”（这里和之前的话中话原文字是一样，但断句不同，多个句号让原来一个句子拆分成了两个独立句子，因此在程度上大有区别，原文在此：Wとデ`トしてください。おいします。全句在发音上完全一样，只是中间多一个停顿。男主在这里用这个小小的停顿挽救了自己处于“卑微”的地位，上升到了只是“低下”。大家仔细体会一下）

    “真乖。”（要的只是男主地位低下这效果，大人大量啊……）

    红音终于露出了满足的表情，把枪收起来了。这完全就抹杀掉了我的个人意志嘛，这跟逼婚（原文：Short-gunWedding，直译就是拿短枪逼着的婚姻）有什么本质区别？

    “那走吧。赶快准备。”

    “还是要去的吗？”

    “这不废话么？你这么诚恳地邀请我去约会嘛。”

    居然都开始捏造事实了，不过我也没有一点反驳的气力。

    毕竟才好不容易捡回了条命。

    盂兰盆舞会真的就在很近的地方举办。就算是在我家里，只要竖起耳朵仔细听都能听到伴奏的音乐声。

    具体地点是在神社里。虽然一直觉得就来这里是不是有点不太好，不过也的确想不出更好的地方。既然祭典都是在这里举行的，那又何必特意去举办一个盂兰盆舞会？还真是把增加地方特色放在最优先呢。

    神社名叫星丰神社。神社院落还是相当宽阔，作为会场地来说完全足够了。不过似乎也是几经周折才最后决定在这里举行。以往的会场都一个接一个地被征作了高楼大厦的建设用地，于是会场就辗转到了神社里。还在说这下会场应该就固定下来了，又似乎因为宫司（神社最高负责人职位）的贪得无厌，又向政府征收了高额的会场租用费。虽然说这样的要求很过分，不过政府又通过伪造合同的实付金额数量来对付神社，简直都是一丘之貉嘛。

    在舞会上嬉戏游玩的孩子们至少是清白的，因此会场里满是穿着浴衣的小孩子。

    “……真的这舞会就行了吗？”

    “不是都说了行了吗！”

    对用着无聊至极口气的红音，我稍稍反驳了一下。

    从铺着碎石子的院内传来高台上的“咚”的鼓声。于是“盂兰盆舞延续会”的大妈们就围着高台跳起舞来，还有小孩子们和小摊的店主们。

    “你难道之前没来过啊？其实就算不是这里也行的嘛。”

    “没。家里人都管得很严的，小时候才不会有能跑这里来玩的机会。”

    “就只是个盂兰盆舞会，其实有和没有又有多大关系嘛。”

    “去给那些顽固的官僚大人们说吧。”

    她无力地把手摆了摆。

    虽然遣词用句还是那么不留情，不过也很有变身前红音的感觉。嗯，这家伙原来娱乐面这么狭窄的啊。难道说，这副恶劣的态度也是因为平日积累压力爆发的原因吗？

    “托你的福还算有了个说难得也比较难得……的经历。”

    猛犬女一下转过眼睛。

    “你这家伙，傻B了啊？！”

    “又怎么了嘛，我都好好带你来了嘛。”

    “没说这个。形象哦形象！怎么还是个女的样子？！”

    被这样说我才想起来，从刚才起就一直忘了变回去。

    总觉得最近一段时间对自己是男是女越来越麻木了。果然是习惯了的原因吗？就算是变成女人也不觉得有什么别扭的地方。虽然就这样了也说不上会很方便，不过要真说的话，我还是觉得这趋势很糟糕。

    “你这鬼样子还约个毛的会啊！你大脑都是豆腐渣啊？！”

    “这个，女的不都是常常会和女的好朋友一起出去约会的吗？”

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5098292][/url]

    “你又不是女的！”

    的确如她所说。我本是一个大男儿。

    “知道了知道了。我这就去变回男的，你稍等一下。”

    “自己搞快点！”

    我环视了一下四周。必须要找个能藏下一个人的暗地才行。就算能藏住一瞬间的都行，树干背后的无所谓。

    想是这样想，不过一下还真找不到。人山人海的，藏哪里都容易被发现。就算有几个稍好一点儿的地方，不一会儿又有人为了接电话会跑过去。

    “动作快！”

    红音的心情又开始恶化了。一定要赶在她掏枪前找个地方变回去。

    神社的神殿映入我的眼帘。不管那么多，干脆就那里了！

    “稍微等我下，我去去就来。”

    边这样说着，我边朝神殿背后跑去。确实那里又没有灯光，正是个藏身的好地方。

    这“背后”正如其“背”字所述，没有什么人影。太好了，反正我都是一下子就完事，马上就变回来了。于是，我开始朝右手腕蓄积力量。

    “哎呀？”

    我吓得跳了起来。有人在！

    回头一看，是一个长得挺高不过顶着一张白痴脸的人。这人我再熟悉不过了，就是东田。他身后还跟着一伙男的，不过那些就只是看着有点眼熟而已，都是美少女同好会的一行人。看来似乎在练习模仿女仆的样子。

    “好久不见呢。”

    正在想该往哪逃的时候，东田走了过来。

    “啊……你好。”

    我尽可能地装着还没反应过来的样子回答道。毕竟我以男版姿态和这家伙说过无数话，一马虎就很容易说漏嘴的。

    “哪里哪里。怎么了吗？你是来跳盂兰盆舞的吧。开心吗？”

    “基本上是……”

    我都在说些什么哦。说起来东田你也是，没事问些这种蠢问题干嘛，还害得我回答些有的没的。

    “那和我们一起逛逛吗？一个人的话挺孤单的吧。”

    “这个嘛……”

    还搭讪啊！你这个无论见到谁都直抒心意的性格的确是难能可贵，不过你至少看一下场合吧。

    “有人还在等着我……”

    “哪里哪里？女孩子？”

    “嗯。”

    “这样的话那位女孩子也和我们一起怎么样？多些人的话我们更欢迎的哦。”

    原来如此，那我就带你们去吧。不过我可不保证会演变成什么样的灾难哦。

    我放弃了变回男版的打算，从神殿的背后走了出来。东田他们紧跟在我身后。

    红音还是在原来的地方。只是脚边多趴了几个人。

    “还真慢得……嗯？！”

    本来都够凶恶的眼神经你眼睛这样一虚看来就更暴虐了。

    “喂，怎么还是这个死样子？！”

    “突发了点情况……”

    “身后的那群人是咋回事？哪还有卖这玩意儿的？JUSCO吗？快给我去退货。”（JUSCO：日本一家大型连锁超市公司名）

    “说是想和我们一起玩。”

    我老老实实地说了出来。

    身后的那群男人畏缩着退后了几步。这是当然的，毕竟是遭遇猛犬了嘛。

    “呃，那个。好久不见。”

    东田站了出来。连到了这种时候都不忘给美女打招呼，真是让人刮目相看。

    “……”

    红音无言地瞪视着他。哇，我都起鸡皮疙瘩了。

    “不知道你还记不记得呢，我名叫东田……”

    “知道。”

    “这真是太好了。如果允许的话请让我们也加入，一起玩吧。”

    “……”

    “……那个”

    红音感觉是越来越急躁了。本来就是一个喜欢一刀两断、做事干脆的人，最讨厌的就是这种拐弯抹角的搭讪人物。变身前的话是不知道会怎么样，不过事情发展到这个地步，肯定是要被射穿心脏的了。

    “那个……在您脚边趴着休息的这些人是？”

    “那里的只是妄想攀我关系的一群傻B而已。顶着公鸡一样的脑袋做着连鸟类都不如的事情。”

    估计是被海扁了吧。你手脚还是一如既往地麻利啊。

    东田连脸上都抽筋了。其实一般人都会的。

    “盂，盂兰盆舞会上还玩得好吧？”

    “好个鬼！”

    “其实我们也玩得不是很愉快。不过，我们一起去玩的话可能会有趣些的吧？”

    东田你都还不放弃呢。不过说起来这家伙本来就是一受，说不定这种状况下他正乐在其中呢。

    “怎么样，我们一起去玩吧？”

    “少在那放屁了！”

    “……？”

    “为啥非得和你们这群B跑去玩？！老子还等着人的。听到了给老子马上滚一边去！！”

    红音狂吠道。已经快到极限了。一场腥风血雨就快降临了。

    “别这样说嘛。你在等谁嘛？”

    “这么明显的……”

    红音正准备往下说的时候，突然闭上了嘴。然后抿嘴一笑。（巨汗，毛巾在哪……）

    “也好。只要你们乖乖儿听我的话，我可以考虑跟你们玩儿玩儿。”

    东田脸上立即熠熠生辉。

    “真的吗？！”

    “废话。还不只是我，这女的也附带一起。行吧，名津流？”

    喂，话锋一转你要干嘛的？

    “呐，行的吧？”

    “我……我也一起？”

    “肯定是行的吧。”

    红音完全无视我的回话，独断地就决定了。东田他们看来很是高兴。

    “好的，我跟你约好。然后呢，你要我们做什么？”

    “我在这里等的是男版名津流。你们快去把那小子给我拖过来。”

    “连名津流都在的么？！”

    “那是当然。”

    东田的手下们一下子变得干劲十足，甚至还出现了站成军姿敬礼的人。

    我哪该是感叹这些的时候。

    “到底……”

    我正想问红音到底在想些什么的时候，她一下把我的嘴捂住了。~~。

    东田已经跟被小点心钓到的小孩子没什么区别了。

    “成功捕获名津流的话就要跟我们去玩哦。”

    “没问题。不管是要去开房还是去做什么我都陪你们。”

    “噢耶~~~~~~！！”

    我都还在为此震惊的时候，喽们就已四散开去。

    “哇哈哈哈！”

    红音目睹了他们行动后捧腹大笑起来。

    “快看，那些家伙都拼命了哈。这个是就算高中生知识问答大赛的决胜局上都看不到的干劲哈。”

    “我说，”我硬是把捂着我嘴的手扳开，“你在做什么？！不可能把我找到的吧！”

    极力地压低着音量我抗议道。万一被东田他们听到就悲剧了。

    “有啥关系嘛。”

    “很大关系好不。明明根本不可能找得到的嘛。”

    “人这东西，为了什么而拼命的时候是什么都做得出来的。说不定还真的能把名津流拖来哦。”

    “都说了，我就在这里好不。”

    “这么自信满满的话，就变回男的给我看啊。”红音这么说道，“就这样直接出现在东田他们面前不就行了？这样不就把全部问题都圆满解决了？”

    “女版的我就不见了嘛。”

    “那个时候随便动下脑筋蒙混过去不就完了？”

    你要我怎么动脑筋？要变不可能为可能，这需要的根本不是动脑筋，是奇迹好不？！

    “我的事情暴露给东田他们了该怎么办？！在哪里都不可能同时出现两个我的吧！”

    “想点什么办法解决不就行了，你一个人。”

    “都不能帮我一下的么？”

    “那好嘛，是你自己随随便便就跑出去跟别人约会了嘛。”红音终于稍微有了些平静下来的样子，“不弄点事情出来，总感觉都消不了气唉。”

    这家伙的怨念看来似乎比马里亚纳海沟还深呢。

    好了，我该怎么办呢。就这样直接撒手不管回去了是最简便的方法，不过这样对东田他们来说也太可怜了吧。说是这么说，事实上那群人根本就没失落的时候吧。

    果然还是该变回男版做点什么把这事情熬过去。话又说回来，为什么我非得遇到这么大的麻烦不可？！

    红音就像已经把我的心里看透了一般盯着我。好嘛好嘛，就算是我自己随随便便就跟别人约会的错嘛，毕竟连吻都是接了的嘛。

    为了别向红音暴露，我悄悄地抚摸了下嘴唇。那个时候的感觉还残留着……才怪了！说起来~的时候也是这样子，强迫又突然地就吻了，完全没有一点心情高涨的迹象，还不如说是种出门遇到了交通事故的感觉。

    老是遇上各式各样的灾难。而且要说到这些灾难，都是些和沙仓同学以外的人做了之类的呢。（原文用语就是这么隐晦的，这里没用到一点意译）

    “……真是不爽。喂！”红音死瞪着我说道，“在那里背着我自摸嘴唇干嘛你这自恋狂！和水琴的吻爽到现在都忘不掉么，嗯？！”

    “！”我心头一紧。居然被看到了，这是何等的注意力。以前的确也有听说过擅长枪械的人眼睛都很敏锐。

    “不可能有那么愉快的嘛。”

    “那你刚才的动作就是在有意摆给我看的咯？”

    “都说了不是的嘛。怎么这么强词夺理哦？”

    “我强词夺理？！我肺都要气炸了好不！”

    “你在生气啊？”

    “小心老子马上崩了你！不向你那驴脑袋开门见山地说看来是不行了。”（“开门见山地说”换成“明侃”【川渝方言】读来语感更好，大家自行取舍）

    我觉得这个是你自己说得这么隐晦的原因吧。还不仅限于这家伙，水琴啊~啊都是些不把话说明的人，我又不是特工，哪有闲情来揣摩你们话的意思。我可是连我明天什么时候会起床都不知道的。

    红音沙沙地挠着头。总觉得看起来动作很粗暴。

    我觉得你这样很伤你自己的魅力。在想着这个的时候我回过神来，东田他们该怎么办？

    “你就这样撒手不管了啊？”

    “都说到这个份上了，你就去想点什么帮下他们不就完了？”

    “那些家伙在找的是我嘛！你要我能去哪里做些什么？！”

    “是你自己不变回去的错吧。”

    不行了。总觉得用道理根本赢不了这家伙，而且就算是我赢了奖品也是颗飞来的子弹。

    我觉得我的大脑都要打结了。可恶，真想找句话来还口。

    突然，我大脑来电了，奇思妙想一闪而过。

    “那我去找下他们。”

    “啊？”

    “东田他们嘛。当然，与其说是我去找他们，不过说是让他们来找到我。”

    “你现在还是女的吧？”

    “那又怎么了嘛？”

    不能再浪费口舌了，我快步离开了这里。

    装成是去找他们，其实我是在远离红音和东田他们。目的地是之前的神殿背后，这次看来是真的没有人了。以防万一，我还是再仔细确认了一遍。好了。

    白光包裹住了我，我恢复到了男版。

    问题是我穿着的衣物。还是穿着和女版时一样的衣服去的话，肯定会被怀疑的。

    我跳过小灌木丛，跑向神社背后的角落。没记错的话，那里应该有个服装小店。

    有了。还亮着灯表明那里还没关门。平常的确是关着门的，不过可能是认为盂兰盆舞会可能有客人会来所以开着门的吧。虽然不见得会有特地来买衣服的客人，不过也应该有像我这样有不时之需的人。

    进去选了些比较适当的后，把它们塞进了大袋子里。然后回到神社背后去换了衣服。还真是忙死我了。

    然后又是一路飞奔。

    “喂，东田！”

    虽然从远处叫的一声，不过似乎他还是听到了。

    “濑能，找你很久了呢。”

    他朝着我跑了过来，跟着他的那群美少女同好会同志们也一起随他过来了。

    “找我了很久吗？”

    “恩，你的同伴在找你呢。”

    东田对我装傻的言辞没有任何怀疑。

    “呼~~，同伴么。她现在在哪里？”

    “跟我走吧。”

    我就老老实实地跟在了他们身后。

    红音还是在原地叉着双臂站着。然后，在看到我的时候吓了一大跳。

    “你、你这家伙……”

    “找到他了。”

    东田催促着让我过去，我又戴上一脸初次相遇的表情。

    “咦？你怎么在这里？”

    红音一脸诧异。

    “你问为什么……？”

    “我都不知道你来盂兰盆舞会了呢。”

    “……？”

    在场所有人都一脸莫名其妙的表情。不过我装作没看到，继续往下说。

    “明明都没有男朋友……难道说，你不是想为了绷面子才把我叫来的吧？”

    我还故意把“绷面子”这几个字说得特别大声。红音“啊”地一声恍然大悟过来。

    “你、你这……！”

    “啊，为了找我你还去拜托东田他们了啊？你也还是有很可爱的地方嘛，呵呵呵。”

    肩膀咔嗒咔嗒地颤抖着，总感觉猛犬女的整张脸都笼罩上了一层阴影。

    “你这死人！！”

    “我的话就算不再见面了也没关系的哦，不过你要死死挽留的话我也可以考虑下的哦。”（Countdown，蓄星，暴气，关门，放红音版疯八神庵）

    你自找的。东田他们听了我刚才说的话后，肯定会想着“想必眼前这个女人的心伤得很痛吧”，而且对这个红音也肯定没法反驳这个。毕竟她的确有拜托他们来找我，这是个不可磨灭的事实。

    红音右腕动了起来，肯定是准备直接无视场地掏枪了。怎么可能给你机会出手！

    “说起来，刚刚路上我遇到红音了哦。”

    “……啥？！”

    “红音嘛，美魏煲簟６田，你是认识的吧。”

    东田突然接过话题，一时半会儿还没反应过来。

    “图书委员的那个女孩子吧？”

    “对对就是她。我想既然来都来了的话就一起玩嘛，而且她应该还没走远的吧。”

    我边嘿嘿地傻笑着边说着。虽然在别人眼里我表情很定很蠢，不过无所谓了。

    突然我被猛犬女拉到了边上去。

    “你这家伙……有什么企图？！”

    到底猛犬女也只能降低了音量。

    “什么什么企图哦？”

    “红音就是我！你要让我去找自己么？！”

    “就去找一下嘛，说不定真能找得到的哦。”

    “你这死人，是准备反咬一口么！”

    “哎呀，别说得这么难听嘛。”

    于是，我向大家提议“大家一起去找吧”。

    几个男的和一个女的就这样一个跟着一个地迈出了步伐。在路上，红音就一直在向我发出恫吓。

    “你这家伙，不稍微收敛点的话，女版名津流就是你的事情就要暴露了哦。”

    “真到那个时候了我就去散布美魏煲艟褪悄恪！

    “你以为做这种事情饶得了你么？”

    “不觉得。你怎么想嘛？”

    我们已经站在同一窘境了。之前就一直是怕她的手枪去了，才没想到这样的好点子。就像我也找到了一个称手的新武器一样。

    “喂名津流，你之前都跑哪去了？”

    还被蒙在鼓里的东田向我问道。我就适当地给他随便指了一个方向。

    “基本上就在那边吧。”

    “说起来女版名津流刚才都还在的，你遇到她没有哦？”

    “好像是已经回去了吧。”

    虽然本人也就在这里，不过还是把谎言编成她回家去了对我更有利。

    这样列队到处乱窜也不像是在找人的样子，不仅浪费时间还很无聊。我的计划要开花结果的话，还需要一个什么决定性的东西来助最后的一臂之力才行。

    东田边走边东张西望着。

    “……红音，哪里都没看到呢。”

    “说不定很意外地就在我们身边的哦。”

    红音似乎吃了一惊，不过我还是装作没注意到。

    “濑能你和她亲近吗？我倒是有看见过你们一起在图书管里。”

    “要说亲近的话也的确是。我们也说过很多话。”

    “那个女孩子……怎么说呢，看起来挺文静的嘛。都说些什么话嘛你们？”

    “仁侠电影的话题之类的吧。”

    “那是什么哦。”

    东田可能觉得我是在开玩笑。其实也是在开玩笑，那我就稍微带点真实内容吧。

    “虽然她平时看着是挺文静的，其实本身是个相当凶暴的人哦。动不动就说给我去死啊我要杀了你啊之类的话。还准备模仿无赖在身上刺青的呢。”

    “喂喂，她都是女孩子的哦。”

    “才不是桃心啊玫瑰花那些纹身，是腾龙哦。然后是牡丹。这怎么看都是地痞老大姐的样子吧。”

    红音虽然沉默着，不过身子一直都在微微地颤抖。或许是身体里各种各样的东西都涌起来了吧（确实没看懂什么意思，把原文按字面上的意思翻译过来了，原文：体内に色んなものがイ上がっているんだろう）。不过我并没太在意，继续地往下说。

    “再怎么说也不会去刺青的吧。要不，去游泳池之类的地方的话怎么办？”

    “那些都是外行人的做法。她的都是那种身体一旦热到一定温度就会自动浮现出来的刺青哦。再怎么说是夏天，进到池子里也是很凉快的嘛，所以在池子里都是看不见的哦。”

    “哈~~，原来如此。”

    东田他们佩服之情油然而生。我甚至都为我自己刚才的胡编乱造水平大吃一惊。没想到连我都会有能信口开河到如此自然地步的一天，看来我可以去当骗子了。

    “不过都有了纹身的么。稍微还是能理解的呢。”

    “对吧。不过最近的女孩子都已经就这样了。就跟在手指根部写上‘花’字之类图案的感觉很像呢。”

    “再怎么说居然还刻的是龙呢……”

    “喂，你们住嘴！”可能是再也忍不住了吧，红音叫了出来，“你们从刚才起就都在说些什么？！你们以为那是哪个世界的不正经图书委员哦！”

    “喂喂，别这样嘛。又不是在说你，说的是美魏煲袈铩！

    我也带着稍微感觉困扰的口气说道。

    “红音和你有什么关系吗？红音真正的样子，你也没见过的吧。”。（这玩笑也真有点过了，当然也正因为有这个

    ……不剧透了）

    “有……肯定是有见过的。”

    红音好不容易从牙缝里憋出了这句话。我只是露出了冷笑。

    “嘿~~，是哪样的嘛？”

    “她是更加……文静的，才不会去模仿那些过分的事情！”

    “说得来你好像真见过的样子呢。”

    “哪里是见没见过……”

    “难道想说你和红音就是同一个人之类的？”

    身后传来一阵哄堂大笑。大家都在说“这怎么可能哦”。

    红音脸上阵阵痉挛。

    “别、别太说美魏煲舻幕祷傲吮冉虾冒桑俊

    “其实也不算什么坏话的哦。从以前开始我就想让她知道自己真实的一面了，那个更加暴虐的……”（悲痛啊！！悲恸啊！！！作为译者我也只能泪流满面……）

    “名、名津流……别再说了嘛。”

    “怎么了，你脸色很糟哦。”

    “你就这样的讨厌我吗？”

    “并不是这个意思，不过总感觉女版名津流弄得不好的话很可能会被带到包房去的，所以我才这么说。”

    “那个只是个玩笑的嘛。”

    “果然作为跟她同名同姓的我，在她面临这种窘境的时候也是想帮下她的呢。”

    仔细想来的话，我虽然对于旅店包房之类的事情不甚了解，不过这个时候就该一鼓作气继续下去了。

    猛犬女哪里是在消散怒气，反倒都变得有点莫名其妙的了。她的眼角微微地抽动着。（小心上人渣排行榜，哥……）

    “不、不好意思哈……我就算是这样也是个女的嘛。别太欺负我了。”

    “怎么看起来似乎有点软弱呢。”

    “软弱吗？……可能是吧。”

    “啊，这样说起来，其实你也是个当风把花吹摇动的时候被吓得发抖、最喜欢和式糕点的女孩子呢。”

    “你这家伙，别把我和和那个垃圾女人混为一……”

    “喂，名津流！”

    传来了东田急迫的口音。嗯？和刚才说话的音调都不一样了哦。

    抬头看了下面前的情况。眼神凶恶和发型异常的一群人们阵列在前。

    怎么看都不是个普通的氛围。我还在想真群人往地上吐的口水还真多。且慢且慢，仔细一看，这群人里面就连小指都没了的人都有哦。

    一个身材壮实的人走了出来。东田他们忍不住惊惶地后退了几步。

    “哟，大姐。刚才的那群年轻人很受了你的照顾呢。”

    “……？怎么回事？”

    “只是稍微地搭了一下话，也不至于该把他们全都打趴下吧？”

    原来如此，就说怎么似曾相识，原来就是之前横在红音脚边的人嘛。还似乎从哪找了一群熟人的打手来。

    “礼数总还是要尽到的吧。过这边来。”

    我保持着镇静。虽然这跟矛头不是直接指向我有关，不过更重要的是就这点人数的话，对红音来说连预热都算不上。肯普法和普通人很不一样。可能真开打了的话，他们直接就被秒杀了。

    不过红音发出了小声的惨叫，还把手指指向了我。

    “十、十分对不起！就是这个人叫我把他们全放倒的！”

    “啥？！”

    一想到要和这群流氓混混对上，我就不自觉地发出了叫声。

    红音就像小狗一样害怕得发抖。

    “这个人说，如果不把上来搭讪的人都打倒的话，就不知道会有什么后果……而且他们也不是我打倒的。是这个畜生（口误瞩目！）……是这个人，在他们背后用凶器……”

    “绝对没有！”

    怎么说都要否定了。别在那里胡编滥造，是你在我都不在的时候把他们海扁的吧。我可是连一根手指都没碰过他们的！

    “是你这家伙么？”

    “你还真是爽到了呢。”

    “不是！喂，好好解释哦！”

    现在我还不是肯普法。真和这些打手交手的话可是完败的。何况对面还要顾及面子问题，已经不可能是道个歉就能怎么样的事情了。

    “我、我……怎么可能做得到那种事情？”

    本来该是猛犬的女人，这个时候只是一味弱弱地摇着头。

    “都说了，我只是个当风把花吹摇动的时候都会被吓得发抖、最喜欢和式糕点的女孩子嘛。”

    这句话可能就成了他们的信号了吧，流氓混混们一齐向我袭击过来。

    “呼咦……”（深深吸气时微微张开唇部所发出的摩擦音，解释下以防有人没看懂）

    在神殿的背后，我喘着粗气。不愧是夏天，就算到了晚上，都还是让人这么挥汗如雨。

    就因为红音从中搞鬼，害得我被一群流氓混混追得团团转。我又没有变身的，除了拔腿就跑以外没有任何办法，这才好不容易把他们都甩掉。

    “啊~~，累死我了。”

    好想就这样躺成大字睡一觉。不过想到之后要去把弄脏的衣服拿去洗涤晾晒，我还是忍了。

    “哟。”

    从草木繁茂处钻出个人来，让我心头一惊，不过还好是红音。

    一脸相当愉快的表情。刚才明明都还很生气的，这家伙心情还真像走马灯。

    “还真不得了呢。”

    “何止是不得了。差点都把我吓死了！”

    “别这么不高兴嘛。那些家伙都已经被我放倒完了。”

    红音把手中的手枪向我晃了晃。

    “喂，你没真开枪吧？”

    “哪里哪里，只是拿出来吓了吓他们。稍微在扳机上用了点力，估计他们都不敢再跑回来找茬了吧。”

    “啊，是这样的吗。我还是有生以来第一次像这样疲于奔命呢。”

    “我们是半斤八两的嘛。说起来你胡扯的那些怎么处理，图书委员的美紊砩嫌形粕碚饬餮陨⒉汲鋈チ烁迷趺窗欤俊

    “暑假快完了的时候我去把那些都否定了就行了。”

    本来一开始也是这样打算的。毕竟现在离新学期开学还有一段时间。

    “东田他们呢？”

    “他们都亲眼看到我把混混儿全部打倒的，甚至还有阵阵掌声的哦。”

    还真是难得地神经大条的一群人。这样的话应该就没什么后顾之忧了。

    “真是，好悲惨的遭遇。说起来我们一开始是准备来这里做什么的？”

    “来约会的嘛。”

    好像也是。不过有这样的约会么？果然和猛犬女在一起就没什么好事。

    “这个也没办法的嘛。不过也是这个夏天的美好回忆。”

    还真是个够呛的回忆呢，喂。

    盂兰盆舞的音乐也逐渐小了下去。舞会也临近尾声了么？结果到了最后我们舞也没跳成小店的东西也没买到。

    “回去了哦，红音。”

    “不要嘛。再去找两三个人的茬大打一架吧？”

    “鬼才要去！好了好了该回去了，我送你回去吧。”

    红音对我刚说的话愣了一下。

    “……要送我回去的吗？”

    “大致上是吧。你这家伙本来就这么强，我是准备到半路就回家了。”

    “还真是半途而废呢……啊，说起来，”红音冷淡地说道，“这就回去了的话，还有该做又还没做的事情吧？”

    还会有什么？舞会会场的扫除吗？我既不是镇委会委员又不是志愿者，没必要去做那些事情的嘛。

    她变得有点焦急了。

    “还真是个没洞察力的家伙呢。接吻嘛，接吻。”

    “诶？！”

    你就准备在这里接吻啊？为什么？是和你接吻吗？对我来说如果对象是沙仓就好了。

    “和会长和水琴都接过吻了的嘛，接下来该轮到我了。”

    “这还有次序的么？”

    “就是有的哦。”

    “不过呢……”

    “闭嘴。你之前都在那里信口开河说些刺青之类有的没的，至少在这个上面补偿我嘛。”

    这种根本说不上是理由的理由，却总感觉有很大的迫力。你是准备强行推销你的歪理吗？

    “快点把眼睛闭上。”

    “还要做到这个份上啊？”

    “小心把你眼睛弄爆！”

    又被骂了，赶快把眼睛闭上。

    我的视野就只剩下了一片黑暗。晚风微微地拂着我的脸颊。从远处传来回家路上孩子们的笑声。

    红音在慢慢地靠过来，从气息上就能感觉到。

    “名津流……”

    是一个完全不像是猛犬模式的甜美声音。

    于是。

    “呃啊！”

    我不禁发出悲鸣。毕竟我的口里塞着一把手枪。

    “你还真是搞了些不得了的呢，对你这家伙来说用这个就足够了！”

    急忙睁开眼睛，看到了一个气得发狂的红音。

    “听好了，下次再敢在太岁头上动土，看老子把你射成筛子！就算我心情好都要把你射成起士（就是奶酪，Cheese）！这是最后通牒。我都已经尽最大可能忍耐了哈。”

    “唔，唔。”

    “对你这种垃圾，给我在枪口面前跪着接吻都算给你面子了！”

    “唔唔唔！”

    手枪从我口里掏了出去。我不禁跪坐在了地上。

    红音用冷冰冰的眼神藐视着我。

    “我这就回去了。我并不是在期待你送我回家哈。走在路上都想把你扔进垃圾桶。”

    这样最好。我都已经疲劳和震惊折磨得腰酸背痛了。现在的我连要站起来都有点困难。

    猛犬女一点要帮我一下的样子都没有。还真是个冷淡的家伙。

    红音正准备转过身去。不过就在转过去前那一刻，她把爱枪靠近了嘴唇，传来“啾~”的一声。（这个象声词应该不用解释了吧……）

    “……算间接接吻吧，刚才的。”

    然后她就头也不回地走远了。

第8.5卷 短篇集 第三章

    我时常在想，所谓的人生，无外乎只有三类：第一类是幸福的人生；第二类是不幸的人生；而最后一类就是尤其悲剧的人生。我很不幸地名列那最后的一类。

    悲剧也是有其名目的，而我很遗憾地是“女难”（我也很遗憾）。真要说起来，这个在男女分校的学校上学的我，在这理应和同龄女孩子说话机会都极其稀少的情况下，来了点运气说了几句话，就认识了像猛犬一样凶恶的女人、一天就只知道做咖喱的女人和腹黑的学生会长。怎么样，霉运当头吧？

    何况最近这几天里还发生了一连串事情。去主题公园被卷入种种麻烦之后，又被拖到群马去吃咖喱，去盂兰盆舞会又惹到流氓混混。可怜我这如总是押不中宝的老虎机似的人生啊，看在我输成这样的份上至少给我一个小奖吧！

    更关键的这还只是个开始！这之后我被水琴拖到学校里去后更是灾难不断。更让我震惊的是，那位沙仓同学就一直都朝着我摆着一张可怕的脸，接连向我发出挑战。我都不想再去回想那些事情，简直是太可怕了。不过即使是这样露出獠牙的沙仓同学对我来说也充满了魅力。

    要是不幸再这样接踵而至，我都想去找人做法消灾了。虽然我有认真在想要不要真去神社请人消灾，不过最近在那里遇到的惊悚经历不禁让我对神社那个地方尚存畏惧。

    不过就这样宅在家里了显然也不是个什么好事情。而且说起来还就是因为蜗居家里才被水琴拖了出去，也才被红音抓了个正着。

    那该怎么办才好？！说起来人出去了不就行了嘛。我还真是个天才！竟然能想出如此绝妙的方案。说起来美国Google公司还在招人的吧。

    综上所述，我决定了。就在这个炎炎夏日里，头顶着骄阳，手揣着空空的钱包，我走出了家门。

    “我该去哪儿呢？……”

    在这样普照的阳炎下，我就像一根快晒干了的谷草，颓靡地漂荡在大街上。

    时间刚过正午。以前这个时候都还睡着的。而且今早也没能逃过咖喱的凄惨命运。

    也没什么目的地。我都不记得这是经过的第几个住宅区转角了。

    “车站前的话……还是别去了吧。”

    倒不是对车站前都什么偏见，只是在那里晃悠的话，被熟人撞见的可能性比较高。其实被撞见本身并不是一个很重大的事情，关键是这样似乎很容易被卷入新的灾难。（……）

    既然如此，那也就只能往一些我都不怎么熟悉的地方去了，不过这样又很容易迷路。如果是水琴的话肯定会说“正因为不怎么熟所以才更要去”，而且在说着这话的时候肯定就已经开始往那些地方走了。我真是从心底佩服你的大无畏冒险精神。

    我住的地方正好又是在新干线车站、私营铁道线车站和地铁站这个三角形的比较正中的地方。平常挂在嘴边的“车站”都是指的新干线车站。虽然说那个车站前面的大街都比较繁华、人声鼎沸，不过路过那里去上学的星铁学生也多。

    “往地铁站方向走吧？……”

    我基本上从不坐地铁，因此那边有些什么我都不是很清楚。我记得东田曾经有说过“那边好像基本上没有店家”的样子。

    谁还管那么多哦，先去了再说。快餐店之类的总应该还是有的吧。

    慢慢地往那边走去。虽然我都想躲一下这直射的阳光，不过考虑到一跑起来又会出汗，也就只有一路走过去了。

    没过多久地铁站的牌子就映入了我的眼帘。比我想象的还近呢这里。

    我环视了一下四周。

    “……还真的什么都没有呢……”

    跟东田所描述的基本一样。基本上没有店家。除了在日本随处可见的便利店以外，还真连个快餐店都没有。虽然是有个像咖啡馆一样的店，不过门口也挂着“歇业”的牌子。

    “都还这么热，我该怎么办哦？……”

    又望了望周围，看到交通信号灯的对面有个二手书店。过了那家店再继续往前走的话，就是一些稍微有钱家庭的住宅区。当然我也从没去过。

    机会正好，进去转转吧。那个店没挂“买书光荣，白看可耻”（特别鸣谢好友“PP”提供如此神一般的翻译，原文：立ちiみ禁止，意思是别在那里光站着看书，喜欢这本书的话请买回去慢慢看）的牌子，而且似乎也有开着空调的，何况比起快餐店还要省钱，不过没椅子坐这一点上就挺遗憾了。

    等到信号灯变绿了后，我快步穿过大街走进了那家店。一下子冷气就冲散了之前裹住我的炽热，真是神清气爽啊！

    去找点漫画来看吧。总之先去挑战一下读破《骷髅13》的全卷吧（汗，这作品文库版至今还只出到125卷，单行号称356卷，毅力人士可以尝试）。于是我向站着读书的客人很多的那些书架走去。

    “啊啦……”

    “哇！”

    我吓了一跳。差点就撞上了一张熟悉的脸。

    这个人虽然愣了一下不过很快恢复了冷静的表情。

    “居然在这里相遇，真巧呢。”

    “会长你才是，为什么会在这里？！”

    这位我差点撞上的人就是学生会会长――三乡~。可能是穿着私服的原因吧，她看起来比平常更年长些。

    ~一脸不可思议的表情。

    “你问为什么？”

    “这种店的话，怎么说呢，不像是会长该出入的店才对吧？”

    “是这样么。不过这里的书不是挺便宜的吗？”

    只是因为便宜吗？虽然说的确是这样没错，不过~的话应该是去那种大型联合书店的人才对吧。（这里的“大型联合书店”是意译，取原文实体书店公司的业务类型，基本上就是国内的新华书城那种，觉得不适应可以将这里换译为“书城”，原文：ヴィレッジヴァンガ`ド，为日本一公司名，即VillageVanguardCorporationCo.,Ltd.，业务类型介绍为“}合型店”）

    “能就近地找到想要的当然最好，这样更方便嘛。”

    “是这样的吗？”

    “是的。我是高中生。做一些符合这个年龄段的事情也很正常嘛。”

    不过你现在看起来更像是女明星或者说是女模特哦。你真的来错地方了。

    “学生会的话怎么样了嘛，应该也没剩下些什么事情了吧？”

    “今天中午前就已经处理完成了哦。先回了一下家，现在是又从家里出来了。”

    手里还拿着本看起来都让我眼冒金星的书。是会计学还是本什么的。这真的是高中生该读的书吗？

    “要买的吗？”

    “嗯。读书可是我除开落语以外的第二大兴趣。能给我带来自己有所成长的感觉。”

    我可是一点都不那样认为。漫画以外的那些堆着密密麻麻字的书基本上我都感觉很头痛的呢。

    我趁着~面向收银员的时候准备溜之大吉。

    “请等一下。”

    这句话一下子把我的脚钉在了原地。

    “毕竟我们好难得相遇一次，在那里稍等一下。”

    几天前才见了面的好不，反正去了学校就算不想遇到你都还是可能会遇到的。

    被这样一说，我还真的哪里都去不了了。还是老老实实地等她把书买了吧。

    还是稍微等了一阵。虽然是没多少客人，不过收银员挺磨蹭的。

    过了一会儿~向我走了过来。

    “久等了。”

    “很花了点时间呢。”

    “收银员他在问我要不要一起去哪里喝杯茶，不过我拒绝了。”

    “接受了也挺好的嘛。”

    这样一来我就可以脱离魔爪安心回家了。

    “因为我说男朋友在等，所以他放弃了。”

    “嘿~，他在哪里？”

    “就是你哦。”

    果然如此吗？你这傻瓜还真是无可救药了。

    不知道为什么，~更多地把我叫成“男朋友”。“Kareshi”（就是前面“男朋友”的日文发音，有点像一种食品添加剂叫辣味素――发音Kapuseshin的东西）这个就像是种新型食品添加剂的发音不知道哪里好了。她对我也是用着亲切的用语，就像是我和她正在交往一样。（我无力了，举四肢投降）

    别开玩笑了。我可是一个自始至终的沙仓同学至上主义者，虽然她的至上地位也有了稍稍的松动（福音啊！）。这难道是一种惩罚游戏，或是一种苦行的考验吗？

    ~是个美人，而且身材又好，在星铁里也享有超高的声望，不过这些对我来说一点吸引力都没有。毕竟没有一点现实感。要真说，她更像是CG里面的完美角色。

    因此我都尽量地与她保持着应有的距离，不过因为有作为肯普法的情势所迫，所以偶尔也会有落入到跟她一起共同行动的窘境的时候。

    不过既然现在只是单纯的假日，你也在我这里多给你自己放放假，别连这些时候都出现在我面前嘛。

    我和~并排着走出了小店。虽然跟我现在的心情正相反，不过自己还是就这样不自觉地并排过去了。

    “你也没有什么要事吧？”~问道。

    这家伙，你是怎么知道我闲得无聊的？

    “没倒是没有。”

    “就觉得是这样的呢。”

    光凭感觉就把我看穿了吗？看来我还真是闲得慌呢。

    “这附近也没有什么店家。来我家吧。”

    “会长的家呢……呃，难道你家就在这附近？！”

    “都说了是我家附近嘛。就在那边。”

    手指指向的是豪宅阵列着的方向。

    “……住在一个好地方呢。”

    “也没那么好就是了。”

    说是这样说，至少比我家大到哪里去了。

    “这边走。”

    我明明都还没说我要去的，~就这样走了出去。似乎认为我会就这样跟着她过去的样子。（你实际上不也就是这样做的么……）

    我犹豫了一会儿，还是决定跟上了她的脚步。要是在这里真撇下她径自回去了的话，回到学校了不知道要被折磨成什么样子，就这样解释我的行动吧。

    走过几条街道，渐渐地进入了闲适安静的住宅街区。

    这一片区在战前似乎是一个私营铁路公司按高级住宅区来规划开发的。不过到后来，关键的铁道线又没有从这边过，开发似乎就停滞了下来。然后这里就只是徒有虚名，最后变成了一个没有大笔资产就根本无法入住的地区。

    这里的一栋栋房屋都相当大。就算是在全市范围里看，能保有这样住家的人都没有多少的。明明是白天都这么安静，可能这也是高级住宅区的一个典型特征吧。

    “这里转过去就到了。”

    我按着指引的方向转过了街道。

    “就是这里。”

    写着“三乡”的门牌闯进了视野。这是一幢外壁是茶色的住房，似乎比两个我家还大。让我父亲看到了肯定会泪流满面的。

    她用钥匙打开了家门。

    “请吧。现在家里没人的。”（谁的眼镜闪了下光？）

    姑且先道声“打搅了”。家里好整洁，就像是才翻新过的一样。

    “那里就是客厅了，你先过去坐一下吧。”

    好宽敞的客厅。还有一台至少是50寸的电视岿然镇坐在那里。屋里正开着空调，恐怕即使是人不在都开着的吧。还真是浪费电呢。

    “我去端点饮料来，稍等一下。”

    ~把买回来的书往旁边一扔，就往厨房走去。厨房并没有被墙隔开，而是一个和客厅连体着的构造。

    我往沙发上坐下了后，再次环视了一下这个客厅。何止是宽敞，天花板也很高。还真是个奢侈的住房。这里和庭院是直接连通着的，而且那个庭院比这里都还要宽阔。虽然说都是两层住房，但是我家和这个完全没法比，简直是天壤之别。这就是所谓的社会阶级落差吗？我都想大举革命了。

    “也不是我买的嘛。”

    一不留神才发现，~已经在我的面前了，还正倒着麦茶。

    “我的父亲是一个生意人，一次偶然生意成功了，就买下了这座房子。往土地方面投资本身也是件很平常的事情。”

    “你的父亲，现在正在工作吗？”

    “想必是吧？说是这一阵不会回来。肯定是去他情妇家了。”

    “这个……”

    我差点把麦茶呛了出来。~却还是那么平静。

    “真的哦。之前他就有把他的情妇向我介绍过。确实是位很漂亮的人。”

    “再怎么说着这也该是个玩笑吧？”

    “可惜不是。这是事实。”

    “那你母亲都不在意的啊？”

    “母亲也是事业家。虽然是没有情夫，不过应该是单纯地觉得工作很快乐吧。现在应该正在东南亚大量购物吧。”

    “……那会长，你、一直都是一个人吗？”

    “从大概进中学时候开始，就差不多是这种样子了。”

    ~喝了一口稍微凉了一下的花草茶。无论是她的动作还是她刚才的话，都没有一点停顿。

    一般情况下，有这样家庭环境的人应该都不太正常吧。如果是我站在相同的立场上，可能都会去打破家里的玻璃窗来勉强获取精神上的安定。但是，她却一丝这样的狂野冲动都没有。再是遇到怎样的烦恼，都应该是一个人把它们关在心里默默地消解吧。这可是何等的精神力。真要说的话，这样的生活想必能锻炼出一个人非凡的精神力吧。

    但是，这也就可以解释她这不知该说成是乖僻还是沉静的性格了。话说回来，之前从空调里吹出的风有这么冰凉刺骨的吗？

    “在想什么呢？”~询问道。

    “！”我心头一紧

    “看来不是什么好事情呢。”

    “有什么关系嘛。”

    我蒙混过去了。还是不能让她听到我的心声。

    “啊，说起来，会长你小时候有被演艺界选秀的吧？为什么最后没去呢？”

    “啊啦，你想我去吗？”

    “我在想你应该更适合在那里的吧。”

    毕竟是位美人嘛。虽然说小孩子长得漂亮不太适合，不过就凭那样好的脸型，上电视了都不会让人觉得奇怪的吧。

    “其实是因为我没有兴趣去。能当一名普通的高中生就是我最大的愿望了。”

    “大家都评价你很完美的哦。你一点儿都不普通吧。”

    “完美，吗？”

    总觉得她看来很无趣。~轻轻把玻璃杯放到了茶几上。

    “高中生口里的‘完美’，充其量只是学识渊博而已。不就是运动能力高一点儿、学习能力强一点儿么？”

    “所有学科满分、运动能力也跟男子齐平，这样的人你要去哪里找？”

    “日本还是有这么大，总还是能找出几个的吧。”

    “根本就是再也找不出来了吧。”

    在我面前的这个女人，都已经是奇迹般的存在了。就算不是肯普法都足以让人大吃一惊了。恐怕就连一亿人里都找不出一个的吧。然而她本人却一副对此毫不在意的样子。

    “大家都是这样说的吧，”用着实在是无聊到极点的口调继续说道，“也就只是一个女子高中生而已，有什么大惊小怪的。”

    “就连老师们的评价都是非常高的哦。”

    “嗯。读大学的话就去东京大学吧，或者干脆直接去国外深造吧，这之类的话多得我已经厌倦了。”

    说起来~已经是高中三年级了。也到了该考虑升学的时候了。

    “都不顾及下我的个人意愿呢。”

    传来轻轻叹气的声音。这还真不太像是你会做的事呢。

    ~毕竟是个无懈可击的人，无论是走哪条路都能登峰造极的吧。所以对她来说，演艺界啊学术界啊这些才都没什么太特别的吧。不过的确，这些出路与其说是她自己的意愿，不如说只是周围的期望吧。虽然就按自己的目标去发展也没什么不好的，不过即使只是这个都应该跟我这种马马虎虎的人很绝缘吧。

    总之还是先问一下吧。

    “会长以后想做什么嘛？”

    “你觉得呢？”

    “别让我来猜嘛……说书家？”

    “对女的来说很没前景呢。”

    “去试一下模特吗？”

    “把自己展示出去的兴趣，我并没有呢。”

    “那我就根本不知道了嘛。”

    我可是连自己的事情都不是特别清楚的，更何况谈论的还是别人的呢。

    “真要说的话……”~轻笑了一声，“新娘子、吧？”

    “……你在说什么哦。”

    强烈的意外感向我袭来。这不是那些低年级小学生女孩子们的愿望么？你的备选答案应该至少还有政治家和独裁者吧。

    “一点都不奇怪的吧。这可是女孩子们很普遍的愿望哦。”

    “这个普遍都包括了你的啊？”

    要是让小女孩儿来说这句话肯定让人感觉很可爱，不过让~来说的话总觉得连这句话本身都变质了，真是令人费解。

    “不管是不是包括，我可是都有认真考虑过的哦。”

    “对方是谁嘛？”

    ~扑哧一声开心地笑了起来，“到底是谁呢？”（译者溢血身亡，遗言：会长你够萌……）

    “没有男方也没有意义的嘛。”

    “说来也是呢。其实，就是有的哦。”

    “请给他带去我最沉痛的缅怀。”

    我强行拉倒了话题。总感觉有不祥的预兆。

    ~苦笑着，向我的玻璃杯里盛满麦茶。最近都逐渐变得能笑出来了呢。可能这本身也跟她身居高位有一些关系的吧。

    “……嘛，不过既然成了肯普法的话，将来会变得怎么样就没定数了呢。”

    这一点我完全同意。不只是~，我、红音和水琴都面临着这样的问题。何况还有白色肯普法军团来搅局。

    “说起来，濑能君。”

    “嗯？”

    我边嚼着冰边应声道。

    “今天从现在起还有空吗？”

    “差不多算有的吧。”

    除了发呆也没什么特别的事情可做，这应该叫有空的吧。要去旅行的话也没钱可用了。钱都在群马用完了。

    “从主题公园回来到现在，都无所事事的吗？”

    “才不是呢。出了趟门的。”

    “是出去旅游了一趟的吧。”

    “没有哦……跑群马去都算是旅游的吗？”

    ~一把抓住了这句我好不容易才说出来的话。

    “群马县？你有亲戚在那里吗？”

    “没有。是被邀请去那边的。”

    这又不是什么有必要隐瞒的事情，我就直接说明了。~看起来也还是平常的样子。

    “……我可以问一下吗？”

    “想问什么？”

    “你和谁一起去的？”

    “水琴。”（怒气+40）

    响起哐（玻璃器皿间碰撞的声音，解释下以防有人没看懂）的一声，~没好气地把手里的玻璃杯重重地放在了桌子上。虽然不知道是不是本人有意这样的，不过还真的是很响的一声呢。

    淌在桌子上的茶水流散开了。

    “喂，茶水洒出来了。”

    ~好像一点都不在意。难道说你连茶水洒出来了都没察觉到吗？

    “和近堂同学去做了什么？住在了那里的？”

    “没做什么特别的，当天就回来了。”

    “不可能什么都没做就回来了吧。”

    怎么就咬着这个不放了哦，我不记得我有放了鱼饵在垂钓的啊。

    “只是吃咖喱去了。还是那家伙硬拖着我去的。”

    “咖喱这点东西你要吃多少我都可以给你做，真的只是这样？”

    “就只是……啊。”

    我的记忆深处浮现出一个场景，就是我被灌了大量咖喱之后发生的事情。

    “什么？”

    ~稍稍把身子向我探了出来。几乎都没见过她会有这种反应。

    “……没什么。”

    “不可能没什么的。快回答。”

    这完全就是警察的盘问了嘛，说起来他们准备刨根问底的时候都是用这句式的吧。这样无论你到底有没有犯过事，都必须要说点什么了。这完全是制造冤案的温床嘛。

    “就算你要我回答……”

    “去做了什么？”

    “不是去做了，而是被做了。被吻了……”

    啊~~，还是说出口了。

    ~的表情并没有什么变化。当然，也不像红音那样一下就变身了。总感觉氛围像是有点变了的样子，不过突然又恢复回去了。

    “呼~~……濑能君和近堂同学接过吻了。”

    往沙发沉沉地放下了腰，叉起双臂。不知怎么的我慌了起来。（看来还是调教最有用，回头让水琴也去补习下调教知识）

    “哎呀那个应该……可能也许只是个事故，单纯的那种。”

    “那个女孩儿，难道说还是她的初吻吗？”

    “好像…是的。”

    “初吻给的名津流呢。近堂同学想必现在是高兴得脑袋都要开锅了吧。”

    一下子对我的称呼都变成名津流了。这是怎么回事？

    不过就算我想抗议一下，这氛围也让我发不出声来。

    “鬼才知道她什么心情。”

    “我和名津流你接吻的时候，我很高兴的哦。”

    “……”

    这样说起来我的初吻还是被这家伙强夺豪取的。你这态度跟强奸魔在炫耀自己的事迹有什么区别？

    “你那时候的感觉是怎么样的？”

    你还来问我的感觉。

    我没有什么感觉的哦。唯一一点真要说的话就是那吻是咖喱味的。水琴也说出了跟我一样的感受。毕竟都是才吃过了咖喱嘛。

    ~还是叉着双臂死盯着我。托你的福我都不敢去拿麦茶杯了。为什么我非要这样示弱不可？到头说来我想去跟谁接吻应该是我的自由吧。真要说的话是沙仓同学的就太好了。

    “那个，会长……”

    “青梅竹马就是好呢。”

    怎么突然说起了这么稀奇古怪的事情。

    “就这样一下子就缩短了两人的距离。我都好想是名津流的青梅竹马哦。”（会长，[鼻血出]您又萌了……[后仰倒地人事不省]）

    我完全变得莫名其妙了。我都还想成为能住在这种家里的人呢。

    她都仍保持叉着双臂。只不过，总感觉她身上有种正在思考策略的商人的氛围。

    “……虽然就算是男朋友变得稍稍有点轻浮了，我也不想变成灰心丧气的样子，不过还是有必要祭出这一招的吧……”

    “你在说啥哦。”

    “……看来怎么做都止不了发火呢，糟了，万一被讨厌了怎么办哦……”（会长自重，我库存血都要输完了……）

    她话里迷雾缭绕呢。总之就是~的精神状态不太安定嘛。明明你神经就比大渡河上铁索桥的铁链还粗。

    仔细注意一下的话，她的手指还在叉着双臂的手肘上点着节拍，不过又不太像是在用发报机传输电报那样，可能点的是心率的节拍吧。脚也是，总感觉这摇得很夸张呢，小心别摇掉了。

    “……呃，那个，你在生气吗？”

    “没有的哦。”

    “你刚还有提到发火这词的……”

    “说起来也是呢。”

    哇。总感觉话还是没对上呢。

    喂，视线！你的视线都可以去杀人了。明明我都努力不去做什么坏事了的，可等着我的还是这种被八方责难的感觉。还不如说是在小学练习写字的时候，我作为全班代表却最后被指责“拿回去重写”的感觉吧。

    “名津流。”

    “喂，再怎么说也要把姓……”

    “名津流。”（会长坏了……）

    “……在。”

    我完全被这魄力压倒了。和这家伙面对面的我总感觉比和杀虫剂面对面的苍蝇还要绝望。

    “就因为是青梅竹马就去约会了吗？”

    “是被咖喱蛊惑了。”

    “你就这么喜欢咖喱吗？”

    其实也并不是喜欢。是水琴逼出来的。~你不也是这样的么？

    为什么大家都老是要密谋把我拖到哪里去才行？谁来告诉我为什么？！把我拖到很远的地方去会有赏金吗？！那个不叫约会，是叫诱拐的好不！！

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5140037][/url]

    ~“呼~~”地叹了口气。

    “……要胜过纯情的青梅竹马，好难的呢。”

    “你口里的胜过是要做什么？你要引发战争吗？！”

    “差不多了。近堂还真是强敌呢……这样就完结了？”

    “真要说完结了的话应该也还可以算是完结了吧。”

    ~没放过我口气里的一丝混浊。

    “你别告诉我还发生过什么吧？”

    “水琴的话……差不多……只是…….啊，还有和红音的。”

    “美瓮学？你到底还准备向几个女孩子出手的？”

    “没出手的没出手的！只是偶尔的，什么都没做哦。昨天只是去了盂兰盆舞会而已。”

    “啊，说起来就是那个星丰神社主办的？”

    “还真清楚呢。两个人只是一起去了下而已。”

    “你们去做了什么？”

    总觉得眼神变得更尖锐了。晃眼一看可能是不觉得表面上跟平常有什么区别，不过这家伙的情况就是用像有一堆针扎了过来一般的视线把你盯住。是受的话肯定会乐不可支的。

    “什么都……”

    “别告诉我你和美瓮学也接了吻的吧？”

    “才没有的。不过也差点就是了。”

    糟了，一不小心吐露了真言。

    ~再一次地，差一点深深地叹了一口气。没叹气出口的原因，应该就是她那坚韧精神力的支撑吧。

    “真是，好讨厌哦。”（幸好我有带止血剂……）

    我可是无所谓的。要是能被~你所讨厌的话，我可是该回去举行庆祝会了。

    “跟你现在想象的不一样哦。是处境的艰难呢。我都有点想诅咒自己了。”

    我可是对诅咒自己没一点兴趣的哦。虽然我也的确想痛骂自己的愚蠢程度了，要真说的话，应该是常常在想。（本书你的第一句人话）

    “青梅竹马和爱好的类型呢……我不就是最落后的了么？”

    “喂，你到底在说什么？完全意义不明的好不。”

    “没事的。因为我也没期待能有你听懂的那一天。”

    总感觉这在很委婉地当我是傻瓜。

    “只是抢得一个初吻看来已经完全不行了。需要采取一些其它的什么手段才行呢。”

    你别这么轻描淡写地说出这么恐怖的内容好不？小命马上就要被勾走的不祥预感一直在我心里阴魂不散。

    虽然实际上也并不会被~夺走性命，不过类似的事情倒是有所耳闻的。传言，两个年星铁学院里似乎有个性格很恶劣的教师，待人处事偏见很大，甚至都有对女学生进行过性骚扰。而现在的只是以前这个教师事迹的性格对调版本在我身上重现了而已。

    以前接受学生来商量后，~丢下了句“稍事等待”就当天早退了。并且第二天就要求校方让之前提到的那个教师辞职。~肯定是暗地里做了些什么，抓住了一些流言和证据才向校长提出要求的。也正是因为有过了这样的辞职事件，才建立了现在的学生会自治制度，这还真是了不起。虽然那个教师就算放任不管也应该会被劝辞职的，但也正是多亏了这件事的刺激，半年后他就因为痴汉行为被逮捕了。

    不过要我也来体验一下这样经历的话就免了。至少还是免不了性骚扰罪名嫌疑的吧？

    她默默地喝着茶。知道目前我暂时还没有性命之忧。呼~~。

    ~一下转过头去望向了窗外。我也顺着她的眼光看过去，就只看到一轮快落山的红日。都傍晚的吗？时间过得真快呢。

    我收回了目光，不过~仍保持着远眺。

    “在看飞过的鸟吗？”

    “……真糟糕呢。”

    “什么？”

    “可能被监视了。”

    “！”我心头一紧。你刚说什么？我们被监视了？！

    “是谁在监视着这个家里的意思吗？”

    “就是这种感觉。”

    “……难道说，是白色肯普法？”

    “很有可能呢。”

    这还真是麻烦大了。至今为止肯普法间的战斗都避免了在谁的家里爆发。唯一的例外就是在沙仓家的那一次，不过就算那次也没发生什么大争斗。我们也没有趁机交战的意思，就像是有一种停火的潜规则似的。如果没有这类似的规则，争斗肯定会逐渐升级，最后就爆发成化学武器呀核武器之类的大规模杀伤性战争了。

    敌人在哪里的？在我提起警觉的时候，发现这个的~自己却似乎放下了心来。

    “会长，那我们不快点和红音啊水琴她们联系的话…”

    “把她们叫来做什么？”

    “自己人多一些更好嘛。”

    “啊啊，的确如此呢。”（悲剧啊……）

    她看了一眼时钟。怎么说呢，一丝紧张的气氛都没有。

    “再不做晚饭的话就太迟了呢。”

    说着这句话的时候，她站了起来。啊，说起来也是，毕竟她和我一样也是一个人在家里呢。不过现在是该做这些事情的时候吗？！

    “白色肯普法就不管了吗？”

    “名津流想吃什么？”

    突然就向我抛出了这个问题。

    “……既然都开做晚饭了，那我就不打搅了。”

    “名津流你吃了再走。”

    呃，别说得这么理所当然好不。

    “这个就不好意思了。更何况还有敌人……”

    “又没麻烦到我的。何况我们都是独自一人守家的，有什么关系嘛。”

    “家里还有剩下的。”

    “就只是咖喱吧？”

    是的，完全正确。看来已经我把抓在手掌心里了呢。我俨然就是只撞上蜘蛛网的蝴蝶。（名津流，你家水琴叫你回去吃饭……喂别扔我）

    “走吧，我们一起去买晚餐的材料。”

    “我也去？”

    “不下命令你就不会动的吗？”

    倒不是非要这样，只是觉得就这样任你摆布总觉得心头不爽。还有就是都说了很多遍的白色肯普法就在附近的问题。

    不过就算我义正言辞地提起这些，她都会左耳进右耳出的吧。我也只有老老实实地遵从她的吩咐。

    超市并不在这附近，所以我们很跋涉了一段距离。和去地铁车站的方向刚好相反。

    “要去这么远的地方买，不觉得很不便吗？”

    “这里的人都是开车去的。”

    原来如此。我们还不能开车的呢。

    ~出门了以后就像只警灯一样环视着四周，不过到了目的地也总算停下来了。可能是敌人离开了吧。

    超市意外地大。可能是在配合住民的生活水平吧，罗列的都是高级的食材。虽然便宜的东西也是有的，不过都偏居一隅。

    ~把购物篮子放在了推车上，然后推车的责任似乎自然地落到了我的肩上。

    “我是随从吗？”

    “还不如说是新婚小两口的老公吧？”（原文用语感觉很亲近随和，就这样口语化翻译了，不接受的可以换用以下正统翻译：“还不如说是新婚家庭的丈夫吧？”）

    别说那么恐怖的事情。

    “可能半路上会突然杀出敌人的，到时候篮子里的食材就拜托你了哦。”

    看来比起我本人，这篮子食材还更重要呢。

    离开蔬菜区域，我们又向肉类、鱼类区域走去。她都用很娴熟的动作把选好了的食材放入篮子。

    “经常来的吗？”

    “嗯。我觉得不要把冰箱塞得太满比较好。”

    “学生会的事务都处理到很晚的吧？你还真是有时间去自己做饭呢。”

    “就算说是学生会，也不过就是那点事情。我觉得，虽然星铁的学生会和学生权利是比其他学校大很多，因此事务也会比其它学校更多更复杂，不过比起那些在工作岗位上的职业人还是差远了的哦。”

    我常常都对你的现实主义思想敬佩不已。我都从来没为自己做的事情感到过一丝伟大或了不起。大家也都知道作为学生的这个立场的吧？就算是这样说着的我，都从没有像她那样去思考过。

    “稍微偷工减料点的话，晚饭也能早点做出来的哦。”

    “原来今天偷懒了呢。”

    “这个嘛、谁知道呢？”（在\桐鲜花乱入的错觉中，译者再次幸福地立起了墓碑……请参看空之境界剧场版忘却录音里OP开始前的一瞬间）

    隐含着什么似的话语。

    ~买了猪里脊和感觉上很多种的调味料。然后还有一堆。

    总感觉量这是不是太多了？两个人根本吃不完的吧。

    “名津流更喜欢和式餐点的吗？”

    “也不是的吧。”

    “那就这样了吧。”

    超市里带着小孩子的人很多，果然也都是这个样子选着食材。一个大概是在读幼儿园的小男孩问道“那个大哥哥他们是什么？”，在他身旁像是母亲的女人就回答道“他们叫新婚夫妇”。听到这段对话的我没差点突发心肌梗塞，拜托别在那说些有的没的好不！世上有新婚夫妇这么年轻的么？！

    “……说起来呢，会长。”

    “什~么~？想要糖糖吗？”（会长心情真的很好用语也很轻柔，同样是上下文口语化翻译处理，不能接受的这里有正统翻译：“怎么了？想买点糖果吗？”）

    “我小学生吗？！……还是买点吧。我没在说这个！敌人怎么办？”

    “说起来也像是有的呢。”

    “别再‘像是’的了！连她们要从哪里偷袭过来都不知道的吧？”

    “无所谓了，反正也不会来偷袭的。”

    “完全有可能的！”

    “才不会呢。毕竟又不是白色肯普法嘛。”

    你刚说啥？不是吗？！

    “你在骗我的啊？”

    “没骗你的哦，被监视的事情是真的哦。”

    “什么意思哦？”

    ~指了指我的身后。

    “就是这个意思。”

    “咦…呀~，小名名。”

    作为三人团的代表，副班长摆出了V的手势向我打了声招呼。

    对着这么让人吃惊的事情我愣在了原地，相信大家都能理解的吧，何况这也完全不是我的错吧。虽然早就知道女子部二年级四班的这三个人常常神出鬼没，不过怎么连这个超市里都会出没？

    “我从以前就觉得濑能同学很不可思议了。”

    代言人又换为了会计。

    “我的家就在学生会长的斜对面。”

    “……哈？”

    “也就是说，从你们一开始走过来的时候就一直在看着了。”

    我向~的方向望去。

    “那你之前的被监视着的感觉……”

    “就是这么回事。”

    呜哇啊~~~。我止不住抱住了我的头。

    偏偏还是被这三个人看到。这还哪里是一难刚去一难又至，简直就是之前的灾难杀了个回马枪！要说近日来的我，就像热带暴风登陆了一样被闹得天翻地覆。上帝啊，你就可怜下我这条正被名为灾难的烈火炙烤的咸鱼吧！

    毕竟前天才刚在群马县遇到过，本还以为在暑假完之前都不用再看到你们嘴脸的哦！

    “会长，你是知道会计的家就在你家斜对面的吧？”

    “当然的嘛，知道的。”

    很理所当然地说道。

    “至少给我说明一下……”

    “为什么要给男的名津流说明呢？”

    “男”字被特别地重读了。的确也是，在这里不这样说的话就显得太奇怪了。不过我们两个人独处的时候为什么也不告诉我？

    肯定她在心里是想的“因为你也没有问”或者“以为你知道的”之类的理由吧。或者说只是在准备享受我到时候仰天长叹的悲痛吧。最后一个应该最有可能。

    班长她们三个人就这样默默地守望着就像哑巴吃了黄连般的我――这个有苦也说不出的我。

    “不过先不谈会长，濑能同学还真令人吃惊呢。”

    “嗯嗯，小名名总是很让人感到意外呢。”

    “有金钱的味道。”

    会计你就不能拿一天不提到钱吗？

    事态演既然都变成这样，我也是插翅难逃了。我好不容易动员全部意志才强压住了想借口“其实是在会长那里以欠款的名义被当做奴隶般压榨”的冲动。要是这个还真的被接受的话倒又麻烦大了。

    “果然传言似乎是对的呢。”委员长说道。

    以防万一，我还是去问一下。

    “……你的‘传言’难道是……”

    “会长和濑能在交往的传言。”

    “呃，那个是……”

    “是那样的没错。”

    ~一下子就轻描淡写地承认了。呀~~~！

    “会长，该制止的吧！”

    “再怎么藏都已经藏不住了嘛。”

    “哪里是什么藏不藏……”

    “果然是这样的吗？”

    班长深深地点着头，就像在说“跟我想的一样”。

    “从沙仓同学那里收到了‘~~交到男朋友了’的短信。太令人震撼了，因此都没顾及是暑假就径直冲到新闻部召开了临时会议。发现了对象是男版濑能同学的话，可能大吃一惊的人会更多的吧。”

    那肯定是要大吃一惊的嘛。要是我不是传闻的主角，我都会觉得五雷轰顶的吧。

    “一开始还以为对方是银行家或者是官员之类的呢。”

    副班长看起来相当愉快。她也本来就是个惟恐天下不乱的人，现在想必是早就乐不可支了吧。

    “巨大资金亏空呢。地下赌博场要发生新一轮洗牌了。”

    这次是换赌博了吗？话说回来，~的男朋友真的就这么让人关注吗？

    “说起来……”会计把我们凝视着我们两个，“两位是来买东西的吗？”

    “是的。”

    “嗬嗬。场地在超级市场，对象是清一色的食材，时间是晚餐时间。也就是说？”

    “小名名要在会长家里吃饭哦！”

    副班长哈哈地大笑了起来。似乎还在说着“小名名你这色鬼”，不过我跟这称号搭不上线的吧。

    班长一脸钦佩的样子说道，“都已经是这样的关系了呢。”

    “嗯。”~立刻肯定道。

    “我们两人，无论是谁都是一个人在家呢。演变成这样不也是必然的么？”

    “于是会长就勇挑晚餐大任吗？”

    “就是这样的。”

    什么就是这样的？你是在把事态越来越往混沌的方向推去好不？！喂，谁都不听一下我的解释吗？

    “那个，会长。”

    “什~么~，名津流？”

    面对这温柔的口气，我只能咽下了刚才那句话的后文。

    “果然都直呼名字了呢。”

    “小名名，满面桃花开呢！”

    “濑能同学又是怎么称呼的呢？”

    呜哇，这三人又一脸发现新玩具的表情。在这样下去，我还等不到新学期开学就一命呜呼了吧。或许赶紧逃出这个地方去哪里好好平静一下心情才是当下的最好选择吧。

    “你们也一起来吃晚饭吗？”

    ~你又多嘴了。

    班长感觉很意外地问道，“可以的吗？我们应该太电灯泡了的吧？”

    “可以的哦。反正也是准备从斜对面偷看这边的吧？”

    “再怎么说去监视别人家里还是不太好，也只是监视了下你们的进出门而已。”

    “一起来吃吧。也不多费什么精力的嘛。”

    三人很是高兴地应邀了。

    这“一起”也肯定也包含了我的吧，都没必要多此一举再去确认了。

    我抱着四倍于进超市时的糟糕心情走出了超市。如果是和沙仓同学一起的话这可是何等的天国之旅，不过现在只是在地狱最深处而已。天上随时掉墓碑把我砸死都不奇怪。

    我们五个人就这样队列着向~家里走去。在路上有听她们谈话，才知道班长她们昨天从群马回来，今天是去会计家里开总结会的。说起来你们这总结会是总结什么的？

    然后无意目睹我和会长一起回家的一幕，于是麻烦开始，总结会即时中止，急速转入了监视态势。

    “刚和近堂同学去了群马，回来又马上和会长热上。濑能同学还真是不容小觑呢。”

    会长感慨万千地说道。我真希望你别这么关注我。

    话又说回来，一般这样了的话，女的都会觉得男的很轻浮从而引起大骚动的，不过这三个人却并没这样。看来我之前的事迹在她们眼里只是像昆虫求爱般的事情而已呢。这从某种意义上帮了我的大忙。

    班长他们先回了一下会计家，不过随即就走了出来。

    ~的家就算突然多了三个人给人的宽敞感觉还是没怎么变。想必会计家里的感觉也差不太多的吧。

    “开始做饭了哦，有愿意来帮下忙的吗？”

    “好的。”

    “我来！”

    “请让我也帮下忙。”

    到最后似乎三人都去帮忙做饭去了的样子。在这个上面看的话她们也的确是女孩子呢。就连平常都进购些可疑食物的会计，今天都有好好地在做菜呢。

    全部都穿上了围裙。喂，大家穿着都很合身哦，这是怎么回事？（男主自重）

    这个家里的厨房就算同时容纳四、五个人都不显得拥挤。全部都是电器化的设备，跟油烟阵阵、声音轰鸣的老式厨房截然不同。

    一眨眼的功夫食材都已经准备停当，准备入锅了。我都还在想有没有什么我能帮上忙的，不过似乎就连把盘碗端出厨房摆上餐桌都被她们代劳了，这还真是让我都有点为自己的没用感到难堪呢。再要说的话，就是一个连拔腿逃跑的勇气都没有的废柴男人。

    电饭煲发出了“哔哔哔”的声音。说起来这米都是什么时候淘的，我怎么都没点印象？

    “虽然有米饭，不过基本上是中式晚餐。”~这样说道，“而且没有味噌汤，是蛋汤来代替的哦。”

    原来如此，这股味道就是中式调料的吗？（说实话，那边的中式的概念挺狭窄的）

    饭也是副班长舀好的。我又一次什么也没帮到。干脆去面壁思过吧。

    餐桌上陆陆续续地罗列出了豪华菜品。青椒肉丝、红烧猪肉、春卷、中式沙拉，还有汤和米饭。

    再怎么说人手多，不过能做出这么多东西来也相当让人惊讶了。普通平凡的家常菜一道都没有，都赶得上去餐厅的点菜了哦。

    “基本上都是会长做的呢。”班长赞叹道，“那个人还真是厉害呢。不仅是手法熟练，烹调也很在行的呢。”

    “谁知道呢。”

    “而且又很为你着想的，濑能同学还真是享福呢。”

    都说过多少次了我没有和她在交往的吧！

    饮料也准备好了。麦茶和瓶装果汁。虽然我都有在怀疑这果汁会不会是她自制的，不过认真想来也应该不是的吧。

    “请，开动了吧。”

    ~脱下了围裙。大家都围着餐桌坐了下来。

    女孩子们吃饭的时候还真热闹。二年级四班的三个人也一改原来的印象，虽然仍然像忽明忽暗的烛光对着日光灯的照明一般，不过也确实地增加了餐桌上的热闹程度。

    而唯一的男士，就只能蜗居一旁孤独地轻轻啜着蛋汤。何况沙仓同学也不在的。

    “说起来……”班长边吃着春卷边说道，“濑能同学是什么时候开始和会长交往的呢？”

    终究还是来了吗？女孩子还真是喜欢这类话题呢。

    “到底从什么时候的呢？”

    “为什么会长答应了呢？”

    “这个嘛，你来回答。”

    什么时候开始的吗？……说起来就算是现在都没在交往的吧！

    不过班长一脸兴致勃勃的样子，即使我否定有这样的关系她都不会相信的吧。

    “根据我的推理，时间应该是在期末考试稍前。”

    会计把随身的一本什么手册拿了出来。

    “根据美少女研究会，以及‘被三乡~大人责骂同好会’的活动记录来看，文化祭稍前的时候，会长曾一度造访过男子部二年级四班。不过，那个时候是跟沙仓枫一起，因此在交往的可能性微乎其微。”

    你手里是怎么能捏着这种情报的？在~面前提到这些非法社团的名字都没点顾虑啊？啊，不行了，槽点过多（看不懂这句话的请搜索“吐槽”这个词的意思）！而且估计就算是正中槽心了也无济于事。

    “而且在这一段时间，一年级学生的近堂水琴同学也复学了。现在回想起来，那就是火种的可能性极度高。”

    “在扯些什么哦！”

    还火种呢，说得像是江户时代发大火了一样。赶快去打消防报警电话。

    “根据我想象的话，应该是还要往后一点的时间哦。”

    副班长一口气喝干了瓶里的可乐。之前就说要准备一瓶自己喝的可乐，到头来原来是为了这个事情哦。

    “会长的工作变忙的时候吧，男版小名名就趁虚而入，这是很常见的呢。”

    “哪可能会有！”

    “最近学生会工作变忙的时候……就是文化祭的时候。差不多就是文化祭结束了的时候开始交往的吧。怎么样？”

    “答错了哦。我和会长的交往……”

    “真是可惜呢。”

    我的话都还没有说完就被会长的话中途掩盖了。

    “那时有接吻哦。不过遗憾的是也仅此而已。”

    呀~~~，三人骚动了起来。你们别尖叫得这么女性化好不？比起这个，你的这个“遗憾”到底想表达什么？

    副班长探出了身子。

    “只是接吻？真的是只是？”

    “也有去约会的哦。”

    “其它呢？还有什么？”

    “还有被推倒过呢。”

    又是这“呀~~~”的尖叫。最想尖叫的是我好不？！

    “小名名有去推倒呢！真是能干！”

    “强奸事件发生。”

    会计你说话别这么直白好不？！这时的我终于把话憋出了口。

    “我没有去强行推倒的！”

    “‘推倒’这个词，本来就带有‘强行’的意思哦。”

    会计冷静地指谪到。虽然说是这么说。

    “不过名津流把刚洗完澡的我推到了哦。”

    ~补了一刀。（原文在这里是“一句话”，不过我几经思考还是决定一定要意译为“一刀”，大家自行取舍吧）

    “那算是袭击了吧？”

    “不过我什么都没做的！”

    “只是把我的衣服脱了呢。”

    呀~~~，叫声再起。真是糟糕，明明三人都是一口责难的语气，为什么眼神却都那么熠熠生辉的？

    “欲望终于暴发了吗？”

    “呀~~，那绝对该是强暴了！”

    “濑能同学把会长的衣服撕开了呢。”

    喂说什么呐？！最后那里说错了！

    “不是噼哩噼哩地撕破的。那都是会长自己脱的！”

    “因为被威胁不脱的话可是要遭到更残酷对待的嘛。”

    “我哪有威胁过？！”

    不过，班长她们并不相信我。与其这样说，还不如说是她们一开始没准备要相信我的吧。出现成对选项的时候，她们可都是会选择让事情变得更加剪不断理还乱。

    “濑能同学还真是意外地暴力……呢。”

    会计往着她的记事本上写着什么。喂，你别说你是要把这个记下来出售的吧？！

    “要我帮你宣传会长你只是家庭暴力的受害者吗？”

    “这也是表达爱情方法的一种吧。让我帮他纠正了就行了嘛。”

    都说了为什么要以我们正在交往为前提？！

    我深呼吸了一口气。一挑四的确对我非常不利。为了事情的真相我不蓄一点气力看来是不行的了。

    “大家都听我说。我没有特定的女朋友！”

    “只是没特定，不过女朋友也是有的呢。”（悲剧啊……我已由泪流满面升级到内牛满面了）

    “手办之类的？”

    班长和副班长没事就在那里说些多余的。完全不是。我可对雕塑人形之类的没有任何兴趣！

    “别在那里瞎搅和。我的梦中情人……是沙仓同学啊！”

    原本还是准备来个冲击性告白的，不过现场听众的反应也太麻木了点吧？

    “所以又怎么样了嘛？”

    “小名名，这就没意思了嘛。”

    “根据美少女研究会的可靠调查，男子部里有22%的人对沙仓同学抱有仰慕之情。这和会长的24%比率并列高位，何况以上统计数字还有排除掉了对双方都仰慕的人。”

    不过呢，我在每每班级里爆发“沙仓枫和三乡~，你会选谁作为女朋友”的争论都可是力推沙仓同学的哦。要说美貌、温柔都比~有档次上的不同，这可是一目了然的事实！不过总觉得最近被沙仓同学叫出来灌输了些很奇怪的东西……无所谓了吧。

    总之对我而言，对沙仓同学的深爱可是作为我的重要个人特点之一。就算这一个人特点最近都没少有被践踏，我也要贯彻我的这个信念！（其实个人真的觉得你这一点难能可贵，不过你的其它方面都实在是让人扼腕叹息……）

    “现在的话沙仓同学也不在呢。”

    副班长立即就把我的纯情碾了个粉碎。

    “那个女人并不会把特定的哪个人作为男朋友的嘛。比起那个，都成为了会长的男朋友，不是该更高兴些吗？”

    “并没有的呢。我从以前就一直对沙仓同学……”

    “说到从以前开始，近堂同学怎么办呢？”

    旁边的班长抬起双手捂住了嘴巴。

    “都到群马去约了会的吧？”

    “那个能说成是约会的吗？”

    “都接吻了的呢。”

    我心头一紧啊。喂，看你都说些什么？！

    “呃，那个是……”

    “吻。”

    班长不知怎么用着一种逼问犯罪情节的探长似的口调接下了我的话。

    我悄悄瞟了一眼~，出乎意料的是她还是保持着一如既往的平静。

    “和近堂同学是青梅竹马的吧？”

    “差不多吧。”

    “去群马的事都才发生在前天，难道你就已经抛弃她了吗？”

    “哪里有抛弃了？！”

    “那就是脚踏两条船了。真是服了你呢。”

    不过并不觉得你挺吃惊的啊。还不如说你的那个是把想得到的回答问出来了的个人满足感吧。更何况事实上也不是这样。

    班长把手伸向了自己的提包。

    “其实在之前，我就带着这些照片。”

    快住手你这笨蛋！虽然我在心里喊着，不过终究没能出口，毕竟已经太迟了。

    她从中抽出了之前我和水琴接吻时的照片。

    “看吧会长，就是像这样很温情的。”

    ~接过了照片。我倒吸了一口凉气，想必会怒发冲冠的吧。

    不过她只是面无表情地看着照片。

    “照得真好呢。”

    “就是抢拍得很妙呢。为了这个我都有好好研究过光影的哦。”

    原来是这样的吗？就连坐下的地方都被指定了的呢。

    ~目不转睛地注视着照片，俨然一副理科学究的样子。

    “舌头有伸进去的吧？”

    “谁知道？”

    才没有伸进去。

    “这张照片，我能收下吗？”

    “请吧。你要多少我都冲印出来给你。”

    你干嘛要收下哦？别说你在收集一些什么奇怪的收藏哈。

    就算是这样她都还保持着冷静的态度。就算是班长都会觉得有点可疑了吧？

    “这样好吗？收下这张照片。”

    “我不会用这张照片去诅咒她的。”

    “你都不生气的吗？”

    “也是呢，倒是有些嫉妒的。”

    ~快速地把晚饭吃完了。

    “不能对男朋友的轻浮宽容一点的话可是不合格的哦。”

    这让班长她们都不折不扣地发出了惊愕的声音。

    “连这种程度都要做到的吗？”

    “会长，那可是放任男人的行为哦？！”

    “刚才的发言不能遗漏，必须保存进数据库。”

    ~就以往一样也没有什么特别的变化，也没表现出一点兴奋的迹象。

    “近堂同学可是青梅竹马的哦。对方很有利这一点我也无能为力。倒不如说是只要她和名津流单纯是接个吻就结束了的话，我也会对这个睁一只眼闭一只眼的。”

    “可能还会和近堂同学接吻的哦？”副班长这样问道。

    “无所谓的。”（怎么突然想起了苹果对微软……）

    “真的？！”

    “毕竟正在交往的人是我嘛。”

    你这自信满满的口气是从哪来的？

    到目前为止她都一副镇静沉着的样子。虽然目前还不能断定，不过如果以后她去做商人了会有什么效果？肯定会成为一个从不亏本的投机家吧，只凭这个态度都能去客户那里集资了。

    “哎呀，小名名还真是受欢迎呢。”

    对着副班长刚才的发言，大家都点头同意。

    “竟能让三乡~会长做到这个地步的人，想必都应该是星铁最幸福的人了吧。还真是厉害呢。要是向男子部走漏了风声的话可是引火上身呢。”

    哪里才只是引火，应该是被就地正法吧。拜托你们口风紧一点。

    不过真要说起来，我应该是最不幸的才对吧？我可是从来没有想要过这样受欢迎的啊。

    要回顾一下的话，就会发现我自身受女人欢迎的契机来自于我自己能变成女人这个事实，不过这真的是件好事情吗？还不如说只是让我每晚抱头痛哭的次数大大增加了而已吧。

    反过来，对女的她们来说这恰好是一个话题的吧。就连平常都保持平静的会计，谈到了这个都会变得这么兴奋。

    “不过，会长是觉得哪里好呢？”班长问道。

    “这个‘哪里’是指？”

    “濑能同学的事情。”

    “喜欢上一个人不需要理由的哦。”

    和之前回答我的时候一样呢。

    “不过，真要说起来的话，名津流也是有很好地方的呢。”

    “这怎么说？”

    “我想你们多多少少也知道的吧，星铁的人，无论是学生还是老师，都不怎么把我当一个学生来看待的吧。”

    “的确也是这样呢。”

    “其实也都无所谓的，不过要想来还是会有些难受。”

    不过我想那也是没有办法的事吧。

    我再次重申，~你可是一名完美战士。不仅是这个人完美，而且在面对各种困难的时候都能迎头而上，深受大家的信赖。只要把学生的事物交给她来处理的话肯定就能取得很好的效果。虽然也偶尔会有失败的时候，不过也会实行确实地把不满压制到最小的措施。作为“麻烦处理机”这一面的你可是相当优秀的。

    一般能积累这么多佳绩的人都会为此感到自豪的吧。不过本人却一直以“也不过只是高中生的程度”为由一点自豪感都没有。另外就是这无时无刻冷静沉着的性格，也深受大家的信赖。（其实大家怎么样都是无所谓的，明明只要你…就足够的，译者我的这句话能有传达到你耳里的那一天么……真伤感啊）

    “我只是高中三年级学生而已嘛。不过大家都说只会着什么‘万能会长’‘完美人士’之类的。大家对我都用着敬语，就连想平常地和人聊下天的机会都没有呢。”

    “毕竟三年级学生是最年长的嘛。”（顿时从椅上滑倒……）

    一不小心说出了口。不过，~对此只是耸了耸肩。

    “就算是同一年级的人都也是这样的。男学生都称呼我为‘~大人’，就像我是哪座神社里的神明大人一样。连平常对个话都要摆出一系列的态势呢。”

    毕竟崇拜着~的学生太多了嘛。“被三乡~大人责骂同好会”在其中是最有名的，似乎还有着一天里都要数次去~所在的教室朝拜的地下活动。这是哪里的宗教吧？

    “不过和名津流聊天的话，就完全没有这样的感觉哦。”

    “呃，我可是也有摆出低姿态的哦。”

    “你的话，对我并不崇拜的吧？”

    “那不是废话么？”

    “这都已经很足够了。我的周围都只是些连平常氛围都没有的人呢。”

    总觉得难以理解。我要是被这样崇拜的话，肯定会得意洋洋地摆出国王的姿态了哈。

    “原来如此，我理解了。”

    班长感叹道。会计也掏出记事本沙沙地记着什么，想必是准备记下作为倒卖给东田的情报吧。

    “那会长觉得现在和濑能同学的关系已经是理想的了吗？”

    “我想让他直呼我名字呢。”

    我在心里尖啸着。一直以来的~呢这是。我能出口的也只会是“会长”，毕竟本来也就是会长嘛。

    “还有什么其它不满的地方吗？”

    “真要说的话，”稍稍想了一下，~说道，“吻技很差呢。”

    呜哇！我比那三人还受到了巨大冲击。糟了，脸像烧起来了。

    “啊~~！名津流脸越来越红了！！”

    副班长睁大了眼睛把我盯着。

    “哪里有红了？！”

    “有那么差的话，练习一下就好了嘛。”

    “啊，原来如此，所以你就去找近堂同学练习去了呢。”

    班长就这样自顾自地解释，居然还自顾自地接受了！

    “呜哇~~，小名名不是人！！”

    “人形垃圾。”

    你说谁是垃圾？！都在那里说些啥呢你们！！

    这下该怎么去解开这个误会？这三个人脑子里似乎已经开始编纂自己的妄想剧本了。我就这样和水琴交往，把她当练习对象，背地里还和~关系要好。这都是些啥剧情哦？！收视率不知道会有多凄惨的哦。

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5140039][/url]

    就算现在去矢口否认以上关系可能也是无济于事的了。看来我作为一个男人也就只能睡觉时抱着枕头暗自流泪的份儿了。这应该算是对我的性骚扰吧？

    餐桌上的食物已经逐渐减少了，不过我都还没吃上什么东西。这群家伙明明是女人还都这么大胃，大概纤细的就只有我了吧。

    ~已经吃完了，三人团也都是一脸满足的样子，还有就是明明都没吃什么却一点儿都不觉得饿的我。

    她们谈起了饭后甜点的问题。为什么会计你连家里的蛋糕都提过来了？说起来你是什么时候回去的？

    “濑能同学也吃一点儿吧。”

    “我吃春卷。”

    至少我不能这么言听计从，稍微也要反抗一下的。

    “嗬嗬，也就是想吃会长的亲手菜嘛。”（悲剧啊）

    “那我就接下蛋糕了。”

    收回我之前的话。还真是连一点隙漏都不能有。

    副班长把冷藏室的蛋糕提了出来。是草莓奶油蛋糕。

    “小名名喜欢甜的东西吗？”

    “嗯。”

    又不是在喝酒，没问题的。（酒？！嘿嘿我有了未来的预感……）

    “要是女版小名名的话呢？”

    “应该也喜欢的吧？”

    毕竟就是我。要让吃的话还是要吃的。一旦变成女的形态就总是容易被甜食所诱惑，这还真是让我头痛不已。

    “这样说起来，女版小名名不也喜欢男版小名名的么？”

    “也有这种说法的呢。”

    会计迅速翻开记事本确认着。仔细一看还附带着计算器。这东西应该就是她口中的数据源了吧。

    “主要是围绕着男子部在流传。在女子部的话，‘名津流大人不可能看上那种平凡的男人’的说法盛行，并带有很强的无视倾向。”

    “原来如此呐……”

    这还是第一次听说。当然也能理解，相比女版的我在女子部的极高人气，没想到男版的我会被直接无视，难道是被大家讨厌了吗？

    “不过呢，星铁三大美女之一锁定了男版濑能同学的话，对会长来说也是个严峻考验的吧？”

    “并不觉得。”

    ~速答道。这是很明显的嘛。

    “并没在意的哦。”

    “这就是所谓的‘稍微有点轻浮也无所谓’吗？”

    “差不多吧。”

    “不过女版的名津流还真是个美人的哦。”

    “嗯，在这一点上我都比不过的哦。”

    啊！你还在那浅浅地笑啥？！只要知道事情来龙去脉的话，任谁都会这么从容的吧。

    副班长弯下手指开始了记数。

    “那小名名就是脚踏三条船了呢。”

    “我可是一点都不觉得高兴的！”

    ~、水琴再加上女版的我。你要我该为哪里感到幸福？

    “还真是漂亮的呢。”

    “那个，我的话……对她没兴趣的。”

    “三条船哦！为所欲为的哦！！”

    “别再说三条船了！我可是很纯情的。”

    “到现在了还说这些呢。难道是想让我们多赞美下你的受欢迎事迹？”

    “我哪有想过？！”

    “既然都这样了的话就再多踏一条船嘛。”

    你是啥糟糕性格哦？！该说成那种吗，就是对台风登陆欢呼雀跃的那种类型。这样说起来副班长也的确有在打雷的时候一定会打开窗户观察天空的传闻。

    “别说得我像一只章鱼一样好不？”

    “和我们的红音关系不好吗？”

    “……是这样的吗？”

    “有人经常看到她和你在一起说话的哦。”

    看着是这么大条却还真敏锐，看来的确是不容小觑。我假装着冷静。

    “啊，是在说图书委员的那位女孩儿吧。我在借书台那里是去和她说借书的事情。”

    “还有人说在放学路上也看到你们一起的哦。”

    被看到了那还真是够呛。该给她说一下以后要更谨慎点行动了吧？

    “那个，怎么说呢……不是很质朴的吗她的话？”

    “不会哦，取了眼镜的话可是相当可爱的呢。”

    副班长绷着那张厚脸皮笑了起来。

    “换制服之类的时候，眼镜一取下来可是非常漂亮的哦，虽然就是戴着眼镜的时候也很可爱呢。”

    你还知道得真清楚呢。在我心目中的副班长形象看来又需要修正下了。

    “怎么样，红音的话？”

    “就算你问我怎么样……”

    “那就是还不错嘛。”

    “都说了我还什么都还没说的吧！”

    就在我都要大叫出来的时候，~把我的嘴巴捂住了。

    “不过也是一起去了盂兰盆舞会的呢。”

    居然抢在这个时间点上说这个事情，我吃惊得哑口无言。三人组在旁露出了阴笑。

    “还真是个不得了的色狼呢！”

    “果然~~！”

    “干脆把你重新包装，以‘女人的天敌’为卖点吧？”

    呜哇啊啊~~。怎么这么多事情都被暴露了哦，我的秘密全部都被掏出来了呢！要是是和沙仓同学的传言的话，无论流传得有多广都不嫌多的呢。

    ~在这里说着这些多余话的时候，也把蛋糕吃完了。我都还连勺子都没碰到蛋糕的呢！

    “会长你不生气吗？”

    班长也刚吃完了蛋糕。女人都是能边吃东西边说话的吗？真是太神奇了哈。

    “在他和美瓮学的事情上？”

    “当然了嘛。脚踏四条船了哦！”

    明明是你们在那里打胡乱说造谣出来的嘛！

    “我都已经说过很多次了，我对这个不在意的。”

    然后轻描淡写地继续往下说。

    “因为到了最后绝对会回到我身边的。”

    实在是相当地悠闲，一副从容不迫的态度。不仅是班长她们，甚至连我都有点觉得佩服了。还真是了不起呢。会有那么多敬仰她的原因也不言而喻了。

    ~朝着墙上的挂钟望去。我也瞄了一眼。呃，居然都已经到深夜了。

    “来收拾一下吧。”

    配合着她的话，班长他们也开始叠盘子了。

    “名津流就在那里吃蛋糕。”

    又把我晾在一边哦。我也就只能回应一声“是”，然后遵从吩咐专心吃蛋糕。（环姐吃蜜桃罐头乱入……）

    可能是多亏有这么多人吧，晚餐后的收拾一会儿就完成了。何况还有洗碗机在，要做的事情就更少了。

    “那我们这就告辞了。”

    班长她们就这样准备回去了。似乎她们也是准备留宿在会计家。

    “那我……”

    “啊啦，名津流不是要留宿的吗？”

    又把爆弹一样的发言扔了出来。哎~~~，你倒底要干嘛？！

    “唔、喂！”

    “啊啦啊啦，要留宿吗？”

    “耶~耶~”

    “不出所料。”

    三人在那里欢呼道。我就只能抱住了我的头，真想掩面而泣。

    “会长，你是一个人住的吧？！”

    “名津流不也是一样么？留宿的话，也没有什么不便的嘛。”

    “不是这个意思！不就成孤男寡女两人独处了吗？！”

    “就是这样的呢。”

    而且为啥你这家伙还用着“明天看来会是个好天气”的口调？！

    以前虽然也有去沙仓的家留宿，不过那个时候也有其它女的在嘛。而看今天晚上的情况，除了~以外可是再没第二人了！你不会要说不清楚这是什么意思的吧？！

    你其实是知道的吧。再怎么想都觉得这是她故意的。要放任这样发展的话我就可是真正地孤立无援了。

    “呐，班长，请你留下……”我连面子都放下了地恳求道。

    “才不呢。会给会长添麻烦的。”

    “我不想打搅到小名名你们的和睦。”

    “万金不受。”

    好一群冷血的人！你们这都算同班同学吗？！虽然你们是不知道，可是我们都是坐在一个教室里的同学哦。

    不过就算是知道了也应该会丢下我一个人的吧。她们就是这样一群女人。

    虽然在这之后我也尽力去挽留她们，不过终究是竹篮打水一场空。

    “这就告辞了。”

    “加油哦~~！”

    “之后请详细描述下今晚的曼妙。”

    在玄关口的三人像是故意地挥着手。你们要走也把我带上吧。

    她们走出门之后，~反锁上了门。然后迅速回头望向了我。

    “好了，准备睡觉吧。”

    “我，能今晚上不睡觉吗？”

    “今晚应该没有足球转播的哦。”

    广播电视台还真是不给面子，关键的时候就派不上用场。

    “浴池的热水，刚才已经烧好了哦。”

    “我不去也行的。”

    “强忍着好吗？”

    其实就是不想忍着不去泡澡。虽然已经说了不想去泡澡也没太大关系，不过即使只是淋浴也应该和现在大相径庭。

    “……还是去吧。”

    “请吧。浴巾已经准备好了的哦。”

    都已经被看穿了吗？

    “牙刷也准备好了的哦。是旅行用的一次性牙刷，安心用吧。”

    你还真是事前就准备停当了呢。这下我连要拒绝都很困难了呐。

    我被~带领着来到了浴室。还真是宽敞的浴室呢。应该都有我家的数倍大了吧。浴缸里连水流系统都有配备呢。（不知道叫不叫水流系统，反正就是那种可以让浴缸里放的水进行环流的浴缸辅助系统，广告上还号称有按摩功效之类的）

    “按这里的话浴缸里的灯就会点亮的，”~这样操作了后，浴室里的灯光落到了浴缸里，泛着星星点点的青色光芒，“很像是在情人宾馆里吧？”

    你难道有去过的吗？我可是没有过的哦。

    准备道谢的，不过这还是被~制止了。然后我锁上了更衣室的锁。

    稍微思考了一下，于是把衣服篮子啊之类的什么东西都堆起来堵在了门口，毕竟~有钥匙能开锁的，不这样的话肯定会不知不觉地给她可趁之机溜进来。

    把钱包取出来放在洗漱台上了后，我脱下了衣服。总不至于会从排水沟那里伸出手来偷东西的吧。

    然后我就慢慢讲身子浸入热水。呼~~，果然很舒服呢。再怎么说实在~的家，泡澡本身都是清白的。

    手脚麻利地把身子和头洗了以后走出了浴室。只是打开吹风机稍微吹了一下头发，毕竟就这样放一会儿自然也会干的。

    堆起来的篮子之类的都没有塌过的迹象。回到客厅后，发现~正在喝橙汁。

    “还真快呢。”

    “还行吧。”

    “慎重起见，我还是觉得需要说一下，我并没准备来偷窥的哦。毕竟我又不是枫嘛。”

    “……”

    “另外，我也觉得门口有被动过手脚的样子。”

    你到底是怎么知道的哦？别告诉我学生会长不会心灵感应是当不上的。

    然后，她的手指指向了厨房。

    “想喝点什么了的话，冰箱里都有的哦。”

    “那我就随便了哈。”

    “那我也去泡澡了吧。”

    敬请慢用。本来就是你自己的家嘛。

    “想来偷窥的话请随意。我不会上锁的哦。”

    “才不会来！”

    “还真是没趣的男人呢。”

    又用这么轻蔑的口气说我。哎，也无所谓了。我不要看沙仓同学以外的其他女人的裸体。我还是有着这属于自己的偏执。不过A片杂志那些不列入讨论范围。

    这么说，我还突然想起了一件事情。

    “呐，我们之前去温泉的时候一起进去的吧？……”

    “真要说起来也的确是的呢。”

    ~似乎直到刚才才意识到。

    “那我的话，都已经被名津流看到了裸体的呢？”

    “不过那时候的我是女版嘛。”

    似乎多亏了水琴的“被女版的名津流看光了也不怎么害羞”影响。而且可能也跟我变身女版有关的吧，那个时候的我对女人的裸体也没什么特别的感觉，不过这里面的理由依然不明。结果就以是肯普法的理由就这样懒得再去深究了。

    “这样说的话，让男版的名津流看的话更好吧？”

    “我不要。”

    “我都这么说了都还是不？”

    “都说了不的嘛。”

    ~无力地垂下了肩。

    “也就是说我作为女人还需要多加磨练，不到能让名津流来主动来偷窥的程度是不合格的呢。”

    然后她就走向了浴室。

    不过总感觉从她的背影看来心情很悲观呢。

    到底就算是~，在泡澡的时间上还是比我长的。也稍稍用了一下吹风机，看来她也洗了头的呢。有那么长的一头亮发想必护理也很麻烦的吧。

    走出浴室的~身边笼罩着沉静的氛围，感觉全身都湿润欲滴的样子。

    “上楼去吧。”

    “诶？”

    “我的卧室在楼上的。”

    “那我就在这里睡。”

    “就在地板上？”

    的确要是睡这么硬的地板的话，明天早上起来的时候肯定是会浑身酸痛的吧。虽然我也不是因为喜欢才在这里睡的。

    “就别客气了，来我的卧室吧。”

    “呐，会长，你冷静地想一下吧。”

    我忍不住说道。

    “男的和女的在同一个屋檐下，何况还是在同一个屋子了，怎么想都不太好吧。会长的倾慕者们（就是粉丝=fans）知道了的话肯定会泪流满面的哦。”

    “我的答复只有一个：我完全不介意的。”

    一下子就把我的意见踹飞了。真是的，在这女人面前我的个人意见就跟路旁的石子一样毫无价值呢。

    然后我就被~带上了二楼。天窗打开着。

    很雅致的一间屋子呢。没有多少家居，也没有电视。电视的话可能是没习惯在卧室里看吧。衣服之类的都放在衣柜里。也没有电脑。要说比较与众不同的就是叠放得很长也很整齐的落语书籍和CD盒子。

    女孩子的房间都是这样的吧？虽然我认为沙仓同学的卧室是个例外，不过都还是没想到会简朴到这种程度。墙上也是，除了空调就空无一物。

    屋里放置着一张很大的床，枕边放着几只玩偶。

    “嘿~……挺女性化的房间呢。”

    “在你眼里我是什么样的哦？”

    “内脏系列玩偶没在的吗？”

    “在的哦。”

    急忙望过去，才发现电死山猫被埋没在了屋子一隅。而且不知道为什么，并不说话。

    “……在睡觉吗？”

    “最近话变少了呢。”

    ~从我手里抢过电死山猫，走出了房间，不过马上她又回来了。（追悼山猫同志）

    “我让它退居到别的房间去了哦。”

    那还真是多谢了。我也不想让别人看到我被这样赶出去的样子。

    不过床只有一张的吗？当然，毕竟不是旅馆，一般也只会有一张床的吧，然而现在人却有两个。

    “呐，会长……”

    “看来只能一起睡了呢。”

    果然如此吗？

    虽然一开始就猜到应该是这样的发展，并为此做好了觉悟，不过演变为事实了还是让人很紧张的。特别是在我自己即将遭遇危险这一点上。

    “没有其它的被子吗？”

    “很抱歉，我没有考虑到过有可能会招待客人留宿。”

    这也确实是件没办法的事呢。不过当时的我却大意了，没意识到一个很严重的情况：~的双亲突然回来看到我们这样子时会是怎样的表情？然而这个都是在我已经回家后才想起的了。

    我在床前犹豫不决地来回踱步。呃，这种时候该做什么？

    “我就在地板上睡，借我一根毛巾吧。”

    “没有的哦。”

    “……那我在床上睡，会长就在走廊上蜷着睡怎么样？”

    “在自家的走廊上？”

    就算你这样说，我一时半会儿也想不出好方法呢。

    在地板上枕着靠垫睡觉还真是寂寥，不，应该说是凄惨了吧。再怎么说是夏天，空调一旦打开了的话也是会冷死的。这样一来也就只剩下了最后手段。

    “……只有一起睡了吗……”

    “我一开始就是这样说的嘛。”

    真的是很……非常高兴的样子呢。

    看来我也只有举双手投降了。我就这样穿着衣服慢慢爬进被窝。被子散发着迷人的香味……这是错觉！

    本来要说的话，脱了衣服睡是更轻松更舒服，不过这也是关系到贞操的大问题。

    “把灯关了吧。”

    “在害羞吗？”

    “要睡觉的话暗些更好的吧？”

    明明是白天还睡得香的生物有猫头鹰就够了。

    我闭上了眼睛。变得黑暗了的屋里传来了OO@@的声音。衣服的摩擦音。呃，是~在脱衣服吧。

    的确，在沙仓同学的家里有说过不想穿着很多衣服睡。说起来那时候是身什么装束哦？

    “还是告诉你一下，我现在只穿着T恤和内裤的哦。”

    你还是去穿着铠甲睡吧。

    又传来嘎吱嘎吱的声音。床上被子的一边被抬了起来，~就钻到了我身旁。

    我被跟在沙仓家里不同类型的紧张感包围了。该、该怎么办？要被整个吃掉了！

    我动员了我即使是不太优秀的脑细胞，拼命开始思考解决方案。二二得四、二四得八……就算数到了九九八十一又有什么用？！一四一四二一三五六（根号2的值，原文在这里是该值的记忆儿歌）……我在做什么？！

    我已经不行了。要被侵犯了。之前只是被夺走初吻就已经觉得够肮脏了，现在我就要被污染的血都快成黑的了。看来我真不该出生为男性！

    嗯？男性？

    啪地一下我大脑来电了，这一突发的奇想变通一下就很可能会解救我。

    我向右腕注入力量。被子里闪了一下白光，然后我变成了女性。

    这个怎么样，没辙了吧？我已经不是男的，已经是女的了哈。再怎么说~你是个色魔，也总不至于对女人也有兴趣吧？呼呼，我还真是个天才。

    不过，我紧接着就深深体会到了我的天真。

    一下子被子就被整个掀开，~就骑在了我的身上。

    “你就算变成了女人，对我来说也没关系的呢。”

    在黑暗里，~端正的脸高傲地仰着。

    “你以为耍这点小聪明就能从我手里逃出去了么？”

    “呃，不是……会长，冷静一点。现在我们都是女人的哦！”

    “都说了这没关系的吧。”

    嘴唇一下就逼近了过来。明明我都已经是女性的身体了，怎么还会有这样异样而颠倒的场面？这对湿润的薄唇，怎么看都太妩媚了吧！

    不过这个动作也在差点接触到的一瞬间停下了。

    ~突然把我的脸双手抱住。

    “名津流，我有点想要问的事情呢。”

    我都差点惊晕过去了。好严肃的口调，说起来，好像还混得有一些怒火。就在刚才到底发生了什么事？

    “之前你说和近堂同学去群马做了什么？”

    “说了什么……说的就是去吃咖喱去了嘛。”

    “就只是这点儿就完了么？”

    对不起，还没完。

    我只说到这里是怕你动怒。不过现在~已经都是整个眼睛都在燃烧的状态，怎么说呢，森林大火熊熊燃烧的那种了。我身边的女人要说的话，都是这种哎。

    “接吻了的呢。那张照片，怎么看都不是合成的哦。”

    “…是的。”

    “我要听你亲口告诉我。”

    “我和她接吻了……”

    我已经全面放弃了，还是老老实实地全盘托出吧。

    “接了吻的呢。”

    总感觉好恐怖。和发火了不一样，她还是保持着原来的冷静表情。不过该怎么说呢，静静地动怒这样说可能比较恰当吧。

    “和近堂同学的吻怎么样？”

    “你问怎么样……”

    咖喱味的哦。

    “比我的更在行吗？更拙劣吗？有伸进舌头吗？你很积极去的吗？”

    别这样连珠炮地问一大堆。还真是让我吃了一惊呢。还有，别在那说舌头什么什么的！

    ~是认真的，其实都该说是严肃的了。怎么要在这种事上那么较劲哦？

    “在行还是拙劣……我又都没什么经验，怎么会知道的嘛？”

    更何况初吻都是给的你这家伙。还连次吻都是！

    “就算是再缺乏经验，也还是有知道的事情吧。”

    “真的一点都没有。水琴也说了她是初吻的嘛。”

    于是，~的脸上笼罩上了一层阴影。糟了，难道我又踩到地雷了？

    看来似乎不是了。她用着似乎相当不甘心的语气开口了。

    “近堂同学向名津流献出了她的初吻呢。”

    你这用语感觉也太淫靡了吧？

    “和美瓮学不会也做过了什么的吧？”

    “没做什么的！都说了只是去了盂兰盆舞会而已，真的！”

    ~似乎还对我的话抱着怀疑，就这样目不转睛地盯着我。真要说的话，与其说是在盯着我，还不如说是在瞪着我。

    于是被这样瞪着的我，俨然就是一只被蛇盯上的青蛙。连移开视线都做不到。

    “呃……会长。”

    “会长？直接叫我~。”

    “有什么关系嘛，不要太在意这个嘛。”

    “我很在意的！”

    “……~。”

    “什么？”

    “为什么这么生气呢？”

    “生气？我看起来在生气吗？”

    我是觉得这个无论怎么看都是在生气嘛，而且还是似乎全身都在散发着斗气的感觉哦。

    “和生气不一样的呢。”

    她可能是防止我误解吧，说得很直白。

    “我是在嫉妒。”

    “……吃醋了？”

    “很正确呢！”

    ~就突然扑下来把我整个地抱住了。

    本来她也就是把我盖着的，只是这一下过后就盖得更进一步了。要具体地说的话，就是双唇都相互紧贴着。

    “唔唔~？！”

    这是我的声音。

    我就这样边闷声地叫着边尽力地挣扎。不过~却用力地把我压住，一丝也不愿离开。

    终于离开我的时候，我都被缺氧憋得满脸通红。

    “你在做什么哦？！”

    “接吻哦。”

    “都是女的哦？！”

    “都说了别太在意的嘛。”

    我可是相当地在意的。毕竟我都是女的姿态了，虽然也并不是说连心理也变成女的了，但是在其他人看来这可是相当异常的吧。这么一想，现在也就只有我们两人嘛。

    这已经凌驾于颠倒了吧，已经上升到变态的境界了！

    “不过仅仅是接个吻的话，是不可能赶走近堂同学的呢。”

    “在、在说什么哦……”

    “我的话，占有欲可是很强的哦。而且我也很讨厌输给别人。”

    突然她的手指落到了我的衣服上。

    要被撕破了，正在这样想的时候却并没这样，取而代之的是衣服上的口子几乎瞬间被解开了。这做了什么？你是魔术师吗？

    “你要做什么……！”

    “我也要把你的裤子脱了，做好觉悟吧！”

    呃啊~~~，谁来救救我啊~~~！！

    这家伙手的动作可没有一点准备停下来的意思。你要做什么？你都没有羞耻心之类的东西吗？你是把它忘在哪里没带在身上吗？

    突然，准备脱下我衣服的手停下来了。

    昏暗的屋里，现出了~的愁容。

    “……没意思。”

    “诶……”

    “快变回男的。”

    哦噢噢~~，这下我的策略走向成功了。

    也就是说毕竟因为我现在是女性的身体，~要做那些事情的话不太合适。理由是该有的东西没有，不该有的东西又有了。因此女性身体的我们就算纠缠在一起，对排开水琴来说也是没什么意义的。（这段还真邪恶……）

    呼哈哈，长见识了吧会长？我就正是这所谓大隐隐于市的隐居策略家哈。

    不过这个女人直接把我这策略家无视了，还向我发出了恐吓。

    “这样女的和女的你到底想让我能做什么？！”

    “这是我想说的话才对吧。”

    “变回男的名津流就行了嘛。”

    喂，你到底是觉得哪里行了？

    “我可是第一次呢。我的第一次献给的居然是女孩子，这个不仅没法拿来自满还更是身心上的创伤呢。快变回男的。”

    ~有时是会拿我来开玩笑，不过现在是认真的了。应该已经能说是一本正经了吧。

    她暂时立起了身子。这下终于才发现她原来真的只是穿着的T恤和内裤而已。（呃，从刚才起就翻译得有点发热，大家理解下……意会就行，不要过激，和谐、和谐）

    “还是说，你喜欢被强迫一些的呢？”

    你该让我怎么回答才好？

    “你在上也可以的哦。之前也是那样的嘛。”

    诶~~，要我在~上面吗？怎么说呢，这个还真是让人犹豫不决呢。

    突然，再次妙计闪现。不是都说要在危机的夹缝中求生存的吗？

    ~还是跨在我的身上，甚至都准备开始脱T恤了。

    “等一下，我知道了。”

    急忙把她制止住了。下身已经什么都没穿了呢。这也太着急了吧？

    “让我在上面吧。”

    “啊啦。”

    “果然……变回男人了的话，不这样有点说不过去。”

    ~嫣然一笑。

    “真是男孩子呢。好吧。”

    我从她的胯下爬了出来，还从床边跌落到了地板上。

    ~把身子躺倒在了床上。我站起来了后，揉了揉刚撞到地板了的肩膀。

    “我去那边变回男的。”

    “就在这里就行了嘛。”

    “也是兼有心理上的准备嘛。”

    在还可能被说什么之前我快步走向了走廊。将门轻轻带过来关上了后，深呼吸了一次，就向腕轮注入力量。随着一阵白光，我变回了男的样子。

    然后趁着这阵白光还没有消失，我奔了出去。

    快速地冲下了楼梯打开了玄关的窗户，抓着我的鞋子就跳窗而出。也就是说，我正在密谋从~的魔爪里逃脱出去。（你越狱啊？）

    三十六计……下文是什么？！也懒得去管了，现在逃命最优先！一开始就这样不就好了？简直是，这么晚了才想到呢。

    边跑边回望了一下。~的家里灯已经点亮了。想必她现在是非常光火的吧，不过也懒得去管了。

    可能这是我整个人生里第二拼命地在跑吧。第一拼命的经历可能总有一天会出现的，现在就先暂时留着吧。拼命了拼命了。这拼劲已经快抵满整个量度条了！

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5144293][/url]

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5144299][/url]

    我就这样提着鞋子没命地跑着，直到地铁站都跑过了一段路才停下了脚步。不愧是跑了这么远，我都已经喘不上气了。

    深呼吸了很多次后，才穿上了鞋。从公司里下班回家的工薪阶层人士都一脸惊讶地把我望着。为什么我变成这副落魄模样，相信要认真给你们解释了你们也会理解的吧。

    不管怎么说，我至少从人生的最大危机中逃了出来。比这还要糟糕的情况应该不会再存在了吧。再以上都该是宇宙人大举进攻地球之类的事情了。

    喉咙感觉好干渴。正好面前有个自动售货机。正准备买听运用饮料摸裤包的时候才惊觉一个大问题。

    “……钱包呢？！”

    我整个人愕然失色啊！放在~的家里忘带身上了！的确是在进去泡澡的时候把它放在了洗漱台上的，然后就忘带走了！

    要回去取回来吗？还是别了，好不容易才虎口脱险，我还不想做重入虎穴的轻生举动。这已经远不是“危险”这个词所能修饰的行为了。

    不过那里面可是放着我全部家当的。对于这个从来没有存钱这个概念的我来说，我的全部就只是在那钱包里而已。

    作为一个男人的我，现在已经不能再回到那个女人家里了。不过……啊啊啊~~~！！！

    现在已经不可能去买什么运动饮料了，还是老老实实回家对着自来水管喝吧。我拖着沉重的步伐踏上了真正的归途。

    ~！你这笨蛋！！

    我在心里这样放声叱责。

第8.5卷 短篇集 第四章

    要说到这糟糕的心情，都一贯是纷至沓来，而从不是散兵游勇。在这一点上，我也不例外。

    真要说的话，糟糕的与其说是心情，还不如说是状况，就像在深山里被熊袭击而准备逃跑时却发现面前已经是悬崖似的感觉。或者是从“八墓村”里逃出的山崎努却发现面前是一片地雷区（电影《八墓村场》的情节，1977年的惊悚类老片）之类的感觉。总之就是这么进退两难的困境。

    困苦排行首位的就是沙仓同学总感觉变邪恶了的事情。几乎算是让我的人生来了个180度大回旋、把我的人生抛进了冰冷深渊的大事件。那是一种恶梦，或是一种幻觉的吧，我至今都还是这样固执地说服我自己。肯定沙仓同学是被欺骗了！而且估计又是~在里面搅和的吧。

    然后排行次位的就是这个~的袭击。深夜里听从建议留宿她家，结果被绑架上了床，再之后的事情就连到了现在都还让我心有余悸。

    虽然我最终还是挽救了我那当时已危在旦夕的贞操，不过与此相对的我牺牲了我珍重的钱包。不过，如果真的能就这样蚀财消灾了的话也是件好事。

    离最近的生活补贴还有相当一段时间。虽然我只要能撑到那个时候就行了，不过一不小心就可能会落入饿死的境地，要不就是被咖喱撑死。无论哪种死法都太凄惨了。

    说是这么说，不过就这样一直蹲在家里也不行。暑假的话以“宅男万岁”的理由就行，不过开学了的话这个就是逃课的严重问题了。不过再怎么说堂堂高中生身上身无分文也真是让人汗颜。

    有白天也招工的临时工作吗？可惜我现在连一本打工指南杂志都已经买不起了。就在我还深陷在这名为贫困的绝望阴影里的时候，电话响了起来。

    我刚提起听筒放在耳边，就被龙吼震得耳鸣了。

    “名津流！！！”

    反射性地拿开了话筒。是水琴的声音。

    “干什么嘛？”

    “你把我当傻瓜吗？！你以为你能从我这里逃出去么？！”

    “什么事了嘛？把你当傻瓜难道会有什么好事发生的么？”

    之所以这样还口，是因为我以为自己有说这话的从容。不过出乎意料，紧接着我就被五雷轰顶了。

    “就是最近的事情嘛。听说你还把会长推倒了？！明明都和我接了吻的，背着我又一天在搞些什么？！”

    “那个是被强迫的，绝对不是我的个人意愿！”

    说起来，这家伙似乎随时都是在沸腾的临界点上呢。和沙仓的战斗之后，我还以为是我对她的躲避才让她的表达变得这么含糊不清。

    “在主题公园的时候就密谋推倒会长的呢，对你真是一点都不能放松呢！”

    “不管这个还是那个，都是不可抗力……”

    “你就没有一些比‘不可抗力’和‘意外事故’更新颖点的理由么？！”

    这个怎么说呢，事实上的确也是如此，你还要我怎么说嘛？就算是我，也想靠着自己的意志去实现自己的目标嘛。比如把沙仓推倒之类的。（……）

    “为什么现在来说这个哦？”

    “那之后又没过几天的嘛。真是，一想起来就满肚子的气！！”

    所以就打电话过来了吗？你是定时炸弹啊？

    “你绝对把我当成会哭着入眠的女人了吧？”

    “话脱线了吧。哭着入眠的青梅竹马又怎么了嘛？”

    “我的话……那可是初吻的哦。不过……不行了，我又来火了！我现在就过来了哈！”

    就在那时，我赶紧把我的话插了进去。

    “别，等一下，我过去。”

    “干什么哦，准备落荒而逃的吗？！”

    “才不是呢。是我出门去你那里。”

    可能是没想到我会这么说吧，电话对面明显地有些惊慌失措。

    “诶？你来我的……？也、也是可以的，不过……”

    “我马上来了。”

    “不过……没什么有收拾就是了……”

    “有什么关系嘛。要收拾的话我来了帮你嘛。”

    “用、用不着的啦！”

    “别介意了嘛。不过相对地，我有个请求。”

    “什么嘛？”

    于是我用相当严肃的语气开了口。

    “请务必借我一点钱。”（我……我内牛满面啊！！）

    “……”

    “发生了点事情，我的钱包整个都丢了。拜托你了。”

    “……你这家伙，要仔细想来还真无能到一个境界了呢。”

    “别太表扬我了嘛。现在真的已经身无分文了。”

    “知道了啦。借给你嘛。”

    “感激不尽。你的家还是在和小时候一样的地方吧？”

    “有点变了的哦。地址是……”

    我没用笔记，就直接记在了脑子里。毕竟和以前的地方基本上一样。现在住的高级公寓应该就是在以前的空地上修建起来的吧。

    “我马上过来。”

    于是断了电话，开始准备出门。

    这电话打来的时间还真是绝妙呢。虽然被突然的怒吼声震惊到了，不过想在愿意借我钱这一点上，再怎么样的责骂我都甘愿忍受了。想来水琴给我做饭的手艺也还是可以的，不过很遗憾的是她做的要不是咖喱就只会是拉面而已。

    赶快穿上鞋子，就从飞奔出家门。当然，手表还是戴上了的，只是钱包不在始终让我有点心神不宁。

    不过我还是选择快步走向目的地。毕竟人一跑起来，汗也会跟着流出来。运动的话在变身肯普法的时候已经做过太多了，也不差现在这一点。在前面的转角处我转了过去。

    “呀~~！”

    “哇啊！”

    差点撞上谁了。这种情况总觉得有点似曾相识。（谈会长色变呢……）

    难道会是沙仓吗？我满心幻想。

    “啊……名津流同学。”

    “红音……？”

    下意识地作出的警戒是为了预防遭遇的是猛犬模式下的红音。不过看来是多虑了，戴着眼镜也绑着发带，还是一直以来的平常红音呢。

    “对不起，有受伤吗？”

    “没事的……”

    “很急的吗？”

    “也不是呢。只是准备去学校的。因为有个图书委员召集会。”

    明明都还在暑假里，似乎还要去开委员会呢。图书委员长这一段时间都格外地认真，可能也和我之前与水琴在图书馆里大打出手有很大关系，现在应该是正在繁忙地处理受损图书的分目和清理吧。真是万分抱歉。

    “名津流同学是……”

    “我是在去和水琴见面的路上。”

    “诶……”

    她的脸上顿时荡漾起了层层不安。

    “又是……有什么约定……”（要坏了……）

    “很快的。主要是有点不得不见面的要事。”

    实在是不想声张我只是去借钱的，这个说出口了可是很让人颜面扫地的。

    “那我这就……”

    “我也要去！”

    突然意外地蹦出一句口气这么强硬的话，着实让我吓了一大跳。

    “呃？”

    “我……我觉得我也跟去更好一些。毕竟名津流同学、不知道又会遭遇到怎样的折磨……”

    “又不是去打斗的嘛。”

    “反正都是一回事！我们一起去！”

    她就已经坚定了信念了。图书委员会你就撇下不管了么？

    我也对这样的她没什么办法了，就让她跟着我一起去水琴家吧。总觉得现在我心里有种说不出的感觉。

    快到目的地了。还真是一幢高层的公寓呢。可能是贷款买的吧，看起来好崭新、好气派。想必都是用在黑市倒卖文物赚的黑心钱买的吧？

    在她家的正门玄关口，突然撞见了水琴。

    “啊咧，正准备出门的吗？”

    我朝水琴问道。她慢慢地放下了手中便利店的袋子。

    “什、什么哦，这也太快了吧？”

    “不是都说了马上就来的嘛。”

    “我还以为你还要一点时间才来的哦，这才去买了一点喝的……呃，红音？”

    红音郑重地低了下头。

    “为什么……？”

    “路上遇到的。”

    我指了一下我们的来路。

    “不是只有名津流你要来的么？”

    “我、是我拜托他的。只是名津流的话，那个……我很担心的。”

    还真是出乎意料呢。虽然我的确是为了钱过来的，但也不至于要抢水琴的私有财产出去变卖的吧。即使这的确充满着诱惑力，我也都没切实施行过的哦。

    水琴的眼光里染上了怒色。

    “有什么需要担心的嘛？这不是说得像我有密谋要做什么一样了吗？”

    “不都已经有过了嘛？吻就是……”

    一时间水琴都还找不到一句话来还口，不过没过多久还是开口了。

    “这有什么了嘛。”

    “好肮脏！”

    “我都肮脏了的话，那会长该怎么说嘛！”

    “会长更肮脏！简直太污秽了！”（我……我被萌晕眩了……）

    在这一点上我完全同意。~的话都不只是身体污秽，就连心里都满是邪恶。前世肯定是个暴力独裁者。

    水琴和红音之间闪出了火花，还相互用眼神牵制着。不过你们这样的关系到底该说是好还是坏呢？不管到底是怎样，你们都是一对大忙人呢。

    “哎，算了嘛。”

    水琴主动放弃了口角舌战，开始提正事了。

    “总之名津流你先进来吧。本来也就是为了这个才来的嘛。”

    正准备答应的时候，红音横过来把我拦住了。

    “名津流同学的话，现在要去学校了！”

    面对都惊讶得张大了嘴的我和水琴，红音不知为何却是显得那么一本正经的。

    “本来也就是在和我去学校的路上的……这样子的话，危险要少一点……”

    “都说了为什么要把和我在一起就会有危险作为话的前提嘛？”

    “近堂同学是仅次于会长的第二大危险人物！”

    “红音不也是挺危险的么？去学校要密谋什么的哦？”

    “出席了图书委员会的话就安心了。”

    等一下，别又把我晾一边！

    怎么感觉这话又说得我非要去学校的了？你们究竟是怎么做到的？图书委员会里其他人我可是一个都不认识的哦！我去出席那东西难道对你有什么好处的吗？

    话说回来，红音还真是顽固呢。就算是面对水琴都还能当仁不让，最近你有私下修炼过什么秘籍的么？

    “总之，名津流同学要和我走了。”

    “这算什么理由哦？！就在我家不就挺好的吗？”

    “学校里更凉快的。水琴的家……这么像在热带丛林里，说不定还会有河马突然冒出来的呢。”（悍公寓，有生之年一定要去开下眼界……）

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5146878][/url]

    “你在鄙视非洲大草原的自然风光吗？！”

    喂，别说你家真有河马的吧？！

    不知道怎么回事，总感觉从两人周围卷来涛涛热浪。天哪，相比在这里的话，呆在外面被太阳烤还凉快些的吧！

    “名津流是找我有事才过来的！”

    “都已经见到你了，事也就完了嘛！”

    “这事是从现在才开始的！”

    水琴向我投来要我确认的眼神。确实这要事也是从现在才开始的。

    红音向我问道，“名津流同学……这个要事是什么嘛？”

    “我想借点钱。”

    “……哈？”

    “完全地身无分文了。”

    我害羞地苦笑着。本想尽量表达出我自己都对这个很不好意思的。

    不过红音到刚才都还留在脸上的兴奋一下子就烟消云散了，取而代之的是满脸的绝望与鄙视。

    “钱……。名津流同学、太差劲了……”

    “嘛。虽然我并不是第一次听了，都还是觉得这家伙无能到极点了呢。”

    连水琴都是这个口调。你还好意思说是我的青梅竹马么？

    “水琴同学，你要借的吗？”

    “也没办法的嘛。”

    “太纵容了的话，可是要被敲诈的哦……”

    “看不出来红音你还意外地毒舌的呢。”

    虽然我也觉得有点同意，不过水琴是完全已经认定就是了呢。

    不知什么时候两人的吵闹已经平息了。已经都可以说是心平气和的状态了吧。

    “果然还是不要借了的好吧？”

    水琴抱起了胳膊。红音点了点头。

    “而且也最好不要让他进屋里比较好的呢……”

    “说起来也是呢。要是兴起把我们卖到哪个地方去了的话就麻烦了呢。”

    “网路传销、之类的？……”

    “啊~，如果内衣裤之类的还要单独分开卖的话好讨厌哦！”

    你们两个从刚才起就都在那里信口开河些什么？！

    不过说实话，我还真没想到过把内衣裤之类的摆出来单独卖的哈。网络社会还真是博大精深呢。卖我自己的应该也行吧？（我视野突然一片惨白、然后是一抹腥红、最后是一阵漆黑……）

    然而两个人还凑在那里说着悄悄话。然后不知道出了什么事，水琴望向了我。

    “名津流，准备去学校了哦。”

    “钱呢？”

    “心胸狭窄呢。会好好借给你的，现在先去学校。”

    “为什么哦？”

    “需要一些人作证才能借给你的嘛。因为变成红音和我各自承担你借款的一部分了。”

    “喂，用得着把事情弄这么大么？”

    “小不忍乱大谋哦。有两个人愿意借给你的话，你能借到钱的数目也就更多了嘛。”

    “这样是挺不错的，不过……”

    用得着把事情做得这么夸张吗？到底我也没把这句话说出口，只是好像有嗅到了一丝什么阴谋的味道。

    水琴深深地吐了一口气。

    “无论是我还是红音，不来次对决分清雌雄看来是不行的呢。”

    红音也点头同意道。

    “……总有一天我们都会想来独占名津流同学的吧。”

    你们都在那里说些什么不着边际的事情？（借块砖我想拍个人……）

    最终还是演变成我们三个人一起去星铁学院了。不过就只是钱包掉了而已，这都被你们夸大什么事件了哦。

    学校相当安静。万一遇到沙仓了怎么办？变得那么凶暴了的女人袭击过来的话，我都没有能自救的信心呢。更重要的是，我那颗破碎的心要该怎么办才好？

    之后由红音去鞋箱那里检查了一下，不过还好沙仓似乎并没在学校。我不禁松了一口气。认真想来，毕竟现在都还是暑假，一般也不会有人跑学校里来吧。

    于是，现在还跑来学校里的我按这个理论来看，就真是一个不得了的笨蛋。毕竟可是连东田那种家伙都不在的。

    “那红音就去出席图书委员会了吧？”

    在校门口附近水琴问道。

    “那我们该去哪里做点什么呢？”

    “那个，是要借钱的吧。我有个关系很好的图书委员朋友，去问下她愿不愿意当一下证人吧。”

    “那我们等一会儿吧。就去图书馆转转。不过那里，应该还正在进行修缮作业的吧？”

    “一楼的一部分地区好像已经作业完成开放了的。”

    毕竟全面关闭也的确带来很多不便，于是似乎作业人员就先重点抢修一些片区再全面作业。这也是一些很细心的人发现的。

    于是我和水琴就这样走向了图书馆，坐在了临时设置的长凳上。就算是平日对男女关系这么异常神经质的学校，到了暑假这种时候，管得也是比较松散的。似乎也是借着这样的时机，体育相关的一些社团都多多少少萌芽了一些男女间的交流和来往。

    我们其实也没什么特别可做的事情。真要说有什么打发时间的话，也就是观察下搭建起的钢梁啊眺望下角落里的塑料薄膜工棚之类的闲事情。

    “……那个”

    先打破沉寂的是水琴。

    “怎么了？”

    “现在就我们两个人嘛，正好问一下，那个……群马的事情。”

    哦，你在说那次咖喱之旅啊。总感觉这像是东京电视台的一个饮食系列节目呢。

    这家伙还真是难得一次说话拐弯抹角的呢。怎么了哦？

    “你、你的话……没什么的么？”

    “嗯？你在说什么的事？”

    “你看嘛……事情都变成那样了嘛。我、我的话，其实，现在和你在一起都还是有点害羞的呢……”

    她就这样低着头，要仔细看的话，能发现她连颈子都开始变红了。

    多么纯情的一个人呢。我在还没来得及害羞的时候，心里充满着这样的感慨。我可是被~之流的人吻了都还可以若无其事、满不在乎的哦，可能也是多亏了她让我这类感觉变得更迟钝了吧。

    不过这应该才是普通的反应吧。一个人都常年在野外生活，和同年龄的人都很难交流相处了……也应该不可能的吧。（男主你怎么突然文艺了？这可能是我第一次不BS你……）

    水琴就这样禁闭不言了。虽然挺麻烦的，不过还是让我来领一下话题吧。

    “那以后，不是大家都一起去了学校的吗？”

    “虽然的确是这样。”

    “可能是和沙仓同学战斗了的原因吧，对这类小事情都没心思去在意了。”

    “太过分了！什么叫‘这类小事情’哦！！”

    “别生气了嘛，可是怎么都提不起劲也是没办法的吧。”

    水琴眼神锐利地转向了我。

    “我、我可是很在意的哦。毕竟是好不容易才下决心来邀请的。”

    “咖喱吗……？”

    “仅限那一天，约会是主要的，而咖喱才是顺便的呢。”

    “不过我就只记得在小丘上拼命消灭咖喱的经历了哦。”

    “自己吃太多了嘛。”

    “都是你一手策划的嘛！”

    “我有什么办法嘛，不那样做的话，你都不会看着我的嘛。”

    什么才叫都不会看着你的哦，你以为我是被业务肆意摆布的工薪营业员吗？

    看来这是场没点积极性就谈不起来的话呢。不过说起来为什么要为了我做到这种地步？当然，如说是换成我而对方是沙仓同学的话，可能我也是半斤八两，然而既然事情都发展成那样了的话，事到如今的挽回可能也太晚了吧。

    而水琴也难得一见地轻声地发着牢骚。

    “因为……”

    “你想说什么嘛？”

    “你太迟钝了嘛……”

    什么？这个感知危机能力比山猫都还敏锐的我居然还迟钝？！你是来贬我开心的吗？虽然这个比较也是我刚才灵光闪现的。

    “照片也拍到了的嘛……”

    “是想用那个来勒索的么？”

    “哪里有那些意思的哦！本来都是不想给任何人看的……那个……”

    很让人惊奇地用着一本正经的口气。不过就靠这点也不能明确到底是不是这样。可能是想说的话梗在喉咙里了吧。

    “说嘛。”

    “要说我的话……”

    注视着我的水琴，很难得地一脸认真的表情。接下来会发生什么，第三次世界大战吗？

    忽然，视野里飘入一道影子。（我！我差点突发脑溢血……会长，你不懂什么叫时机么？！看在你身后人多势众的份上，我客气一点：能请您迅速移动到他们两位看不到的角落里去吗？！唉……当然也正因为如此，继续看吧）

    “你们在说这张照片吗？”

    像在催我收下似的，数字相机专用相纸向我送了过来。我和水琴吓得跳了起来。在相纸上，我们那个时候的吻很漂亮地映着。

    不过比起这个来，拿着照片的居然是那个~。

    “会、会长……”

    学生会长一身制服，把我和水琴俯视着。

    “两个人都是私服就来学校，这对风纪可不是太好的呐。”

    “为、为什么……”

    “难道想说学生会长在学校里很奇怪的吗？学生会可就是在这座建筑的上层哦。”

    “没在说这个，简直就像算好了一样……”

    “听到了有人说话的声音。”

    我们可没有用过那么大的声音说话哦。这可是何等顺风耳？！

    在我还深陷惊讶里不能自拔的时候，水琴激动了起来。

    “为什么会长你会拿着这个的？！”

    “收下的，从二年级四班的女孩子那里。”

    好像的确有这回事呢。

    “不知不觉就收下了呢。说不定的话，本想还能成为勒索濑能君的有利材料呢。”

    “明明都还有给珍稀发掘品的……”

    虽然发火的目标变了，不过班长那三人组也就是那性格的嘛。看来事态再一次朝麻烦的方向来了个跨越式发展呢。

    ~就这样提着照片一角轻轻地甩动着。

    “照得还真好呢。”

    “这、这是当然！我的话，也可是和名津流接过吻的了呢。献上的还是初吻哦。”

    这种像是向神社上供的语气能改一下吗？在我这里上供可是没什么利益回报的呐。

    “这点上真是有点不甘心呢。”

    “对吧？所以说会长你就放弃……”

    “对了对了。来，名津流，这个。”

    突然叫出了我的名字，我以为又惹出了什么事情，结果是~从裤包里摸出了个什么东西。

    呜哇~，我的钱包！

    “真是个急性子呢。”

    “……怎、怎么会长会有名津流的钱包？！”

    水琴惊愕得差点说不出话来。毕竟之前都准备借我钱的嘛。

    “忘了拿走呢，就留在了我家里。”

    “家？！”

    “嗯~~，就是留在了我家里哦。直到深夜。”

    ~还特地强调了“我家里”这几个字。然后水琴完全被挑衅到了，似乎浑身都燃了起来。

    “喂名津流！怎么跑会长家里去了哦？！”

    “呃，这个是……”

    “在我家里共进晚餐了的哦。还不是咖喱呢。”

    “在挖苦我？！咖喱这么好吃的有什么关系嘛？！”

    虽然的确不讨厌咖喱，不过在做饭水平上~的确技高一筹，这也是事实。

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5146882][/url]

    水琴感觉心情是越来越糟糕了。~虽然还是摆着一张泰然自若的脸，不过心里是怎样就不知道了。

    “哼。光是请他去吃个饭有什么了不起嘛。名津流和我接了吻……”

    “他还在我家洗了淋浴的哦。”

    “诶？！”

    连我都被这意外的发言震惊到了。

    “要不怎么会连钱包这样的东西都会忘了嘛。要不是脱衣服的时候，也不会把这个从身边拿开的吧。”

    “不、不过，这种不过就不过是等于借他用了一次厕所嘛。”（解释瞩目，我震惊了！）

    “名津流还和我上了床的呢。”（这个是重火器，语言朦胧美……）

    水琴就这样保持着坐姿跳了起来。如果有比赛“看谁坐着跳得高”的话，肯定更新世界纪录了。

    不过我也没资格去笑话她，因为我也这样保持着坐姿跳了起来，更关键的是我跳得比水琴都还高。世界纪录马上又被刷新了。（你们两个已经佛级了，膜拜之）

    “上……上床……”（换我早崩溃了……）

    “只是在一起睡觉！这不是明摆着的么！！”

    你这家伙在一边顶着那张平静的脸口无遮拦地说些什么？！我已经都惊愕得嘴巴都不由自主了！

    “都正在交往的嘛，这一点小事没什么不可思议的吧。因为是高中生就不能做那些事情？那只不过是凡人的偏见而已。”（神才辈出啊……）

    “名……名津流……你终于……”（还有理智的？神啊，再次膜拜之）

    水琴已经处在快翻白眼晕倒的临界点上了。而这最后还在支撑着她的，应该是与丛林偷猎组织长期死斗与周旋的坚韧了吧。

    我的青梅竹马大人，就这样慢慢地转过了头，青筋暴涨、眼睛充血地对着我喷射出了怒火。

    “你都在想些什么的？！你这家伙、都和我接吻了还做那些……”

    “笨蛋！冷静点！！”

    “连钱包都忘了，还要我冷静点？！！”

    “那是有理由的！那个是……”（你还是去当烈士永垂不朽吧……）

    “名津流同学！你又做了什么的吗？！”（悲剧啊，我都快翻译不下去了）

    我正背后传来了不输给水琴的大叫声。转过头去一看，红音正立在那里。

    眼镜下面果然也是双血丝满布的眼睛呐，连身子都在微微颤抖着。还有下半场的啊？怎么我身边都是些这种女人哦？！

    “刚、刚刚听到会长说上床什么的……！”

    “都说了听我解释下！说起来，怎么红音你也在这里？”

    “本来是正在开会，不过是我叫她来的。”

    ~开始了说明。

    “因为也想让你们知道。果然我和名津流的关系是再隐瞒不住的了吧。”

    无畏的笑容浮现在了她的嘴边。你这家伙，葫芦里到底准备卖什么药？！

    “哪有，别去多嘴。”

    “啊啦。和我的关系就承认了的呢。”

    “才不是！”

    “名津流！你这个死叛徒！！”

    水琴伸出了手。看来是准备掐住我脖子了。

    “都和我有过那么热情的激吻了，还搞这些……”

    你的热情是在指对咖喱的么？虽然辣椒味道是挺猛烈的，不过这个离用“热情”来形容相去甚远吧！

    不妙，已经不是还能搞笑的场合了！再这样下去我今天铁定见阎王了！

    “果然接吻还是真有其事的呢！”

    红音叫喊道。啊~~，事情更大条了！

    “一定要稍等！那个也是有很多事件背景的！”

    “证据的话这里有的哦。”

    ~又把照片给红音看。紧接着红音的眼里就涌出了滚滚热泪。（红音第二轮就崩溃了呐……）

    “太过分了……还不仅是会长，连近堂同学都……”

    “不过基本上我的个人意志都被无视了的呐。”

    “那、那这样不就只有我被排除在外吗？！”

    你的“排除”想表达什么哦？本来我就是想不遗余力把~从我身边排开的，不过似乎世事难料呢，就这样粘着甩都甩不掉哦。

    “那个，至少听我好好说一下嘛。虽然是真的去了会长家里，不过并没有发生过什么事情的哦。”

    “不是还去泡了澡的么？难道说还是一起……”

    “才没有过这种事情！我向天地神明郑重发誓，绝对没有碰过她的一根毫毛的！”

    虽然客观地听确实是非常可怜的话，不过为了证明我的清白也就只能这样了。

    “虽然的确是差一点，不过最后还是成功脱逃了的！就是那个时候把钱包忘在她家里了！”

    ~的脸上微微地，但确实地泛起了苦涩的表情。水琴和红音也似乎终于稍稍松了口气的样子。

    “名津流，这是真的吗？”

    “真的是这样的吗……？”

    “绝对不是撒谎的哦！”

    水琴这次终于如释重负，安心下来了。我也为解除了我的性命危机而舒了口气。

    然后红音一脸充满什么决意的样子。

    “那、那就是说，近堂同学和会长也都只是接过吻而已的嘛？”

    “嘛，要说的话也的确是这样。”

    “和我的话，也没什么太大的差距的呢。”

    “……？嗯……？”

    你说的差距是指什么东西的？然而，也就是在正准备问的那一瞬间。

    眼前红音脸突然贴了过来。

    我和她的双唇就这样紧贴在了一起。微微的颤抖，也从皮肤，清晰地传递了过来。

    我的大脑看来为了得出红音吻了我的这个事实耗费了相当的时间。终于意识到这个的时候，红音已经离开了我。

    虽然是个一变身就会变成猛犬的女孩子，不过现在的她全身都泛起了红潮。

    “这……这样一来就在同一起跑线上了。”

    她都不直视我，只是俯下头望着地板。

    “我、我的也是初吻哦。刚刚也献给名津流同学了。”

    “呃……”

    我就只能从喉咙发出这么愚蠢的声音。不过也没什么其它要说的。水琴也是，就像看见鱼饵的鲤鱼，只是惊讶地张着嘴；~也是，不知道为什么，身子僵硬着一动也不动的样子。

    “而、而且呢，因为名津流同学有说过我是他喜欢的类型，这样一来就稍稍有利……”

    “……那是什么那是？！”

    首先叫出声来的是水琴。

    “红音你都做了些什么？！别在那里做些任性妄为的事情！”

    “哪里有！我、我和名津流同学会演变成这个样子可是必然的！”（你暴击了……）

    “这是哪来的异想天开哦。哪有可能是必然的？！”

    “因为，在游泳池的时候有约定把我当作女朋友的！”

    这怎么可能？！在游泳池的那些告白之类的事情的确是有过，不过那个是东田的惩罚游戏吧。虽然红音的确很可爱，不过突然就变成女朋友了也有点太那啥了吧。

    戴着眼镜的红音应该是很温和柔弱的才对嘛，不过今天的她却意外地很强势呢。

    “现在已经都接吻的了！吻可是要覆盖以前的，因此名津流现在是和我在交往！”

    “啊啦，是这样的吗？”

    突然~插了句话进来，我还以为她又要口出狂言，哪知道她伸手抓住了我的下颚。

    “……嗯~~~！”

    我的嘴唇又被堵住了。~，连你也来凑热闹！这个吻是怎么回事？呀~~！舌头，你的舌头！

    就这样被她充分摆布玩弄够了后，她才终于愿意离开了。

    “这样一来你的就被消掉了呢。”

    你这家伙还真能平淡地说着这么骇人的事情哈。你快看，红音都已经马上就要晕倒的样子了！水琴在一旁瞪大了双眼。

    “他是我的了呢。”

    “连会长都……那我也要来！”

    “喂！你别……！！”

    你以为我是什么玩具啊？赶紧站起来正准备落荒而逃的时候，被水琴拥抱了个正着。

    “看我来把你们的都洗掉！”

    水琴也将吻印上了我的双唇。这次不是咖喱味了呢。（再次从椅子上滑倒……）

    正在想着你们到底要干嘛的时候，一条大无畏的舌头闯了进来。虽然不像~的舌头那样肆意猖狂，不过也在我牙齿附近的地方一点儿都不安分。呀~~~~！！！

    水琴虽然脸离开了我，不过仍把我紧紧抱着。

    “怎么样？这样一来可就是我的赢家了呢！”

    “这可不一定哦。”

    ~伸出手，把我的头扭了过去又印上了热吻。

    “好了，这下我的就是最新的了呢。”

    “别……别忘了还有我的！”

    现在又是从相反的方向伸来了红音的手，惴惴不安的样子反而助长了她的力道，于是我的头被凄惨地扭到了一个比较夸张的角度上。

    “痛痛！……唔！”

    “名津流同学……”

    啾~。虽然没有之前那么胆怯了，不过还是一个微微颤抖的吻。

    “现在就是我的了……”

    “别在那里肆意妄为哦！”

    水琴又大声叫了出来。把红音从我身边剥开后又用力将双唇封堵了过来。好痛，喂！

    这类似的争斗还很持续了几轮回合呢。这三个人，就没一个不死死地粘住我，完美地封杀了我脱身的可能性。喂，你们以为我是接吻练习机吗？退一万步，就算我有机器人的钢筋铁骨，估计到现在也快撑不住了！

    到现在细细想来的话，水琴的吻与其说是热情的还不如说是暴力的，不过感觉很热诚；~的吻也是相当暴力的，不过在时机和手法上很恰到好处，感觉有点舒服也是事实；有点震颤的吻就是红音的，感觉有点稚气，不过也能说是感觉很新鲜。不过要说起来我也是没什么经验的，在她们的眼里看来我想必是个腼腆害羞的人吧。

    以上解说得怎么样都无所谓了。再这样多来几回合，我可都要人头落地了！

    “呼哈~~！”

    就算是我，也快喘不上气了。

    “受不了你们了，都在做些什么哦？！”

    “接吻嘛。还问做些什么，你疯掉了吗？”

    水琴一口理所当然的语气。

    “不是这个意思，你们以为我是什么哦？！”

    “都说了是在接吻的嘛。”

    “就在你们手里这样被来回折腾，我的个人意志……”

    “……嘛，确实就这样下去可能是有点无聊。不过这么久了我们都还没分出胜负嘛。”

    “还要分出胜负的啊？……”

    “那，这样来怎么样？”

    水琴把我拥抱住了。把我的手牵着，靠上了腰部附近。然后急转直下抓着我手往下一拖。

    “喂喂？！”

    从我手上传来了一条曲线的触感。

    “啊~！……”

    水琴的脸上泛起了红晕，不过摆着的却是一张恶作剧少女的表情。

    “臀部被你摸到了呢。我明明以前都没遭遇过痴汉的哦。”

    “你、你……！”

    “这样的该怎么来说呢？不过万一名津流也是第一次之类的？”

    你怎么想起来开这种天真的玩笑哦？！况且你说的还正中红心！我全身上下可都是纯洁的哈，高中生的话是就该这样子的嘛。

    水琴露出了一丝胜利者的微笑。本来这家伙都已经够态度恶劣了，更何况还充分具备着大胆和无畏。

    “这样就是我领先一步了呢。再怎么说会长也……”

    话都还没说完，~就向我径直走来。

    一把抓扯起我的手，往自己的胸部按了上去。呜哇~！胸部耶！这可是~的胸部耶！更何况我的手还被架住，强行带领揉着她的胸部！

    “这样就行了吧？”

    还摆出一脸如无其事的样子。到头来为什么脸红的反而还是我哦！

    “为了慎重起见，我想还是声明一下，名津流并不是第一次这样做的哦。还好几次摸过我的胸部呢。”

    水琴的嘴一张一合地被憋到哑口无言了。红音基本上也是一个模子里刻出来的感觉呢。感觉像是两条刚跳出了鱼缸的金鱼呢。要说我的话，已经差不多快在鱼缸外面晾到缺氧致死了。

    “好下流！”

    水琴终于暴发了，怒吼了起来。

    “还真是不想被近堂同学这样说呢。”

    “要说是臀部的话也有可能是青春的错误，不过是胸部的话不是故意的就根本不可能嘛！”

    “近堂同学你让他摸你的臀部，也是故意的吧？”

    “我是第一次没什么关系的嘛！”

    “就算是我，这也是第一次让男人抚摸的哦。”

    还真是在争论一些汗颜的话题呢。

    我已经不行了。这些家伙怎么就因为这些事情就大吵出手哦。我真想对着那些羡慕得流着口水的人牢骚一句：你换过来试试？！这如果都不是地狱的话，地狱估计在哪里都没有的哦。我完全就是被武装暴徒劫持的手无寸铁的可怜人质嘛！

    “会长！适可而止退出了嘛！”

    “才不呢。近堂同学主动放弃吧？”

    “我可是青梅竹马的！”

    “我可是名津流的初吻对象哦。”

    “为什么就直呼名津流名字了哦？”

    “近堂同学不也是这样子的么？”

    “都说了我是青梅竹马……”

    你们都在那里堂而皇之地扯些什么哦。

    为什么最后会演变成这样的唇枪舌战我真的已经难以解释了。这已经早已超越我个人的理解范围，冲破大气层进入宇宙了，终究会有一天会实现登月的伟大壮举吧。

    ~和水琴在一旁你一言我一句地吵得更带劲了。虽然红音似乎被晾到一边去了，不过也是一脸又做出什么重大决定的认真表情。

    “名津流同学……”

    “什么？”

    “请借我你的手用一下。”

    因为被这样请求，我无意地伸出了左手。

    “我、我的话……一点都不觉得害羞的！！”

    红音用几乎是叫喊的声音说道，而且准备把我的手拖到她的裙子里去。

    我边发出惨叫般的悲鸣，一边赶快把手抽了回来。

    “红音，不好的，这样不好的！”

    “没关系的！我一点都不觉得羞耻的！”

    “再怎么说这也太不好了！！”

    ~和水琴都停下了争论，把我们这边盯着。这是当然的，稍微有点什么的话就连把警察叫来都不奇怪的了。四周都没其他人可真是帮了大忙了。

    “红音，这里可是学校哦。”

    红音不甘地嘟起了嘴。

    “近堂同学和会长不都做了这些事情的吗？！”

    “那些是……不过，一定要更爱护自己一些哦。”

    “我不能接受。为什么只有我会处于这么不利的地位……”

    红音一脸阴郁，而且总觉得看起来很悲伤的样子。可能是为自己有点不争气而觉得可怜吧，不过再怎么说，是裙子里面的话还是必须抽手的。

    “红音，果然凡事都要有个度的吧？”

    “不是近堂同学你最先做的嘛？！”

    “不过就算是我，那以上的话还是……”

    “我的话，无论再怎么超越限度都无所谓的哦。”

    “会长，别在一边说些多余的事情！”

    水琴准备去用手堵住~的嘴巴。

    “怎么会这样……那个，如果是身体上的比拼的话，会长不是太占便宜了嘛？！”

    “这个不让名津流来看的话也不好说呢。”

    “这么好的身材，又长的很漂亮，肯定会去会长脚边摇尾巴的嘛！”

    “呜……就、就只有我最不利了……”

    红音就这样慢慢地陷入着绝望。不过我也找不到什么话插入这场争论，也只能在旁边静静地站着。

    ~总之还是一脸平静。明明说的话都逐渐在往露骨、妖媚的方向转去了，不过面色还是一如既往地波澜不惊呢。

    “无论被名津流做了什么，我都不介意的哦。”

    面对投下的这个重磅炸弹，水琴赶紧插话反驳道。

    “我、我的话，也、也是有保持着这个身体的纯洁的，献、献给名津流也是可以的哦。”

    “我倒有听说近堂同学的第一次是和巴西人的呢。”

    “什么谣言哦！就算是意大利帅哥来追求的时候我可都是拒绝了的哈！”

    还有这些事情的吗？在世界上四处转悠的人就是不一样呢。

    水琴把手放到自己的胸脯上。

    “我可是一个清净纯洁的处女哦！”

    “我可也是一个含苞待放的少女哦。”（总觉得你们两个才是一对……）

    你们这些人到底是怎么才能把这些事情眉头都不眨一下地说出来的？听众可是男版的我哦。大和抚子的优良民族传统可不是让你们去大肆宣扬这些的呢。

    “呜哇，会长这么漂亮的美人居然也是处女还真是让人生气。自己去和吸尘器之类的玩吧。”（我尽力翻译委婉了，邪恶人士自己看原文：叱Cとかとやってよ）

    “你这家伙，意外地说了些很厉害的话呢。”

    “因为我很生气的嘛！红音的话……”

    水琴转过了视线。

    “……肯定不用听都知道了吧？”

    “在说什么事情哦……我、没有……经验的……”

    这个我也是知道的。变身前的红音的话可是很一目了然的哦。

    “不、不过，第一次如果是和名津流同学的话，也可以的。”

    “红音和名津流做过的，应该就只是吻吧？”

    “所以，我……”

    又牵起了我的手。接下来会发生什么事情就连我都预想得到，因此我又抽回了手。水琴也赶紧插了进来。

    “知道了嘛。真的已经理解你的认真了。”

    “只有我在这么不利的地位……”

    红音再次深陷垂头丧气的气氛里。水琴也是在旁边叹着气。

    ~慢慢地开口了。

    “名津流，你就摸一下嘛？”

    “……呃？”

    看你好不容易才又说句话，结果就是这个？

    “去抚摸她一下吧。美瓮学，再这样下去很可能会想不通自杀的哦。”

    的确是很有这种可能呢。似乎一把视线挪开就会拿把刀抹了脖子，或者是立即跑上图书馆楼顶去自由落体之类的阴郁气氛很浓的。

    “呃，不过……”

    “那个……你讨厌我的吗……？”

    红音眼里噙着泪水用颤抖的声音问道。

    “没有这回事的。”

    也是我喜欢的类型。（作为译者的我可以标记这句话删除吗？我多翻译了一句，哈哈……喂别扔我）

    “那么……那、那个、摸……请摸一下……”

    “……可以的吗……？”

    “嗯……”

    她轻轻地闭上了眼，挺起了胸膛。在身旁的水琴虽然一直流露着痛苦的眼神，不过终究没有说出一句话。

    于是我慢慢地伸出手，小心地触碰到了她的胸部。

    嗯，大小的话……中等吧。变身了的话应该会变的吧，还是和~的完全不同。那家伙的总之弹性是很不错，不过红音的更……呃，我都在说些什么哦？！（本性也）

    毕竟也不是该太去抚摸的地方，我之后就赶紧将手抽了回来。红音的脸已经成红苹果一样透红了。

    [url=http://tu.6.cn/pic/show-new/id/5146884][/url]

    “这样就平等了吧。”~说道。

    可能也是这样的吧，说来你到底在想什么？

    水琴顶着一张苦瓜脸点了下头。

    “嘛，和大家都有了接吻也有了身体上的接触，的确是平等了呢。终于要开始正式开赛了吗？”

    “那个，我都差点吓死了好不。”

    “你闭嘴。就是因为你在一边磨磨蹭蹭不作出决定，才最后演变成这个样子的嘛。”

    把错随便怪罪到别人头上可是不好的哦。这跟我被你们牵着到处跑有什么区别？再说，只靠眼睛转了几圈又怎么可能做得出什么决定的？（这两句看来暗示了以后的发展呢，大家不用担心谁会被发卡了）

    “干脆你就决定了和谁交往吧？这样快捷又省事。”

    “诶~~……”

    “我可不要。”

    ~放出话了。

    “来自由竞争吧。我和名津流交往。”

    “会长！你就偷跑了！”

    “我可不记得有跟你们达成过什么共识的呢。”

    “做点让步哦。要不会长太有利了！”

    “为什么我非要放弃自己的有利条件不可呢？近堂同学才是，你能不是名津流的青梅竹马么？”

    “那个……我的话……”

    看来又要吵起来了，今天这三人还真是莫名其妙的。不过事实上在我眼前发生的事情还真是让我难堪，要是有个铲子我都想挖个缝把自己藏起来。就像我最近借来的一部电影《大逃亡》（美国1963年首映的战争题材老电影）的情节在现实中重现了一样。

    还在想为什么会突然变这样的时候，从哪里传来了切开了风的声音。出什么事了？

    ~最先做出反应。一停止说话就立即变身为了肯普法，同时握住了武器。

    “快散开！”

    “就像刚刚那样站着别动嘛。”

    图书馆门口有其他人在。

    原来是沙仓同学。不过并不是我所憧憬的那位沙仓枫，而是和我们兵刃相见，萦绕着不知其正体恐怖的另外一个沙仓枫。

    “关系还真是亲密呢。我全部都听到了哦。”

    “……有何贵干？”

    “啊啦，我不是学生会的助手么？所以也想加入你们玩一玩的嘛。”

    她扑哧一声窃笑了起来。

    “不过你们好像都在忙呢。”

    “要战斗的话，我来做你的对手。”

    ~架起了手中的短剑，谨慎地对沙仓放出了话。不过与此相对的，沙仓同学还是没掏出任何武器。

    “没有准备在这里出手的哦。以后再慢慢尽兴吧。我的话，很想过一个有趣的暑假呢。”

    “枫，你准备做什么的？应该不只是来捣我们乱的吧？”

    “只是这样哦。毕竟，”沙仓可爱地吐出了舌尖，“名津流同学，深深地喜欢着我的呢。”

    说完这些话，沙仓同学就转过了身子。

    而且也追不上了，毕竟她的足音才一会儿就已经远去了。

    “呼~~……”

    ~解除了变身，恢复了原来的样子。

    “大意了呢。没想到都已经在这么近的地方了。”

    “怎么她冒出来了哦。”

    水琴也收回了她手中的日本刀。这家伙也是，什么时候变身的哦？！

    “可能是什么事情的警告吧。不过那个女人，真想出手了的话是随时都可以来偷袭的。如果还有认真准备了的话就危险了。”

    “果然是这混球的原因呐。”

    红音这样说道。连这家伙都变成猛犬模式了。没变身的就只有我一个吗？

    枪口顶住了我的侧腹。

    “就是磨磨蹭蹭连个自己女人都决定不了才会落得这副蠢B样子。害得我还一天提心吊胆的。”

    可能是这样的吧。以我为中心的事态似乎又开始发展了呢。别一天在那里这么傻着了，自己不做点什么的话是什么都不会改变的吧。

    就算是决定我到底喜欢的是谁这件事，也是这样的吧。（以上两段可是本书你的第二句人话，作为译者我也是很希望你振作起来就是了，从沙仓的阴影里走出来吧；还对沙仓很爱慕的话就去吧，做个火圈让她自己跳过来留在你身边吧）

    “……那个，红音。”

    “干嘛？”

    “我的话，可是还迷恋着沙仓的呢。”（去吧，少年，你已经帅了一把了）

    就算是摇身一变成了敌人，我果然还是喜欢她的。

    红音什么也没回答。只是无言地，朝我背上狠狠地来了一拳。

第8.5卷 短篇集 后记

    我是筑地。现送上“肯普法”系列的最新作。在是8卷之后但内容更偏向于事件平息状态的81/2卷。这可不是我的手误。要是我手误很多的话校对同志会泪流满面，因此连封面的设计都没有马虎过，在这一点上是确凿无疑的。

    这次的是事件一段落之后的小憩短篇集。随着时间的前进，第一章和第二章是第8卷的主题公园归来后紧接着的第二天；第三章和第四章是在第8卷与沙仓同学战斗后紧接着的事情。

    然后就是关于本书，其实这并不是在自家写成的。真要刨根问底说具体是哪里的话，就是漫画咖啡屋写作的。

    因为是个以前只闭关在自家写作原稿、在外面根本不敲击键盘的人，不过猫咪们似乎也对肯普法产生兴趣妨碍到了工作，因此决定在外工作了。

    虽然说是在外面写作的原稿的作家也很多，不过其实大都是去的咖啡屋或者是家庭餐厅。当然也有去什么“吧”（Bar，如酒吧）写作的。这样的话同业者也多一些。不过我个人的情况是周围如果有人的话就没法安心写作。即使是没有看着这边，可总是会去注意，比较麻烦的呢。

    那怎么办呢？去找一下出租工作间也是个手段，不过这样的话就要交月租金，因为也不是长时使用，一个月里没去的时候也要为此付费也是个比较浪费钱的事情。安静的个人空间的话租金还行。如果能在自家附近找到的话就太好了。虽然这样的场所基本不可能会有，我都早早地就放弃寻找了，不过后来又想到了漫画咖啡店，那里就挺不错的了嘛。

    要说漫画咖啡店好的地方，并不只是安静而且有足够的自由空间，更重要的是它的自由度。我去的地方正好有冰激凌随意享用的服务，因此在夏天的话那里可是个天堂。原稿也在那里逐步逐步完成的。每天都有在计数“今天又写了多少页呢”，总是可以发现这个数字意想不到地挺大的。

    在会议上，我的原稿数量都是用“原稿用纸XX张”来计量的。虽然这看起来是件挺普通的事情，其实更多的新人作家都是用的“（自己写作小说的）文库本页数XX张”这种计量方法。但个人的情况有一定不同，毕竟连载杂志和文库小说的排版和格式有所不同，不换算成原稿用纸张数总感觉不是很好判断具体的写作量，因此最初在会议上没事先做这样的说明，多费了些额外功夫。比我更老一辈的作家们就更多地使用原稿用纸来计量，不过这个时代似乎习惯已经变了。

    闲谈结束。其实就算只有饮料和冰激凌都已经相当足够了，不过漫画咖啡店总还是会有大量漫画的吧。真要说的话，这个才应该是它的本业。原稿的写作途中也会去看看漫画休闲一下。就算是突然想睡觉了，也可以直接去拿一条毛巾盖上小憩一会儿。何况甚至连淋浴都有，基本上就是天堂了。虽然看起开挺像颓废人的生活，不过既然都有配备这些还是要尽可能使用的。多亏了这里，让我之前都在苦思该怎么用的笔记本电脑（相比台式机）大放光彩。唯一一点不舒服的是，这个笔记本的键盘并不是全宽的，因此打字有点不习惯。后来通过外接一个USB键盘把这问题从根本上解决了后，就比较完美了。

    其实无论是留在家里还是去宾馆之类的地方也总会有瓶瓶罐罐之类的东西堆砌起来的时候，不过这里有人会来收走。而且如果在这里点餐的话甚至连饮食问题都可以足不出户地解决，相当的方便。另外就是这里还会有别人帮你扫除，只不过那个时候你会被赶出店门就是了。

    只是宾馆的瓶颈在租金上。虽然有金枪鱼，不过总地算下来还是比漫画咖啡屋更昂贵些。而且很让人意外的是环境还稍差一点。特别是桌子台面比较窄、椅子坐着不舒服是它的最大弱点。漫画咖啡屋的这些方便做得更好一些，这可是相当让人感到舒适的作业环境。

    ……不过向熟人自豪地传授了这样的秘笈后，得到的回答却挺意外的是“那就自己家里把饮料之类的备好，趁猫咪们睡觉的时候写不就行了”。我还真有点不爽能这样堂堂正正说正论的人。

    总之就是在这样的环境里诞生的这一卷“肯普法”。下一卷本篇的剧情将突入高潮，敬请期待。

    2008年9月，筑地俊彦

    ~小剧场

    http://i3.6.cn/cvbnm/9f/a7/11/0a08c27869c4fa4870fa8be762e80727.jpg

    括号里是人旁边的小字，冒号后是说的话，冒号后方框里是想的内容。

    1.

    ~（多款大放送）：名津流，给你这个，不过要好好地称呼我为“~”哦。

    名津流（真的？！）：这不就是传说中的深夜档超级卡片么？

    2.

    名津流：呃、~……

    ~（就是这样）：真乖！

    3.

    ~（下次要找机会再喂他点）

    名津流：哇，第一次有幸目睹这种东西呢！……【……也就是说……】

    4.

    名津流（居然这几张卡片都一样的，“多款”一般该是指的多种类才对吧……）：【莫非她就是传说中的“明信片填霸”？】

第8.5卷 短篇集 插图



第九卷 第一章

    转载请务必声明：

    =========================================

    1.本作品为百度[肯普法]吧汉化

    2.本篇制作人员

    翻译：路人ZI甲、洞房神器不神气、HITOGILI

    =========================================

    仅供个人学习交流使用，严禁作为商业用途

    下载后请在24小时内删除，译者不负担任何责任

    可任意转载，但转载声明不可省略。

    第一章

    我想作为学生，最重要的不是学习，应该是玩才对吧。虽然不太清楚，不过据说紧张学习三天休息一天是十分有效的。

    正因为这样，我精疲力尽的肉体需要一些恢复的余地。这和学习一样，学习中加上游玩的话，我想二者可以达到高度同步。

    虽说如此，但教育者们根本不想给学生们玩的时间。这是一个严重的问题。学习能力的不足是人的能力不足，或许这与国力不足也有关系。

    国家想尽快改革教育体系,毫不保留地使教育进步。

    也就是说究竟想说些什么呢？暑假竟然这么快就结束了。

    我，濑能名津流的高二暑假本来是想过得幸福一点的。

    高一暑假的最后一天我一边反省这个暑假太过无趣的每一天一边想着到了高二的暑假一定要随心所欲的狂玩一把。

    比方说和沙仓同学亲亲热热地去海边玩，奉上让大家为之羡慕的玫瑰色的青春之类的。或者说在山上果然是玫瑰色的之类的。

    （这句不太明白，可能不太对。原文为：ぁるぃは山てゃっりパラ色とか）

    可是现实是没有那么快乐的。真是讨厌呢，本来预计是会快乐的说。去海边变成了去游泳池，游

    了泳并在那里住了下来，顺便还去了一趟群马。有了这些的话，可以看成是在享受青春吧。

    但因为实际上不是那么美好的事说以我很痛苦。或者说想死。在游泳池如往常一般变成了一场闹

    剧，在群马则是被迫吃了一大堆咖喱，后来连钱包也遗失了。算了，反正钱包的话过一阵子就会

    回来的。

    话说回来我被变成了一种叫做肯普法的东西。而且变身的话还会变成女人。明明高一的时候我还

    是一个平凡的高中生，相貌上跟高一相比是有些变化。而且是变成一个美女，大概是我体质不好

    吧。

    正因为这样，甩开多余的事情在家里暴睡一顿的话，暑假就结束了。烦心的事一大堆，开心的事

    一点也没有，一言蔽之――累死了。但一个高中生都这么说的话这个世界怕就要完了吧。

    “真想重来一次。”终于我如此自言自语道。心里的想法泄露出来了。在公路上的话大概会有警察跳出来把我装上救护车直奔心脏内科吧。幸运的是这是我自己的房间。

    “你想重来什么呢？”从桌子上传来了声音。我把脸转向那边。发问的是一个内脏外露的玩偶，叫做“切腹老虎。”

    我想事到如今也没有必要说明这家伙明明只是一堆化学纤维为什么却在说日语。刚开始以为是被灵附体了，现在也差不多习惯了。顺便说一句，声音是初代静香的。

    话说为什么这家伙的肠子会露出来，是因为有《内脏动物》这种系列片。听说制作这个“内脏动物”系列玩偶的玩具公司正尽全力解决赤字问题。但恐怕什么也改变不了。

    “当然是指暑假的事了。”我如此答道。真不愧是生来就这么麻烦的家伙。

    “是这样啊。"

    切腹老虎把头歪向了一边。因为他的脖子很短所以看不出它歪着头，为什么用这个姿势。

    “别的什么不用就这样不是挺好的吗？挺快乐的吧。”

    “怎么可能快乐。”

    真不愧只是一只玩偶而已。

    “我可是过得一点也不好，又是战斗又是掉钱包的，连个喘气的时间都没有。有什么好快乐的。在那天睡觉前有个安全按钮的话就可以马上回去的说。”

    但人生这种玩意是很痛苦的，既没有安全按钮也没有重置按钮。而且如果光发呆的话时间是会溜走的。连老大都没有的游戏是十分恐怖的。

    “唉？”

    切腹老虎把头歪向了一边。

    “在水上乐园的时候有发生过战斗吗?"

    “不是有吗。和白色的肯普法打得热火朝天呢。”

    “奇怪了？”

    切腹老虎似乎对什么抱有疑问。表情上没有什么变化，要读懂它不容易，但似乎有问号浮现了出

    来。

    “是这样吗？”

    “不是说了就是这样的吗！”

    “没注意到呢。感觉很和平。”

    “有这种和平吗！”

    明明在战斗着却说和平，只能说是感觉麻痹了。不战斗就活不下去的家伙大概是佣兵那样的家伙。

    “玩偶也会得失忆症呀”

    “我怎么会知道玩偶会不会得。”

    “嗯――总觉得有一种有什么被叫出来的感觉呢。”

    有叫出内脏动物的家伙吗。你是召唤兽吗。突然从空中掉下一个内脏被挖出来的动物的话，召唤

    它的家伙也不会好受吧。

    “呃，这个旅馆和水上乐园那时的情形我几乎都记不起来了。”

    “痴呆了吗？”

    “但是，有一点点被召集了的感觉。”

    “召集是指？"

    难道还有内脏动物的搜藏者？别攒了吧。剥夺你的市民权哟。

    切腹老虎悠哉地说道:"就是被召集到一个地方，好像还听了演说。”

    “是选举吗？”

    “不对，好像就只有我们几个在”

    “我们是指？”

    “内脏动物”

    “真恶心。”

    内脏露出来的动物大集合什么的，只能认为是噩梦了。那样的话单是玩具店的手推车就要很多了。

    “那你在那儿听到了些什么？”

    “听到了些什么……。”

    “忘记了。”

    “傻瓜。”

    我如此骂道。我一直忍着你的废话心平气和地问你事情，你居然给我说忘记了。

    “不是梦吗？”

    “玩偶会做梦吗？”

    “我不知道！”

    “不管怎么说，总之有这种感觉。”

    “单单只是被召集而已吗？其他的内脏动物是怎么一回事？积压品大贱卖吗？”

    “我想那是我们的伙伴吧。”

    切腹老虎兴高采烈地说着。但是似乎自己也不能完全相信，到底在说些什么啊，混乱不清的。我

    的话是完全不信它所说的。为什么非得听这样的家伙的话。简直是浪费时间。

    “不管怎么说这事儿的确是有。”

    “是吗，那太好了。那样的话这次总该能派上点什么用场了吧。”

    “我根本不是这个意思，或者说我预感到名津流你会遇上些很不好的事。”

    “住嘴！笨蛋！”

    也不是说发火，只不过是人生的天平正在往“不幸一方倾斜却还被这么说。

    我倒在了床上，仅仅是一个糟糕透顶的暑假而已，为这事儿浪费时间跟玩偶商量像个傻瓜一样。

    总而言之，真是个没意义的夏天啊。如果什么也没发生的话还好，但是一堆事情围着我转个没完。

    不过，不管怎么说还是见到了沙仓同学。

    我脑袋的深处留下了那无法磨灭的沙仓同学那诡异的微笑。

    那个时候的沙仓同学真的是最美了。因为我以前就不太会应付那种有点神秘又沉默寡言的女孩子。开朗又平易近人，对所有人一视同仁的沙仓同学也是最棒的，如果再加一点点冷艳的话那就完美了。

    但话说在前头，骨子里只有冷酷的女人是最差劲的，例如哪个高中的学生会长之类的。（痴情的男人是好的，但吊死在一棵树上拒绝享受身的边美好世界的男人是傻瓜。）

    沙仓同学现在与我们是敌对关系。因为她突然就和我们大打出手，想必是错不了了。真是一件骇人听闻的事情。

    但是对作为对沙仓同学痴心一片的我来说，无论如何也想让这个良机维持更久一点。

    因为呢，好好想一想的话，知道她那不为人知的一面的男人只有我一个而已。这不是一个机会吗？

    女孩子将自己真实的一面展现在男人的面前，不是等于正在向那个男的告白吗。

    但实际上并不是被告白，怎么说呢，仅仅是作为把她憧憬的人吧。

    现在的话仅仅是和她说说话就十分满足了，我想如果能把关系更进一步发展的话就好了。

    敌对关系什么的只不过是一些不值一提的问题吧。

    可是现在战争正在被挑起，不做点什么的话。

    “喂！”

    我叫了正在神游的切腹老虎一声。最近这家伙不知在搞什么表演，老是不回答我的话，今天早上却有这么积极，真是少见。

    “什么事啊？”

    “你，知道些沙仓同学的什么吗？”

    “突然被你这么问，该说什么呢，我也不知道些什么。”

    “你原本是沙仓同学的东西吧，应该知道一些重要的事情。”

    “嗯……。”

    “沙仓同学可是突然变得凶暴了的说，那究竟是怎么一回事？”

    切腹老虎把手交叉在胸前……似乎办不到，所以以合上腋下的样子在烦恼着。

    “原本是的，只不过到了你这以后之前的记忆就消失了。”

    “怎么回事儿？”

    “由被你得到作为信息我才开始活动的。”

    “那你之前都在睡觉吗？明明是纸老虎却玩冬眠。”

    “不是这样的，在交给将要变成肯普法的人的那一瞬间我们才会拥有意识，在那之前我们一直像是被封印着，像一个空壳一般。”

    第一次听说呢。但口说无凭，有证据吗？

    “跟没有写入程序的电脑一样呢。派不上用场的家伙。”

    “但是呢，你不是说过好像是在主题大甩卖中被买下来的吗？”

    “是这样啊。”

    “到底那个时候沙仓同学究竟是在呢还是不在呢？”

    切腹老虎又一次陷入沉思中。

    “你是被沙仓同学买来的，那时候的事应该还记得不是吗？”

    “不是说了在到你这儿来之前我是没有记忆的吗。”

    好像说过这么回事。但是沙仓同学究竟要这些内脏动物来干嘛？不过她是一个对那些玩偶十分狂热的人，甚至会跟玩偶说话，会买那些玩意儿也是正常的。据传闻她甚至给玩偶们一个个起了名字，连血缘关系也定好了。太强了。

    “搜集的人是沙仓同学吗？

    “也许吧。”

    “现在才这么说？”

    “就算你这么问我，我也是没有自信，因为我是玩偶嘛。”

    什么玩偶不玩偶的。

    这家伙说的话一点用处也没有。算了反正总有一天会知道的。大早上的又浪费了时间。

    早上？等等，总觉得这种日子似曾相似。

    “不是要去学校吗？”

    切腹老虎说道。学校啊又是一个奇怪的单词呢……不对！

    原来如此啊!今天是第二学期的第一天啊！因为逃避现实不知不觉被卷入了切腹老虎的幻想中，把这事儿忘得一干二净了。

    赶快看一下钟，不好了，到底吃不吃早餐好呢，真是个微妙的时间。怎么办？

    不知如何是好，结果是拿上早餐走了。果然不吃东西的话是无法度过一天的。

    下去准备早餐。话虽这么说，家里的咖喱堆积如山吃咖喱就可以了。也不是说不高兴吧。

    用电磁炉解冻了后塞进肚子里完事。只花了六分钟。靠，真快。最近一直说讨厌咖喱，但现在改观了。果然咖喱是日本人的朋友。

    回到房间里为出门做准备。“已经吃完了吗，真快呢。”切腹老虎说道。

    我自己也佩服自己。

    在往书包里随便塞几本课本的时候门铃响了。

    “谁啊？”

    “是不是收报纸费的。”

    切腹老虎悠然自得地说道。

    “没钱付给他。”

    “那样的话是不是来接你的呢？‘

    怎么说的我好像死了似的，不过也有可能是谁来接我。

    比如说水琴，偶尔会来干涉我的私生活。如果只是来接我的话那就好，那家伙只会做咖喱给我吃。

    “如果是水琴的话来了也没用，刚才才吃过咖喱。”

    “那该不会是红音吧。”

    “是的话怎么办，一起去学校吗？”

    “也没什么其他的理由了吧。”

    的确，要说接人的话就是这么回事吧。

    但是，红音至今为止有做过这种事吗？

    我准备了一下，向玄关走去。没什么，偶尔两人一起去上学也不错。因为是和女孩子单独两人一

    起嘛，应该高兴才是。

    门铃还在响，”来了。“我应声道把门打开。

    我的动作在此刻僵住了。

    在我家门口站着的，竟然是我们星铁学院的学生会长三乡~。

    身材高挑，长发漆黑柔顺。我想虽然整理的时候一定很麻烦，但这么漂亮的头发即使整理麻烦也

    有价值整理吧。

    她就象我举的例子一般，用总觉得像是模特儿的眼睛一般的眼睛看着我。然后转过左手看了一眼

    表。

    “不觉得晚了点吗，马上要迟到了哟。”

    “那个……。”

    “如果学生迟到太多的话可是会收到学生会的改善劝告书的哟。如果想维持学生的自治的话，我希望你能自制一点。”

    “那个…会长”

    “什么事？”

    “为什么来我家！”

    “哎呀，难道不行吗？”

    听她这口气一点也不像是觉得自己做了坏事。至少应该解释一下不是吗？

    “我呢，以前不是也来过濑能君的家吗。”

    “话虽如此但。”

    “濑能君也来过我家呢，而且还住下来了。”

    “……那是意外啦！”

    可恶，使我想起讨厌的事了。准确来说应该是”未遂“但因为在她家住了一晚，我的心中的伤痕又增加了一道。这段时间伤害像细菌繁殖一般增加全是这个家伙的错。

    话说回来，这是什么场面。为什么一个普通学生会让一个学生会长亲自来迎接。是想搞学习辅导吗？

    不，也没准，可能是想和我一刀两断也说不定。像对我说：“我对你的好感已经完了。”之类的虽然没有使之被完结的理由，随便哪一个到没关系啦。仅仅是跟她在一起，精气都会被她吸干净。

    如果能在这里和会长说再见的话，大概是一种幸运吧。当然，我压根儿没有跟她从新交往的打算。

    “走吧。”

    无视我的感受，这家伙说出了一句无情的话。以防万一先问一句。

    “去…学校吗？”

    “当然的吧。”

    “一起？”

    “没错。”

    说得好像理所当然似的。你知不知道，就你那一句话，将一个男人的心深深地伤害了。（是千千万万个男人的心。）不结婚的男人之所以一直增加就是因为你。

    即使想拒绝，我还是穿好了制服拿起了书包。

    “……我知道了还不行吗……。”

    我放弃抵抗从玄关走了出来。第二学期明明才刚刚开始，我是何等的不幸啊。

    我和~并肩一起走向学校。真的很不可思议呢。刚开学的时候根本没有想过会和她在一起走。那时甚至连招呼也不打一个。这时说些什么会比较好吧。关于最近日本的政治之类的？没用的。~可以轻松地摆平我吧。讨论关于从明治维新开始日本的民主制度之类的也没有胜算。

    没办法，只好随便说些什么了。

    “……今天天气真不错呢。”

    “是阴天哟。”

    如此简单的被反击了。的确如此。云量的确是蛮多的。看样子似乎会下雨。因为这个原因失去了

    搭话的机会。糟透了。不对，本来就没有说话的必要不是吗。再说我为什么要这么在意啊。~她

    不是一脸平静吗。

    怎么想都觉得奇怪。我都快混乱了。这样好吗？

    “……那个，会长，我们学校不是禁止男女交往来着？”

    “嗯嗯，是啊。”

    “我们一起去上学不会坏事吗？”

    “是不太好呢。”

    嘴上这么说着，走的还这么轻松。还用“那又怎样？”似的语调。神经再怎么粗也要有个限度吧。我

    无论如何也要找一个从这种场合脱身的借口。

    “被教职工看到的话会被停学的。你的会长也当不下去了哟。”

    “的确如此呢。”

    于是对话到此结束。怎么会变成这样？

    “那孩子说了些奇怪的话呢。说是大家被召集了。”

    “哎？”

    “在水上公园玩的时候呢，内脏动物们似乎被召集到了一个地方，还被灌输了些什么。虽然它们都

    记得不是很清楚。”

    好像在哪儿听过这事情似地，什么哪儿。不就在刚才听过同样的话。

    这时我发觉了。啊，~邀请我一起去学校不就是为了……。

    我连问都没问她就承认了。

    “如你所想，我就是想问内脏动物的事情。”

    真是一点也没变。这个女人有明确的目的才会行动的。绝不会冲动行事的。

    于是我就因为被利用而站在了她身边，是这么回事吧。嗯嗯。这就是所谓的符合条件的男人吗。

    总有一天会像被割完的春季稻一般被扔到一边吧。

    ~的样子似乎不太在意在意。

    “我在想濑能君你那边的情况是怎样呢？”

    “和会长你一样。”

    我简要地把我和切腹老虎在房间里的对话告诉了~。把切腹老虎所说的情况再说了一遍

    ~大吃一惊。之前我一次也没有见到过这家伙吃惊的样子。

    “你认为那是怎么一回事呢？”

    “怎么认为……我认为那不过是切腹老虎的一派胡言罢了。”

    “的确呢，我开始也认为那说不定是它在说谎。但是那天旅馆里的玩偶每个都这么说。会认为那是真的也是很正常的。”

    “是指被召集的事吗？”

    “是的。”

    嗯……虽然对同意~的意见有点不甘心，不过应该就是那么回事。

    啊，忘了说明了，内脏动物就是把我们变为肯普法的罪魁祸首。虽然它们认为它们是信使而不是将我们变成肯普法的人，但都没什么两样啦。

    但是不止我这边是这样，~那边也发生了同样的事。内脏动物大集合既不是推车销售也不是廉价清仓，莫非将要发生什么重大的事情了吗？

    “那个…会长，难道不只是我们……。”

    “嗯，大概近堂同学和美屿同学也是一样的情况吧。”

    哈，果然如此。

    作为信使的内脏动物，只要是肯普法的话都会有一只的。那些家伙突然使我们变身，搞得一片混

    乱，能使我们信服吗。其中好像也有像红音一样在内脏动物喋喋不休的时候将它们从窗户扔出去

    的人。

    “去确认一下是不是比较好呢。”

    ~如此说道。向红音和美琴，是吧。

    “还没问他们吧。”

    “是啊。”

    会说话的玩偶在一个地方集合一定很吵吧。虽然这么想，但到底是怎样的啊。还是说都沉默不语

    在听谁的演说吗。

    “虽然我认为它们说的都是信口胡编的但……。”

    ~像是自言自语似地说道。

    “该不会是谁下令让他们集合的也说不定。”

    “谁啊？”

    肯定不是切腹老虎。那家伙该怎么说呢，是个尽惹麻烦的人。应该也不是红音的切腹黑兔，明明

    是一只兔子却摆出一副狼的样子。

    ~事先准备好了答案似地说道：“可能性很高呢，有个人。”

    不是一只而是一人的话……？

    “是枫哟。”

    我沉默了所谓的枫就是指沙仓同学。因为她和~是一起长大的好朋友，所以就直呼其名了。真是

    个不礼貌的家伙。像我一样在后面加个“同学”.

    众所周知，不只是被我，沙仓同学作为星铁学院的偶像之一被大家所憧憬着。

    特别要说的是，“像会长那样黑心的女人有点儿……。（这里是贬义。）这种看法在男子部得到广

    泛认同。当然我也是其中的一员。

    但到了最近，她至今的温柔又美丽的面孔突然变了，变得像是会突然杀过来似地。当然是向我们

    杀过来。暑假那时在学校和我们打了起来，简直强得一塌糊涂。看到那个温柔的沙仓同学如此牛

    逼的一面真是惊呆了。

    回过头看看的话，她（沙仓）又是处于事件的中心，又是配发玩偶的，确实有些奇怪的地方。但

    是既然这样看的话不就变成“沙仓同学是敌人。”这个事实压在我身上了吗。

    总觉得心里变得沉重起来了。她的美貌让我沉醉但……。

    “为什么我的沙仓同学会变成那样啊？”

    “虽然加了不必要的单词，照常理来想的话，调停者也是她的伙伴吧。”

    “但是，沙仓同学也有跟我平平常常地说过话噢。会长你不也是在水上乐园的时候一直在和她玩吗。“”嗯嗯，是的。一如往常。只字不提调停者的事，像一个普通的女孩子一样哟。“”那是怎么回事儿？“”枫有双重人格，这么想的话就容易明白多了。“

    又说些麻烦的话。是想说人格一分为二了吗。那是精神医学或是科幻的世界吧。

    但是挺有说服力的。确实看了她变化后的样子，不这样想的话挺难理解的。”说不定“

    ~继续说道。

    “战斗的那个枫才是她本来的面貌。”

    “……”

    那样的话有点讨厌那。

    要说为什么只有“有一点”这种程度的话，之前也说过，因为显露出敌意的沙仓同学十分帅气啊。

    即使是那样我也喜欢哟。但是如果拿着武器冲过来的话，果然还是很难应付啊。我讨厌疼痛。

    怎样做才不会变成那样呢。

    但是，那个沙仓同学是幻觉吗，“我看到的那个沙仓同学是幻觉。”也可以这么想。其实她还是一如

    往常的温柔，而且还稍微带一点冷艳的星铁第一美女。嗯，这样想的话就好了。这样想的话今后

    也会变得幸福的。

    这样想的话旁边的女人说的话就是多余的了。

    “濑能君在想什么我大概可以想象得出来，可是面对现实也是很重要的哟。”

    ~又把话引回去了。在说什么呢，那样的美人不管如何变化她依然美丽依旧，这是被证明了的。

    这就是现实。

    ~轻轻地叹了一口气。

    “你啊，明明都遇到过那样的事了，还那么崇拜枫吗？”

    “舍弃信仰，就是动摇我的本身，”

    “信仰啊。宗教？”

    “因该说像是哲学。”

    怎么觉得我好像说了些什么难懂的话。但是如果放弃信仰的东西就不再是信徒了。沙仓教万岁！

    “你真是无可救药了，那种想法你就不能改变一下吗？”

    “这样不好吗？这是我的自由。”

    “你这样我可是很困扰啊。”

    不知道你在说些什么。为什么你会觉得困扰啊。或者说我还希望你支持崇拜沙仓同学的我。

    “我从中学开始就是沙仓教的信徒哟。”

    “我也知道枫以前的事哟。但是呢，那孩子变成了敌人，我们也要做一些应对措施才行。”

    “也不必要因为变成了敌人就讨厌她吧。”

    我十分激动地回答道。那个沙仓同学也超帅气的说。

    但是好像跟~没什么关系。

    “刚才说过了吧，我会觉得困扰的。”

    “为什么？””就是这么回事。再说你想过我为什么会来接你吗？“

    “不就是为了打听内脏动物的事。”

    “不止这样哟。”

    ~用一副无畏的面孔注视我。

    “但是照常理来想的话，就是想商量这事吧。”

    “不对。”

    说得爽快一点。

    “因为想和名津流一起上学哟。”

    靠，又说这事而且还用“名津流”不要用这种叫法。

    我急忙环视了一下周围。附近好像没有认识的家伙或学校的人。这种场合被他们撞见的话，恐怕

    会被推上绞刑台或被迫切腹。

    ~理所当然似地靠了过来。说是车靠近了。

    “那个，会长。”

    “什么事？想再靠近一点？”

    “不是的，你看马上就要到学校了。”

    “看来不会迟到呢。”

    “那固然是好，可是……比起那个，在这儿被人发现的话不就完蛋了吗。被叫去校长室的话怎么办？”

    “会很麻烦呢。”

    “就是嘛，所以说我先……。”

    “名津流讨厌和我在一起吗？”

    “……。”

    “……就这么讨厌吗？”

    当然讨厌了。还用说吗。

    虽然心里很乐意这么说，但果然还是说不出口。讨厌别人憎恨别人什么的，果然是件苦差事不是

    吗？虽说有讨厌别人的力气，但别讨厌的人大概会很伤心吧。我在小学的时候曾被人说过“讨厌你。”所以心中十分清楚。当然这仅仅是作为人在被别人骂的时候一种抵抗的手段，问题并不在于对

    方是不是~。

    虽然我在言行上一直避开~，但我因该没有说过讨厌她才对。只有这个词是很沉重的。虽然我只

    不过是个人生经验尚少，刚成为一个小青年的小子，但是我打算在此去理解它。

    话是这么说，和~在一起还是很讨厌的。因为有种会被吃掉的感觉。好像被蛇缠住的青蛙一样，

    真的。

    稍稍想了一下，含糊地点了点头。

    “讨厌我吗？”

    “啊……那个吗…。”

    “能说得清楚一点吗。”

    “怎么说呢……”

    “……那个。”

    直觉真准。好像已经知道我想说什么了。~的脸上突然出现了寂寞的表情……不对，根本没有。

    反而笑嘻嘻的。

    “我呢，对于这么讨厌我的濑能君也是十分喜欢的哟。”

    然后牢牢地抓住我的手。

    “那，现在去让大家看一看。”

    我就这样被拖拖拉拉地拉走了。喂，差不多就要到校门了耶。你明明是个女人为什么力气却那么

    大啊。

    “喂喂，笨蛋，放开！”

    “不好吗？挺开心的哟。”

    “我可一点也不高兴。果然还是讨厌你。去死吧！”

    “如果活到了一百岁的话死也没关系哟。”

    这家伙的神经究竟是什么做的。大概我再怎么讨厌也没用吧。刚才还有点犹豫，可下载我后悔了。我讨厌你这样的家伙。讨厌讨厌讨厌。笨――蛋！笨――蛋！笨蛋！摆出一副好像真能活到一两

    百岁似的脸。

    糟糕，前面拐个弯就是校门口了。现在这个时间风纪委员肯定在校门口徘徊着。如果被那帮像盖

    世太保样的家伙抓到的话那就糟透了。

    “住手！会长。我要叫警察了。”

    “那我就成为律师应战。”

    “不明就里的。住手！不要！请住手。”

    “不会住手的哟。”

    这家伙最坏了。哇，笨蛋！跟你妈妈说去。真的是最糟了。即使没被教职员看到被星铁的男生发

    现的话也很糟糕。因为~很受欢迎，成群结队的男生会把我送上断头台吧。他们肯定会变成法国

    大革命的革命法庭里的那帮残忍的家伙一样。救救我，罗宾汉。

    拖拖拉拉的在向拐角处前进着。现在走的这条路人很少真是帮大忙了，但是那边和繁华的大路连在一起。马上就会被人看见我和~手牵着手。

    这样的话想要得救就只有一个办法了。

    我将力量注入了右手。

    我周围的空气开始震动，接下来我就被纯白色的光包围了。

    一瞬间我的身体就变成了女人。我变身成为肯普法了。

    ~脸上表现出十分露骨的厌恶之情。嗯嗯，这样的话手牵着手也没什么可说的了。都是女孩子

    嘛……虽说也有一些人对此抱有各种各样的丰富的幻想，但基本上没问题。

    “濑能君之前似乎也用过这种方法来避难呢。”

    ~的声调有点低。哈，怎么了，后悔了？

    “我可是很珍惜生命的。”

    “和我交往的事被知道也没什么关系。”

    “关乎性命呢。”

    “变成女的也太夸张了吧。”

    说着她停了下来。好像在想着些什么。

    “……算了，也行。”

    “那就快点放开我。”

    “这可不行哟。”

    ~继续拉着我向前走。

    转过了拐角走到了大路上。人流突然增加了。大半都是星铁的学生。大家都把目光集中在我们身

    上。特别是我旁边的学生会长，校内的名人啊。

    “早……早上好，会长。”

    “会长……早…早…早上好。”

    “早上好。”

    有几个人过来向会长点了点头并打招呼。旁边的女人很有礼貌的逐一回应了他们。学生们先是向

    会长打招呼，然后用不解的眼光，或者说疑问的眼光，或者说两眼发光地看着我。大家都把旁边

    的男…….不对是女的我想成像虫子一样的东西了吧。

    到了校门口我着急了。

    “喂，会长，这是女子部啊。”

    “没错。你不是决定了吗？因为你和我都是女人。“

    虽说是这样，那我不就去不了男子部了吗？铁定迟到的说。

    啊――！开学第一天就迟到，肯定会被班主任好好训一顿，还会被东田那家伙当成傻瓜。

    “所以说保持男人的样子更好不是吗？”

    ~说道。虽说如此，但如果是男的话肯定会有更悲惨的命运在等着我。那边都糟糕透顶只能选择

    复杂一点的方法了。

    校门口有女老师站在那，但只是用觉得可疑似的视线看着我们，什么也没说。什么也没发生那就

    好了吧。~。

    然后进入校内，在那等待的女孩子们一起发出了惊讶的叫声。

    “啊啊，会长和名津流同学……。”

    “我还在想，名津流大人和沙仓同学已经成事了的说。”

    “好厉害，这不是大新闻吗？”

    都在擅自说些不负责任的话。

    话说回来这些女生究竟是什么人啊？不辞劳苦的在这等我和~。以前因该也说明过，我身后总有

    一群，说是fans不如说是和跟踪狂没什么两样的女生跟着。~和我一样也有。因为是学生会长嘛。

    而且沙仓同学也有，简直像三国时代的势力竞争一样。

    在这当中攻击力最强的其实是我的fans。因为我一人饰演男女二角，所以只有一般人一半的出席时

    间，而且因为不太常以女人的样子去上学，作为神秘的女学生十分受欢迎。根据传闻似乎还有【名津流上学图表解析会】这样的组织。当我是宠物小精灵呀。

    如果是跟着男的我的话，我也会有点高兴的，但这种事情根本不可能。多么极端的人生啊。

    女孩子们在远处看着我和~。然后在同伴之间交头接耳。总觉得很恐怖呢。

    我们动的话，女孩子们也跟着动。然后外侧还有看热闹的人，果然是跟着我们在走。成了一场大

    转移了。

    “这怎么回事啊。”

    我叹气道。

    “就是看到的这么回事不是吗。”

    旁边的会长一如既往的冷静。

    “开学典礼该怎么办啊！就这么走到教室吗？”

    “到时候它们就会解散的哟。”

    “到时候是指什么时候啊。”

    “到时候哟。”

    那，在那之前就不得不体会这个地狱情况吗？

    这时~进一步拉近了我和她的距离，还挽起了我的胳膊。哇靠。

    周围传来了“哇。”的欢呼声。这声音感觉好色。因为是女孩子，那叫声把我耳根都震疼了。

    当然跟着一起来的看热闹的人也跟着一起起哄，我感觉像是被扔到了噪音源中间似地。

    “会长，快给我离开！”

    “为什么。”

    这样下去的话什么也办不了吧。“

    “确实如此呢。”

    哎呀哎呀，居然这么轻易的就接受了。是近在眼前的三年级校舍的作用吗？

    “开学典礼马上就开始了，不能再这么闹下去了。”

    真是个认真的家伙。随便应付一下就好了。这跟遇到什么都觉得麻烦的我简直是天差地别。

    “就是就是。”

    “怎么？”

    “能给我去问问近堂同学和美屿同学有关内脏动物的事吗？”

    路上也说过这话来着。因为~不断将身体靠过来我连呼吸都忘记了。

    “那个的话没有问题，但……。”

    “拜托了哟。”

    “但是，那个…动作就……。”

    总觉得不自然。总觉得我正和这个女人往好的方向发展吗？可以的话我能问一下自己吗。

    “讨厌吗？”

    “也不是讨厌啦……。"

    不经意间脸颊上感觉到了一个温热的东西。~将嘴唇印上来了。然后周围传来了”哇。“的欢呼声。

    “等等……喂！”

    “拜托了哟。”

    说完后，她迅速走进了三年级的教室。

    我在即将迟到之时冲进了教室。当然是女子部的。男子部的话到时间还不出现就算做没到。

    在那之后，因为兴奋的女孩子们蜂拥而入，我仓皇而逃，差点都骨折了。简直像海啸或蝗虫的袭

    击一般。刺激那些女孩子的话只会落得个悲剧的下场。

    然后是开学典礼。也就是在体育馆排排队，听一些无聊的话就完了。无聊透顶，但就算给他嘘声

    也没用。时间上有种叫做必要的仪式的东西。将视线移往脚下，然后心里想着快点结束吧也是一

    个不错的做法。

    教室里暂时可以做一个安身之地，但是女班主任在那儿向学生们大肆坦白：“暑假的时候老师一整

    天都在家里打网游。”虽说连院系夜晚不好的人是无法成为像样的大人的，但将这种事对学生说的

    话，果然应该说是脑子里只有游戏吧。

    而且在那之后，还让每个人都说一遍自己在暑假时干了什么。虽然这由于各方传来的嘘声而终止

    了，但说不定是大家在暑假的时候和男人做了一些十八禁的事情害怕露馅。

    不管怎么说，可以认为我在女子部的开学第一天平安无事地度过了。大人们也失策了。

    再说本来也没有引起什么坏事吧。

    我利用下课的时间向红音的座位走去。他可是很认真的在上课。

    “红音酱，我有点话想跟你说。”

    “是的？”

    她向我投来了阴暗的视线。我稍稍后退了一点。虽然她变身前不是一个那么开朗活泼的女孩，但

    这也太阴沉了点。这是个玩笑吗？还是说肚子疼。如果是变身了的话，早就爆发了。

    “怎么了……。”

    “嗯，那个有点想问的事……没事吧。”

    终于说出来了。总觉得，和我的问题比起来，好像更在意她的情况。

    “不是很好。”

    “呃，为什么？”

    “因为名津流同学……。”

    “我？”

    说这个台词的时候我极力用小声，因为声音跟男的时候是一样的，搞砸了的话就会被人发现我不是女的。

    “名津流同学你……。”

    “……？”

    “哦呀哦呀，在那儿干什么呢？”

    旁边传来了别的声音。

    “总觉得好像有一个女孩变得消沉了的样子。”

    “红音酱怎么一副快死了的样子。”

    “在演剧吗？”

    是这个班的名产，正副班长和会计三人组。

    我提高了警戒。他们三个人凑过来基本上不会有什么好事。与其说是带来麻烦还不如说是震源地。而且要以种地来比喻她们的话，班长是负责提供种子，副班长负责施肥，会计则是负责收割。

    “……要说怎么办……。”

    这三个人的表情一变变得慎重起来一边审讯我。

    “名津流同学伤害了红音同学。”

    “名津流同学是个坏女人呢。”

    “我想现在马上准备民事诉讼比较好。”

    说了些不好的话呢。

    “为什么……？”

    “不只是美屿同学一个人，因为濑能同学的错而受伤的女孩子还有很多。”

    班长如此说道。那是啥啊？

    “究竟是为什么？”

    “是今天早上的事，上学的时候。”

    “那是你被会长吻了吧。因为那事大家都很失望。”

    “……呃。”

    我惊讶的无话可说。为什么你们会知道那事儿。你们也在那圈人之中吗？

    “为什么……”

    “是新闻部的西乃曾美在那儿到处宣传的。”

    是曾美啊。她应该也不在那里，但是也可能有她的线人混在里面。

    有传闻说女子新闻部正在校内构建情报网。

    “让我们班受到了如此的伤害你不觉得可耻吗。”

    “因为吃惊也变不成钱。”

    会计抢了班长的台词。一如既往的信奉钱就是一切啊。

    讨厌，这话要是让红音酱听到了会消沉下去的。“

    然后副班长”哇哈哈“的豪快地大笑起来。看她们的样子一点也不像一肚子坏水。

    跟~是不同种类的粗神经。

    “红音酱呢，要分的话，也算是名津流碳的fans呢。”

    “不是的……但是……。”

    这不得不否定它。

    “就因为那么点事……”

    “噢？那么点？”

    班长的眼镜反射出可疑的光芒。

    “对于名津流同学来说只是”那么点儿“，可是对于fans女孩们来说那可是大事一件。”

    “就是就是，因为名津流碳被会长偷走了。”

    “是…这样吗……？”

    不知不觉反问了回去。这差不多超出了我的理解范围了。

    会计取出了备忘录。

    "那是当然的了，根据我的资料显示你的粉丝们都遵守着她们的规定谁也不会擅自对名津流同学出手，对名津流同学有非分之想就会被斩首示众（这里因该是这意思）”

    对我有非分之想就会被斩首示众这怎么可能。不过想一想，虽然会计心眼很坏但是她的情报因该是真的

    “在她们心中你就是圣母一般的存在，这次的事件你知道对她们的打击有多大吗？”会计说完后班长和副班长两人又在旁边起哄说“是呀是呀”

    “不仅仅名津流同学的粉丝会这样，沙仓同学的粉丝也是这样子的。这就是所谓的圣母信仰”

    “……。”无法反驳

    说起来我也是沙仓教的信者。如果沙仓同学喜欢上了别人的话我也会怒火中烧的吧

    “你现在作为星铁学院的三大美女之一因该要尽些责任呢”班长叹了一口气说道

    “对对，就是这样”

    “你要做些什么才能让这场风波平息呢”

    怎么一下子觉得好像做错事了一样，这样下去可不行

    “啊，那件事是被会长威胁这做的”

    “被威胁了呢……。”这样说着的班长眼镜上放出了亮光

    “是怎么样的威胁呢？”

    “啊，不……是”

    “是怎样的威胁呢？”

    不行我不能把这件事说出来要是告诉他们我和会长的关系和肯普法的事情的话我就要遭殃了

    “那个，其实事情是这样子的……。”

    "是什么呢？”

    “这个……那个……”

    “嘛，不想说的话就不必说了”

    哎，可以不说么，就在我这样暗自窃喜时

    “这或许是个很好的新闻素材呢”

    “？”

    “话说暑假的时候让我们知道了会长一个很惊人的消息呢，就是她居然和男子部的濑能名津流在交往”

    “哈……”

    “哦呀哦呀，你不知道么”

    为什么她们会知道我的名字？

    “虽然一开始不是很确定，我们先是到处发邮件去确认这个人，然后会长又亲口承认她和男濑能同学的关系，于是我们就把这条消息到处传播开来”

    事情大条了啊，确实那个时候~告诉了她们我们的关系，但是你们几个就不知道保守下秘密么。（为啥要这么做，谁都和你一样傻么）”

    就是说名津流同学想要从男生的名津流同学那里把会长抢过来“说完班长现在露出了很满足的笑容（你的脑子也不好使了）

    “你这个狐狸精，狐狸精。想不到21世纪也还会用到这样的词”（你也秀逗了）

    “要算算赔偿金呢”

    这时侯她们三个的表情分别是班长在微笑副班长做出了胜利的姿势并高声大笑只有会计是面无表情而已

    这三个人还是老样子只有在做缺德事的方面不会输给任何人

    “怎……怎么这样”

    班长接过了我的话茬说道

    “你想说为什么我要去和他抢女人呢是吧，难不成你和会长有什么见不得人的交易？”

    就是这样，你的感觉真敏锐

    “可是这是不可能的，在这个世界上有些事能做，有些事是绝对不能做的。所以说我们是不会把对会长不利的情报传出去的。”

    “怎么这样……”

    “女子部的名津流要从男子部的名津流那里把会长给夺过来，人世间这么完美的女性争夺如果流传开来的话，一定能都作为很好的采访资料的呢。”

    她如此流利的说着这话，这对我来说可不是什么好事呢。

    脑袋里嗡嗡作响，本来男的名津流和女的名津流都是我啊，怎么可能从“我”自己手里夺回~之类的麻，其实倒不如说是不和~扯上关系这样就好了。

    “这样名津流同学就是恶女了，你的一部分fans也会拍手称快的哦”

    “女孩子果然还是喜欢戏剧类型的呢”

    副班长也在一边点着头一边给予肯定

    男孩子们也会很开心呢，“被三乡~大人辱骂协会”的家伙们也会很欢迎，一定会出现类似于灾难中疯狂的叫喊声“男人快消失”的声音呢。

    那种变态怎么样都无所谓的吧？

    话说回来班长她们怎么就这么开心呢，她们的热情好像就像平原里突然被出现的激流激起来一样，这应该没有什么值得她们开心的吧？相貌这么可爱，为什么心理就这么扭曲呢。

    “也就是说，现在争夺会长开始了呢”

    副班长在一边笑着

    “而且本来名津流碳和男生的名津流碳也是很好的关系呢”

    “真是混乱呢”

    班长也在一旁凑合着，真是的，副班长的语气好像还要开心

    “这是妄想的故事吧，小红音可是受打击很大哟”

    看了一眼，红音眼眶都湿润了

    不过再怎么说，红音可是知道男的我和女的我是同一个人的，所以我不认为她会受打击的。

    “还接吻了哦……”

    啊，我差点厥倒，还有这个啊

    虽然情况看上去糟糕透了，但是好像还好的样子，kiss也罢重要的是事实，红音像是还没调整过来，坐在座位上一动不动。我不敢和她对上视线，比起存在感，我心里上的压迫更大

    我的对压力神经一直很弱小，虽然脑子里想着战争啊火灾之类的东西，但是一旦现实中发生了突发事件，只能接着寄希望与别人来搞定他。只不过以后在肯普法的状态，一定要保住这个思想。

    突然，班长说到

    “但是这样的话，沙仓同学可就寂寞了呢”

    “哦哟，说起来真是的呢”

    副班长在一旁附和着，我还差点忘了你的危害呢。

    “对于名津流同学，沙仓同学好像是执意非常喜欢的样子呢。那么对于现在出现的会长这种情况……”

    “哦，那么沙仓同学失恋了呢”

    “而且恋爱的对象是自己的好朋友呢”

    “破坏会长和沙仓同学之间的友情，名津流碳真是恶女！”

    “男生的濑能同学也加进来，哎呀呀，角色还真是多呀”

    会计带着那一成不变的表情指着我说

    那个……女的我和会长有关系，然而会长和男的我却也有关系，沙仓同学喜欢女的我然后男的我也非常喜欢沙仓同学，男的我喜欢女的我……

    这到底是什么关系啊！怎么会变成这样，这看来用高等数学分析都解不出来这种复杂的关系大概只有拜托vta。fulankelin才能找出回答吧

    我一边想着一边回头看看，说不定沙仓同学会突然出现的感觉。

    “沙仓同学今天会迟来的”

    班长说着，为什么会知道这些啊，还有为什么我想什么你也知道啊

    原来是这样的啊。对于我来说，应该是安心还是遗憾呢。

    “首先，关于名津流碳改变的事情”

    “沙仓同学不来的话可是正好，这一下子可以乱入了呢”

    副班长用力得耸了耸肩（？）

    这可是大变故啊，说起来红音这样一言不发还真让人害怕，感觉好像如果稍微说些话自己就会变成死尸。

    我抓住红音的手

    “过来我有话说……”

    “不要碰我……”

    被讨厌了吗？但是就算这样也不能在这里说啊

    于是我用力拽着红音

    “……到外面去”

    出去朝走廊外走的时候，背后传来“哦呀，现在轮到美胪学了呢”“这是诱拐啊”“这可是刑事事件呢”之类的声音，不过这是之后才察觉到的了。

    就算出了教室来到走廊也无济于事，到底去哪里好呢

    不过没有什么时间了啊，于是我拉着红音来到了走廊的尽头

    这个地方有点特殊，平时绝对是哪里也去不了，除非特殊情况出现，万分紧急的时候铁门才会打开。

    我和红音就这样对站着，感觉到说话也很困难，我想变成男人的样子交谈，但是好像也行不通

    红音好像眼神变犀利了，就连嘴巴也看起来尖了

    怎么办呢，我越来越惶恐

    “小红音……”

    “怎么了”

    “为什么生气呢……”

    “那还用说吗？名津流和会长都……”

    “哎呀，那是男的名津流”

    所以说保持现在的这个女性姿态，是为了方便应付突如其来的事件。

    红音的眼睛突然失去了光芒并且把头扭了过去

    “不是这个意思，是你和会长一起来学校，而且还呆在一起的事情”

    “恩”

    “那么男生的名津流同学也是和会长在一起的吧？为什么啊？会长还不惜到你家去迎接你吗？”

    哇，好敏锐。女孩子都是这样的么？我就算变成了女人的姿态，敏锐的感觉却还是跟不上她们啊

    “不，那是”

    “果然是这样的，太过分了，明明还说会长不是你喜欢的类型……”

    “但那是会长的自说自话啊”

    “还说我是你喜欢的类型……”

    呃……红音说的话，的确也很难否定

    会长确实是一个大美人而且头脑又好，是那种上了电视就能一下子窜红的类型，但是我就是和她合不来，确实她长得很漂亮，但我绝对不想和她一起泡了澡而且睡在了一张床上什么，你想要这样做？医院在等着你呢

    红音是我喜欢的类型确实是事实，但是嘛，这种事情……

    她就这么一边抽泣一边说着，猛犬模式的暴力女虽然很令人讨厌，但是这种样子也让人很困扰啊。

    正在思考着该怎么办才好的时候，突然想起了关键的事情

    “那个，小红音”

    “怎么了，果然和会长在一起，就不和我在一起了么”

    看见了红音湿润的眼眶

    “小红音的切腹黑兔有没有变得奇怪呢，有没有被集合起来之类的”

    “那孩子虽然没什么变化，但是也有说起过被集合在一起的事情”

    恩，果然是这样啊

    不止是我和~，红音也这样的话，水琴肯定也是一样的了。到底把它们召集起来想要干吗呢

    虽然好像是没有什么事，但是我听到的说法却不是这样

    “那，那个……”

    红音带这有点恐惧的声音问到

    “那个是，什么呢……”

    “哎呀，正好会长的内脏动物也发生过这事情呢”

    “又是会长么……”

    看上去她好像非常失落，非常难过的样子

    “啊啊，对不起，发生了什么坏事么？我并不知道啊……”

    “也是呢……”

    她看上去有点眩晕，好像是被人批评过一样

    “为了安慰我而道歉吗？这一点也是我喜欢的呢”

    红音的脸色变得好了起来，好像一副充满决心的样子

    “呐，名津流同学”

    “什么”

    “那个，拜，拜托你……”

    就在这个时候，走廊里的广播声响了起来，我本来还是想便会男人去参加开学典礼的，但是很明显我绝对不会如愿，哎，只能参加女子部的开学典礼了。

    “铃声响了呢”

    “……”

    “那个，对不起，你想说什么呢……”

    “……无所谓了”

    红音一言不发得悄声走开了过去，我就这么看着她走远，互相之间什么话也没有说。真是的，女孩子在想些什么，真的是好难理解啊。

第九卷 第二章

    我们的学校呢有点儿特殊，在开学典礼那天也要上课。这受到激烈的恶评，每年都有几次改正要

    求被提出。但是学校方面对此不屑一顾，似乎是“不将这儿不是任学生胡来的地方而是使之好好学

    习的地方这一面展示出来的话，在外界的形象会变差的。”这样的原因。果然外界的资助还是有影

    响的吧。

    女子部现在上的是体育课。这是什么嘛，“刚放完假就不能不运动。”是这么想的吗？这个学校。

    我突然领悟到了，牢骚只能留给自己。哎呀，那我的运动服该怎么办？我一下变得非常不安起来。我急忙回到走廊打开排列在那儿的储物柜。女子部有设置个人专用的储物柜。

    我把边上放清洁用具的柜子的旁边的一个柜子打开。打开后看见上面写着”濑能“二字。这不是我而

    是自称是我的fans的女孩子们干的好事。这也因为由谁来写而引起了不得了的纠纷吧。我倒是希望

    你们随便搞一下就行了。怀抱着一丝希望，我打开了门。”……空的。“

    那也是当然的。因为在第一学期毕业典礼之前把所有东西都拿回家了。“再怎么也不可以把东西放在柜子里30天以上。”如此说道的人肯定不会知道我有如此的懒惰。要不给你看看我制服上长的霉菌。

    我知道包里面是不会有的。适当的把清洁工具整理了一下放好，但里面没有运动服。

    “哇呀……。”

    在教室里，着急的女孩子们已经开始换衣服了。能亲眼看见女孩子穿着内衣真是幸运死了。为什么感觉一点劲也提不起来。变成了女人后性欲下降了，而且比起其他的来，当务之急是想办法解决我自己的事。

    去借衣服吧。但是向谁借？我在女孩子中个子算很高的了。所以能借的人也有限。个子矮的人向个子高的人借是没问题，但反过来就不行了。而且我没有哪个关系跟我很好的女孩子。

    但是，星铁学院从一年级到三年级的运动服都是一样的，而且名牌上只写着学年。所以向别的年级的女孩子借也没问题。拜托水琴吗……不行，那家伙比我矮。

    也不能向男子部借。那会变成大问题的。明明是同一个年级为什么要用不同的运动服。

    听说是为了强调男女有别。区别对待什么的应该去申诉它。

    一下子我就变得束手无策了。也不是的，其实心里也想到了可以去借的人。只是这是最后手段,不想去做而已。

    但是事情正在向除了最后手段以外没有其它选项的方向发展。

    “……可恶。”

    没办法了。我下了决定，从现在所在的二年级大楼跑了出去，奔向三年级的校舍。

    到了目标所在的教室。因为我是肯普法所以很快。

    因为是休息时间，所以有说话的声音。我不管他们，狠下决心打开了门。

    “会长！”

    所有人的视线一下子全聚集了在我这里。哎呀，会做这种事情的学生，难道说，没有吗？

    坐在角落的~，慢慢地站起来，向我这边走来。

    “有什么事吗？濑能同学。”

    不是在后面加“君”，而是在后面加“同学”，是她一直很重视立场的缘故吧。算了这种事怎样都行不

    管它了。

    “呃，有个请求……。”

    “真少见呢。大家都在看着呢。”

    一眼看过去，教室里的三年级生们都在看着我们说着些什么悄悄话呢。

    “为什么……？”

    “大概是因为早上的事吧。”

    原来如此。认为我和~关系变好的人，换了一副表情在那搞的。这甚至还成为了话题啊。我想要

    不要举手否认好呢，还是算了。没有必要发挥那种服务精神。

    但是使我处于这种立场的是我眼前的这个女人。她却一脸自然的样子。

    “有事？”

    “啊……是的。”

    我把运动服的事说了出来。

    “忘了吗？”

    “嗯……。”

    “因为你个子很高所以普通的女孩子不行呢。”

    正是如此。~在女子部的个子算很高的，只比我矮一点。所以她的衣服我可以穿。

    ~听了我所拜托的事后，很少见的露出了觉得很有趣似地表情。

    “嗯……我的体育服借给濑能同学穿啊。”

    “啊……。”

    怎么了这家伙，干嘛让大家都听到了。教室中欢声四起。呀呀地不停叫着。像是报警器听不下来

    的救护车一样。

    “没问题，借给你吧。”

    我没有出声。三年级的各位大人从口中中发出各种各样的伴奏声。

    “不愧是一对啊。”

    “用同一件衣服作为爱的信物呢。”

    “会长真帅气。”

    总觉得很帅气呢。

    我着急了起来，~无视我走到自己的柜子前取出自己的运动服递了给我。

    “拿着吧。”

    “谢谢。”

    不自觉的用两手接下了。迭的可真整齐。这个要是拿到男子部那边以拍卖的形式卖出的话，肯定可以卖出难以想象的价钱。

    “已经洗过了哟。”

    “……一直放在柜子里？"”笨蛋，是今天拿过来的。“

    早就准备好了吗。是下午有体育课吧。不管怎样，她都不会是像我这样的傻瓜吧。”不用特地洗过后再还哟。“

    “那我收下了。”

    “喜欢的话，拿回去也行。”

    “那我就恭敬……不用了！”

    我小声的发了一句牢骚。不要用平常的语气说这种话。不知不觉中好像点了点头不是吗？

    总而言之先跟她道了谢，然后回到了自己的教室。三年级的女孩子们都在传“美女同志轮流穿同一件衣服什么的真让人兴奋。”之类的传言。前辈们请自重一点。

    回到教室后已经空无一人了。这样的话我就可以安心的开始换衣服了。~的运动服除了有点儿小以外一点问题也没有。但是胸前写着“三乡”二字，总觉得有点微妙的感觉。

    这样想的似乎不只是我，一出操场立刻我身边就聚了一群女孩子。

    “濑能同学，那个，不是会长的吗？”

    “啊――，运动服相互借吗？真强。”

    “难道说上面还沾了些味道？”

    怎么可能做那种事。你们在幻想些什么啊。

    班长他们迅速赶了过来。为什么三个人都拿着相机啊。这样好吗。

    “哈哈，这真是个好姿势。”

    “名津流同学兴奋起来了哟。”

    “错不了，这绝对会畅销。”

    也不用说明说那些台词的人是谁了吧。她们迅速的按下了快门。虽然想遮住名牌部分，但为时已晚。数码相机真是人类发明的最糟的一样东西。

    “能给我做的好看一点吗？”

    “很色的姿势哟，名津流碳。”

    “为了钱不付出点身体上的代价的话是不行的。”

    谁会干啊。我拼命的忍下发飙的冲动，一边低吟着“不要拍。”从这个地方跑了出去。啊啊，真是的声音变不了真不是件好事。

    然后不知道是谁掀起了我的运动服的下摆。喂，住手。这可是借来的。

    “好过分……。”

    是红音干的啊。红音把眼珠翻上来用怨恨的眼神看着我。

    “怎么了……。”

    “这是会长的运动服……是在向我展示吗？”

    红音的声音像是从无敌的沼泽中传上来的一般。班长她们则是在吵闹着“早成了地狱了。”“咻咻。”

    “这个剧本可行。”之类的话。你们就不能稍微安静一点吗？

    “这个，不是在向你展示什么的……。”

    “居然特地去借来……。”

    “那是因为我忘记带了，也没有其他人和我尺码合适的。”

    “是故意忘记的吧……。”

    都说不是了，但她还是不相信我的样子。我也是忍辱负重采取向她借来的，这话真是过分啊。

    “为什么要这么做……。”

    “不这样做的话就没法上课了。”

    “会长肯定是想这么做对自己也有利。”

    是这样吗？确实那女人不管什么时候都在策划些什么阴谋，这么说也十分有道理。

    操场上女老师在叫集丨合了。谈话先放一边。我们在体育老师的面前排好了队。

    虽然天气不太好，但课在外面上。内容是网球。那是不错，可女老师说了“网球打得厉害的话会受男孩子的欢迎。”

    这样多余的话。班上的人听得十分佩服似地，但我想没这回事。

    “因为是双打，所以找个人随便组一个组合吧。”

    按照女老师的吩咐我们分成2人一组

    如果是在男子部的话，可能我就和东田一组了吧？正因为如此会有类似“你们两个还真是智人组啊”的谣言产生，唉，什么智人啊，和他这

    样的家伙一组闷死了。

    现在女子部的话就和红音一组吧，问问看是否合适，不知道她还在生气么

    “那个……小红音”

    “……”

    “那个，野球……”

    没有得到回答，两个人就这么把野球拿起来走着

    回头看了看网球部的女生，她熟练的把标有编号的球给打回框内，这熟练的动作肯定是练了不少时间了吧。我的天，这个学校的体育课是人上的么？

    看了一下女子二年四组，那个副班长正在“哦利亚”，“瓦恰”这样叫喊着把球给打了回去，真是漂亮的回击啊，其实她的体育是非常好的，

    只不过因为不好意思之类的原因所以不怎么参加体育部活动。班长也在努力得回着球，戴着眼镜回球的样子看上去还蛮可爱的。

    会计就这么眯着眼镜，大概十球中回出一球，还一边以满足的神情低声地说“恩，今天还算干得不错的了”。

    我也是这样（这里是满足？）

    “……从刚才开始就一直是欢快的声音呢”

    红音终于发出了声音，果然刚才是在生气吧。于是我从网球部的女孩那里借回了球也开始练习起了打球。

    虽然作为男人的我没有什么打网球的经验，但是我现在可是女人的肯普法的状态，运动能力大幅度得到提升，所以打野球什么的对于我来说是

    小事一桩拉。

    女孩子们都已非常惊讶的眼光看着我，而且，就连别的1年级女孩子也跑过来看，到底发生什么了啊

    “名津流同学果然有人气啊……”

    “是，是这样吗？”

    “还穿着会长的体操服”

    原来是因为这个啊，但是就因为这点小事，就能提升人气么？

    不过既然是双人一组打，还是要交换球的吧。于是红音也加入了我一起打起了野球，这边响起了一片同情声

    “哎……明明是运动白痴……”

    是啊，红音对于体育运动的确不在行，当然这是指变身前的，不过变身以后跳跃之类的身体能力也是大幅提升，也包括凶暴的脾气

    “小红音，加油啊”这是我的声音

    “恩……哎呀”

    脚下好像是滑了一跤，这个怎么说呢，能够在什么也没有的地上踩到什么呢，这也算一种才能吧…

    我跑向她摔倒的地方，扶起了她，手中的感觉怎么说呢，一种非常的柔软从这只扶着的手上传了回来，从来没有遇到过的感觉。

    响起了好似漫画里的声音

    “痛痛…”

    “还，还好吧？”

    身体弯曲着，她的眼泪在眼眶中打转，压着膝盖，好像那里很疼的样子

    “还好…什么时候，这里变得这么滑了”

    上体育课的时候变得这么滑，从水琴那里听来的变成真的了呢

    “都已经出血了…。”

    “没有关系的…”

    突然之间，我感到头部一阵冰冷刺骨

    抬头看天空，乌云遮住了整个天空，雨正在下着

    “照这看，会下很长时间呢”

    眩晕的时候雨噼里啪啦的越下越大，才几分钟的时间就变成了大雨。哇，还有打雷声

    班长指挥着大家“到哪个有屋檐的地方去”，这点倒是很尽忠尽职的

    红音和我就这么肩靠着肩跟着队伍往校舍走着，她边走边说着“做到这种地步也没有关系么”，虽然女的姿态的我作为肯普法还是很有体力的，

    所以这些小事根本无所谓啦。但是如果是男的姿态的我会体力不支也说不定呢…

    马上变成了倾盆大雨，豆大的雨粒落下，前方也变得看不大清楚了。为了支撑红音我的步伐变慢了，也因此我的头一片湿漉漉的，最后经过一阵急行终于来到了校舍，哎，体育课到底怎么办啊

    最后老师说到“操场看来不可以去了，往教室走吧”，那就去保健室吧

    班长走了过来

    “名津流同学，你带美胪学去保健室吧”

    “我吗？可是这种伤…”

    这句回答不是出自于我口而是红音，但是班长摇头回答

    “治疗可不是什么坏事，老师也是这么说的”

    说话的口气不容否定，红音被说得什么辩解也说不出，只能回答“是”

    我感觉班长在我眼中的印象改变了

    “班长，真的像一个班长呢”

    “是么？”

    别用这副表情说这么奇怪的话啊，不过从文字意义上来说也没什么变化就是了（？）

    于是我和红音一起走向保健室，肩靠着肩。她一边还说着“其实也没有那么严重啦”

    就这么来到保健室门外，我轻声说道“打扰了”，没有回应，于是我拉开门把走了进去。

    哎呀呀，进来了，我和红音进了无人的保健室呢

    室内没开空调，感觉更加空荡荡的

    “小红音，伤势怎么样？”

    终于能够平常得展开对话了，我于是这样问道

    “真的没有什么，虽然说看上去有点红…”

    我看了一下，膝盖的地方红起一大块，虽然没有外出血，但是内出血还是有可能的

    “如果不疼的话就好”

    “比起这些，全身都湿漉漉的呢……”

    红音擦了好几次前额，确实我们都浑身湿漉漉的。在这种大热天这样可是会感冒的，到后就麻烦了

    “我觉得最好去借一条毛巾”

    其实我还是想要用自己的，不过这么去做可能又要惹她生气了吧，只能心怀感谢的接受她的提议了

    马上就看见床边就有一条，但是看起来很重啊，可能用过很多次了吧？

    于是我从红音那里接过毛巾，擦了擦额头。

    不过仔细想想，我其实可是男人呢。用这一条毛巾擦雨水，怎么说呢，感觉气氛有点怪怪的

    红音开始慢慢擦拭着湿漉漉的头发，果然还是女孩子的样子呢

    “那个…名津流同学”

    “嗯？”

    “对不起…我也想擦擦身体…”（有些邪恶）

    其实我也想擦身体啊，身上湿漉漉的难过死了

    她慢慢扭动着“所……所以说……”

    “啊？”

    终于反应过来，我好像已经开始适应了和女生一起的时候了。不行不行，前段时间一直作为一个女人，差点忘了我还是个纯爷们（真是么？）

    这个时候，红音的脸好像红了起来

    “那个，虽然说你想要看的话随时都是可以的…”（我无语了）

    “…”

    我无语得背过红音，怎么可能想要看啊，怎么都好怎么变得和~这样类似的了啊

    我也开始擦了起来，先把上身衣服脱了。刚刚才意识到，这可是~的体操服啊，而我现在是男人的姿态，也就是说一个男人穿着~的体操服。

    …阿，想想就……

    难为情得脱下来，就算只是体操服，男人穿女人的衣服不就是变态么？这还真像“玛丽亚”的一部喜剧啊

    还想要把运动短裤也脱掉，这可是可以说是大事也可以说不是大事，还是去厕所换吧。

    可是想象一下，湿透的~的体操服放在前面，然后一个全裸的男人在那边擦身体，这光景怎么说也太异常了吧？看到的人一定会举报的

    正在向快点弄完结束的时候，走廊上传来了声音，而且马上就快要到这里的样子。

    这下我可慌了，刚刚想象的居然成为了现实……想着要变成女人，可是就算这样全裸的事实还是不会改变啊，如果来的是男生的话也是要出大事的。

    听这说话声好像真是向着保健室，估计很快就能看到保健室里面了。为了防止出大事，还是找个地方躲一下吧，哎呀，躲哪里好呢

    看见了一个大柜子，嗯，是用来装打扫用具的，怎么也好啦，就躲那里吧。于是我抱起脱下的衣服。

    就在这时，扫除室的门打开了

    “进来吧”

    红音原来也在里面，我进去之后关上了门

    “为什么？”

    “我这副样子好难为情的，所以就进来了…”

    说起来消失的红音的声音原因是进了这里阿，果然为了擦干身体脱光了吗？这样也好（一点也不好啊！），问题可大了

    “小红音，我也没穿衣服……”

    红音终于意识到了，然后好像全身变红的的样子，不过在这昏暗的地方也看不清楚

    “名……名津流同学……也是裸体？”

    “也刚刚准备擦干身体”

    “男人的裸体…？！”

    就算是这么说。我也没有想到会变成这种情况…

    扫除室的里面又昏暗，又狭窄，脚边上都是放置的洗刷用具，老实说站都站不稳，而且身后好像也挤满了东西

    而且比起这些来说…最关键的是我和红音还是全裸的在这个密室里呆在一起！！

    “小红音……难道你一点也没穿……？”

    “刚刚想要准备穿上…名津流同学才是……为什么没穿？”

    两个人全部都是裸体，这到底是什么情况阿，这可是男女之间的大问题。

    “我，我出去了”

    “…啊，但是好像人快要进来了”

    走廊里的人终于走进了保健室，我把门开了一条缝往外面看

    “没有人呢”

    “这里！！，哎呀，不在呢”

    “小红音――，名津流碳――，在么――？”

    副班长提着嗓子在叫喊着，就算在也不会回你的啦

    “怎么说呢――，老师说今天的课上完了，接下来是自习――”

    那可真是太好了，还这么特地得跑来这里通知，还真是要感谢你们的关心照顾了

    从门缝里看着，她们正在交替着拿我和红音脱下的衣服，感谢你们了，快点出去吧。

    我们两个都吓的不敢出声，如果被她们三个发现的话事情就真的一发不可收拾了，她们三个肯定会拍下照片然后来威胁我们，到时候我就肯定抬不起头做人了。

    （名津流同学）红音她用非常小的声音说道

    （安静一点）

    （但，但是我有点站不起来）

    确实有点挤，看看红音现在采取的是半蹲的姿势

    （哟，可以靠近一点么？）

    （哎！！………好吧我过来些）

    红音的身体朝我这里倒了过来

    就在这个柜子里我和红音裸着身体靠在了一起，这是愚人节玩笑么？

    “名津流同学在吗？”

    “不在了么？”

    “去厕所了么？难得我们把换的衣服拿过来了”

    不是去厕所了，所以请回吧，不过她们三个丝毫没有回去的意思反而在床上坐下了

    与此同时在我身旁的女孩子在我胸前蹭来蹭去

    （喂！小红音你在干什么？）

    （名津流同学那里好温暖）ps：各位看官别想歪了，叶：想歪了的面壁去！

    真是让我无语的对话，不过想说你离我远点却说不出口

    （被发现就不得了了，你能不能安分点）

    （怎么这样…名津流同学好狡猾）ps：你真的是不用推也会倒的主啊

    （哈，什么跟什么?)

    （你不是和会长做了那种事情了么？）

    （没有做过）这是个误会

    （你不是住在会长家还和会长睡一张床的么？）

    （后来我从她家逃出来了）

    （也就是说我是第一个么…yeah）

    好奇怪啊，为什么会高兴呢？不过红音的身体还是有点湿而且真的是好柔软，遭了虽然很想避开视线看但是这个柜子里除了扫除用具以外什么都没有。（想看就看呗）

    “名津流同学她们还是没有回来呢”

    “现在她们两个肯定在厕所里干色色的事情”

    从门缝里朝外看了看，班长从床上蹦了起来，副班长在喝牛奶，居然在运动后喝牛奶，这样的话不是对身体不好么？

    “现在她们两个肯定是对裸相拥这吧”

    “在这时候要照张相呢”

    红音她居然还在蹭

    “名津流同学…”

    （什么事？）

    （这里太挤了我们可以抱在一起么？）

    等一下为什么你突然要做这种事啊？

    （因为太挤了所以不抱在一起的话………）

    不管怎么说也不能做这种事的吧，这样做根本没道理啊

    （不说话就是同意了哟）说完红音真的把两只手环在了我的身上，我们两个现在是全裸而且还抱在了一起这样下去不妙啊

    如果是平时的话，她早就害羞死了吧。不过现在………她应该不是故意的吧。话说回来现在有问题的应该是我，和裸着的女孩抱在了一起。再怎么样不愿意也不能克服生理上的反应，对我的那里**起来了（叶：你要自重啊）

    我极力保持着平静的心态，现在的我就像有了一颗明镜止水的心，不过在周围总是会出现让我产生杂念的事物，果然我的修为还是不够呀

    不对不对，这也是一种挑战。要坚持住名津流，现在可不是开玩笑的时候了

    （那个，我不管名津流对我做了什么都不会发火的哟…。那个，请不要在意我刚才说的话）

    变身后的你肯定会对我发火的。不过，红音她抱着我居然还在蹭来蹭去，搞得我心里直痒痒。这就叫那啥…第一次乳**？(自行YY吧）我在心里想还好不是~这真是太好了………哎，现在是高兴地时候么？

    就在这时候她却越抱越紧了，喂，你在做什么，再这样做的话我的那里会起来的

    “恩？你们听到什么了吗？”副班长说话了。那是错觉那是错觉

    “没有其他人在床上了啊”

    “对啊，只有我们三个”

    班长她回话了。好就是这样，不要发现我们

    “还真是这样”“是不是该回去了？…。啊”刚说完话，她手中的牛奶盒子掉在地上了

    “稍微漏出来了一点”“擦掉不就好了”说完副班长朝我们这边走了过来，哎――

    说起来这个是放扫除用具的柜子，她当然会到柜子里来找抹布了…

    （名津流同学）

    （怎么办？）红音说出了眼下最紧急的问题，不过我现在也没有办法

    “应该是在这里面吧？”“好像是”

    啊，真的过来了。被打开了该怎么办啊？这个时候我想变成肯普法如果有瞬间移动能力就好了

    （遭了）我急中生智随手拿了把拖把顶在了门上

    “哎，这个打不开也”“该不会是锁住了吧”随后会计也走了过来

    如果被她们把箱子打开的话，我肯定是完蛋了吧

    （小红音也来帮忙）（啊…好的）

    我们两个人一起用力顶住了那扇门，那个被我用来顶住门的拖把现在发出了像要断掉一样的声音

    “开不开”“三个人一起用力推吧”

    你们几个干脆放弃好不好啊，这可不妙到家了。不过就在离我退学还有十秒的时候奇迹发生了

    “啊，在这里呢”发出声音的好像是我们班上的女孩子…。叫啥来着

    “班长你们快回教室吧，班主任好像已经回教室了”

    “是自习课呢”

    “我们的班主任好像说要玩什么游戏似的”

    那个班主任还真是受不了她呢，不过在这个时候来真是太好了，好像老天可怜了我一般。

    于是三个人把替换的衣服放在床上，离开了保健室。

    确定她们走远了后，我们把扫除用具整理好离开了柜子。

    “刚刚真是吓死我了”“嗯………”

    坐在床上看着那个箱子，那里面还真是热啊。刚刚擦干的身体现在又全身是汗了。

    “小红音不擦身体么？”

    “是要擦的…但是”

    啊，我突然注意到我们现在是全裸的。于是我马上转过身子。

    注意到床上的制服后拿来一看居然是女子用的，待会还要变成女人啊（叹气）。然后我迅速的擦干了身子。不过说起来还真是千钧一发，万一那扇门被打开了，全裸并抱在一起的我们就要被发现了。接下来会发生什么事情也就能够想到了吧。

    在我换好衣服的同时，红音那边好像也解决了。我回头一看她的脸像火一样红，还不时冒着蒸汽。

    “对不起，名津流同学”

    “不要紧，反正事情都过去了”

    “但…但是我们抱在了一起而且还是全…全裸…”

    “……啊”

    “好像情侣会做这种事吧”（应该是这样，这里好像是病句）

    “……”

    是这样么，我对这种事确实没有多少经验啦。被裸着的女孩子抱着还是第一次耶，今天算是我的一个纪念日吧

    “所以说…那个”红音好像要说什么很重要的事似的。

    过了一会终于她下定决心把话说出来了“我想让名津流同学见见我的父母”

    “啊…。哎哎？”

    就算我这样叫出了声，大概也不会有人来帮我摆脱这个困境的吧。

第九卷 第三章

    呆呆的就开了口的我想必像个傻瓜一般吧。但是没办法啊。因为没变身时的我很不擅长应对这种场面。

    一方面红音还在那儿喋喋不休。

    “我从之前就常被家人这么说：“在发展成为那种关系之前，先把男的带回家里一趟。”现在只是抱一抱而已，在那之后的还……。”

    “等一下，等一下。为什么会变成这种状况？”

    “因为我已经决定了。”

    “为什么？再说我也没和红音酱你做些什么。”

    突然她的眼睛里涌现出了泪水。

    “名津流同学，你不是和我相拥了吗？”

    “那不是的，那是红音酱你自己……。”

    “我们那时是全？裸的。这样的话，我就比会长更加……那个，像你的女朋友。所以请和我去见我的父母。”

    我比窦娥还冤啊。这理由根本说不通啊，跳了不止一回两回了。

    就算想反驳她大概也不会听了。她的决心，我看了就明白了。

    “名津流同学……我想你和我去见我的父母……可以吧。”

    “呃……什么时候？”

    “下次……待会儿告诉你。”

    请快点决定。我待会可能会反悔的。

    “就算反对也是没用的！”

    “是的……。”

    禁止反对吗？我的手脚被绑住了呢。

    红音终于放下心来了。我则依旧一无所知。事情变得太快，我都反应不过来了。

    “还有……。”

    “还有吗？……”

    “你和会长一起来上学了是吧。”

    不是已经没事了吗。不知道为什么竟然能想起这么久以前的事。大概是江户时代之前的吧。

    “今天放学请和我一起回家。”

    “啊……这点事的话没问题的。”

    她莫名其妙地充满力量似地。简直像就要上战场似地。

    “两个人一起回家？”

    “是的。”

    “可以啊，以女人的身体回去吗？”

    有点难啊。我还想到男子部去露个脸呢，要以女人的样子回去的话，就得要两边跑，会变得很麻烦。

    正想着，红音开口了。

    “不是那样的……那个，以男人的样子……。”

    “啊啊？’

    男人啊，那样的话就更加麻烦了。”是今天吧。“”不，不是只有今天。以后一直这样。“

    一直啊。一直两个人一起回家吗。

    每天都是这样的日常生活吗。（不好吗？）

    星铁学院对男女交往盯得很紧，所以我和~一起上学的时候才会着急，说要和红音一起回家。要是露馅了的话很可能会被扔进反省室里面壁思过。

    因为管得很严，甚至设有干扰电波，手机无法使用。非常时期还有人贯彻过冲过学校。但是，没有因为这样就放弃的学生。在校内的情侣的支持下，以秘密通讯手段和暗语等处理约会预约的地下社团活动变得十分兴旺。

    但我差点因为做这种事而弄折了骨头。

    “在见我的父母前，不先做点练习的话。”

    做什么啊。两个人玩二人三足？

    “那个，在校门口见面的话可能会被发现。”

    “不是的。这样啊，再回去之前去学生会那儿露个脸，和会长好好打个招呼的话……。”

    “那样有意义吗？‘

    “有！想让会长嫉妒一下。因为那个人一直那样一副冷静的样子……。”

    多么了不起的策略家啊。我终究还是没法跟上她的想法啊。但是让她嫉妒究竟有何意义？

    想要在精神上占上风吗？

    但要我来说的话，这种事情能使~动摇吗？那家伙不只是面无表情，她的神经更是可以把铁骨吊起来比铁索还粗的。仅仅是她的神经就可以代替龙门起重机了。

    “请不要说这是没用的。我，我就只做了这么一点……反正要见我的父母，回去的时候碰个头是必要的。”

    话好像变得有点离题了。而且她的决心好像变得更坚定了。她都说到这个地步了我也很难拒绝她。

    “既然你都这么说了。”

    刚刚红音的脸上好像发出了光芒。

    “你说没问题是吧。听到了。果然你不会说”不“得呢。”

    “但为什么明明一点用也没有还要特地跑去学生会一趟？”

    “因，因为我们不是要去学生会帮忙吗？那样的话就算一起也不会让人觉得不正常。”

    是这样啊。成了要去学生会帮忙了。

    突然就被强加上了这个约定。用这种做法来显示对~的敌意啊……知道是知道了，我也是同样的想法，但是要用到我自己，很害怕呢。

    “呃，这就是说是相互争夺我吗？”

    “就是这样。”

    “啊？”

    没能马上明白。

    红音感叹着：“迟钝过头了。”，但我在想一直重复不断的与女人无缘的生活的话，是不是中了什么阴谋啊。再说我和女孩子这样说话本身就总觉得很奇怪。顺便说一句就算一女人的身份也很奇怪。

    虽说如此，约定就是约定。放学后必须和红音一起去学生会一趟。

    “一定要来哟。”

    她摆出了一副认真的表情。

    “请和我一起回家。”

    我回答知道了。

    听到了音乐。休息时间完了。下一节课差不多开始了。再不回教室的话不行了。不在教室里露个脸的话，出席日数就有危险了。

    我决定回一趟男子部。准确的说是为了男子部的所在地，通过了图书馆的入口。

    稍微看了一下时间，快来不及了。跑快点比较好。

    突然，我似乎和跳出来的某个人撞上了。

    “哎呀。”

    是个女孩子。这是男子部。虽然这么想，总之不能让她摔倒。我伸出了手。但是这个女孩子自己站了起来。

    “没事吧？”

    “是的……。”

    我正想说太好了，但话到了嘴边就吞下去了。

    我撞到的是沙仓同学。

    沙仓同学一直都那么美丽，总是用不变的笑脸向着我。只是那个表情有一点点黑影浮在上面。

    她用大动作抚了抚胸。

    “太好了……刚刚一直在找你呢。”

    “找我？”

    “是的。”

    “今天是不是迟到了？’

    “是啊，刚到。”

    “我是很高兴……但这儿是男子部。"

    "女子部我也找了，但是你不在……能见到你太好了。”

    她嫣然一笑。虽然想问她是怎么突破那夸张的警戒线的，但我的心现在被那个微笑多去了，根本不是想那个的时候。

    真不愧是沙仓同学。我完全忘记了刚才和红音的对话，看着这个表情入迷了。（我无语了）

    之前也说过，最近沙仓同学虽然加上了一点冷艳的感觉，但变得更加帅气了。原本就够可爱了，再加上点威风凛凛的样子的话就完美了。但我们现在已经是敌人了。

    这个核武器似的女人对着我绽放出美丽的笑容，我都看呆了。不止如此，至今为止我心中说有的怀疑都被放进心中的保险箱锁了起来。

    “呃……那个，找我有什么事？”

    “有点话想跟你说。”

    说话啊。马上就要上课了耶。因为“濑能名津流老是迟到，一点也不像样。”在男子部我的名字是这

    样流传着的，所以不太想做太花时间的事。

    沙仓同学似乎看穿了我心里在想什么似地说道：“马上就好。”

    知道了。上课什么的全是扯淡。我想男子部爆炸的话也不错。我点了点头。她说了句“谢谢。”然后

    不安的四处张望了一下。

    “有个好说话的地方就好了……去图书馆吧。”

    “不，那儿”

    但是好像没有其他适合说话的地方了。说到男女能够米会的地方就只有公共地区图书馆了。

    “我们不去图书馆中间，去上面吧。”

    “屋顶？”

    “是的，那儿的话就没问题了。”

    但是要去那儿的话必须由中间的楼梯上去，万一在途中经过学生会的地方遇见~的话该怎么办？

    “没问题的。”

    她笑道。

    “不会有什么危险的事的。什么也没有。”

    虽然心中疑念尚存，但既然沙仓同学这么说了就这样吧。

    以防万一在接近图书馆的时候先往里面悄悄看了一下。好像空无一人的样子。上楼梯的时候我十

    分慎重。虽然不知道~在不在，果然还是警戒心高一点才好。

    “在干嘛呢，快走吧。”

    沙仓同学一点也不担心，急急忙忙就上去了。我连忙从后面追上去。

    屋顶没有上锁。作为休憩场所~将它开放了。她应该不会想到这儿现在成了我和沙仓同学优惠的

    场所了吧。

    “天气真不错呢。”

    不管怎么看都是阴天，但沙仓同学这么说的话就是晴天。别说是下雪，就算是下工业排放物也是

    晴天。（下个龙门起重机砸死你。）

    我们到栅栏旁，把腰靠在混凝土上。明明是湿的，但沙仓同学一点也不在意。背后是男子部那侧

    ，总觉得有些寒风嗖嗖的。

    她和我并排在一起。哎呀，和~这样站在一起的时候总在想会不会被吃掉啊。但和沙仓同学这样

    站在一起又是另一种紧张。

    两人之间变得有点沉默。我现在只有紧张，沙仓同学怎样我不知道。

    只是，比起以前开朗温柔的她，现在的她如我之前的例子一般感觉正在散发着寒气。

    “呃……那个，要说的话是？”

    沙仓同学并没有直接回答。只是轻轻一笑。

    “……名津流同学。”

    是的。

    “你在怀疑我吗？”

    “呃……。”

    “在这之前，暑假的时候，和名津流同学你们战斗过呢。我想在那之后说不定被讨厌了。所以你现

    在没有在怀疑【你究竟在干什么】之类的吗？”

    “这怎么会。”

    没这回事。虽然说我想到现在我们是敌人了。

    但就算是这么做还是败给了沙仓同学的美貌，所以那些不值一提的是就不用管它了。同样是美女

    她和~就完全不同。信徒？怎么说都可以了。化缘僧的袋子募集箱在哪。

    “那，你没有在怀疑我吧。”

    “当然。”

    她松了一口气，好像不是的。

    “就算不是这样也行。因为就算被讨厌了我也不介意。”

    “呃……那个，不是的……。”

    “请不要在意，你怎么想都可以。”

    怎么了，有点可怕耶。还是说她仅仅只是把我当成虫子那样的东西吗？我真想被养在沙仓同学的

    笼子里。（你个死M。）

    “这样的话怎样？”

    “啊。”

    “我是敌人哟。”

    “也没有特别去在意……。”

    “那”

    “感觉很不真实呢……。”

    那是假的感想。跟变化后的沙仓同学的美丽程度已经将我俘获这一事实也有很大的关系

    “就算你变得讨厌我了也行。但是如果你能变得喜欢~的话”

    “不，那个”

    说些什么啊。只有那家伙不行。今天早上才来我家把我给强行带走了。那是绑架。

    不知道沙仓同学知不知道我的想法，谈话继续了下去。

    “今天你和~见面过了呢。”

    为什么知道这事。

    “好像是一起来上学了。”

    “嗯……。”

    “那么，~对你做了些什么啊？”

    “虽说没做什么。”

    正确的说手被她挽住了。真讨厌。

    她把脸鼓了起来。

    “这样的话太无聊了，你再积极一点的话就好了。”

    “但是那个有点”

    如果是对沙仓同学那么做的话我当然是欢迎之至。和那个恶魔的话就免了。仅仅只是被她夺去了

    初吻而已，不必做到这个地步。

    “名津流同学讨厌~吗？”

    你和那个恶魔问了一样的事呢。

    “不太喜欢”

    “啊，那是不行的。”

    沙仓同学弯下了身子。哇，作出了个感觉这么色的动作。

    “如果是名津流同学的话，我想会给我拿下~的。”

    “不是的，那种严格的女人有点儿”

    “但是她是个美女哟。”

    “感觉不真实。”

    因为在广告上也可以看得到嘛。怎么说呢脸太过整洁了甚至让我怀疑是不是整过容啊。我想说不

    定使用了人工模拟技术，突然调回去的话会不会消失呢，我几次试着这样想。总有一天会失败的

    吧。虽然不知道是谁在操作，但技术不错呢。

    “就这么不喜欢吗？”

    “啊，是的。”

    “嗯嗯，名津流同学。”

    沙仓同学用一如既往的语气说道。

    “我呢，在看烟花的时候说过希望你喜欢上~的吧。”

    “这么说来”

    那时候的事记得不是很清楚呢。脑袋里变得好像有一层雾气似地。这下没法笑切腹老虎了。

    “为什么没有喜欢上呢？”

    “就算你问我为什么……。”

    她看着我的眼睛。但是只有这个的话是不行的。但是我被沙仓同学的深深地瞳孔吸引住了，想法

    不由自主的动摇了。

    果然作为男人就是想要贯彻种纯情。在这儿所谓的纯情就是即是对沙仓同学的忠诚。就算是得不

    到任何回报也要将一切献给沙仓同学。在中学二年级时我立过此誓。哎，是一年级来着？这种小

    事就不管了。

    所以我眼中没有其他的女人。但是被心爱的沙仓同学这么说了，我变得不知所措了。

    总觉得哪里不大对劲，当然如果真的讨厌~的话那事情倒是简单多了

    “小~很漂亮呢，而且还是处女呢”

    突然感觉一阵燥热，如果这话自己说说倒也罢了，但是从沙仓嘴里说出来的话感到一阵莫名的兴奋，真的好想把这话录下来啊

    “而且还非常喜欢名津流同学”

    “沙仓同学么？”

    “不，是小~哦”

    我想……应该不会，虽然说那家伙有和我一起约会吃吃东西什么的，不过这应该是她在找乐子吧，一定是的。

    但是如果就这么否定得说过去的话一定会像从高地一下子到平原那样索然无味了吧？至少也要等兴奋感过去再说（？）

    沙仓同学笑着说

    “我也可以喜欢名津流同学么？”

    “这个当然是”

    “哇，好开心哦”

    喔，这可是好的反应阿，到今天为止还没碰到过这种事情啊，和谁也不怎么交往深的沙仓同学，

    居然突破了这条界限说出了这种话。虽然有

    “沙仓同学放弃了去东京大学的机会”的这种传闻，总觉得已经不止这个程度了。

    我想办法隐藏自己已经兴奋到快要死了的感觉，心脏怦怦的跳，谁能教我怎么减轻这负担。

    “沙……沙仓同学可是大家都非常崇拜的”

    我到底在说些什么啊，果然我还是不擅长男女交往啊

    “大家都是么？名津流同学也是么？”

    “当然”

    “阿拉”

    她就像一个小孩子一样的笑着，哎呀实在是太美了

    “我也是，如果是名津流同学喜欢的话，也是可以的……”

    请一定要喜欢我，这样我在沙仓同学心里就有位置了。男子部喜欢沙仓同学的人都是纯情的，

    一般都是不会怎么说话的；而喜欢~的大多都是连道歉也不会的习惯。

    今天的我就是喜欢沙仓同学的典型这样了……

    “但是现在有点不方便呢”

    沙仓微笑着否定什么，到底是什么呢

    “如果名津流同学来我们这边的话我会很开心的，这样的话我也可以和你交往哦”

    这边？我搞不懂啊，平常我不就一直站在沙仓同学这边的么

    “而且，还有一个条件就是你要去引诱小~哦，否则我们会很困扰的”

    “引诱什么的……”

    “是呢”

    沙仓渐渐靠近了我

    “因为小~实在是太优秀了，而且好像也把我们看得很透，只有这样才能战胜她呢”

    “哎――但是”

    “以前也拜托过你的呢，看烟花的时候”

    这样说来好像真的是的

    “现在是一个好机会哦，小~比以前更要喜欢名津流同学了，你说什么她都会听的”

    “但是我”

    “我说得可以么”

    遵命。

    对我来说当然是最喜欢沙仓了，接下来应该是红音，水琴也和红音差不多位置，~可以说是最没有位置的

    “那么，想要奖励么？”

    “哎？”

    我的声音都变了，是要给我“奖励”么

    沙仓笑得花枝招展

    “以前也说好了的呢，如果把小~攻略成功的话……上前来”

    于是我走上前

    我的面前好像疑问的符号乱飞一样混乱，她指向自己胸前的制服，嗯？

    然后慢慢缩小我们之间的空间，弯腰向着我靠过来

    “想要看么”

    妖艳的笑浮现在脸上，山峰啊山峰啊！还在下面晃来晃去的

    虽然我看到过沙仓同学的裸体，以女的姿态去澡堂的时候，互相看，还摸来摸去，甚至还有攀比。

    但是那个时候我是女人的姿态，我对女人的性欲下降了，而且还面临着羞耻的危机。不过现在我可是男人啊，心脏在怦怦跳着，体内的血管好像也快要炸开了。

    “看来你很想要看呢”

    嗯，是的。已经好好记录在脑中的硬盘里了。只要不用铁锤去敲是不会坏的。

    “那么就结束了”

    她变回了原来的姿势。

    “还想看更多么？”

    我就像一只饥渴的想要喝水的鸟一样得乖乖点着头，从旁边看的话，一定是非常得不入目的吧

    “奖励就先到这里了哦，如果还想要的话就去攻陷小~吧”

    “哎……”

    不好，怎么话不由自主地说出来了。

    “不行”其实应该是这么说的

    可是，这是以后察觉的事情了。这个时候得我根本不能违抗沙仓，难道我精神遭到攻击了么？我试图想要警戒了起来，可是好像陷入了无法思考的状态，现在的我在沙仓面前处于盲目听从的状态，好像是被迷乱了一般。

    “名津流同学，请让小~变成你的东西，别的女孩子不行哦，没有任何意义”

    “……”

    “明白了么？”

    我就这么点了点头，不行，根本无法反抗。

    “那么就这样了”

    她又重新站直了，我感觉就像被从被支配的热病急病一样得冷却下来。我也同样站直了

    “名津流同学，不回教室可不行哦，上课马上要开始了。”

    “啊……是的”

    “还有”

    沙仓的眼光像要射穿我一样

    “今天放学和我一起回家吧”

    “哎……”

    那个，已经和红音约好了的说

    “为什么？”

    “那还用说么？当然是教你怎么和~说话啊”

    什么意思不明白啊，虽然说我对怎么和女孩子说话不了解，但是也没有在~身上做实验的想法啊

    “那种事情”

    “绝对是有帮助的哦”

    虽然你这么说，我还是想说“没有帮助”，但是脑子好像被冻住一样转动不灵，好像有一股妨碍的电流存在一般

    “绝对的”

    她完全不考虑我心中的想法

    “明白了么？”

    “是的……”

    除了答应以外别无它法。虽然想特意辩解一下，但如果是其他人站在同样的立场的话我想一定也会点头的。这是理所当然的事情。

    “那么，再见了”

    沙仓就像平时那样的告别，然后背过身走下了平台

    我就这样默然的看着她离开，然后自己也没察觉似的向男子部走去，然后几分钟后

    上课这时候已经开始了，其实说是差不多快要结束了。于是放弃了上课从另一边走了过去。

    等到休息时间还是在屋顶上呆着吧，就这样走到了男子部

    就这样穿过校舍，爬上楼梯，在班级门口我调整了一下呼吸，然后用开朗的表情打开了门说道“早上好啊”

    班级里的人齐刷刷地望向我，空气好像被漂白过一样，啊咧，怎么回事？

    然后全员以“又是你迟到”的眼神看着我

    然后我就被班级上全员的白痴代表东田说到“还是一样疏于出勤啊”

    东田是在二年四班，不不，整个男子部里都出了名的。这里不是说学习，而是说白痴程度。比如说试验远望女孩子的下身穿着，再比如开发瞬间辨别三围的眼镜，还真的认真得去试验，然后全部失败。话说回来组织什么地下组织“美少女研究会”；调查女子部的人气女孩，这些都是脑袋短路的家伙才会干的事情，而且根本与变态无异。

    然后他就这么卷起袖口，大声说道

    “二学期第一天就迟到，你这家伙胆子还真大”

    学校的话还是好好的来的，只不过你们不知道而已。

    “有事请发生哦”

    “老师很生气，说濑能怎么老是不在”

    “现在不是在么”

    “我们也很困扰啊，你可是我们“美少女研究会”特别顾问呢”

    什么啊这是，什么时候的事情啊。不过也算了。

    “那又怎么样”

    我和往常不一样得跑了进去，女子部和男子部不止作息时间不一样，就连教科书也不一样，感觉重了好多啊

    座到了位子上，感觉到周围的气氛有些奇怪

    班上的人都在凝视着我，呃，其实说凝视也不恰当，就好像是窥视着什么东西的样子；这不是指观察野生动物的那种，而是刑事审问时候窥视的那种感觉。

    无论如何都很关注我的样子，但是这是为什么啊？

    东田把手放在我肩上说到

    “听到了不好的传闻呢”

    “什么”

    “是你和女子部的女孩子交往的传闻”

    “沙仓同学么？”

    “怎么可能，如果这样的话男子部不要暴动了么，不止这样，说不定还会发生比这个更可怕的事情呢”

    我感到了有一种不得了的麻烦预感

    “难道说是……”

    “有线索称是学生会长”

    “什……”

    为什么这种事会……刚想说出来的话到了嘴边又吞了回去

    “暑假的时候收到了一封邮件，说是学生会长交到了男朋友，而且说是你”

    ……。

    哎呀糟糕了，这不是之前有过的……

    星铁学院男子部只有男生，当然渴望和女孩子交往，虽然说从地利上来说和女子部距离也不是很远也称不上是完全的男人世界。

    那个会计也太过分了吧？就好像鲨鱼一样找到了流血的猎物然后冲上去的感觉。

    就因为这个“谁和谁在一起或者是被孤立”这种话题变得非常敏感，本来只是女孩子对这个非常在乎的样子，

    现在看来男生也是一样的。如果只是和学校外面的女孩子交往的话，别的男生倒是不会怎么嫉妒，但是谁不好，偏偏是关于~的事情，她可是在男子部女子部人气都非常高的。

    我现在可是真的陷入困境了，散播邮件的是沙仓同学，而且又是从~的亲朋好友那里拿过来的，可信度又提高了。

    “从从从，从哪里知道了？”

    我已经抑制不住身上凄惨的动摇了。

    “不管怎么说会长和你交往的这种事情，就算是大家也都非常惊讶呢”

    东田这么说到。

    “以前也有过你和会长约会的传闻，不过我们大家绝对不相信这是真的就是了，可是这次居然有这么具体的证据。”

    “这……这样吗”

    “邮件上确实地写着已经决定要一起去群马县交往”

    沙仓连这个都知道啊，说起来东田好像也住在那里附近啊。“美少女研究会”的家伙们也是……啊，今天好像遇到了最麻烦不过的事情了。

    东田的眼睛慢慢变细了。

    “传闻出来以后，"美少女研究会"和"被~辱骂协会"开了会。就算你是"美少女研究会"的特别顾问，但是碰到了如此之事，我也没办法袒护你了。”

    “袒护不了啊……”

    我小声地叹气到，这家伙在说什么话呢，其实这种组织什么的根本就不可能帮得了我，应该说他们可能更恶劣。

    “干部们做出的妥当的判断就是把你永久得流放。”

    这白痴就这么轻松得说到

    “不过今天早上情况可就改变了”

    “啊?”

    “有目击者看到会长和女生的濑能名津流一起来到学校，看上去她们两个人像是在交往的样子呢”

    到底是谁把这种事情说出去的啊，我觉得应该就是增美了。那女孩子是新闻部的，和东田的关系也很深，可能使用什么不知道的办法说给东田听的吧。

    “所以说是你被抛弃了”

    “说什么抛弃之类的……”

    “重要的是现在的事情，一开始你和会长交往的传闻。对我们来说一点也不好啊，悲哀至极”

    就在这时候一直安静的班级上也开始出现了连连的话语声。

    “濑能，我们可不认同啊”

    “说什么交往之类的，总之才3天吧？”

    “会长去亲自迎接你已经没可能了吧？”

    “差不多你该受到学生会的学生制裁了吧？”

    为什么要说到这种地步啊，现在全班的眼光可是都集中到我这里了，我自己也不知道我会遭到什么罪了。如果大家都相信我和~交往的话，类似于把我的牙齿全部都拨下来的偷袭这样的是肯定会有的，可能还会受到更加非人的待遇也说不定。

    “对于你的处分，那就是把你的特别顾问的位置取消掉”

    东田这么说着，随便怎么样好了，特别顾问这种东西有什么好处啊，又不会像在房间里像秘书一样和银行家之类的作谈判。

    话说回来虽然“和~交往”的传闻本身不能否定，但也算了，反正已经来到了男子部暂时也回不去，就这样让它自生自灭好了，与其说我还真没想到就这样可以了事的。

    东田走到了我附近

    “现在我要问问濑能，在你和会长交往的时候，知不知道发生了什么事情么？”

    “哎？”

    “这可是获得三乡~会长谜之资料的一次绝佳机会啊，把你知道得告诉我们吧，看内容的程度还是可以考虑恢复你特别顾问的地位的哦”

    我才不要恢复这个呢。

    但是东田好像非常不满足的样子，不不，应该是整个班级都是这样，好像要一起靠过来的样子

    “快点说，濑能！”

    “你和会长做过什么了？”

    “工口吗？会长工口吗？”

    这种话，哪像是高中生说出来的啊

    看来类似于“会长是圣女一样的存在，不想听关于她污秽的话”的男生这里是不存在了，我还真是吃惊，已经认定会长是这样的人了么？

    男生们渐渐靠近了我，呜哇……满身都汗味，和女孩子完全不一样的臭味啊。

    “冷，冷静一点”我惊恐的喊道

    “为什么要找我问这种事”

    “那是当然的吧，因为你是当事人啊”东田他非常冷静的说出了这句话，只要一提到和女孩子相关的话题他就会变得生龙活虎起来

    “我不是说了么我不是会长的恋人，为什么你们就是不相信我”

    “你说谎”

    “是真的，我绝对没有做过背叛沙仓同学的事情”

    就算最近沙仓同学变了很多，不过变成另一个人格那只是暂时性的。算了和这些笨蛋说明了也没用

    “快点说吧，我求你了”“快-说-吧”班上的人一起对我祈求着

    好烦哪你们这群混蛋

    “所以我不是说了么，我根本不喜欢会长”

    “那为什么还要和她交往”

    “那种谣言根本就是空穴来风，我不管从以前还是现在心里都没有她。你们好好想想如果我和会长交往的话那我不因该更趾高气昂一点么。刚才我和她分开来男子部的时候脸都绿了你们难道没看见嘛

    那是真实的事情，最近我收到的精神创伤正在急剧的增加。早上和她一起上学的时候我的胃都快要抽筋了，而且在女子部的时候也发生了同样的症状。

    经过我拼命的解释了之后，气氛终于缓和了下来。

    “这样啊，你们的关系还真要好呢”

    在说什么呢东田，你这家伙别再火上浇油了好不好，算我求你。

    “好像是真心话呢，既然他和会长都分手了那大家就不要在追问他了吧”

    thankyou东田，你个混蛋果然够哥们

    “但是呢，你也不能晾着我们这些单身汉不管啊！”

    “还有事么？”

    “濑能，现在我给你个重要的任务：就是帮我们查出会长和女名津流的关系”

    “哈，你说啥？”

    你的脑子坏掉了么东田，我指的是很多方面的

    “女名津流和会长的关系大家不是都知道的么？”等等，这里好像很奇怪

    “女名津流钓走了被称为星铁两大美女的会长和沙仓同学，这可是我们美少女研究会的非常大的损失啊，但是我们身为美少女研究会不能只回首过去。所以我们要忘掉昨天充满活力的迎来灿烂的明天。”

    “还要办下去么，那个什么什么的会”

    “烦死了。就因为刚才我说的那个原因我们要你帮我们查清女名津流和会长秘密关系，然后我们会把它写成一本同人志进行印刷发行，赚取更多的钱用于和女孩子约会。要把以前失去的分数全都取回来”

    “到底是谁的失点啊”

    “你的啊”

    靠，是我的啊。我到底在哪里失去了这么多点数啊，如果是会长的话那么那个女人的防守能力真是有国家队的水平了啊。不过回过头来想想我最近是不是真的命犯桃花啊，我引以为豪的4角关系也随之崩坏，就像是把日本的国花变成野草一样厉害的感觉。（这句到底和上一句有什么关系？翻出这句的我也觉得不可思议）这样看来我以前的过错就在于“心太软，总是被别人牵着走”上，现实怎么会这么残酷的说。

    “我们相信原特别顾问的你一定不会让我们失望的吧。”

    果然是原特别顾问么，你们这帮过河拆桥的混蛋。虽说我对这个职位不敢兴趣罢了

    “女名津流和会长两位绝色美人交往的故事一定会非常畅销的说”

    “有这么有意思么，那种东西？”

    突然东田他们高叫起来“废话”“这可是至高无上的娱乐啊”“要让女名津流放弃会长”“只要没有女名津流的怎么样都可以的说”

    原来你们的目的是这个啊，真是一帮没有救的混蛋

    “话说回来你们要我怎么去调查啊，她们可是在女子部的呀”毕竟他们不知道我就是女名津流，不过在这里还是强调一下比较好。

    不过东田马上就给了我回复“这倒是个难点，不过也不是完全没有办法”“绑架她吧”

    “很明显这是犯罪所以不会采纳。其实我们在女子部有内应她会协助你的调查，这样的话你也会轻松很多吧”

    内应？该不会又是什么很奇怪的家伙吧。话说就算真的是和身手很好的女孩子组队我想也不会查到什么的吧？

    “到底是谁啊，说来听听”

    就在这时，教室的门打开了

    “锵锵――是我啦”

    进教室的人是我的青梅竹马，近堂水琴

    一下子多了花几个问题，我们学校有男生女生永不得在校内相见的不成文规定。但是她到底是用了什么手段才能到我们戒备森严的男子部来的呢？而且她是怎么知道我们刚才说的那件事的呢（你有时候就不能动动脑子么）

    啊我知道了，可能是水琴对我们刚才说的话题比较感兴趣所以她才没头没脑的说要加入我们。恩，一定是这样（我无语了）

    我把两只手交叉大喊了一声“stop”

    “好啦水琴，你就这样大摇大摆的走进神圣的男子教室里吗？”

    “哎――真小气”

    这时发出抱怨的水琴身后的一大块地方已经被我们班的颓废男占领了

    “又没什么不好”“就是，“可爱的女孩子就是正义”“濑能你没有责备人的权利”

    可恶，前几天还在嘴上挂着“就算没有女人，现在我们还是有很多娱乐方式支持我们活下去的”这种话，到最后狐狸尾巴都露出来了吧。要是会里真有个女孩子的话这帮混蛋一定会争个你死我活的吧，但是我理解他们的心情，要是那样的话我也会这么做。

    “进男子教室有什么不对吗？”水琴两手插在腰上说道，她刚才那个动作肯定是要警告那些在她背后蠢蠢欲动的人的。

    她背后的混蛋们发出了就是就是的声音，刚才在这个教室到底发生什么了。你们难道没发觉自己正在做一件很荒唐的事么？

    “你找我们有事么？”

    “增美和东田商量了之后决定让我们两个人负责这件事”

    啥，就我们俩。东田你果然是男子部最坏的家伙，我看出来了。你的狠辣程度真的不输给会长。

    “进来吧”我对水琴说道，因为就这样让她站在门口心里有点过意不去

    水琴非常小心的迈着步子并说着“啊，真怀念呢自从非洲难民营回来还从没有进过只有男人的屋子呢”

    亏你刚刚还说的那么冠冕堂皇的，现在怎么又这么小心了。女人果然是难懂的生物啊

    但是我的同班学却和我不一样，只是一个劲的在献殷勤“来来，请坐在这里”“快把窗子打开换换空气，只不过要拉上窗帘啊，因为不知道从哪里会有人来偷看。”

    你们这帮反复无常的家伙。眼见他们几个一下子就把所有事情准备完毕围在了我和水琴周围

    然后东田接着刚才的话题向我说明起来“就是这样，请你和近堂同学一起找出会长和女名津流的秘密”

    突然发现我就像个笨蛋一样被他们耍的团团转，话说回来水琴你为什么会热衷于这种事啊？你的行动准则我真是越来越不明白了

    这时水琴举手了“什么样的情报都可以么？”

    “当然了”

    “好吧，就算牺牲我的色相我也会把情报搞到手的”

    这时男生们发出了欢呼的声音，东田这小子高兴的说道“那真是太好了，那样的情报能卖很高的价钱呢。濑能你也要好好干不要拖她后腿哦”

    你个混蛋前阵子还跟我要了水琴的泳装照，今天一下子就翻脸不认人啦。看来在欲望的面前友情什么的真的是一文不值啊

    “就交给我吧”水琴拍着胸脯说道。顺带一提这种事对她根本是小事一桩，她在南美，非洲碰上过很多一不小心命就没了的事，比如说为了争夺尼克尔矿山而展开的三天三夜的激斗之类的。（ps：拍夺宝奇兵啊）

    水琴她突然开口了“关于调查方面的事，我有些话要说清楚”

    “这件事是完全交给我们负责的吧？”

    “那是当然，我们只想要调查结果和附加的照片而已”

    “还有一条，就是这件事请你们不要插手或是转告给别人”

    “哈？…………这是当然”东田支支吾吾的答应了下来

    喂，水琴你再说什么呢。你不是最喜欢和很多人一起了么，怎么这次要一个人上了啊。究竟是什么原因让你这样干劲满满的啊？你应该是不喜欢会长才对的啊

    说完这些话后水琴站起身说了一句“我告辞了”并向门外走去，于是我赶忙追了上去

    “等一下，水琴”

    “干什么啊？”

    我在走廊上抓住了她，但是听到了她的抱怨我很快放开了我抓住她手

    “为什么要做那种奇怪的约定啊？”

    “不是挺好的么”

    “那里好了”

    我说话的语气好像重了点，水琴她好像生气了

    “你和会长在交往吧？”

    “怎么可能呢。”

    “那为什么早上和她一起上学”

    为什么她也知道了啊？算了被她知道也是没有办法的事情

    “那是偶然碰到的”

    “不是偶然吧，肯定是会长到你家去邀你一起去上学，然后你想靠变身逃跑但是却逃不掉吧”

    哇，真厉害这也能猜得到。这因该是水琴在雨林里锻炼出了连蛇靠近也能发觉的第六感吧。

    “所以说，这次该换我了”

    “哈，你在说什么啊？

    “在一起调查的过程中要让你了解到你的世界没有我就活不下去这个道理”

    啊你在说哪个星球的语言啊，和你的话不是吃咖喱就是吃拉面。你的菜单上就没有其他主食和点心了么？

    “但是我和会长的关系不用调查你也是知道的吧”

    “当然知道了，笨蛋”

    我说了什么很蠢的话了么？怎么又被她当做笨蛋了？

    “我就是要做给会长看我们两个很亲热的样子”

    “那样有什么意义么？”

    “你这个木头脑袋，当然是要让她吃醋了”

    哈，怎么感觉这句话在哪儿听到过？啊，好像红音也说过

    不过，就算做那种事情对你到底有什么好处啊？如果是我和沙仓同学要好的样子被~看到的话她会吃醋也说不定，但是我和你很要好的样子只会让我们班上的男生受到打击吧？搞不好那些男生会因此退学也说不定。

    但是水琴却想着这肯定能让会长士气大减而偷偷笑出了声。

    不过过了一会儿她又板着张脸对着我说“怎么了你，难道不想和我好么？”

    “为什么这样做啊”

    “因为我需要一个强力的伙伴，比如说我们在中东开采石油的时候迷路的时候帮我指路之类的事（大致是这个意思）”

    “那种事是谁决定的啊？”

    我的天，真要做她搭档的话那岂不是要走遍整个地球了么。虽然说那样会活的很精彩但是寿命会大大减少啊。做个公务员都比作她搭档好

    “不要说那么软弱的话啦，来和我一起征服地球吧”

    “我又不是拳击手！”（ps：什么意思真不明白，这个词我查了很久都说是拳击家。但是上文和下文好像又有点不通。叶：估计是哪部热血动漫的neta吧）

    我的大声喊叫引来了很多人回头来看

    “好了！”水琴终止了我们之间的对话

    “那我放学后见吧。”

    “为什么？”

    “当然是为了调查才来找你了”

    “有必要么，我才不想调查我自己呢”

    “笨蛋――”水琴生气的吼道，然后小声的说道：“这不是都为了和你在一起么，笨蛋”

    哈？为啥要和我在一起，思春期的女生真让人搞不懂。

    “总之我不管，你放学后一定要和我一起回家。我如果没来的话你就先在校门口等我”

    “啊，稍微等……”

    我已经和两个女生约好一起回家了，再加上你的话不就是三个人了吗？这里一定要想办法拒绝掉。

    “你那表情该不会要说你和别人现有约了吧？”

    “……。”

    怎么办，这种场合对她说实话的话她肯定会说：“那就去拒绝掉”。我今天已经和沙仓同学一起回家的事情可不能就这样泡汤了，于是我决定在这里蒙混过去

    “怎……怎么……可能呢……”

    总算是混过去了，我第一次感觉水琴她比较单纯真是太好了

    “好，那我们放学后校门见”

    果然男生和女生之间还是有点秘密比较好呢……。刚刚的情况一旦说实话的话大概我会被杀掉吧。她一旦决定某件事就不准别人说一个不字

    怎么办，现在事态正在朝着最坏的情况发展。紧张的我连内脏动物的事都没有问

    水琴露出了满足的笑容一边对我说“绝对不可以忘了哦”一边朝着女子部走去。嘛，她等会遇见老师打招呼时大概就会把这件事忘了吧。

    她就是这种不能一心二用的类型，这就是我青梅竹马的近堂水琴大人。

第九卷 第四章

    不管我遇到了什么，时间都不会停下，一如往常的流过。完全不让我调节一下。也就是说一下子就放学了。

    在那之后我一直呆在男子部。不变成女人的话就可以让精神上安定一点。因为又被强行拉入多余的事情里去了，不安定一下的话肯定会受不了的。

    就这样在所有的课都结束以后，我没有走出教室。岂知东田那家伙说：“怎么了？调查费的话可没有哦。”不是这事。

    因为不考虑情况就做约定，所以才会变成现在这样。虽然是都我的原因。

    那么接下来该怎么办。如果照一般来想的话肯定是和沙仓同学走，但那样做的话就放了红音鸽子大概会惹她哭吧。水琴的话可能会往我身上放蛇。在这里面没有~只能说是幸运了。

    因为就算烦恼答案也不会出来，所以我决定出教室走走。

    男子部的校舍建了没几年看起来却又破又旧，特别是一楼的窗户因为没装好，关不上的有一大堆。也有几个从那里进出的爱惹麻烦的家伙。也有人提意见说学校方面不闻不问，但不知怎么回事从没有小偷进来过，所以就一直被放着不管了。还有一说是因为被女孩子甩了而自杀的学生幽灵深夜由窗户出入起了防范作用什么的。

    转了几圈，我决定去图书馆。要去女子部的话不通过那里不行。缺点是上面就是学生会的地盘。我不擅长应付的女人就在那里。至于是谁不言而喻。

    我从一楼的角落的窗户翻了出去。因为我不太想自己的行为被他人所知。因为最近频繁的出入图书馆所以一直被人怀疑“你是突然变得爱学习了，还是说有什么阴谋。”。我来看书有那么怪吗？

    在树下把鞋换成拖鞋，趁没被发现沿原路回图书馆。能做到这种事情吗？当然只要将鞋子是先从鞋箱里拿出来准备好就行了。

    幸运的是谁也没发现我，成功潜入了图书馆。悄悄看了一下，里面一个学生也没有。图书馆还在施工。原本预计是在暑假的时候结束的，大概是装修工人们偷懒了吧。到处都被蓝色的塑料壁纸覆盖着，正适合用来密谈或幽会呢。

    接下来才是问题。去女子部是去见水琴呢，还是去见沙仓同学好呢？还是说去见红音？

    乍看之下是一件很奢侈的烦恼，但其实这是一个难以抉择，让人头疼的问题呢。

    “嗯嗯……。”

    与其说是烦恼，不如说是想快点得出结论。今天能做的事留到明天去做。但是这样也不行，选择的答案自动出来了。

    “名津流同学。”

    红音小跑着从图书馆的柜头过来了。

    “你来接我的吗？我好高兴。”

    我动用我所有的演戏能力说道：“当然是的。”并作出了一个笑脸。

    红音歪了歪头。

    “你蛀牙了吗？脸在抽筋呢……。”

    反正我的演技什么的也只到这个地步。我想起来小学文艺演出的时候我只是负责蹲在那演石头，

    但老师却对我说：“这么不安静的石头我还是第一次见呢。”演技什么的只是一部分被选中的精英分子才有的特技来的。

    “啊，不是那样的。”

    红音好像在思考疑问的样子，但似乎并没有想到要点。

    “马上就好了，请你坐在那儿等一下。”

    “如果图书馆的工作比较忙的话那就不用特别……”

    本想说不用一起回去也行，但红音不放过我似的喋喋不休。

    “没关系的马上就好。”

    什么没关系啊，话说虽然拿不准，但感觉被一股气势压制着。

    红音埋头忙活了几分钟后出来了。

    “啊？已经做完了？”

    “是的，因为管理员长的讲话拖长了，所以宣布今天就到此结束。”

    红音好像被什么照耀到似地说道。多么强硬的态度啊。

    红音两手拿着书包说道:"出发吧。”然后开始走向楼梯。

    “哎？不是去校门吗？”

    “你在说什么呢，不是要去和会长打个招呼吗？”

    打招呼？她特别着重了这个词。好像挺讨厌的呀。

    我们进入了学生会所在的那一层。走廊上一个人也没有。以前有个叫做葛原的像监视者一样的女孩在，好像现在已经不这么做了。

    红音敲了敲门然后进入了学生会办公室。

    “打扰了。”

    里面只有~一个人。看样子好像在看文件，大概是学生社团活动的申请书之类的。从走廊的灯具到足球的购买都要由她经手。

    “是美屿同学和……濑能君？真少见呢。”

    也许两个人结伙一起来学生会办公室确实很少见。特别是我讨厌来这里。

    “有什么事吗？”

    “我们现在就要回去了。”

    红音笑着继续说了下去。

    “会长您看起来很忙，所以我们两个人就先回去了。”

    然后红音牵起了我的手。

    ~的眉毛稍稍抽动了一下。其他的人大概不知其中的恐怖吧。但是曾被她耍的的很惨的我们可以感觉到。

    “两个人一起？”

    “是的。”

    红音没有收起笑脸。

    “是吗。”

    ~好像失去了兴趣似地把视线移回了文件上。

    “回去的时候请小心一点。被学校方面发现的话可是会很麻烦的。”

    “……会长，你要说的只有这些吗？”

    红音好像变得很惊讶。

    “没有其他的了吗？”

    “我和名津流同学一起回去了哟。”

    “濑能君的话我也能看到。他不是幽灵嘛。”

    “嗯，是和我一起回去。”

    红音往手上施加了一点力道。~连看都没看一眼。

    “会长您真是忙呢。”

    “因为大家都把工作交给我了呢。何况还有不体谅别人的辛苦和男人一起回家的人。”

    哈。除了我们以外还有吗？确实站在~的角度来看的话是很让人着急。如果被学校发现了的话首先被责怪的就是学生会。

    怎么办呢，红音的声音变得生硬起来了。

    “会长是自己一个人回去吧，真可怜，”

    “我不需要同情什么的，因为我有男朋友了。”

    “是这样啊，那个男朋友现在肯定在和别的女孩牵着手呢，”

    “反正又不是在和别的女人交往什么的，无所谓了。”

    嗯嗯，不知道为什么我觉得房间的温度好像在急剧下降。不止这样两个女人之间的温度似乎正在急剧上升中……

    为什么会变成这样啊。虽然两人本来就不怎么友好。原因在于刚才的对话当中吧。也不是因为我的好奇心没有被激起，是因为就算想也想不明白，所以只有对它不抱兴趣。

    “……你想说些什么呢？”

    红音说道。

    “会长说得好像把我也包括进去了似的。”

    “那是我的台词不是吗？美屿同学才是，惹别人讨厌觉得很有趣吗？”

    “我没有惹人讨厌。我只是来告诉你事实。”

    “那真是感谢，没什么其他事了吗。”

    气氛变得越来越坏了。真拿着两人没辙。你们就不知道世界和平这一词吗？

    就是因为有你们这样的家伙在，世界才不得安宁。

    红音很清楚明了的向会长宣告道：“那我们回去了。是“我们”。”

    “回去的时候请顺便关上门。”~若无其事似地回答道。红音拉着我走出去“哼”了一下把门关上了。初到走廊上的我还是搞不清楚状况。我几乎没有说话，单单只是看着她们你一言我一语就这么结束了。

    “那，我们回去吧。名津流同学。”

    “啊，好的。”

    “趁还没被会长追上这会儿。”红音先开始下楼梯。我在后面跟着她。但和其他两人也约好了，怎么办啊。

    但是这样下去是没法两人一起出去外面的。男子部和女子部的校门是分开的。

    “名津流同学就从男子部的门出去，请在女子部门口等我。”

    “嗯？变成女人不是更好吗？”

    “那样的话就没有意义了。因为我想和男的名津流同学一起回家。”

    撅起嘴发牢骚了。红音似乎很在意一定要是“男的”。见到的是女的名津流的话会觉得讨厌吗？不过比起把我当成赚钱工具的班长他们来说要好得多了。

    我了解了，然后回到了男子部。从哪里向校门跑去。没想到还真麻烦。男子部的校门上不但沾有淡淡的污迹还生了锈。这个学校钱总是先花在女孩子身上，然后才到男的。所以不管怎么样我们都是排在后面。但是在物资的分配方面似乎考虑了一下，所以有一部分东西比女子部的要新。那些变形走样的旧东西就随便怎么用了。

    校门一点也不新，依旧破破烂烂。不要这儿，地基弄一半就行了。一个人也没有。不是说大家讨厌学校，而是因为在学生会办公室做了些蠢事的我晚了而已。搞社团活动的家伙们肯定在拼命练习。

    不，订正一下，有谁在那儿。是回来拿忘记的东西的吗？

    “我在等你哟。”

    那个人，沙仓同学在哪儿微微的笑着。

    沙仓同学好像公主一样伸出了手。

    “我们回去吧。”

    “呃……嗯？”

    坏了，发出了怪声。

    “讨厌，不是说和要名津流同学一起回去吗。”

    “……啊？”

    “请不要忘记。真是的……明明已是名津流同学约我的。”

    沙仓同学那有点生气似的表情展现在了我的面前。这样的你也很可爱啊……不对不对，这个先放在一边吧。

    根据我的记忆，约我一起回家的是沙仓同学。但她似乎认为是我约她的。为什么呢？这么年轻就患了记忆衰退？那我用尽一生来照顾你如何？

    比什么都重要的是，现在的沙仓同学没有那种冷艳的感觉，没有那种恐怖感所带来的压迫力。只是和之前一样的她而已。

    “我一直在等你哟。回去吧。”

    “……是的。”

    不好，答应她了。呃……那个，好像红音在等着我。

    沙仓同学已经迈开了步子了。稍微犹豫了一下，我追上去与她并排走了。红音的话之后再向她道歉吧。就这么做。

    和沙仓同学在一起，也就是说这是一种机会。我对沙仓同学的憧憬可是很强的。我有自信即使沙仓同学变成了螳螂我也能够爱着她。（母螳螂在生子之前会把公螳螂吃掉……无语）可以的话请从头开始吃起。

    我们两个悠哉地走着。嗯嗯。真紧张。仔细想想这不是第一次的约会吗？什么？这不算是约会？仅仅这样的话至今为止不是有好几次吗？

    笨蛋也会想想再说。男女一起并排走，而且是在这个时间，就是约会。说起以前，中途有是有人来捣乱又是被迫变成女人尽是麻烦。

    话说在前，有~和水琴的不算。所以现在决定了。把这次定为我的第一次约会。万岁。爸爸妈妈，我名津流终于成功了。终于和沙仓同学约会了。

    “怎么了？”

    沙仓同学以一如既往的笑容问道。

    “名津流同学不知为什么看上去好高兴。”

    当然高兴了。因为是第一次约会啊。就算叫我别兴奋也不可能。不久之前沙仓同学的暴力行为也忘到九霄云外去了。现在这个时刻是非常重要的青春啊。

    而且呢，至今为止那个男的都没挑战成功过，而我却成功和沙仓同学缩短了距离。

    这个样子要是让男子部的那帮人看到的话，他们肯定会后悔欲绝。真是个好气氛。总觉得看烟花的时候也做过这样的事。不管怎样，既然得到了这样的机会，就不能逃避。不将关系进一步深化的话是不行的。

    “那个，沙仓同学。”

    我有点舌头打结似的说道。

    “嗯？”

    “要不我们绕一下路？去一下那边的河好吗？”

    “好啊。”

    她以开朗的表情接受了。我努力压抑住想要跳舞的冲动变换了路线。虽然平时不怎么去，但附近确实有那么一条河。虽然修了防护工程，但河岸也因此变得可以去玩了。也有散步的小径，经常可以看到早上带狗散步的老人或去那野餐的女人。

    这里一到傍晚气氛就变得非常好。夕阳照耀在铁桥上，让人说不出的抒情啊。

    小的时候也常在河边玩，所以也习惯了。玩伴是水琴，因为那个家伙，我好几次溺水，但现在也不在意了。

    我们在护岸上的道路上走着。偶尔和骑自行车的人擦肩而过。虽然只是对我们望了一眼，但肯定认为我们是高中生情侣吧。就是那样。

    “总觉得有点不可思议呢。”

    沙仓同学说。

    “和名津流同学这样走在一起什么的。”

    “是，是这样吗。”

    “嗯嗯，因为我好像和男生没什么缘分……。”

    好像有点害羞似地说着。哇，真可爱。但是盯上沙仓同学的男人可是很多的。是在无意识中拒绝了吧。

    “但是和名津流同学在一起的话，我很开心。”

    “我也很开心哟。因为没什么女人缘。”（你好意思说这话。）

    “啊？你不是正和小~交往吗？……”

    “不是的，那是……。”不可能在交往。是那女人在信口胡编罢了。她不过是个在我毫无办法的时候享受我的痛苦的超级性虐狂。

    那个专业的男人杀手

    “不能这样说哦”沙仓同学急忙指责我说

    “你要对她说（你当我的女朋友吧）才行。~她也是女孩子，听到这句话肯定会高兴的”

    “可……能吧”

    “可能？难道说你？”她把两只手插在了腰上

    “难道你在~面前还说我比她好么？不能这样哦，追求~的男同学可多了去了万一她哪天心情不好弃你而去怎么办？”

    说完她开始生起气来

    “但是我还是看好名津流同学的，因为~是全心全意爱着名津流同学的哟”

    根本不是这样的啊沙仓同学，你听我和你解释，我知道你们关系很要好但是这种时候为什么我们一定要谈关于她的话题啊，在这样下去我想象的二人在夕阳下约会的美好局面不就泡汤了么。

    最先打破这个窘境的是沙仓同学

    “说起来好像……”

    “名津流同学你不是说过要来约我一起回家的么，你为什么没来？”

    “那是因为沙仓同学来找我了”

    “讨厌，我要名津流同学主动来找我”

    奇怪，沙仓同学好像是说过放学后要来找我一起回家的而且我也去赴约了。不过最近我的记忆好像变得很混乱，明明是星期一会当成星期天而躲在家里蒙头大睡。但是我相信我这件事因该不会搞错的说

    不过枫……啊不过沙仓同学这样说的话应该是没错了，毕竟我是连星期一都能当成星期天的笨蛋嘛。（你好没主观）

    “有什么要帮忙的吗？”

    她反问我不好，刚才想问题不知不觉盯着她看了好久。没有事绝对没有事，和沙仓同学在一起就是给我最大的帮助

    “真的什么都没有么？”

    “恩……呵呵”我真想挤出一个笑容但是在我这么做之前沙仓同学瞧着我的脸说

    “真是的，原来没有什么事啊。那么接下来……”

    哈？怎么感觉她的声音好像变得很沉重很嘶哑了？说话的真的是那个很有女孩儿气质的沙仓同学吗？带着疑问我望向了她

    “接下来能不能听听我的愿望呢？”沙仓同学这样说道

    红音她还在校门口等着名津流。

    学校是禁止男女同学交往这件事她比谁都清楚红音看起来非常小心，她决定等名津流一出现就和他一起回家。

    可是等了很久名津流都没有来，就算绕着男子部一圈也不需要这么多时间吧。

    于是她开始不安起来，想象着名津流是不是被高年级的不良学生抓住了或是被被吸入地球断层之类的事。（还是说是发现了黑手党或是秘密结社的秘密被他们绑架了呢？名津流同学，请一定要平安无事啊）ps：他现在正快活着呢

    “在干什么呢你？”

    “啊――”难道是三角标志结社的伙伴吗，好吧既然你们送上门来我就做你们的对手吧，这样想着的红音一下子跳到一旁做出了放马过来这样的姿势

    “你你你们是谁？想对名津流怎么样？”

    突然听到这样惊人的话，对方好像吓了一跳“什什么对名津流怎么样？”

    仔细一看，刚才和自己搭话的原来是水琴。红音的脸马上红了起来

    “近堂同学……。太好了我还以为是抓住名津流的人呢”

    “好像有点难以理解呢…………名津流他怎么了吗？”

    “不……。他应该没事吧”

    什么跟什么？现在水琴已近完全搞不懂了

    “是么…………说起来小红音你在这里做什么？”

    “我在等人”红音没有说在等名津流，因为她要等名津流来了之后让水琴吃一惊。

    “那还真巧呢，我也是在等人”

    “是谁呢，是同一个年级的吗？”

    “不是，是名津流”

    “唉！”看着吃惊的红音，水琴以一种高高在上的态度说道“反正你也是一时兴起要和他一起回家的吧。你不用再等了，名津留已经和我约好要一起回去了。”

    “不是那样的”

    “?”

    “我也是和名津流同学做过约定的”

    “哈？”

    “所以说，就是两个人一起回家的约定啦”红音露出了不服输的表情

    水琴的脸色一下子就变了，她和~不同是那种藏不住感情的人

    “怎……么可能，我可没听说过有这种事啊”

    “我还想问为什么会变这样子呢。是我先和名津流同学约好的，所以请近堂同学放弃吧”

    “不行，我们可是青梅竹马呢”

    “青梅竹马那种借口在初中就已经过时了”

    “才不是借口呢”水琴还是想靠气势来压倒红音，但是红音好像也不想输的样子。因为输的那方在今后肯定会比赢的那方吃亏。

    “我才是最适合名津流同学的女生，而且我还比近堂同学先变成肯普法的呢

    “跟这有关系么？要说我可是看过名津流的裸体的哦。幼儿园的时候他不小心掉到水池里，全身湿透的他是我帮他换的衣服呢”（反正又是你让他掉到水池里的吧）

    “那是以前的事了，我可是裸……”又想起了那件事的红音现在脸红的跟那啥似的，但是她努力克制自己不要把这件事说出来“啊，是那件事啊。我们不是名津流和一起泡温泉的么？”

    “不对”

    “那是啥？”

    “名津流曾经看过我不穿衣服的样子”

    “哈？”听到这句话的水琴下了好大一跳。但是真亏红音能把这件事说出来呢，看来她已经做好了相当高的觉悟了呢

    “不仅被他看到了而且我们两个还抱在一起了呢，对裸着的那个……。”说道这里红音的声音越来越小但是这句话真是很有冲击力啊，尤其再说到是对裸着抱在一起的时候水琴的脸色都变了

    “啊，那个迟钝白痴居然对小红音做出那种事，对我明明什么都没有做”（ps：什么逻辑，你的独占欲也太强了吧）

    “所以请近堂同学放弃吧”

    但是水琴以很认真的表情看着红音说道“要我放弃，别开玩笑了。我在阿拉斯加挖瓦斯的时候遇到暴风雪来袭我都没有放弃过继续作业。小红音才是被看到裸体了的话应该满足了吧你已经可以和他分手了。”

    “我也是绝对不会放弃的”

    两个人就这样对视着，仿佛忘记了这里是学校的事情。

    真是一触即发的状态，她们两个呆的的区域好像随时会喷出火一样危险可是两人过了很久都没有开战，因为她们同时注意到了一件事。对，就是最关键的名津流一直没有出现。突然远方响起了小学放学的铃声

    两个人同时叹了一口气，恢复了冷静

    “啊……名津流都不在这里我们两个还在围绕这种事吵架，好无聊的说。

    水琴这样感叹到，红音也发出了同感

    “确实是呢”

    “我们两个真是想笨蛋一样呢……说起来那白痴怎么这么慢？”

    如果他真的不来了的话肯定是和别的女孩子在一起吧，红音这样想着“难道他去见别的女孩子了吗？”

    “虽然这样想有点火大，但也说不定呢。如果真是这样的话能考虑到的人只有一个”

    两人的头脑里同时浮现出了一个人物。冷静、聪明、美丽集于一身而且又受到所有男学生的青睐的人物。

    “是会长”

    “恩”是会长没错，只有她才能把名津流强行带走

    “可恶，又被她摆了一道”水琴后悔的叫道“那个人的话对名津流使用什么手段应该都不奇怪”

    “果然”

    “这么多男生追她她都不要，但怎么偏偏看上名津流这个木头了呢？真搞不懂她的兴趣。”

    “名津流同学是很棒的，不许你侮辱他”（ps：他哪里好了？）

    “你当我不是这样吗？”水琴生气的回了句嘴，原来她们两个都觉得会长没理由看上名津流那个一无是处的木头。要让其它人觉得“这样的迟钝王没有什么好的”这种感觉，但是对已经喜欢上他的人好像没有效果的样子。

    但是最关键的人物名津流却不在这里

    “接下来该怎么办呢？”

    “不知道”

    “去抢回来怎么样？”

    “去把名津流抢回来？好是好，不过去哪儿找他们呢？平常的话他应该在回家的路上吧。不过，对手可是那个会长啊”

    突然从背后传来“我怎么了么？”的声音

    她们都吓了一大跳，顺带一提的是今天红音和水琴这个样子都是第二次了转过头一看，会长正站在那里

    “会……会长！”

    “放学后没有事的学生希望不要在校内逗留太久呢，美胪学和近堂同学你们说是么？”

    “会长才是……为什么在学……。？”红音震惊的连话都说不好了，这也难怪，因为她觉得会长已经不在学校里的时候会长突然出现了。

    这时候水琴发问了：“你为什么在这里？”

    “不可以么”~不动声色的说道，虽然水琴很在意她的反应但还是继续问了下去

    “因为名津流不见了，我们就怀疑是不是会长把他拐走了”

    “濑能君不见了？话说回来你们和他难道做过什么约定么？”

    “当然是和他一起回家的约定”

    ~这时候马上就明白了事情的来龙去脉“……。

    虽然我很在意你们和他做约定的这件事，但是现在最重要的事是把濑能君找出来呢。”

    “如果不是和会长在一起的话，那他到哪里去了呢？”

    这时候红音终于从打击中恢复了过来，~她却好像想到了什么似的

    “难道是她？”

    “会长你已经知道了么”

    “不，这只是一个猜测”

    “到底是谁？”

    “难道是枫？”

    “沙仓同学？”

    “名津流他对枫是言听计从如果是她的话最有可能拐走名津流”

    “但是枫可是我们的敌人，难道名津流同学不知道么？”

    “他才不会管这些呢”

    会长这句话一说完红音的身体就发出了白色的光芒在看到红音时她已经变身成猛犬女了“那个混蛋（咬牙切齿）……。居然敢做这样的事。”

    说完她的手一甩变出了两把自动手枪

    “居然和沙仓那个白痴女做那种事，绝对饶不了他”

    “你们好像说过要一起回去的吧，但是他却被别的女人拐走了呢”~却以冷淡的话语刺激着红音红音以愤怒的眼神盯向~

    “哈？你说什么？”

    “没什么”

    “是么……”

    说完~的面前马上出现了两个黑洞洞的枪口。现在~陷入了行动完全被封住只要一动就完了的状况

    “那我让你的嘴巴永远的封上好了”

    “名津流可是讨厌暴力女的哟”

    “闭嘴”可是红音刚想按下扳机时候她的动作突然停住了。因为有两把短剑顶在了枪口上

    “只要按住这里你就没办法了呢”~这时候已经完成了变身。她的武器是两把锁链短剑，是属于用修贝亚特剑的肯普法。看到这一幕的水琴惊呆了，她完全不知道会长是在何时变的身

    “我要把你的脸给开个大洞”

    “你的气量还真小呢，现在的当务之急因该是去追名津流他们吧”

    说完她把脸转向水琴这边说道“你也觉得是这样吧？”

    水琴先是愣了一下然后很冷静的说道“确实，沙仓她不知道会对名津流做什么呢”

    红音“切”了一声然后收起了枪，~她也同样收起了短剑

    “刚才正好是把这个女的收拾了的最好时机的说”

    “好了吧，再不追的话就来不及了”说完水琴也变身了

    “不过，我真的有必要要变身么？”（ps：这句的意思是她觉得自己已经够厉害了，她这绝对不是自夸，女版印第安纳琼斯不是说着玩的）

    “追踪可是很好体力的活哦，还是变身比较好吧”~这么说到，确实变成肯普法以后体力好了不知道多少，平常都会累得要死的情况，现在连气也不会喘上一口。

    “我去追了，你们怎么样？”

    “我也去”

    “我也去吧”红音和美琴同时答道“大概在那边吧”

    说完~她开始冲刺，真不愧是肯普法，实在难以想象这是女人的脚力但是~她们也以不输给她们的速度从后面追逐着剩下的两个人。

    “那个，名津流同学”

    “是，是的……”

    “拜托了，听我说”

    这个是当然得啦，听了沙仓同学的拜托，如果还不说“YES”的话，作为男人，不，不，作为人都不配了（我也想抽主角了）。难得竖起的flag不能就这样让它倒了？这么说来好像班级上的家伙也问过我“flag？你就是因为老是想着这种东西才交不上女朋友的吧？”嗦死了，就不会说些和女孩子不相关的话题么？

    沙仓就像麻痹似的脸靠近了我，吐息连连。

    “嘻”

    “忽忽”

    这是什么恶女的样子啊，明明是同年级，却像姐姐那样把手玉给拿走，当然我还是非常乐意得献上了手玉

    她的嘴靠近了我的耳朵，比起耳朵，我的肩膀有沙仓的手搭上的感觉感觉更深。

    “就是这个了呢……”

    “是……”

    “还希望你喜欢上~呢”

    又是这个么，不过既然是沙仓的愿望我也不能违抗呢。

    “可以的吧？”

    “就这么想要会长……”

    “因为是强敌”沙仓就这么喃喃地说着，我脑中嗡嗡作响，身体也动弹不得

    “所以想要~的东西，名津流同学的话办得到的”

    “哎……”原来是这样啊。恩，说不定可以从东田那里拿到呢。嘛，不过东田的收藏可能和这些不搭界就是了。

    “怎么做……吓”耳朵里一阵吃紧，沙仓在舔我的耳朵！我立刻有抽筋的感觉。

    “就这么决定了好不好，来硬的也没关系。侵犯她也可以哦”

    呃……说什么行不行，为什么要做这么危险的事情呢。不过现在不能考虑沙仓所说的话，浑身只觉得一阵兴奋感。

    “但是侵犯什么的……”

    “实际上呢”她用更轻微的话语说道“真正的请求是其他的，如果没办法侵犯小~的话呢……”

    接下来的瞬间这话实在是太轻了，感觉只是擦过我的耳朵而已。

    “那么就打倒小~……”

    “哎……”

    我无意识的从沙仓身边离开了。

    “把会长……？”

    “是的，名津流同学，你不是讨厌小~么？那么就打倒小~吧，小~对我们是强敌呢”

    “呃……讨厌是讨厌啦……”不过比起这些，我还是先感到吃惊。毕竟对于~我还没有到想要杀了她的地步。为什么我要变成像黑手党里的职业杀手那样呢，而且最后要把大家都杀死。

    沙仓摆出一幅理所当然的表情。

    “侵犯不成功的话杀了她也是可以的哦，不想杀她的话那就去侵犯她吧，这可是名津流同学的自由呢”

    前面一个暂且不说，后面一个可是变态一样的行径呢。呃……前面那个也是绝对不可以的吧？

    “可以的吧？”

    该怎么回答呢……

    “本来的话，红色和蓝色的肯普法是互相对立，战斗的存在。”

    那倒是，本来我们还和水琴战斗过。

    “但是小~却拒绝了战斗，明明一直戴着我给的手镯，却不肯战斗。这件事情以前也说过的吧？”

    “……大概吧”

    “那可是名津流同学你的错哦”

    “哎？”刚刚才吃惊过，沙仓的这句话，更加是刺激了我的心脏。

    “那孩子，本来是全力在战斗着，虽然前辈不在了，但是一直在战斗着。但是自从喜欢上了名津流同学以后就再也不和蓝色的肯普法战斗了。”

    “那种事……”不是很明白啊，

    我所认识的~，可是那种会从男人身上毫无所谓踩过去的冷酷无情的女人啊。

    “是的，小~可是一心喜欢着名津流同学的。所以，她是绝对不会做反抗你的事情的，就算是被杀。”

    好可怕的事情啊。但是现在的我也是可以理解沙仓说的一部分话的，因为我也是这么一心一意得爱着沙仓。

    “所以说，我……”

    “是的”

    脸好像突然变直了，这幅笑脸既恐怖又美丽啊。“本来由我杀了她也是可以的，但是让名津流同学动手是有意义的，对我们来说。”

    “能变成男人或者女人的名津流同学是特别的。”

    不知怎么得觉得脑袋里一片空白，我好几次想要振作起来，但是都以失败告终。沙仓的话就这么一直支配着我的神经，就像是中了毒气一样，麻，反正也无所谓了。

    “名津流同学的态度可以决定一切的筹码哦，很重要的哦”

    总感觉有些微妙，我头脑里转了好几圈，终于挤出了几句台词“那个，但是，~说不定已经察觉到了”

    “已经察觉到了呢”她就这么断言道

    “小~很聪明哦，这我是知道的。但是如果是名津流同学的话会成功的。她不会拒绝喜欢的男孩子的愿望的”

    “啊？”

    “就是这样的”

    听她这么断言，我心想原来如此啊。但是说什么去侵犯~总有点……其实不如说还是山羊好一些（这句有问题）

    “但是这样的话，红音和水琴就……”

    “那几个女孩子啊，恩……还真是讨厌呢”

    其实讨厌也说不上啦，红音变成猛犬女以后不管是谁都会攻击，水琴是那种以咖喱为生的类型。哎？这么说有什么意义么？

    “虽然没有必要，但是放着不管也不行呢”

    沙仓好像有点烦恼的样子。

    “最初我还觉得美胪学干得不错呢，那个两面性的个性对于对付小~来说也是不错的呢”

    那个意味着干得不错？不会吧？~可是很讨厌猛犬女的。

    “但是名津流同学能来的话就安心了，切腹虎是一个经过改正的内脏动物，还不知道能不能好好教你呢，但是现在看来没有问题了”

    是这样么？不过那家伙可没告诉我什么重要的事情啊

    我的脑袋沉沉的身体也开始不听使唤了，只是想着这样好像很对不起红音和水琴，但她们应该也是讨厌~的吧

    “难道名津流同学在为美牒徒堂同学感到遗憾？”

    “当然了”

    “比~更喜欢么？”

    “……”

    “但是不行哦，一定要好好爱小~，让她一直呆在你的身边，否则的话，就杀了她”

    总觉得气氛越来越沉重，红音是一个像大人一样的懂事的好女孩；水琴则像一个小孩子；然后那个说服~更是太困难了。

    “办得到的吧？”

    “哎呀……好的”

    “嘛”

    沙仓的好像显得很麻烦的神情，啊啊，对不起，是我的力量不足啊

    “这样就麻烦了呢，奖赏，要不要呢？”

    “哎……哎？”

    “原来不想要啊，我是很有意思要给你奖赏的呢”她还是像上次在屋顶上一样把手伸进了衬衣里，但是应该没有下文了吧。

    就在我这样想的时候她突然说话了“就这些好象你还不满足呢”

    用力地点着头，不行，意识像是烧开了锅

    “前面可以，后面也可以，你想要从哪边呢？”（非常那个……叶：好工口）

    什么从哪里？难道是那个，是那个么……。

    我感到浑身的血管都沸腾起来了，已经几乎快要停止运作的大脑，似乎一下子动力全开了。瞬间掌握情况，这样的话就需要慎重的分析和大胆的决断，就好像是要为了要成为大人而设置的歧路。想想以往的男女关系，恋爱什么的不就是为了真正品尝这个么，从小学一直到中学一直在谈论女子身体之类的，终于将要收到恩惠了。顺便说一下以前的讨论结果都是“不怎么明白”，这就是所谓的孩子吧？

    想想现在还是从前面吧？以后再从后面吧？一般的都是毫不犹豫选择前面的吧？因为从后面的话，说不定会引起天地异变，还是要考虑分析这种可能性的。（叶：进入下半身思考模式）

    从后面还是比较有优点的，那就是说不定比从前面更加有浓厚的感觉体验，沙仓竟然能笑着这么说，奖赏就是这个么？回到后面我还是喜欢的。

    不能再这么烦恼下去了，好好想想吧名津流。~的事情怎么样都好了，这可是非常不妙啊，呃……应该说，是非常重要才对吧？

    “沙仓同学……”

    “是？”

    “从两边可不可以？”对我来说可是非常致命呢，我两边都想体验。

    沙仓也没有呆住的样子，只是淡淡的一笑。

    “可以哦，作为奖赏”

    “真……真的么？”

    自己的愿望能实现我还真的是觉得吃惊，太好了，这样就不用烦恼了。

    “哎，可是，还是有条件的哦”

    怎样都好啦，现在的我，除了去死以外的任何事情都会去做的，因为死了的话得不到奖赏也挺讨厌的。

    “来我家吧”

    “……这样就可以了么？”

    “是的”还真是想不到竟然这么简单就可以了。

    “是那幢公寓么？”

    “不是的，那里是我住的地方”她呵呵笑了起来“要你去的是我真正的家，在遥远的地方”

    啊，真正的家，那是什么呢，是不是想要让父母见我啊？好像什么地方听见过一样。（叶：红音也有说过的吧）

    “日期么……”

    她指定了2个礼拜后的星期六，确实学校是休息的，也告诉了我地方，哦哦，是一个叫丹池的地方，在神奈川县。

    “就这么预定了？”

    “各种准备都做好了呢”

    会有什么呢，会不会是好吃的料理啊，比如咖喱。沙仓做的话我一定会吃的，虽然水琴已经作了很多给我吃得快吃不下了。

    “会给你看各种各样的东西呢，名津流同学你所不知道的东西”

    看上去很淫靡的样子。

    “也拜托你要联络小~哦，如果这样的话，就给你奖赏”

    我不知怎么的问起来

    “那……个，就只有~么？”

    “别人也可以哦，美胪学近堂同学都可以的”

    啊，但是如果美肜吹幕叭绻变身就会变得非常暴躁，因为她比我沉不住气啊

    “不要紧的，我也会叫白色肯普法过来的，变成战斗也没关系的”

    从这里开始又在喃喃地说道

    “我是不会输的”

    她牵起了我的手

    “来吧，可以过来拿了哦”

    “哎……什么？”

    “奖赏哦，从前面的份”

    她毫不犹豫地说道。

第九卷 第五章

    我的心变成了玫瑰色，说不定还是粉红色描述得比较确切。因为可以和沙仓做这种事情那种事情啊

    沙仓就这么拉着我的手，这个地方已经变成了自行车赛场，河流的堤坝的下面部分现在还很热，不过到了晚上附近的孩子们还是会来这里看烟火的。

    稍微走到了杂草生长茂密的地方，沙仓向这个地方走了过去

    “呃……那里有什么吗？”

    “没有，不过，这地方就很不错哦”

    哇这么大胆啊

    和学校里的沙仓大不一样，好积极。

    我就这么被拉着手，像极了以前的老电影里看到的场景；虽然也有在从东田那里借来的破烂录像带里面看到累极，不过现在说累不如说是异常

    得兴奋，现在才体验到的兴奋。

    但是冷静想想看我还是被沙仓这么操纵着。这种感觉真好，我感到我的骨头都开始酥了

    但是算了，想想我至今为止保守的贞操不就是为了这么一天么？就是为了把我奉献给沙仓啊。这可是我一生的想法啊，虽然有点色情。

    手没怎么伸展开来，身体却伸展得很长，这也就是说，难道说这是她的第一次吗？

    拉着的我的手的沙仓同学突然停了下来。

    地面由于下过雨的影响变得很湿，地上的泥土也变得更脏了，更不用说现在开始在上面还是在下面了。

    “怎么办呢？要不要停下来？”

    奇怪的笑容浮现在脸上，在我听来可是非比寻常的刺激。

    这里当然要全力否定

    “哎呀不是的，和沙仓同学的话，地上树上啤酒屋上随便哪里都可以”

    “嘛，名津流同学真下流。”

    哇哦，这句话穿过耳朵像是在抚摸脑后神经一样，只要是美人说的任何单词听起来都是这么的兴奋，当然~除外。

    立刻明白了为什么沙仓要选择草地了，是为了创造一个类似于床的环境让我躺着。

    大脑按照惯性似的思考，其他的什么也顾不上。一个人像老兵一样的经验丰富，好像在放置营地一样。我们两个现在开始就像要为了成为大人而布置我们的营地，没有什么共通点

    一会儿空间就变成了足够两个人的地方，沙仓自己先躺下了。

    “来，请用吧”

    “是……是的”

    我慢慢得靠上去，呃……那个……这种情况应该按照什么顺序来呢？是先脱衣服呢，还是先躺下来呢？

    还有一些也是不知道的，如果脱的话，是先脱上衣还是下身的裤子？还有鞋子呢，那个那个，还有内裤呢。

    沙仓就这样躺着，撑起了膝盖。那个……里面都看到了啦

    “讨厌，这种事情不用在意的啦，不马上脱掉么？”

    话虽然这么说，现在可真是紧张啊，虽然在温泉的时候也看见过都能看到的的女性身体，但是和这个比起来还是不及；这么说来的话和红音也都能看到的一起呆在扫除室过，那个时候心头也是小鹿乱撞。

    我就这么慢悠悠的走过去，至少脱了鞋子吧？但是失败了，一个踉跄倒在了她的怀里。

    “真是的，名津流同学真是的”

    沙仓好像觉得很有趣似的说着

    “不用这么着急的呀，我不会逃走的”

    说话间她的手伸向我的下腹，哇……

    “可以摸么？”

    如果说不的话还是男人了吗？以前也说过，拒绝这种粮食是男人的耻辱，现在这种场合看上去就像是我在拒绝一样。

    但是为什么沙仓的手不再进一步前进了呢？我分明已经做好准备了啊

    “那个……”

    “怎么了呢？”

    舔了舔嘴唇

    “名津流同学，不脱我么？”

    “衣服？”

    “是啊，这孩子，什么都不知道呢。至少像要让她知道什么是男人呢”

    听起来像是在说别人的事情那样，到底是什么意思呢？

    不过我的疑问一瞬间就消失殆尽，趁着沙仓不在意的时候，一定要做好该做的事情。

    颤抖的双手伸向沙仓，刚碰到纽扣，糟糕……滑了下去，什么时候手掌手指全都是汗了。

    “啊……”

    沙仓发出了甜美的声音（……）

    “不用这么紧张的”

    “哎呀，不是的……”

    “碰这里也是可以的哦”

    沙仓拉着我的手伸向自己的胸部

    柔软的感觉触动立刻通过手传递给我，哇，沙仓的胸部。

    我的脑袋立刻沸腾了，这可是我憧憬以往的沙仓同学的胸部啊。我现在就好像得到了圣剑的亚瑟王一样的心境，虽然不大明白这个，好像还是像拯救了英格兰一样的感觉。

    “可以揉揉么？”

    “哎！”

    “真是的，积极一点啊”

    我的手指动了起来，呜哇！我按照自己的意志在揉，真棒！

    沙仓在我的揉动下这样那样地喘息起来，感觉实在太工口了，我的鼻血渗了出来。

    “名津流，好舒服……”

    “是这样吗？”（……）

    “但是穿着衣服感觉不到什么呢，所以说……”

    让我们开始吧，这次一定要脱成功……（……）

    我用自己的衣服擦干手上的汗，这次小心翼翼得解开纽扣，慢慢地衬衫敞开了，下摆也抽出了裙子。呜哇，沙仓的胸罩就在我眼前了。是纯白

    的，而且还是蕾丝缝制的感觉，（这句描写太难）~之类的女人如果这样穿一点也感觉不到可爱，但是沙仓就大不相同了。

    “脱掉它”

    是的，知道了。那个……应该不是从前面，是从后背开始解开的吧？

    沙仓就这样放松后背，这样的休闲姿态让我什么都不做就已经兴奋异常。

    “除去它以后，就请舔吧”（……）

    “哪……哪里？”

    “真是的，还要让女孩子说出来么？”

    虽然刚刚才说过侵犯，杀人之类的话什么的，这样一来又变得好羞耻的样子。所以说只要是沙仓做的事情，果然都是有模有样的。

    “明明是知道的……”

    如果我知道肯定什么都做啊。

    沙仓的后背好像响起沙沙的声音，好像是胸罩的扣子解开的声音，只要一小会儿应该就能呈现面前。

    “要温柔一点哦”

    虽然没有经验不知道怎么温柔得对待，不过我会努力的。

    然后全校学生憧憬的肌肤就要在我面前展现的时候……

    下一个瞬间

    沙仓一下子跳了起来，一手护着胸罩，一只手不知什么时候拔出了枪，不过和一般的枪不同，里面的子弹是无限的。

    沙仓马上开火了，但不是对着我，子弹从我左边擦了过去。

    “开什么玩笑！”

    随着怒骂声，背后也发出了子弹，子弹命中了沙仓的腹部。

    “呜……”

    “沙仓！”

    虽然事出突然我呆了一下，随着话语声，她身体像痉挛一样跳了起来。

    “活该！现在知道厉害了吧？”

    随着话语声望去看到了红音，不是柔弱的她而是猛犬模式，在她身后的是~和水琴，也都是变身状态。

    红音一副得意的样子，看见我的瞬间摆了一个漂亮的POSE。

    “哟，色男，没和沙仓干上是不是很遗憾哪？”

    “你……你把沙仓……”

    “啊？在说什么呢，还不是为了救你。她不过是在色诱你而已。”

    一副轻松的口气，不过确实冷静想想也有道理。

    “一下子就突然攻击！”

    “突然攻击是当然的咯？你看，光光靠近她就已经察觉到了，如果不这么做，我们不就危险了？”

    确实沙仓的反射神经真厉害，我完全没有察觉到红音她们过来了。因为脑袋里都是关于舔……

    “但是这么突然也……”

    “其他的也是可以的，反正死不了”

    突然，横卧地上的沙仓跳了起来。

    及其夸张地后仰往后翻了回去（大致意思，很难描述）

    这绝对是超越一般人的能力，就连肯普法恐怕也做不到这样。

    她摸了几次腹部，说道

    “突然袭击真是过分呢。不过这是正确的判断，如果不这么重伤我的话，我确实会反击的”

    “你这混蛋，为什么还活着？”

    红音也拿起了枪。

    “这是理所当然的了”

    “哎。理所当然么？血都出来了”

    沙仓露出了不拿枪的那只手，满手红色。

    “但是，这样还是伤不了我就是了”

    “什么？”

    沙仓突然之间出手。

    片刻拔刀出手，往前冲出，枪和刀攻向地面，但是被她跳开了

    “切”

    红音横着跳开，~和水琴跑向别的方向，呈现半包围的姿态，顺便说一句，我在包围圈中间站着。

    “去死吧”

    “太天真了”

    红音和沙仓的声音交错着，双方的火力也在交织着。谁也不占上风。

    沙仓着地同时抽出日本刀，杂草都被切断，以她为中心慢慢旋回创造出站立点，瞬间又对着水琴连发数枪。

    啊，多美的战斗英姿啊（请自重），右手日本刀左手拿枪，长发飘逸，眼睛炯炯有神。因为只有衬衣所以下身也看得到，加上松散的下摆和半

    脱的胸罩和腹部出的血，在天空中描绘出一幅绚丽的景色（……）

    我看得出神了，所以没反应到红音冲到了面前踢飞了我

    “好痛”

    “少碍事，想死啊”

    这就是现实，红音说得没错，我的确一直老是看着沙仓出神。

    “你这混蛋也给我变身”

    “这里？”

    “马鹿野郎，沙仓也想杀了你啊”（叶：日语中"马鹿野郎"(ばかやろうBAKAYAROU),译为:你这混蛋!）

    “不是这样的”

    沙仓好像不怎么在意伤口似的说道

    “你们如果硬是要在这里打我也不在意。不过，他也是会被卷进去的哦”

    哎……为什么要说这么可怕的事情？

    话说完没多久，她就毫不犹豫的开火了

    “呜哇哇哇哇……”

    我盲目的四处逃窜，那边的红音还想要飞踢我

    “所以叫你变身拉，你真想死啊”

    真是的，看着气氛好像真不行了，我低着头往手腕注入力量，浑身被光包围，变成了女人的姿态。

    “枫”

    ~向她怒喝道，为了吸引她的注意力。

    “怎么了呀？”

    “和我们整队人战斗，你还想赢得了么？”

    “我就是这么想的呢”

    哇，还真是厉害的自信呢。和我们可能真不是同一个等级的。而且本来也没想到事情会变成这样。

    “但是，也没打算在这里战斗呢”

    沙仓向红音眨了一下眼睛。

    “是野蛮人突然之间发动的攻击呢”

    “最开始的一发可不是朝你开的！”

    红音怒骂道

    “我只不过是为了确信一下，那是不是杀得了你”

    “这个判断力还真的是值得夸奖呢”

    她一下子动了起来，缩短和红音的距离的同时，拔出了日本刀。

    只见银光闪烁，杂草都被切断，红音急忙缩身向后回避。

    “你和~不一样是危险的存在，在这里就要消灭你”

    歪着嘴唇说话的样子我虽然也是很喜欢，但是现在还是觉得有点恐怖。

    但是红音也是肯普法，而且比我好战得多。

    “别小瞧了我！”

    猛犬女举起了金枪，不止一次地连发数弹，就像是全自动冲锋枪一样地子弹飞舞在空中。

    但是沙仓全数躲过。

    “怎么了？”

    “还真是不拿手呢”

    以近身格斗的方式接近红音，沙仓一下子沉下了身体，日本刀由下往上挥舞了上去，只听见一声金属的撞击声

    ，金枪被切成了两半。

    “可恶!”

    这样一来可就无法再开枪了，而且逃跑也变得非常困难。沙仓现在手中可是还有枪的。

    “完了吗？”

    “还没呢！”

    红音突然行动起来，虽然没有武器，但是照着沙仓的腹部就这么踢了过去。

    “库……”

    果然还是由于受伤的身体的关系吧？身体两次受伤，在这间隙，红音拉开了距离。

    她擦了擦自己的枪

    “啊不这么做，果然要变成没用的东西了呢”

    就在这个时候，~迅速靠了过来。

    “坏掉的武器暂时就不要使用了，就是没有完全消除，也只能就这么等着了”

    原来是这样啊，我还是第一次听到，因为我的魔法不是拿在手里的武器所以不知道这个。

    沙仓的头动了一下

    “小~解释得真详细呢”

    “对我来说现在的情况也不怎么好，不能再这么悠闲下去了呢”

    既然她也参战了，那么我也要准备魔法攻击了。

    “濑能君，你不能出手”

    “为什么？！”

    “会起大火的”

    原来如此啊，这里都是杂草，如果不小心给燃了起来，可是真得会变成大火灾的。

    “冷静点”

    总觉得有点悔意，难道就没有别的解决的办法了么？

    ~踢了一下地面，这家伙连这个动作都做得那么优雅。

    随着响声，短剑亮出，然后两手一振，短剑当中的锁链出现，随即迅速冲向沙仓。

    沙仓也不闪避，就这么等着~冲到面前以后勉强地截住了她的攻击。

    这个动作真的是太厉害了，明明只有一把日本刀却同时两端架住了两把短剑，说明对于对方动作的判断都已经捕捉到了。

    ~抽回短剑，这次改从两端同时发动攻击。

    沙仓还是不慌不忙

    “小~，什么样的攻击都是一样的啦”

    攻击又被挡住了，这次变得像家庭主妇一样不耐烦了。

    “我只能这么做了呢，小~”

    如此轻蔑的语气，真想不到会是对朋友说出来的话。

    但是~也没有慌张。

    “可不是这样的”

    “吓！”

    两人同时大声喊出，从旁边冲出来的是水琴。

    武器是两手握住的日本刀，一直线地砍向沙仓。这种距离力量和速度都得以提升，然后沙仓为了作出迎击的动作，姿势出现了漏洞。

    “得手了！”

    “吃惊呢，有点，但也只有一点而已哦”

    沙仓缩起了上半身，然后一一避开了水琴的攻击。但是手腕缩回的同时，被切开了一个小口

    “呜”

    她用膝盖顶起身体然后借用肘部的力量把日本刀往上推送，随着金属撞击的声音，水琴的日本刀也被砍断了。

    “阿拉？！”

    不过不愧是我得青梅竹马，在危险时刻的判断力还是很果断的。抽回身体的同时把剩下来的半把日本刀扔了出去，身体顺势回转。然后因为短剑和沙仓发出的子弹碰撞掉了也因此而得救。

    我看得还真是佩服，才几分钟的时间红音和水琴就没有了攻击力量，而且武器也被破坏掉了。

    “名津流同学，感想如何？”

    沙仓同学很从容不迫的向我问道

    “这种程度的话还是小case呢”

    “劝你不要把话说得太满哦”抢在我开口之前~向沙仓说话了，只有她现在武器还没有被破坏，而且在她脸上看不到一丝的害怕

    “输给你的话我的脸面可就挂不住了”

    “不愧是小~呢。不过我也同样不想输给小~呢”

    “在这种时候士气高的一方比较容易赢呢”说完~把短剑一横，做出了攻击的姿势

    “等一下”沙仓做出了站住的手势

    “今天就陪你们玩到这里吧”

    “这是求饶么？”

    “不，在这里就结束一切的话未免太没意思了”

    “什么意思？”

    “我已经给你们预备好舞台了，小~也想快点结束这场闹剧的是吧？”

    “这倒也是……”

    沙仓微笑着看着~说道：“所以说今天暂时就到这里了，再等一段时间我就让你们知道所有的事情”

    “具体什么时候？”

    “问名津流同学你就知道了”

    ~这时候望向了我。虽然很想摆出一副什么都不知道的表情，但这好像很难

    “那么再见了小~，你自己做诱饵来引我上钩然后让近堂同学她们搞突袭的战法让我也着实吓了一跳呢”

    只见沙仓同学脚上一使力，做了一个后空翻跳走了

    “那么在学校再见了呢，只不过这个女孩应该不记得这件事了才对”她留下了这句话后就不见了

    ~长长的吐了一口气，然后把两把短剑收了起来只不过没有解除变身。我却从女的变回原来男的样子了。

    “哟，好像已经结束了呢”

    这时红音带着非常懊恼的表情出现了。也难怪，她的武器都被沙仓同学打坏了心里自然很不爽吧。不过那时候的沙仓同学真是好帅啊。

    “那个白痴女，动作比上次遇见的时候更灵活了”这时~上前扶住了她（ps：其实这里的**女应该是shitwomen的意思大家就脑内补完一下就好）

    “确实有两把刷子吗，下次在碰上的话一定要在她身上开10000个洞”

    “你还是猛犬女呢，有什么资格说沙仓同学”我在心里这样想着

    接下来水琴又从旁边走出来耍着自己变成两半的刀抱怨道：“真是的，已经不能用了啊。这下该怎么办”

    “等一阵子它就会复原的”

    “真的吗？”水琴先是抱有怀疑的态度，但是后来又顺理成章的接受了

    “沙仓同学外表上没什么变化，但是性格和声音完全变掉了呢”

    真的是这样吗？不过据说水琴耳朵好到连沙漠里水脉的声音都听得到的说，不过这个像大象一样的女的这么觉得的话应该是没错了。

    对这一点~也表示了赞同

    “说不定真的是像~说的一样沙仓同学有两个人格呢，而且变成另一个人格的话声音也会发生改变”

    “恩”发出赞叹认同声音的人是我。我变身后声音没有改变也就是说我并没有变成另一个人咯？（ps：难道你以为能像乱马那样在跑出来个女乱马人格么？）

    “看来该是解决这边的问题的时候了呢”说完她用得了狂犬病的狗一样的眼神盯着我看

    “干。干什么你”

    “你小子刚才对沙仓做了什么了？”

    “没有，什么都没有做”我使劲的摆动两只手作出否定的样子，但是她更本没有要相信我的意思

    “哦，那你压在沙仓上面然后又脱了她的衣服这该怎么解释呢？”

    “那是……是因为太热了”

    “不对吧，我看你明明就是想要摸她的胸部吧”

    红音像发了疯一样抓住了我。我现在真庆幸她的枪被弄坏了，不然的话按照顺序这时候我因该吃子弹了

    “别说傻话了，我怎么可能会这样做呢”

    “哈？真的么？我敢说我没有开枪的话你小子现在肯定是和她快活死了吧”

    无法否定，沙仓同学的胸部真的是手感很好

    现在红音是看到我应该就很火大了吧。再看看水琴，她倒是一言不发但是也是在生气的吧？因为我感觉到了异样的视线。果然想要去脱沙仓同学是不对的呢，不过好后悔啊，我这次就差一点就能得手了啊。

    “真是个看了就火大的家伙，要是我手上拿着枪的话就会像刚孵出来的鸡蛋一样安静。

    喂，水琴。拿那种断了刀也可以，快点来和我一起揍这家伙”

    “好的”

    “喂，等一下”眼看我就快要被她们用凌迟处死的时候，~拦住了他们两个

    “濑能君，你就只是为了和枫做那种事情才来这里的吗？”

    “让我想想”

    “难道没有什么约定之类的事吗？”好敏锐的洞察力呢，被她一提醒我想起来了。对对，听到了很多事呢

    听完我的话~说道：“果然是说过的吧，虽然很想马上就听听看但是……”

    她的头动了一下说道：“这里的气氛不太好”

    确实这里经过刚刚的战斗变得脏乱不堪，光是呆在这里就有些毛骨悚然了

    “去哪里吧”

    “哪儿？”

    “濑能君的家”

    “我的家里？”终于发出了大声喊叫的人是我，不过从这里到我家的话确实是没有多少路

    最先表示赞成的是红音：“好啊，把他丢到他家的地下室去然后进行严刑拷打，最后把他的家变成一直会听到悲鸣声的鬼屋吧”

    怎么可能会有那种地方，我家可是普通的民家啊。

    “要进行拷问的话也算我一个，我可是从多尔戈退休的警察爷爷那里学到了很多东西的哦”

    说着水琴做出了我可是很厉害的哟的姿势，为什么你要学那种东西啊，而且为什么要用在我身上啊？

    “住手吧，要是真的拷问了他的话大概他就什么也说不出来了吧”说着~阻止了两人，这时红音和水琴都露出了不满的脸色

    “现在是要考虑对付枫的对策而不是窝里斗的时候吧，不过……”

    说完她以冷冷的眼神望向我这边“你和枫在这里干了什么事等会要好好“和我谈谈”哦”

    啊啊，果然这家伙生气起来是非常恐怖的一件事

    就这样我们一行人离开了那个河岸，但是却没有发现沙仓同学的踪影。一想到刚刚她从那么高的地方跳下来我就不由的担心起来

    我们就这样回家了，不过是回我的家

    平常我回家的时候都是把书包随便一丢然后就以大字型扑到在床上做蛙泳的姿势。但是今天好像不能这样做，因为她们三个人要去我家做客

    开了门之后我就直奔自己的房间。切腹虎这时非常惊讶，我告诉它什么都别问因为我不想让事情变得更糟了

    我们四个围成一圈坐在一起，说起来我们四个还是第一次一起聚集在我家呢

    不过她们三个都没有解除变身，尤其是水琴的银头发格外显眼

    接下来我以非常响亮的声音告诉~沙仓同学对我说过的事因为我可不想接受拷问，而且红音还在以凶恶的眼神盯着我。只不过我没有和她们说要杀掉会长的事

    “原来如此，大致的情况我了解了”~说道

    “想让我们去她的老家啊，这可真难得呢。难道她想让我们看什么东西么？”

    “这她好像没说”

    “一定要我们去她的老家，真的很有自信呢。难道这样子做有什么很重要的意义吗？”

    说完学生会长大人陷入了沉思，她肯定是听完我的情报做出了什么假设了吧？而且是很多方面的。果然这也是聪明人的特征之一呢

    ~沉默之后水琴向我发话了：“呐，名津流。沙仓有和你去说过她的老家是为了让我们见识什么吗？”

    “不知道，如果是内脏动物的话她的公寓里不就有吗”

    “确实呢，那么沙仓的父母也是住在那栋公寓里的吗？”

    “不知道”

    “我前些时间去问过小增美她也说不知道呢”

    “她不是一年级的么？”

    “你忘了吗，小增美可是学校新闻部的哦，在学校里没有她不知道的事情。而且她邀请我们去的地方真的是她的老家吗？她有老家吗？”水琴她还不知道她不经意之间说出了多么恐怖的事

    不过仔细想想我确实是不清楚她的家境，我只是在中学里和她有一面之缘然后就单恋上了她。而且问一个年级男生们也不是很清楚

    到底发生什么事了啊？为什么沙仓同学会变成这样子啊？难道说她原本就不是人类吗？

    “呐，会长”

    ~她一下子回过神来说：“什么事？”

    “你和枫是青梅竹马吧，难道也没见过枫的父母吗？”

    “刚才我也在想这件事不过记得不是很清楚了呢。”

    这到是件新鲜事~她居然也有不知道的事

    让我烦恼的事情又增加了一件，这种感觉就好像刚踏上未知的雨林一样。不过不管枫有没有老家我都已经做好接受奖励的准备了

    “我觉得根本没有必要去”这句话从水琴嘴里说出来还真是罕见呢“肯定是个陷阱”

    “不不过我和她已经做过约定了啊”

    “那种约定就无视掉好了”

    “应应为是和沙仓同学的约定吗，而且她还说要给我奖励……”说完她们三个人齐刷刷的盯着我看，尤其是红音那两个眼睛瞪得直直的

    “你到现在还在想着和枫好上么？”

    总觉得~用看着世界第一大蠢蛋的眼神看着我，应该是错觉吧

    “不好么？”

    “一点都不好，这里有三个美女对着你而你却还是在想着枫啊？”

    确实她们三个都在这里，那又怎么了？沙仓同学才是我的唯一，而且她还要给我奖励什么的，胸部什么的

    我考虑了一下说道：“因为她是沙仓同学啊”

    “真是的”~这时做了一个响到大家都听得到得长叹

    “算了，单刀直入的和你说吧”

    单刀直入，是什么意思？

    “名津流你放弃枫吧”

    还真是说的很明白啊。直说了吧，这句话可是我最讨厌的事情中和明天要考试啊并列第一的事。

    而且~又直呼我的名字了，我跟你很熟吗？

    “我做不到”

    “不做不行，你从中学开始就知道的吧，枫她从没有对你有过好感。你只不过是追求她众多男生中的一个而已”

    啊，这女人要伤害我到什么地步才甘心啊。还有为什么她会知道这件事啊？沙仓同学确实对每个男生都很温柔可是她是喜欢女生的啊。可是我已经决定了，只要还有一点的希望我就不会放弃

    不过~她无视我的心情又开始了对我的说教

    “她现在只不过把你当成一颗棋子在利用而已罢了，为什么这点你就是不明白呢？”

    “住嘴！”你真是太过分了，居然这样一次又一次的伤害一个善良的高中生。你个腹黑会长，这笔债我会好好记住的

    “其实除了枫以外你还是可以喜欢其他女生的哦”

    我有必要这么做么？不过想归这样想，我还是回话了：“谁啊？”

    “我”

    “…………”我是不是听错了？

    “把枫忘掉，和我交往吧”这次她说的非常清楚。怎么办？她说要让我和她交往？

    “怎么了吗？”

    什么怎么了啊听到这种事肯定会很吃惊的吧。

    还有喜欢和不喜欢完全是我个人的自由吧？我可不像我们学校里的那些男生一样会遵从你的命令的，笨――蛋――

    不过沙仓同学好像说过要我喜欢会长的吧？啊，真头疼

    过了一会我想到了一般这里要怎么回答了

    “为什么？”

    “不是明摆着的么？”

    然后这个女人又做出了惊世的发言：“因为我喜欢你啊”

    呃，那个。这种情况下我应该怎么回答呢？于是我决定蒙混过去。不过在我之前水琴先开口了。

    “等等，会长你在说什么啊？”

    真是，为什么要说这种话题啊

    “我们不在讨论要怎么对付沙仓的么？”

    “跟对策相应的，我们先要让他把枫的事情忘掉，迎接新的生活”

    “这我知道，我想问的是为什么下一个是会长啊？不是还有其他人的么？”

    “谁？”

    这事情到新鲜，搞得我也想知道是谁了。

    只见水琴直直的盯着我，脸红的跟那啥似地。然后她也说出了可以把我雷焦了的话

    “那个，我啦。名津流你也可以喜欢我的哟，因为我也是最喜欢名津流的……。”

    啊，又是锄头（ps：这个字也读suki叶：也就是喜欢的意思）的事情吗……。好像不是。她刚才说喜欢我？那肯定是错觉。要么刚才就是哪只会腹语术的人偶说的吧……。

    “名津流你只要和我交往的话所有的事情就都解决了”

    “那种事的话和我交往会解决的比较快呢”

    “会长你很碍事唉！”

    “不，如果不是我和名津流同学交往的话就一点意义都没有了”

    “不要随便做那种决定！”

    水琴这时候涨红了脸和会长吵上了。不过，为什么我总觉得她们的吵架的原因是我呢？（ps：这都被你看出来了？）

    “名津流一定要和我交往”

    “不行”

    “什么不行？”

    “不行就是不行”（叶：会长大萌）

    先不说这个话题是否能成立，光是在她们两旁边我的压力就很大了

    “喂，你们两个”红音大叫着打断了她们的对话，然后她拿出了已经断掉的枪转来转去。好危险，就算是断掉的枪因该也会射出子弹的吧

    “你也好，她也好都在随便做着什么决定啊？你们还想把他变的更傻吗？”

    你的嘴真有够恶毒的而且还用枪指着别人说话，真是一点礼貌都没有

    “真有那么糟么？”

    “美胪学你不也是这样想的么？”~冷静的说道

    “你不也是喜欢名津流的吗？那么我们三个人一起来开一个争夺名津流大会吧”

    她拿着枪一边挠头一边说“嘛，这么一说变身前的我确实是挺喜欢这家伙，而且我好像也对这家伙有点好感……。”

    “所以说会长和水琴你们两个都很碍事，你们能不能放弃这家伙呢？”

    “那是不可能的”

    “不要！”

    两人都速答了

    ~又发话了“粗暴的红音同学如果肯闭嘴的话这里应该会安静一点吧”

    “说什么呢！我又不是藏在叶子里的天道虫。(叶：七星瓢虫，属于瓢虫的一种。日文中叫“天道虫”，英文是ladybug圣母虫，在西方和日本是被象征为幸福的昆虫。）

    只不过是比较喜欢动画片的大人罢了”

    “好像都不肯让步呢”

    “吵死了，我爱怎么样就怎么样你管的着么？”

    “嫌我烦？我还不想和你说话呢。那么，接下来怎么办？让名津流从我们三个人里选择一个跟他交往怎么样？”

    “喂，会长。你觉得那种事可能么？”红音非常生气的说道

    我一直都在想如果把红音比作火焰喷射器的话，那会长就像北极的寒冰，这两个人如果对掐起来的话应该会很厉害吧？不过为什么她们两个一提到关于我的话题就会那么生气呢？

    “让名津流来做决定？别笑死我了。那家伙就是那种在路边有一百块也不敢捡的胆小鬼好不好？”

    你怎么能这么说呢？不过一百块的话我还真不敢捡

    “这和胆小不胆小没有关系。名津流只要你选我的话，我会唱情歌给你听的哟”

    “啊，你这老女人还真是没眼力啊。名津流这种白痴又胆小又是个大男子主义，真亏你看的上他”

    “照顾老公是老婆的责任吧”（ps：前一句的大男子主义原文是亭主关白，会长在这里反驳的是亭主和女房是老公和老婆的意思）

    到底谁是老公啊？她们说的话真是莫名奇妙

    “你太天真了，名津流可是一个从外表看不出来的超级大变态而且还上过那种片子的staff的哦”

    “无所谓啊，?m和色情游戏我都是很在行的”~脸不红心不跳的说出了这句话。

    喂，你们在说啥呢？我可没有那种怪嗜好啊。而且大家看那种片子的时候都只注意女优的吧，有谁会去注意那些监督的名字啊？

    红音这时候望向了我，然后扭头啐了一口说道：“这家伙不止是这样还有把绑着裸着的女人在夜晚的公园散步这种兴趣的呢！”

    “这个好像挺严重的呢”说完~转头看了看我

    "算了，也行。我家附近有个人公园，晚上那儿没什么人，用来“玩”最适合了。”

    “会长，其实你是M吧。”

    实现喜欢的人所希望的是不是理所当然的吗？“

    “名津流可是铁杆变态啊。他可是看到会长羞愧难当的样子而感到兴奋的类型啊。”

    “那要不要先练习一下因为害羞而脸红的样子呢。”

    “那他让你像狗一样用四只脚走路怎么办？或者说命令你：“在哪儿小便。”之类的。”

    “名津流有让前辈顺从她的愿望呢。”

    “喂，等等。”

    我忍不住开口了。这是什么对话啊。不但色情意味十足，还把我给说成是变态了。

    “你们把我给想成什么了?”

    “这是我要说的，你这个彻头彻尾的变态。”

    红音蔑视我似地说道。

    “你这是在捏造。”

    “我只是代你说出你心中的感受而已。因为男人这种东西啊，不只是喜欢受虐，还喜欢在女人面前占上风。”

    “不要随便下定论。”

    别说傻话了，这要是让别人听到了该怎么办？

    如果是东田，增美之类的一定会笑嘻嘻的到处宣传。不是说不能外出吗？呆在自己家里不就好了。

    “啊，但是名津流不就是这样的吗？”

    那是水琴你吧。说了些啥啊。

    “幼儿园那时也是。把玩鬼捉人游戏时抓来的女孩子用绳子绑起来不让她们逃走。”

    “那是你命令我干的吧。”

    “嗯嗯？但名津流你好像乐在其中啊。”

    小时后的感受什么的，差不多都忘光了。

    红音听了后撇了撇嘴。

    “天生就是变态吗，真是差劲透顶。”

    “即使你真的有这种爱好也不能强人所难让别人陪你一起。”

    “不，是你的话就会做。所谓的变态指的就是你这样的家伙。”

    “是啊，无意识中将自己的爱好付诸上去是常有的事呢。”

    “是吧，肯定每晚在脑中想想把女人脱光的场景。然后想的多了就渐渐分不清现实和幻想了。”

    “真是危险呢。早点在现实中做了不就好了吗。这么说来上次你差点把枫给脱了呢。请对我先做。”

    ~如此回答道。你们在搞什么啊。你们之间的关系其实很好不是吗。

    我忍无可忍奋起反驳。

    “我说了，不要把我当成变态。”

    “我说过不管有什么样的爱好我都可以接受吧。”

    ~说道。别对我说，找其他男人说去。

    “如果名津流这么希望的话，那我就如你所愿。如果你是因为年纪小而觉得有压力的话，不想点办

    法给你减压就……。”

    “不是的，那个……。”

    “还是说名津流你明明是个男人却没有那种爱好？”

    “我才不会有那种爱好。”

    不知为何，~皱了一下眉头。

    “有一点点比较好不是吗？”

    “哪有这种道理。”

    “什么啊，会长也有那种爱好吗？”

    红音很意外似地说道。

    如果真是那样的话的确让人吃惊。

    “虽说没有，但是想去了解未知世界中的东西。”

    “好奇心还真是旺盛，通过录像带或书来了解不就行了吗。”

    “实际体验是十分珍贵的。”

    “?M的本性露出来了哟。会长还是处女吧，第一次是这样的话怎么办啊？”

    “也许会觉得自满呢。”

    会吗？是我的话肯定不会觉得自满而会觉得受伤。然后会因为遭到东田的嘲笑而逃学。这女人的

    精神力究竟强悍到何种地步啊。

    红音咯吱咯吱地挠着头。

    “会长和名津流都不知道普通一点的方法吗？”

    “没想到美屿同学会说出这种话呢。第一次的话就算是在野外也可以不是吗？”

    “真够开放的。更加普通一点，在哪个房间里完成第一次才更符合一般倾向不是吗？我就希望那样。”

    “哎呀，还真是有少女情怀。”

    “大家不都这样吗？”

    “我以为你的话会觉得战场或废弃的房子之类的会比较好。泥巴很适合哟。”

    “我说的是变身之前的我的想法，别的我并不觉得有错。”

    “学生会的副会长，又是董事长的千金小姐对乱交派对有兴趣。”

    那是怎么回事？学生会是变态们的老巢吗？

    但是听了这帮家伙的对话我头都疼了。虽然听说过女人之间的秘密对话内容很露骨，但不要在男

    人面前说。一点也不矜持。

    但是我想这帮家伙根本没听过矜持这个单词。因为是猛犬女和冷酷恶魔嘛。但是我就不同了，对

    于日本人有礼貌和成熟之类的好评是由我在支撑着的。

    “比起这个，我们现在是在讨论沙仓同学的事吧。"

    我试图强行将话题拉回正轨，那对于我们来说才是重要的事。

    “沙仓同学召集了白色肯普法的事之前也说过了。在他家说不定有什么……”

    “什么啊？你连白色那帮家伙也想上？你这家伙是猴子吧。”

    “为什么成了这样啊！”

    不行了，虽说想移开这个话题，但不管做什么都会变回去。说话技巧根本赢不了她们。是故意这

    么干的吧！

    ~只说了：“真那你没辙。”

    “男孩子只是有一点搞外遇的想法的话就容许他吧。”

    “别开玩笑了，最让我火大的就是被人轻视了。男人搞外遇什么的就干掉他。是名津流的话就更不

    能放着不管。”

    突然红音手中出现了枪，而且枪口指向的是我。哇，好危险。~只是在一旁看着并未出手制止。

    “真是粗鲁呢。”

    “先不管这个，唧唧歪歪的什么也解决不了，都是这个家伙的错。混蛋名津流，给我说清楚，我和

    会长那个好？”

    “为什么又变成说这个了。”

    “少嗦，快决定！”

    又把枪口指向了我。虽然我想那把枪是坏的但板机上理所当然似地搭着手指。这难道不危险吗？

    “笨蛋快住手！你想杀了我吗？”

    “说：“快开枪。”也行哦。却是你之前说过喜欢的类型是我来着。”

    “呃……那个。”

    “绝对说过！”

    说着还在食指上加了点力道。我拼命点头。

    “说过说过！说过了！”

    “很好那就是说你选择的是我了。”

    “呃……。”

    “你已经决定了吧！拒绝的话就干掉你！”

    然后红音用得意洋洋的表情望向~。

    “怎样，变态会长，名津流现在归我所有了哦。”

    “是吗。”

    ~看上去十分镇定，一点也没动摇。正因为她这样才奇怪。红音似乎也抱有同样的想法，脸上的

    表情变成了不得其解。

    “你难道没有神经吗？”

    “那个，名津流。”

    没有回答红音的问题，~望向了我这边。

    “你在图书馆的屋顶和枫见过面吧。”

    你为什么会知道？虽然水琴在一边大叫：“这是怎么回事。”但这不能不管。

    “那个……是的……。”

    “那时候她叫你：“和三乡~交往。”不是吗？”

    “那是怎么一回事！？”

    大声发问的不是我而是红音。

    “喂！名津流！你个混蛋被那个臭婊子给灌输了些什么！？”

    臭婊子指的就是沙仓同学。真是该遭报应的话，但现在没空去管这个。

    我慌忙挥手大呼冷静。

    “为什么她会对你这么说？”

    “这么说来，在回家路上相互揉胸之前，好像说了些什么，是这事吗？”

    “是的……。”

    我把那时的事对她们说明了一遍。

    既然成了这样了我呀没办法。沙仓同学所说的话我也尽可能忠实的讲了出来。

    “果然是这样。”

    红音的眼睛向上吊起，瞳孔仿佛要燃烧起来似地。

    “你疯了吗！你这个超级糊涂虫混蛋！”

    “请注意用词。”

    “和敌人亲热的聊天，还说要拿下~什么的，真让人难以置信。你想脑袋开花吗！？”

    “但因为那是沙仓同学邀我的……。”

    话说到一半就说不下去了。因为突然有一把日本刀刺了过来。

    水琴发怒了。虽然那不是一件完美的武器，但向我刺过来的话多半不会有什么好事。

    “不要用小孩子一样的借口！你是想也被我杀是吧，我就表扬一下你这根性。”

    “等等，为什么会变成这样啊！”

    “话说回来你还说过沙仓同学很帅气之类的呢。还说我很差劲。变得越来越想杀你了呢。”

    “我没有说过这话。”

    声音变得尖锐起来了。水琴对着同伴也不留手。我想大概没有人擅长应付发火的女人，反正我是

    不擅长。

    然后红音又把坏掉的武器举了起来。

    “说没说都一样，行了，让我在你屁股上开个洞，然后把你的脑袋和眼球一起吹飞。在地狱里被妖

    魔什么的给挖出来……。”

    “请适可而止。”

    ~出手阻挡了。“请不要随便杀死我的男朋友。”

    “又说这话了。”

    红音吧愤怒之矛的矛头转向了她。

    “你什么时候成了会长的男人？”

    “很久以前就是了哟。”

    “这么说的话，就是沙仓确实有让你做那事。”

    “明明不用那么粗鲁，只要是名津流就好了。”

    一点也不好。虽然被要求和~交往，但去不去实行就是另一回事了。之前虽说曾将她推倒过一次，但还好及时停止，没出什么大事。不管怎么说我可是沙仓派的。

    但是这样的借口红音会听吗？我想听时会听但同时缓缓的开枪才是最有可能的场景。

    是太稍稍平静了下来，~看准了时机似地开口了。

    “解除变身吧。以肯普法得知再继续开会的话早晚会出人命的。”

    所有人都有同感，我现在是男人所以什么也不用做，三个女的变回了原样。原本平均信息量过分

    上涨的房间以此为契机降了下来。

    “那么总结前言，枫是想把名津流带到自己家去吧。”

    “能不要对我直呼其名吗。”

    “不能。名津流打算接受枫的邀请？”

    “嗯……。”

    说是约好了嘛，准确来说有一种好像被什么呼唤着的感觉。虽然不知道为什么，但觉得不去不行。

    很久以前切腹老虎曾经说过；“肯普法有在一个固定地方聚集的倾向。”这么说他们那边有别的肯普

    法在也说不定。

    “你怎么打算？”

    “她说我们去几个人都无所谓。”

    “那我们去也可以是吧。”

    “啊？我们也去？”

    水琴指了指自己。

    “没错。”

    “我觉得不管它比较好，这样不是更省事吗？”

    “或许不是那样哟。要是名津流一个人去的话枫要强行给他点奖励怎么办？”

    “我去……。”

    水琴好像明白了似地说道。似乎无论如何也不能让我沙仓同学那得到奖励。嗯嗯，虽然说同伴增

    加了心里更踏实了，但也有觉得遗憾的地方。最理想的是我享受到了奖励而又没有发生战斗什么的。

    我还抱有者在这里踏入成人的领域与世间的男高中生们拉开距离的愿望。

    “在想些什么呢。”

    ~问道。

    “八成又是在想些不正经的，看脸就知道了。”

    水琴说道。虽然我想她是瞎猜的，但她该不会真的知道我在想什么吧。她可是通过不同的脸就可

    以推测出偷猎者手段的女人啊。

    “又在想枫的事吗？”

    这是~说的。呆住了。为什么这么快就被看穿了。学生会长是至今也没有叹过气的类型啊。

    “即使发生了这种事枫在你心中还是排首位吗？”

    “从没掉到第二位去过。”

    这是我的肺腑之言。她永远是第一位。

    “之前我总是提起沙仓同学的事，你知道的吧。”

    “那我排第几呢？”

    这个，回答她好吗？

    “算了，反正早晚都会变成第一位的。”

    哇，无耻到这种程度，只能说不愧是你了。

    水琴听到一半就吓呆了。这家伙也有够无耻并有相当程度的自信，但都用到野外生存上去了，说

    不定这家伙会因此对~感到佩服。

    红音安安静静地听着这些事，是要变成猛犬女的前兆吗？既然变回来了就老老实实的呆一会就好了。

    “那，那个，名津流同学。”

    红音战战兢兢的开口道。

    “关于沙仓同学的事……。”

    “能说的我都说了哟。”

    “那个，她的老家，是在哪？”

    “嗯……说是在神奈川县来着。”

    我一边回想沙仓同学的话一边说道。

    “好像是在山附近，住址是那个……。”

    我把听到的那个地名说了出来。大概没错吧。

    “是这样吗……那，那个。”

    不知为何红音每次话说到一半就会堵住。

    “那个，不是越还说要去见我的父母的吗？”

    “嗯……是的。”

    “你答应了的呢……本来是希望今天就去见得……那个我家的事呢，忘了说没说过，我是一个人生活的。”

    第一次听说呢。水琴也吓了一大跳。似乎是连这个擅长打听的家伙都不知道，大概是不怎么和别人说吧。

    “然后，那个，我的老家是在神奈川县的。”

    “……啊？”

    “几乎和沙仓同学家在同一个地方。”

    红音用小而清楚的声音说道。

    我们吓了一跳盯着她看。

    此刻，四处奔流的河流以奇妙的形式汇集在了一起。但我们仍未察觉此事。

第九卷 后记

    我是筑地，这本第九卷是肯普法的新作。顺便说一句之前的81／2卷读作:"八又二分之一卷".这回是好好的"第九卷".然后下一卷是91／2卷.读作:"九又二分之一卷."先做预告再发刊.真厉害.正在向最高潮狂奔中.

    好了，《肯普法》中最受欢迎正如之前说的一样是~。但我自己比较喜欢水琴。对于那种随心所欲生活又活力四射我是十分尊敬的。还有受大家关注的配角，也就是东田和班长之类的。

    配角呢就是没担任什么重要角色的。至于为什么呢，因为配角就是这样的。但在写作的时候喜欢让他们随便说话。他们一起说的时候要让他们的台词每个都有点变化，但去想也不是件太辛苦的事。因为没必要深入故事，也没什么登场机会，反而能够让他们干什么都行。所以可以让他们笑嘻嘻的去干些不合常理的事。

    “照常理来看不正常的事在他们眼里看起来是正常的。”像这样的行为我是比较喜的。虽然这是践踏人类伦常而不能称之为玩笑的事。但这是不可能的蠢事。算了怎样都行。

    因为怏怏不乐的成年男女们的话是不可能老做傻事的，（写的话）有点难办。不在那里找回心智的话，有点把持不住。果然学校就是同龄人聚集的舞台，所以我觉得这个可行。

    我笔下尽是些“在常识和欲望中选择欲望的人。”的人。因为开心嘛。男女子部的二年级四班也尽是这样的家伙，对我来说是个理想的环境。

    如果给他们一个个都想一个性格的话，那时间很快就会过去了。而且是两个班的份。

    仅此为止，配角都是些奇怪的家伙的话，不管怎样主人公都得正经点。和现实世界之间沟通的一座桥梁是必要的。名津流在文章中的吐糟也是因为这个原因。

    因为这次的页数不够了，我想说了些比较正面的话，那就此结束。

    2009年1月

    筑地俊彦

第九卷 插图



第9.5卷 第一章

    转载请务必声明：

    =========================================

    1.本作品为百度[肯普法]吧汉化

    2.本篇制作人员

    翻译：洞房神器不神气、HITOGILI、路人ZI甲、luodi1988

    整理：叶盈基

    TXT整理：_Yuan

    =========================================

    仅供个人学习交流使用，严禁作为商业用途

    下载后请在24小时内删除，译者不负担任何责任

    可任意转载，但转载声明不可省略。

    第一章

    如大家所知，我濑能名津流虽然是高中生但是一人居住，父亲因为调职去了很远的地方，一把年纪的还很恩爱的母亲也紧跟着去了。偶尔也会打电话回来，比起关心我的话“怎样喜欢就怎样做吧”之类的在最后说的比较多。虽然还是比关系恶劣要强上很多，但哪是说给子女听的话。

    嘛，一个人住快乐是快乐，但问题也是时有发生的。这么说起来银行里的账户上还欠着电费，伙食费是由父母的生活汇款收到的。零花钱也是有机会得到的，扣除伙食费的话能够自由支配的金额也就出来了。最近经常吃咖喱让这笔金额小小的上升了。

    真正的问题是，就算零花钱配给到了最大限度，出去小小的玩一下回来很快钱就用的差不多了。父母怎么考虑的我不得而知，但是除了无法让你乱花的金额，其他多余的钱我从来没收到过。虽然我觉得这样做是对的，可是他们也该担心我还得从药店买药而多给我一些才对。

    所以，我身上只带极少的现金多余的没有，而且虽然第二学期才开始没多久，钱老早就不够用了。

    一天在星铁学院女子部二年四组的教室里。检查钱包的我暗地里吸了口气。

    “没了”

    我的钱包里早就变得很干净了，虽然不是一分都没有，勉勉强强也就百六十元。乘地铁起始票价吧。估计会被人认为是“只有这点钱的穷光蛋”吧，但这种状况就是一个人住的现实，一旦到了这种时候身边没有什么可依靠的，而且兄弟姐妹之类的我也没有。

    又看了一遍钱包，不管看几遍都是一样的。暑假时去了群马和主题公园之后就陷入现在的窘境了，也难怪钱包会如此轻。

    到了这种时候，自己人生中不安的部分也能感觉到了。没有钱花的人生与没有救生索的蹦极是一样的。

    如今，女人的姿态让这种不安加剧，忘了说明，我同时也是被称为肯普法，一种为了战斗的存在，变身的话就变成女人。一般来考虑只要一直保持男儿身就行了，但我在女子部也有学籍，不出席的话是不行的。

    由于本身是个男人，女人姿态时遇到的危机是相当令人焦急的，身份证是男人没有办法啊。若是呆在男子部的话，无论怎样都能生存下来吧。

    “怎么办啊……“

    连果汁都买不了实在有些太残酷了。正确来说还是买得起的，但是买过后也就只剩下最后的一点钱了。实在不想面对那微妙的金额。

    其实我有试过找红音借钱。但是这个午休她去了图书馆而不在教室。图书委员的工作适当的做做就行了，但她非常喜欢书所以也就特别热心了。

    “哎呀，怎么了？”

    我抬起头来，在那里的是班长。班长是女子部二年四班的才女，而且是个腹黑女。貌似当初被选为班长的理由仅仅是“因为很适合戴眼镜”，但是好像和本性很符合般工作完成得相当漂亮，很早就有传说文化祭期间她制定出了产生暴利的计划。现在对于我来说真是恶梦。

    我没打算理她的，她却追问了起来

    “有什么烦心的都可以哦”

    “不，没什么……”

    我回答得很暧昧，这种时候适当的小谎是再好不过的了，因为不这样的话还能怎么做我不就知道了。

    “不对不对，我刚刚可是看见名津流同学抱着什么烦恼呢。”

    班长的身后又传来了另外的声音，是副班长。这女孩个头不大，态度却像个老大叔。不是“叔叔”是“大叔”。她基本上在卡拉OK都要唱上一首“河内的大叔之歌”来搞笑。这也能算女孩子的拿手歌吗？

    “是有什么麻烦呢，这种气味我是知道的。”

    怎么知道的，贪狼般的女人。

    总之我摇了摇头

    “没什么……”

    “哎呀，看来说中了。”

    副班长眼里闪着妖异的光芒

    “是有什么事呢，是困难吧，可以一起谈谈。”

    到底是什么样的直觉啊，一说就中。

    在这里和她们谈是不会正经起来的，这我是知道的。副班长不仅言行像大叔，做的事也如同大叔般恶心。

    “来吧来吧，说说看。”

    “不……”我拒绝，一直都没承认“什么问题都没有，所以……”

    “主张没有问题不表示就没有问题。”

    说话的第三个女孩是班里的会计。是个班里脑袋运转最快、钱不离口的人。走路的时候也是计算器不离身，但现在的好像已经是她的第三台计算器了，怎样的学生才能把计算器用到损坏掉啊。

    “我已经推测出结论了”会计发出可怕的气味同时说道“濑能同学是有金钱上的困难，也就是所谓的负债。”

    “诶……”

    “哎呀呀，说对了呢。”副班长称心一笑。会计继续道

    “暑假的时候濑能同学去了好些地方。群马主题公园。都是些不便宜的地方呢。而且为休息结束而叹气的话，答案就只有一个。”

    “…………”

    完全命中了，我连声音都发不出来了。

    “嘛，其实我也只是目击到了濑能同学窥视钱包的那一幕而已啦。”

    什么啊，害我那么吃惊。但是，被说中了的事实是不会改变的，而且在这三人面前暴露弱点，立场就和自己的孩子被拿去当人质的被害者差不多。

    “是没钱花了吧”班长推了推眼镜架道“这样的话，我这有个很好的方案哦。”

    “不要”

    “哦呀，为什么？”

    “因为绝对不会变成什么好事。”

    这是非常真实的感觉，之前被变成女仆，在班长姐姐宅邸充当劳动力，状况真是非常残。

    “这一次没问题的”

    什么是没有问题，内容都不告知就想要只给予对方安心感，只不过是传销的手段而已，我可是在书上读到过的。

    “名津流没有钱了吧，这样的话我就提供赚钱的方法。”

    “……你只是想让我变成女仆吧。”

    “不是女仆，而且那时姐姐她也非常乐意呢。”

    虽然不一样，但是不能大意。

    班长取出学生手册，中间夹着一张备忘纸条。

    “有一个薪水不错的工作怎么样？”

    “……果然是让我干接客的事。”

    女仆沏茶之类的坚决不干。

    “不是女仆和女服务生，只是一般的临时工。”

    班长几次将目光落回便签上。

    “是在熟人那里整理仓库。”

    “诶？”

    正派朴实的工作，我有点不知所措了。

    “其实是我有在经营公司的亲戚。”

    这样好吗，你那里要人的话你不有的是吗。

    “仓库里积压了商品，应为想要整理又没有帮手。”

    “就这样？”

    “是，很简单吧。”

    这么说，接客也是很简单的吧。因为这次以为一定会把我丢进歌舞俱乐部，现在我倒不沮丧了。虽然原本我也没决定去打零工，但还是觉得惊讶。

    “货物……？”

    “就是一些卖剩的存货，还有运来的货物的整理之类的。”

    “到零工杂志上招人的话……”

    “认识的人一起来干的话，就不用担心越界的事了。”

    肯定是怕货物被盗吧。就这样听她的调度也不错呢。

    怎么办好呢，班长问过了，零工的薪水是一天一万日元。对于没有钱的我来说实在是很有魅力。因为只有这点要求就可以拿到一万元就已经是很难得的了。而且还不是以女人的姿态赚钱。

    “做的话也不错”班长说道。说什么都是好吧，但从这个女人说的话中听不出任何责任感。

    “对啊，就是在没有钱的时候才应该干这样的工作吧。而且我们对工作内容的介绍是不会有错的。”会计这样道，这样的台词本身就有很大的问题，不过工作大概不会真的变成那样吧。

    犹豫了很久，最后我还是点头答应了

    “我干……”

    “你就放心吧。”班长说道，“我还在想你要是拒绝了的话我该怎么办呢。”

    “怎么？”

    “虽然我也向其他女孩介绍了，他们听了工作内容后都退却了，现在我的立场都不知道该往哪摆了……”

    “诶？”

    “不，什么都没有。“

    什么都没有的话就好了，怎么听到了些不好的东西。

    虽然是午休时间，只有我的周围变得不可思议的安静了。班长保持缄默，会计本来就话不多，副班长一直在那里挂着笑脸。胸中有一种叫做不安的生物开始抬起那歪歪的脖子。我不禁想要问道。

    “那个……”

    这个时候身后有声音传来。

    “名津流……”

    回头一看是红音，图书委员的工作好像结束了。

    她如往常一样带着眼镜，总之她很喜欢书。虽然不一定就有联系，但是果然戴眼镜的女孩还是喜欢书的吧。

    眼镜=书这也许本来就是一种记号吧。同样红音也非常喜爱书之类的东西。所以应该是也很喜欢图书馆，图书委员的工作做的很多。

    但是这也是变身前的样子，因为变成肯普法后就变得满口恶言好像全世界都和她有仇一样，真是不可思议。

    算了，这种事也没什么。总之红音现在的表情没有任何不安与疑问。

    “有什么事吗？”

    “不，没什么……”

    “大家都不说话……”

    没办法只能向她说明一下

    “是打工的事……”

    “唔……”

    “把名津流同学的身体卖出去的事。”

    不是卖，只是提供劳动力领取对等报酬的而已啊。马克思和恩格斯可是要生气的。

    “是我们介绍的工作。”班长道“因为名津流没有钱花了，美胪学也要来吗？”

    “诶……”她向我这边偷偷瞄了一眼“但是我的话，力气活有点……”

    是这样嘛，变成肯普法的话就能发挥出常人几倍的体能，所以打工时只要变身的化话不就行了。

    哎呀？这样的话我要怎么办，以女人的姿态接了工作，不就也得用女人的身体去打工吗。这么简单的事我居然没想到，就算是自己，但也觉得真是太笨了。

    “会要搬些货物，但不是什么很困难的工作。”班长说道“因为是女孩的工作，要做吗？”

    “诶……嗯……“

    红音还向我这边看，到底想干什么啊。

    得不到答案，她长叹一口气“不……还是算了。”

    “那好吧，那名津流同学，这个星期天到这个地方，早上九点集合。”

    班长递给我便签，注意事项和电话号码都有写在上面。

    我答应了，接过便签。红音不知为何很失落的样子。

    “小红音想被名津流同学邀请呢。”

    虽然好像还说了什么，凑巧的是铃声响了起来，我就什么也没听到了。

    当日，早上七点我眼睛就睁得大大的了，虽然一直以来我都很赖床贪睡，和金钱扯上关系的事我是不能迟到的。忽然就留下坏印象的事也是会有的。

    取出早饭（咖喱），迅速的换上衣服后我就出门了。要去的地方不坐地铁是不行的。因为只能按照便签上写的说的做。

    多少有些郁闷啊，要以女人的样子过去工作。班长可能也已经向那边联系了，忽然以男人的样子现身的话对方会很吃惊的吧。问题是要变身成女人这件事上似乎没得商量，好像是只有熟人才行的样子，不是什么好发展。原本就是男人啊，所以多少觉得有些为难。

    地铁的起步票坐到头正好到达目的地，地点在港口的仓库街。

    好几个三角形屋顶的巨大仓库并列在一起的风景真是很壮观啊，其中也有用坚实的混凝土建造的。货物的运送入口也是相当的坚实，所以那一定是冷藏库。

    我靠着便签上写的地址走着，因为建筑物都长得差不多很难分辨。

    走的快要累死了，刚想要打电话去问问的时候却找到了。

    建筑物上挂着写有“田中山产业“的金属牌子。是亲戚的公司上面怎么写着田中山呢，班长的名字好像不是这样的啊。

    我探头进仓库旁边的组合房里，说了句“对不起，打扰了”接着就说明了我的情况。可能是事务员的中年妇女听过后说“打工的这边走”，然就给我带路。

    跟着她去的地方果然是隔壁的大型仓库里面。这里的天井高得惊人，温度和室外一样。到了这里那闷热不流通的空气也不多吧。

    在等待的人是个年轻的女性。

    “你就是濑能吗？我从那女孩那听说了呢。”

    “是，请多指教。”

    格外的叮咛让我不胜惶恐，和之前和班长的姐姐一起时的氛围很相似。年轻的商人都有同样的风格吧。

    “工作内容也做过说明了吧，你听过了吗？“

    “就是整理之类的吧。”

    “是的，现在的存货有些过多，想整理一下，不是什么力气活请放心。真的需要的话会用铲车的。”

    我是肯普法，就算要干力气活的话也是没有关系的。这么宽敞的地方靠人力劳动是如何建成的难以想象。不会是金字塔的建设现场吧。

    “诶，那个是怎样的商品啊？”

    “就在那边摆着。”

    女性用手指了指，里面已经多积如山了，是什么样的商品从这里也无法分辨出。

    “濑能和另外一个人一起接了这份整理的工作。”

    “诶，还有其他人嘛？”今天除了我好像没有其他人了吧。

    “是的，应该也快要到了吧。”

    于是，外面传来了咚咚咚的急跑声，紧接着就是重重摔倒在地的声音。

    门打开了。

    “对……对不起，我迟到了，实在…………”

    对方连眼泪都快流出来了，不正是红音吗，我真是吓了一跳。

    “红……红音”

    “是……我来了”

    “不是说不打工吗……”

    “原本是那样打算的……但是想和名津流两人单独一起所以……”

    她一边忍着身体的疼痛一边说这话。我不认为和我两人在一起是什么开心的事啊。真是不可思议的女孩。

    “你是美氚伞！

    那位女性确认了一遍，红音点了点头。

    “是”

    “受伤了呢，要叫医生吗？”

    “不……其实没受什么伤所以不用了。”

    膝盖附近有些擦伤，没有骨折的话也就没什么问题了吧。

    那位女性听了这话好像也感到放心了些。过来打工却受伤了的话也会很困扰的吧。

    “人都到齐了，两位往这边走吧。”

    我们被带到了堆积如山的商品面前。眺望一番，我们都张大嘴说不出话了。这是什么啊。这种数量，见过的东西加起来也不过如此吧。

    红音也和我一样非常茫然。

    “忘了说了，我们公司是回收玩具的。”女性说明道“百货商店和商店街批发了玩具商品，怎么样都会有卖剩的留下来，这其中有大量的残留在这里，处理起来非常麻烦。”

    “…………”

    “因为只畅销了一半这就好像被积压在这里一样。虽然从这个意义上看在我眼中是个缺陷，总之不管怎样，都不能让它占地方。”

    “…………”

    “虽然种类有很多，但都是同一家厂商手工制作的很惊人吧。”

    “那个……”我终于可以发出声音了。“这些，全部都是吗？”

    “是的”女性夸张地点了点头。“全部都是内脏动物。”

    我们面前是一座内脏动物玩偶的堆出来的大山。

    尽管过了好些时间我和红音也没能从强大的刺激中恢复过来。

    我想知道的人很多，所谓内脏动物就是由玩具厂商生产出来的变态商品。因为比较恐怖，是知道的人才知道的祭祀类的商品。要说哪里恐怖的话就是它的设计理念了。全部都带着“内脏都露出来”的主题思想。虽然作出的是普通可爱的动物，但确让他们全部变成死尸。不管有多好的头脑，也许都不会有厂商社长的想法吧。现在这些东西还在继续生产着。

    虽然一般恐怖的东西反而会有超高人气，但是恐怖之类的这东西似乎完全没有的样子。没有人愿意去收藏它，网络拍卖的价格也一直是超低的。在出品者的请求下为了赚取眼泪产品的展出介绍也是如同悲鸣般。

    和快乐相比这东西确实是成功地把悲剧带给了别人，可恶程度绝不亚于化学兵器。据说在同行业中不提内脏动物是一种礼仪。强大的公司还真是没办法被打倒啊。

    我一手拿起手边的产品。唔嗯，气味超难闻的。虽然是头被割掉的长颈鹿，但是很难让人相信这不是损坏的商品。

    “请把这里整理好。”女性强迫自己不去看这一堆玩偶。“今天之内完成不了也不必介意，只是给你们一个目标。”

    “但……但是到底是要整理成什么样？”红音质问道。“书的话，可以用图书馆的分类法，但是……”

    “毕竟要做到所谓适当是不可能的，不过还是请把可以在卖出去的和不能在卖的分开来。”

    诶，我无语了，估计红音的心情和我是一样的。

    “这……我们不清楚啊，因为不是这方面的专家。”

    “阿拉，可是那孩子说你们两人对内脏动物商品可是了解的很清楚的。”

    这是怎么回事，班长又说了什么有的没有的。不过附带得说一句，要说知道得很详细的话确实是很详细。毕竟我们自己就有内脏玩偶。

    并不是有什么特殊的喜好，只因为是沙仓送的所以舍不得丢。另外也因为这些家伙也自称是信使，到底该如何处理他们确实挺让人困扰的。这当然也是之前就有说过的，详细情况在这里省略。

    除了这些要处理的，我对玩偶以外的商品还是知道的。因为沙仓爱好收藏，所以我真正为能和她有共同话题而努力。努力以这种形式返回来应该就是所谓的因果报应吧。

    “因为听说星铁学院很多学生都有内脏动物，而且又没有接受这个临时工的人所以就拜托了在星铁学院招人。”

    这是因为沙仓同学没有差别的发放吧，持有率自然是相当高的。

    “虽然大家都拒绝了的样子，不过听说还是有人接受了，我也就放心了。”

    我要是知道了事情是这样的话估计也会拒绝吧。因为是内脏动物啊，内脏什么的就是烤肉店里可以吃到的东西吧，不是什么让人有爱的东西。

    “请把还能卖的放到那边去。”所指的方向有一个很大的置物箱。“卖不出去的……也没什么办法就这样留在原地吧。”

    我问道“要处理掉吗？”

    “还在犹豫。就这么废弃掉的话是会被诅咒的吧。”

    这种心情是能理解的，估计大多数日本人都能理解吧。

    “如果就这样放着不管的话情况就会一直这样，一点都不会减少的。”

    事情已经知道了。虽说是经营判断的失误多少的问题，但也有无可奈何的地方。

    “那么就拜托了。”女性告辞后就走出了仓库。

    就只剩下我和红音两个人了，眼前是内脏动物堆出来的山。

    “厄……红音，冷静了吧？”

    “没……没那么冷静，光是有这些我的脑袋就开始眩晕了……”

    “这样啊……”

    是对内脏动物这种存在的讨厌使然吧。被某一公司的女职员带进办公室，却不断发生头痛眩晕的职员呢。虽然只是都市传说，但恐怕这里是个能够被人轻易相信的地方。

    “不过……光是发呆什么用也没有，还是干吧。”

    “是……”

    我们不情愿的对内脏动物堆成的山动手了。

    话说回来，这数量还真是可观。但数量固然是多，种类也是数不胜数。像笔头模型和游戏软件。从商品目录表到盘子杯子之类的生活用品，绘画套装，连幼儿用的小袋子都有。

    现在拿在手里的是“内脏动物变身套装”说是与内脏动物合为一体。哇，该不会是放入真的内脏吧。

    买这么多回来真是件了不得的事。因为什么也不想要所以被强卖了吗？好像蹩王八的大鬼一般。（一种扑克牌的玩法。）

    总而言之我先将“内脏动物变身套装”当做卖不出去的扔在了一边。变身成内脏动物什么的，谁会想变啊。

    红音也铁青着脸在整理着商品。再没变身成肯普法之前她的精神承受能力并不强，相比对她而言很辛苦吧。

    “红音，你还好吧？”

    “是的，虽说觉得很恶心但因为是和名津流同学你在一起……。”

    我是醒酒药吗？

    “忍着……我能忍……。”

    红音一边在那自言自语些什么一边手也没停下来，是一种什么义务感吗？

    我也不得不干，毕竟是与钱相关。想要打工费。

    改正一下，是忙得手脚并用了。

    话说回来，还真是让人觉得厌烦。不止是这个仓库，在日本这样的地方还有很多吧。因为似乎也出口到海外，世界上有我们这样悲惨遭遇的也大有人在吧。日本不是不出口武器的吗？

    “这样的事，是谁所期望的吧……。”

    红音自言自语道。

    “我们学校的学生有哦。”

    “虽说如此……这么说来图书馆里也有，关于内脏动物的书。”

    “是图鉴之类的吗？”

    “不……是小说。虽然小说化了，但似乎是因为作者中途反感起来了，只写了一卷就没了。后记上写着“旅行去了，请别来找我。”。”

    不能认为那个作者有罪。他太可怜了。

    “为什么图书馆里会有？”

    “是沙仓同学捐赠的。”

    那的确是不能扔啊。内容就不管它了，这是捐赠品。至少也要保存到沙仓同学毕业为止才行。

    “这个系列应该是从玩偶开始扩展的吧。”

    “虽说开始是叫“THE内脏”。”

    “说起玩偶，一般女孩子都会喜欢的，但为什么要做成这样，也该有个限度……。”

    “嗯……。”

    原本就有很多的问题，大概是从营销顾问公司到零售商等所有相关人员都绑在一起了吧。

    这样也能上市销售真是世间奇事。是日本人不敢说真话的老毛病在作怪吗？

    “除了沙仓同学，还有喜欢这个的人吗？”

    “这个……好像有哟。”

    红音露出了十分意外似地表情。

    “是这样的吗？”

    “是从东田那儿听来的，别的高中也有人在收集。是一个叫做“洛芦和高中”的私立学校。”

    我答道。当然我从来没听过有其他收藏者的事。没有也好。不幸应该只停留在局部地区。

    红音瞪圆了眼睛。

    “真是奇怪呢……。”

    “总觉得像是一个跟踪狂似地女人。”

    像在鞋箱里放些什么可是犯罪，被逮捕了也没什么说的。

    “好事者真是哪都有呢……。”

    “虽说不知道是否有其他事例。”

    我们一边说话一边动手找。这工作正适合一边干一边说些废话，因为只有我们两个人。

    我拿起一件别的商品，这是一件幼儿玩具。叫做“内脏动物涂画”。上面写着“来把内脏动物涂得漂漂亮亮的吧。”但这样做的话不会不利于情操培养的吗？

    这还不止一两本，而是成捆的堆在那。由于尘埃的覆盖变得十分漂亮。这真的是滞销品吗？

    这也是卖不出去的东西所以也就这样吧。但这“内脏动物涂画”该放哪？我之前从没见过。

    ……这是假的，其实以前见过，而且是最近的事。

    “这……数量还真多呢，比沙仓同学的还多吧……。”

    “可能吧。”

    我如此答道。其实刚才的涂画我在沙仓同学的公寓的收藏室里见到过。在书柜的玻璃门里整齐的排列着。

    “我想，要是不是我们，而是让沙仓同学来做的话就好了……。”

    “但要是那样的话肯定会全部卖出去的，根本不用整理。”

    “也是的……。”

    从刚才开始渐渐成为我们的话题的沙仓同学是日本少数几个内脏动物收藏家之一。虽说并不是其他的人屈指可数，但收藏这种鬼东西的人肯定多不了。

    她的收藏品可是十分惊人。已有机会就四处宣扬“我爱着内脏动物。”还不止这样，她几乎集齐了所有相关产品。她似乎觉得只要被内脏动物包围着就会幸福无比。人各有所好啊。一般人的话就算被吓得心脏罢工也不奇怪。

    “沙仓同学要是看到这儿的话一定会一脸幸福的吧。”

    “可能吧。”

    这是不会错的。对我们来说地狱比这都好，但对她来说这一定是天堂。这港口的仓库街怎么可能会有天堂呢。

    如果是平时的我的话现在一定再打电话给沙仓同学。说：“来不来这看内脏动物？”就算是一直以来都拒绝男人的邀约的她，用这个一定会有效果的。大概会乘出租车飞奔而来。

    但我却没有这么做。当然，事出有因。

    “叫她来也行，但……。”

    “沙仓同学现在是我们的敌人，所以……。”

    红音说道。正是如此。沙仓同学现在和我们是敌对关系。虽说站在我的立场并不想承认这个事实，但到了这个地步也没办法了。当然，她也可能是被谁胁迫了，而我到时候就将她就出绝境上演一出完美大结局就好了。但是没人支持这样的。

    “但我们接受了去沙仓同学老家的邀请。”

    这是个修复关系的暗号。我想这么认为。

    “这也可能是个陷阱不是吗？”

    “怎么会呢，那么漂亮的人怎么会设陷阱什么的。”

    “正，正因为漂亮才会设陷阱。会长也是这样。”

    虽说那个学生会长很有可能，但沙仓同学是不会做那种事的。

    “沙仓同学很危险，名津流同学，你不是也因她而遇险过吗？”

    “有这样的事吗？”

    我扭过头来。我是忘记不喜欢的事主义者。

    “就，就是这样的。”

    不知为何，红音的声调很高。

    “名津流同学因她遇险了，不对沙仓同学小心一点的话……。”

    “不，像她那么漂亮的人怎么会。”

    “尽，尽说这些……。”

    即使被你这么说，我想的也只有这些。我可不打算在崇拜沙仓同学这方面落后于人。能够崇拜那样的美女，我真是无上的幸福。虽说最近这种感情有点动摇。

    “小红音，你觉不觉得沙仓同学很漂亮？”

    “虽说……是这么觉得的……。”

    “那不就好了吗？”

    “一点也不好……。名津流同学，你尽在说沙仓同学的事……。”

    “因为这是我的生存价值。”

    “我想你把生存价值换成别的也是可以的。”

    “比如说呢？”

    “嗯……像是我呢……。”

    她的脸都红到耳根了。把红音作为生存价值的话该怎么做才好啊？帮忙整理书吗？

    想想的话她也奇怪。不辞劳苦的陪我来仓库里整理内脏动物。

    整理这种到人胃口的东西没有强大的精神承受力的话是做不来的。我也不算坚强，但因为我现在是肯普法所以还算挺得住。要是换作平时的话早就昏过去了吧。

    因为红音红着脸不说话，所以我不得不集中精力工作。

    下一个商品是什么。是“内脏动物咖喱”啊。明明是食品为什么却在这种地方。上面写着：“加入了足够的牛内脏，对健康有好处。”这样的赞美似地文字。虽说像是搞错了，但不这么做的话对包装而言似乎有点困难。

    这个放到别的地方去吧。保质期过了的话，把它扔了比较好，因为是食品嘛。

    下一个。是“内脏动物彩色铅笔”。这是一种12色的套装彩色铅笔。如果只是这样的话也没什么，但里面一只普通的颜色也没有。尽是些像内脏腐烂了的颜色或霉菌的颜色之类的。

    这个也卖不出去。下一个。“内脏动物的不可思议的班级”。咋一看还以为是玻璃杯，但把饮料倒进去的话，就会出现一个内脏外露的狸猫的图案。我知道这个。把一个小孩给吓成精神衰弱了，后来演变成一场官司。这个也卖不出去吧，索赔都来了。

    再下一个。“内脏动物万花筒”。这个不用看也知道，就是往筒里看的话，有关内脏动物们的幻想般的场景就会在眼前展现的玩意儿。确实，这样也能看见内脏的话是够幻想的。唯一能够得救的方法就是把眼睛拿开回归现实。

    这个不可能卖得出去。放在脚边。这次又是什么。“真实的内脏动物闹钟”。我记得沙仓同学家里也有，是把数字盘嵌入小熊猫肚子里的闹钟。一眼看上去很普通，但一到调好的时间数字盘就会打开露出黏糊糊的内脏。因为它根本不响所以完全起不了叫醒人的作用。相比起来，恶臭才是它的特征。虽然沙仓同学说：“这是划时代的作品。”但即使是鸽子钟也会出来“咕咕”叫两声提醒人啊。

    话说回来，还真是一件像样的东西都没有。虽说应该也不会有，但也没想到会如此离谱。应该为他们能够制造出这么多的这玩意儿策划能力脱帽致敬。不是这个问题。

    我从这堆令人极度胆寒的商品中抬起头来。

    “小红音，你那边怎样了？”

    “是的……,感觉那个都不像是卖得出的……。”

    也是的。感觉正常的人都会这么认为。

    “都有些什么东西？”

    “有抱枕，坐垫套之类的……椅垫坐垫之类的也有。”

    “总觉得沙仓同学似乎也有这些。”

    “嗯嗯……连浴巾和洗发水瓶子都有。”

    “洗发水瓶子？”

    “是狐狸的外形，我想是只要按一下头的话洗发水就会从肚子里出来，外露的肠子大概是起导管的作用……。是不是再详细说明一下会比较好？”

    “不用了，可以了。”

    我已经对这个世界失去信心了。

    在那之后我们继续整理着。话说回来数量也太多了，而且不知为何种类也不少。该不会是认为多做几种就能卖得更多吧。我估计买的人都死光了。但现在是我快死了。

    我拿起了“内脏动物日历”。这又是多得让人厌烦。稍微看了一下，是5年前的。日历这种东西明明是过了那一年就作废的，能一直做这些根本卖不出去的东西还真是有了不得的气量。是不想觉得空虚吗？

    红音在我右边整理着DVD。哇，这就是传说中的OVA吧。内脏动物的动画片有好几部，这个“太空内脏动物”是以内脏型的宇宙飞船在星星间飞来飞去而为人所知的。因为太过邪恶了，所以似乎没有一本动漫杂志登载。而且似乎是因为工作人员在中途都逃走了，所以后半段尽是在放些动物园的纪录片。

    红音摇摇晃晃地爬着DVD堆成的山。（呈阶梯状。）

    “没问题吧……？”

    “没事的……啊！”

    正说着，她的脚滑了一下，就要从上面掉下来了。

    我急忙冲过去。

    “啊啊啊啊啊。”

    她从我正上方掉了下来。

    我稍微把手伸出去，很干脆的把她接住了。

    筋要断了，即使是女孩子的身体，从上面掉下来的话还是很重的。平时的我的话我想是没法好好接住的，但现在我是肯普法。

    “谢，谢谢……。”

    脸变红了。是害羞吗？

    “有受伤吗？”

    “没有……。”

    之前也知道，红音似乎是个很迷糊的女孩，像是经常拿着圆珠笔说着：“圆珠笔在哪？”并一边到处找的类型。甚至还会右手拿着水壶左手拿着锅子一边害怕的说：“厨具一个个不见了。”。就算是讽刺小品也太过极端了。

    不管怎样，没受伤就好。她从我双臂上下来了。

    “对不起……。”

    又变得畏缩起来了。

    “但，但是，名津流同学你的身体还真是柔软呢……吓了我一跳。”

    说什么呢。

    “是不是因为我现在是女人呢？”

    “我，我在变成肯普法的时候就没有……那样的感觉。因为嘴巴坏，所以身体大概也是硬邦邦的。”

    “是这样的吗？”

    可不能让猛犬模式的红音听到这话，一定会被她揍飞的。

    “但是我还是希望被男的名津流同学所救……。”

    红音把视线向上移看着我。

    “但是我想正因为我现在是肯普法才能救得了你。要是是男的我的话，说不定会让你摔在地上。”

    “不，不是这样的，我在想要是能被男的名津流同学抱住的话……也不错……。”

    “所以说很危险嘛。”

    因为肯普法有高于常人数倍的力量。即使只是假设一下也要以安全为先吧。

    红音不知为何像忘了浇水的花一般折了下来。这女孩有时候就会变成这样。我一点也不知道该说些什么来开导她好。

    我的那些想法在肚子里打转，而她则在那儿无精打采的呆着。

    “名津流同学肯定是在想……要是是会长的话就好了……。”

    “什么啊……?”

    “那个……她的话，抱也……。”

    “你说的会长指的是那个会长吧。”

    “是的……。”

    “哪有这事。”

    我们所说的会长指的是星铁学园学生会会长三乡~。因为她是无所不能的超级高中生所以深受师生信赖。

    而且她还是个大美女，穿便服的时候就喜爱那个是个电影明星或是模特儿似地。崇拜她的男人有很多。（见到她）我当然是神经马上绷直，在想：那该不会是什么新型生化武器吧。因为她的美丽不是我所喜好的，只能使我讨厌而已。

    但这么认为的似乎只有我。可是红音现在正在怀疑我。谁说我已多次做出相同的解释。

    “就算你说没有……也难以让人信服……。”

    就算被你这么说我也没办法。

    “因为，会长不是对你说了：“喜欢你。”吗……？”

    “……。”

    啊啊，为什么要让我想起这事儿啊。我被那个冷酷的女人给盯上了。不知吹了什么风，她现在正拼命引诱我。刚入学的时候压根儿没想过会和学生会长有这种缘分。

    在这之前，~对我说：“我喜欢你。”了。顺便说一句，我青梅竹马的好朋友水琴也这么做了。因为一般来说把这个当成是告白也好，抓捕也好，都是个人的自由，所以我很想回答：“否。”像~这样的巨星和我成为恋人什么的根本不可能。有谁对我这么说过。

    红音依然以类似怨恨的眼神看着我。

    “又在想会长的事了吗……。”

    “不……对。”

    虽说猜错了但也很相近。

    泪水湿润了红音的眼睛。为什么要哭啊。

    “我，我明明也向名津流你告白了……。”

    “有吗……。”

    “有的……我一直有在做……只是名津流同学你没有发觉罢了……。”

    我是丈二的和尚摸不着头脑。而且这对女的我说也没用。

    我在变成女人的时候性欲会下降，最近尤为明显。虽说并非全无，但何时男人的时候比起来是明显得下降了。这和恋爱也有关系，感觉这像是哪个遥远的世界的事。当然一直沙仓同学沙仓同学的说还是可以的，但因为这是习惯。

    总之就算对女人的我说这个也只是徒增困扰罢了。

    “就算你跟我说告白了也……。”

    “太过分了，我明明那么努力……。”

    “是这样的吗……?”

    “是的……。”

    哇，又莫名其妙的消沉起来了。果然是我的错吗。

    不管怎样，我开口对她说道：“别那么消沉嘛。”

    “不用那么消沉也可以的……。又不是什么大不了的事。”

    “为什么说得像是别人的事似地……。”

    “因为我现在是肯普法，吧……。”

    “名津流同学又是在会长家过夜，又是和近堂同学去旅行的，你不是一直在做这样的事吗。但和我却哪里也没去……。”

    “不是有去祭典吗？”

    “有人添乱……。”

    “不是也去了水上乐园吗？”

    “那里也有人添乱……。”

    嗯，确实，不太记得那时和红音两人去干了些什么。想想看似乎还有~和水琴，从头到尾都无法两人独处，但好像和这事没什么关系。

    “对不起我错了。”

    我对她说道。

    “总觉得是我的错。”

    “总觉得是指……。”

    “因为有点说不清……。”

    如果实话实说的话她大概会满脸绝望的吧。

    “我一直在想，名津流同学是不是一个过分的人……。”

    “这还真是个不当的评价呢。”

    “因为……。”

    因为什么？

    我没有开口。因为我感觉到只要一开口就会使事态恶化。这气氛我还是读得懂的。小学的时候也是这样，只要我一说话就会变成冷场。

    红音想了一下，说道。

    “嗯，那个，之后能陪我一下吗……?”

    “啊？”

    “是去购物……。”

    “去购物啊……。”

    “啊，不对，是约会。这次一定要只有我们两个。”

    红音急忙改口道。

    “约会不就是去购物吗……？”

    “虽说如此，但因为是想和名津流同学一起出去，果然说是约会比较恰当。对，就是约会。”

    她仿佛在和自己说似地。不知为何好像很拼命。

    “可以啊。”

    我承诺道。

    “啊……可以吗？”

    “嗯。”

    “名津流同学你，没有和会长和近堂同学以外的人约会过了吧……。”

    “是没有。”

    倒不如说和~约会是不可能的。因为在我的回忆录上并没有和~去约会的记载。这样的噩梦至今为止没有，以后也不会有。

    “那下次……明天是假日吧。”

    “是的，”

    明天是节日。

    “就明天吧。明天和我去约会。”

    “我知道了。”

    “一定要来哟。一定。”

    红音几次请求道。我每次都点了头。

    本来的话应该因为缺钱而拒绝她的，但今天怎么的也会得到一些工资吧。如果有一万元的话应该可以撑过这个月。

    约好会合时间后，红音满脸笑容。

    “啊哈哈，这次一定可以和名津流同学约会了呢。”

    “兴奋过头了吧。”

    “因为太高兴了。”

    看上去真的很高兴。因为我现在是女人，果然，没办法产生实感。

    “那么，快点做完这个工作吧。”

    她突然变得积极起来。我们开始一件件收拾起这些极度令人生畏的商品。动力这玩意儿是可以使人变得那么积极的吗？

    因为这也是我的工作，所以可不能落后了。虽说并不是想决一高下。

    我们两人暂时在工作着。

    红音正在整理内脏动物四格漫画（似乎是因为太过超出现实了，读者都写不出什么感想。）和图册。（基本上是尸体相册。）。我则在整理一些和文具有关的。

    像是内脏动物题集，内脏动物圆珠笔，内脏动物皮带（这是以内脏作为带子部分的构想的商品。）我把这些整理完后打开了仓库的窗户。

    “进展顺利吗？”

    是那个女雇主。

    “嗯，还好。”

    我含糊不清的回答道。这个时候应该拿些慰问品这么说才好吧。

    她把目光移向了商品堆成的山。

    “我知道你们很辛苦。”

    “是嘛。”

    “因为我也有想过自己来做吧。但负责的人不是无故旷工就是跟我说身体不舒服。尽没好事。”

    就像是灵异电视剧似地。祈福消灾一下比较好吗？

    “所以说……这么说也很奇怪，但我还叫了几个人来帮忙，一起干吧。”

    “那真是太好了，但他们在哪？”

    “这儿。”

    新来的打工者们站在女人的背后。是三个人。

    她们一起挥手。

    “看样子是在亲热地工作呢。”

    “yeah,名津流碳，正在调情？”

    “想保密的话请付封口费。”

    班长她们不管在哪说的话都是一样的。我呆呆的想着。

    不管什么时候这三人组都是在一起的，即使在这也不例外。虽然让人怀疑她们是不是从小一起长大的好朋友，但听说她们第一次相会是在这个学校。这样也能这么要好，只能说是物以类聚的典范了。

    班长她们正在和内脏动物的商品战斗，而我们则是在一旁挠有兴致地看着。

    “真是一副十分超现实的场景呢。”

    “被商品埋没的名津流碳和小红音，真有意思。”

    “虽说似乎不能挣钱。”

    我和红音从商品堆成的山上下来了。

    “班长，你们也打工……?”

    “嗯，结果还是来帮忙了。”

    “去别的地方不就好了……。”

    我发了句牢骚。对这三个人客气是没有用的。

    “这可不行，因为美屿同学说要来打工，所以我们不一起来干的话不行。”

    班长说了些奇怪的话。

    “一点也不明白你的道理……。”

    “因为我觉得会发生什么事。”

    她给了个令人不安的回答。

    简而言之，就是觉得会有什么麻烦。因为我身边麻烦多，所以是条很好走的路线，但你们真的这么喜欢别人的纠纷吗？

    而且今天只有我和红音，~和水琴不在。这是个平稳的组合来的。只要不变成肯普法的话红音还是很温和的。

    我被向那三个人再次开始工作。

    “哎呀，话已经说完了吗？”

    “因为要工作，所以班长你们也……。”

    “这里说了算的是名津流同学吧。”

    做这份工作我是比她们有经验的。即使只有几十分钟。

    那三个人似乎也有好好干的打算，对商品之山动起手来了。

    “哎呀，内脏动物橡皮擦套装，很少有吧。”

    “嘿，名津流碳，溺死河豚的卡片能卖吗？”

    “这扑克牌在拍卖会上也没见到过。”

    不愧是稀有物品。顺便一说扑克牌就是“正月的时候和家人一起玩的内脏动物扑克牌。”上面尽是些像“狗也会走路的话就会被射杀。”“猪的沙门氏菌”之类的字。在大过年的时候玩这个的话脑子肯定会出问题的。这个，沙仓同学家里也有吧。

    “卖掉的话也可能有点利润的吧，但老实说很难找到买家。”

    就连会计也束手无策了。

    “沙仓同学的话就会买……。”

    “她全都有了吧。”

    知道的真清楚。

    这三个人工作已经很熟练了。但因为搞不懂像不像是能卖的，所以他们就已是否完好来区分。不过有缺损但因年代久远而有价值的她们也区分开了。最后再交由我来确定。

    但我也不是那么清楚，所以就一边想着沙仓同学会怎么做一边判断。这好像是一种很不负责任的做法。

    不管怎么说让一般人来整理内脏动物的话，肯定会变得有些不正常的，但这三个人却处之泰然。还时不时说几句话。看样子还不错。就像是在雪山上互相鼓励一样。

    “话说回来，名津流同学。”

    班长说道。

    “你和会长最近关系怎样了？”

    听了这话，副班长和会计比我还震惊。

    “你说什么呢……。”

    “差不多是该有所进展的时候了。”

    “为什么该有所进展……。”

    “因为说起名津流同学和会长，不就是星铁学园的新的一对儿吗？”

    我露出了受到了误会似地样子，但有这种传言是事实。这几天，关于女的我和~是否在交往的传言正四处流传。

    原因就是我们两个人走在一起，而且是挽着手上学。这是实质上是~的阴谋，我是想忘记它的，但世间（其实也就是学校里）的人却将其曲解并大肆传播。

    真希望他们好好想想，这可是女的我和~呀。很明显不是真正的一对。可是因为“星铁三大美女”中的两人成了这种关系了，这已经十分了不得了。

    而且新闻部的西乃增美连号外都出了，这样四处宣扬已经无法插手了。要让我说点个人感想的话就是：想哭。仅此一句。而难得我则是被贴上了：“在传闻和会长交往数周后被甩了的笨蛋。”的标签。而且还有一些像“其实男的名津流还在和会长交往。”这样根基稳固的流言在，现在是混乱得很。人物关系图上尽是些黑压压的箭头。

    班长进一步问道。

    “因此，究竟怎样了？”

    “因此，是为什么……。？”

    “名津流碳，装傻可是不好的哟。”

    副班长紧追不放。

    “女同志情人可是很少的哟。男子部那边也是传得很厉害。”

    “我想传闻消失……。”

    “我觉得煽风点火更有趣。”

    我一点也不觉得有趣。

    别看我这样，女的的我只是我暂时的样子。该庆幸至少没和男的我扯上关系吗？不。因为我讨厌~做我的对象，所以这事也当它没有。

    “根据统计的结果。”

    会计拿出了记事本。

    “濑能同学和会长在交往的传闻流传期间，校内报纸的购买者增加了1.5倍，附近的学校也有人读，有些甚至还加价了。为了今后着想，濑能同学不应该全力帮忙吗？”

    为什么要我来替她们的未来着想。我明明基本上不看校园报纸的。

    怎样都好了，你们从那报纸收了钱的吧。真不敢相信会有人买。

    “好了，请在此坦白吧。”

    “为什么……。”

    “以从濑能同学这得来的消息为名卖给新闻部，西乃同学一定会出高价的。”

    “真过分……。”

    “也有濑能同学的份。”

    “我们九成，名津流碳是一成哟。”

    副班长说道。为什么我那么少。

    三个人逐渐向我靠近。事实上她们并没有靠过来，但她们的压迫力使我这么觉得。

    就这样，这帮家伙的欲望显露无遗。

    “请说吧，你和会长究竟怎样了？”

    “做了吗？做了吗？”

    “我们八成濑能同学两成也行。”

    一个个都在胡说些什么啊。

    我从绝境中站了起来。虽说这种事情没理由会变成一场危机，但形势不容乐观难道算我进这所学校是个错误的选择？不能因为近就这么选了啊。

    心神不定的我和看着我的班长她们似乎都觉得自己是对的。压迫感进一步加强了。

    这个时候。

    “请，请住手。”

    传来了一个小而清晰的声音。

    “请别对名津流同学做这么过分的事。”

    是红音。她似乎在很靠边的地方整理着，现在正站起来看着这边。她以前有插入过别人的对话吗？

    班长推了一下眼镜。

    “过分是指？”

    “你们不是在欺负名津流同学吗？”

    “只是取材罢了。”

    “这根本不是取材。”

    “这是为了娱乐全校同学，和一点微薄的收入。”

    “完全是为了钱吧。”

    “因为大家都想知道名津流同学和会长究竟变得怎样了，美屿同学也是吧。”

    红音看了我一眼然后猛摇头。

    “虽然我不否定想知道，但名津流同学和会长之间应该没有什么。”

    “应该，吗？”

    “肯定没有。”

    “为什么没与同学你会知道这些事呢？”

    班长冷静地挑出红音的漏洞。这人的脑子很好使的。有些科目的成绩甚至不输给~。副班长和会计也颇有兴趣似地看着红音。身为关键人物的红音知道自己正被注视着，有点慌了。

    “因为，我，我和名津流同学是好姐妹……。”

    “这我知道，但总不至于连隐私也了解吧。”

    “没有这回事……。”

    “那你都知道些她的什么呢？”

    “那，那个……嗯……像是名津流同学喜欢的电视节目……家庭状况……习惯之类的。”

    红音结结巴巴地说着。喂，等一下。你为什么对我这么清楚。与此相比更重要的是红音她全都说出来了。这是班长她们的陷阱。

    “只有这些消息的话是没有意义的。”

    会计开口了。红音不知如何是好。

    “嗯。”

    “如果是又和其他人搞在一起了的话就有价值了。有没有知道些什么？”

    “嗯，那个……。”

    红音正憋着。喂，住手，别说些多余的。

    “和……和我……。”

    “和你？”

    “和我去约会！”

    她大声说了出来。

    “名津流同学要和我去约会。刚才约好了的，他已经和会长什么关系也没有了。”

    我惊愕了。跟这帮想人形扬声器般的家伙说好吗？

    但班长她们并非那样吃惊。哎呀呀？

    “真让人吃惊呢。”

    班长说道。但看不出她有在吃惊。

    “虽说知道美屿同学和名津流同学关系很好。”

    “所以才去约会……。”

    “和女的名津流？”

    “啊！”

    同时，我也注意到了。是啊，对于这三个人来说，和红音约好的是女人的我啊。因为我现在是女人啊。

    “我知道会长对名津流同学抱有好感，这是个有点危险的性格，但美屿同学也是这样的吗？出乎意料呢。”

    “我我我我我……。”

    “要去约会是吧。什么时候？”

    “明天……。”

    红音完全沉下去了。

    我也想沉下去。啊啊，又说了些多余的。这种乱七八糟的人际关系我已经不知如何是好了。绝对解不开了，智慧之轮不是智慧之轮吧。是铁制的圈子吧。

    “终于，名津流同学的毒牙已经咬向了美屿同学。”

    “就连我也被吸引住了。”

    “哇，名津流碳，魔性太强了。”

    又在乱说。嗯，确实，我要是作为旁观者的话这可能是件挺吸引人的事也说不定。

    “知道了，你们明天要去约会是吧。”

    班长说道。

    “这个消息有多大的价值呢？”

    我体内升腾起一股颜色十分不祥的云。是黑色的。

    “然后呢……。”

    “消息这东西从一出现就是有价值的。”

    “怎么能……住手……。”

    我想也没想就恳求道。这帮家伙在想什么啊。

    “该住手的是名津流同学你。这样子对女孩子们大肆出手，你不觉得羞耻吗？”

    “就是啊，名津流碳，肯定也有伤心的女孩的。”

    “被害者应该形成组织，收取会费。”

    又在说些不正经的。不如说我还真佩服你们尽在想这些事的大脑。

    我已经连生气的力气也没有了。

    “你们想……做些什么来阻挠吗……？”

    “不会做那样的事的，只是会制造些消息罢了。”

    班长一莫名其妙的振奋的口气说道。

    “我们不打算阻挠你们，充其量制造一点微风细浪罢了。”

    不会是把海啸给搞错了吧。

    班长把左手反过来看了一下手表。

    “差不多到时间了。”

    啊？已经到了？我也看了一下，确实，已经是傍晚了。

    是下班时间了。把时间都浪费在了这些无聊的事上了。

    “我们现在要回去了。”

    班长告诉我们。

    “因为必须商量一下把消息卖给谁，所以不能和你们一起吃晚饭了。”

    “我也没说要和你们一起去……。”

    “那学校见。”

    “工作就这么放着不管了？”

    因为这三个人尽说些废话，我的工作几乎毫无进展。不会拿不到工资吗？

    “我们已经干完了哟。”

    “哪有。”

    “那里。”

    一看过去，原本由内脏动物商品堆成的乱糟糟的山，已经被收拾得整整齐齐的了。让人难以置信，但看上去没有问题。只剩下等会儿让我来确认了。

    “边说边做会比较好呢，因为是在打工嘛。”

    可恶，无法反驳。为什么这帮家伙这么能干。一心二用一般来说是不可能的吧。

    “那我们先走了。”

    “名津流碳，拜――拜！”

    “我们先去领工资了。”

    班长她们一下子就走光了。

    只有茫然的我和红音留了下来。还有滞销的内脏动物商品。我是负责检查的。

    “名津流同学……。”

    红音开口道。

    “对，对不起，我说了些不该说的……。”

    红音看上去很抱歉的样子。

    “一说到关于名津流同学的事我就变得没那么冷静了……真的很对不起。”

    她低了好几次头。她都这么道歉了，我也没法生气了。

    “算了，没办法。”

    “谢谢。”

    红音像是松了一口气。虽说我的心情不太好。

    “如果有什么我能做的事，不管是什么，请对我说……。”

    “那么取消明天的约会好吗？”

    虽然我抱有一丝希望，但她斩钉截铁地说道。

    “不行。因为那时约好了的。”

    这个女孩，只有在这样的时候才会强硬起来。

第9.5卷 第二章

    我还正在想着会是什么样的约会，红音却好像不再考虑这个问题。在打工回去的路上，不知怎么的她好像非常兴奋。

    “约好了哦，绝对的”

    然后又特地说了“请务必以男人的姿态过来”，虽然想用女人的样子去但是看来不行了。

    这样做的话就会在班长她们面前露馅了。但是好像攻击的作战计划也不能泄漏的样子，女人心海底针。

    打工费拿到了1万，想想这是班长她们整理确认好以后的金额，心一点也不痛，赔偿费啊赔偿费。

    那个女人说着“帮大忙了，以后还要拜托你们了”但是我没有做出回答，要我再一次面对那么多内脏动物我可不干了……

    然后过了几天，哇，时间还真快。

    我为了和红音会合赶往车站前，想想也不会是别的地方了，这是最容易理解的。

    因为是节日所以人非常多，等待的人也非常多，有很多拿着手机等在那里的男女。这里就算有外国的间谍的话也分辨不出来吧？虽然不知道会有间谍的理由。

    随着时间过去红音来了

    “对不起……等很久了么？”

    “完全没”

    听了回答那边好像松了一口气的表情一样。

    “太好了……我，为了挑衣服花了很多时间呢，还以为名津流同学会生气呢”

    如我所见，红音上面穿着七分袖的衬衫来搭配下身，妆也是很淡，从上衣到下衣都透出了粉红的色彩，确实非常合适。和穿着老式牛仔裤的我大不一样。

    啊，遗憾的就是胸部好像显得异样的大，反正也不是什么重要的东西。

    “哎……很奇怪么？”

    “不不，很合适哦”

    “因为名津流同学和各种各样的女孩子都约会过了麻，我一直在想我的打扮能不能满足你呢”

    那可是不可以置之不理的台词呢

    “约过会的也是……”

    “和会长和近堂同学都约过会了呢”

    “那是那家伙擅作主张”

    “那么约会吧”

    “……”

    “但是也没关系，反正今天我独占名津流同学了”

    红音微笑着说道

    虽然是谬论，但是如果高兴的话也算了，感到幸福就足够了

    我向她问道

    “去哪里好呢？”

    “去名津流同学喜欢的地方就可以了”

    这样最困扰了，我这样自己挑选可是不擅长的，让我约会选地方，就好像晚上在后山迷路的人选路一样困难。

    真要说的话我最喜欢的就是回家，然后马上睡觉，不过这样回答肯定是不行的。

    “去不去买点什么东西？”

    “好啊……就去名津流你想去的地方好了”

    “红音酱喜欢的地方就行了”

    就这么回了过去

    她好像也有点迷茫，慢慢说道

    “那么……就去买书吧”

    “以前也买书的么？”

    “我很喜欢书呢”

    害羞得说到，真不愧是图书委员，什么时候也不忘书啊

    然后红音往车站方向走了过去

    “恩？书店的话这里不就有么？”

    “不是，我们去的地方要坐车去”

    “为什么？”

    “有一个地方很想去”

    书在哪里买不都一样的么？还是说其他地方书的封面种类不一样？坐上了电车，正好有一个二人座，并排坐下。总觉感和水琴去群马的时候有些类似。

    红音和当时的水琴一样显得非常兴奋。真搞不懂我们又不是去郊游她却为什么这么高兴呢？

    “那――个，是书店吧？”

    “也可以这么说”

    “weletsfanguard？”（店名吧）

    “不是的”

    好像有什么秘密似的，我的脑袋里没有回答，难道是旧书店？坐了好几站终于下了车，对于红音认为是目的地的地方，我却完全不认识。

    这边那边的街道……也不知道是哪里。总之先两个人一起走吧

    “那里”

    “……啊啊”

    看着红音指的方向，我感到非常虚弱。

    那里是动画商店，也没什么紧张的必要。

    “讨厌这里么？”

    “没”

    “太好了。我很喜欢这家店的”

    说起来这女孩，不仅仅是书动画也喜欢阿。

    对于这些其他的我也说不上是笨蛋级别，只是如果要我说出详细的动画流派是不可能的。以前男子部的半泽曾经一度向我说明过动画的问题，虽然算不上专家级别，足球之类的还是了解的。

    红音率先走了进去，这里只有一层，还真像动画商店的样子。

    随着营业员的“欢迎光临”我也走了进去，里面比想象的要明亮，宽敞。

    右手边是动漫的周边产品，左边放着CDDVD,有很多。有没有游戏啊？如果是这个的话多少还知道些。

    “这边”

    红音向我挥着手，好像那地方原来就是很绚丽的，放着周边产品的地方

    “我就在这里买就可以了”

    “恩”

    她好像没注意到我的回答，已经开始挑选商品了，好幸福的表情啊。

    我把手交叉在胸前回顾了一下四周，女孩子比想象的要多，我本来以为这里只会有男孩子，看来不是这样呢，年龄也是不一样的，比男孩子的平均年龄还要小。偶尔会看到小学生样子的女生。这样可以么，大人们在干吗啊？

    “年轻的孩子可是不会很少的”

    不知什么时候，红音说出了这话，看向了这里。

    “这样做是不礼貌的”

    “难道要禁止小孩子进来？”

    “虽然不是这样，但是不察觉气氛可不行啊”

    察觉气氛对我来说也是很不擅长的。

    这对于现在的女孩子来说可能是必需的，这也是社会所致吧？女孩子一毕业马上就融入了社会。顺便说一下女的我，察觉气氛也是非常得不擅长，这到底怎么办啊？

    “我们学校的女孩子这家店里也经常看到的哦”

    “骗人的吧？”

    慌忙看了一下周围，没有。

    “今天没看到”

    “但是女子部喜欢动画的，我还真没看到过”

    “只是不说而已，其实有的”

    好像很肯定，恩恩，是这样吗？

    “然后果然也是会察觉气氛么？”

    “是啊，虽然我不会去特意询问，但是果然不用常识来思考肯定是有的”

    “但是女孩子之间的谈话，悄悄话还是比较多的吧？”

    “皮卡皮卡……名津流同学这是什么话啊”

    “不是么？”

    “自己的事情成为谣言的话，也是不错的事呢”

    “这样很开心么？”

    “很开心……不过二年四班就有点不一样了”

    虽然同样都喜欢谣言，但是内容就很奇怪了，虽然或许在班长她们眼里看来是很正常的。我也在一段时期内认为她们很普通，但是看来是错了，最近稍微能够有所理解。

    “星铁有很多女孩子喜欢这个，和我初中大不一样，真的是吓了一跳呢”

    “哎-”

    “大家也不会对嘴巴快的女孩子说什么，只是一笑了之，还真是好呢”

    恩，好像还真是这样。

    男子部也有这种倾向，对于他人的评论什么的也不会怎么看重。只要读了美少女研究会的书就会知道了，如果仅仅是侵害个人隐私的话也不会那些家伙也不会被激怒的。

    女子部的二年四班就不一样了，非常喜欢进入到非常白痴的空间里，这也是班长大人的德性……吧？

    笑的才能可能是星铁学院流传下来的传统也说不定。说起来~也说过“在学校就职以后还真好啊”这样的话

    总之，我们就是在这样的环境下，虽然现在是在漫画商店。

    红音不知什么时候手里已经拿着了某动漫的周边了

    “买了什么？”

    “垫板，铅笔什么的”

    看了一下，好像是动画的字符印刷的样子，说起来内脏动物也是这种东西的一种吧？不过比起内脏动物平和很多，不管怎么说那个可是把内脏给露出来了。

    “准备作为昨天打工的材料”

    那可真是厉害，我也要为了今后做打算，多存一些有用的东西。

    她的手提袋里连海报和手提包都有啊，这些东西全部加起来肯定要花不少钱吧？

    “要全部都买么？”

    “不会，会做这种事情的只有沙仓同学”

    的确是会为了收集内脏动物不惜金钱的人

    “但是仅仅是这些耶”

    “这些不仅仅是一个动漫的周边哦”

    听她这么说我确定了一下，原来如此，看上去的确不一样。丝毫没有同一周刊杂志动画化的迹象，也不是同一地方一起出版的

    “我喜欢的是这个动画，每周星期天早上放的哦”

    听上去就好像是很有魅力男人的写真集一样，我可不会看的，这个时间我肯定是在睡觉的了

    “不过你这样一早起来就看还真是累人啊”

    “我想你不会还看一早的天气预报吧？”

    “我看得，不仅早上晚上我也看，很辛苦呢”

    她好像很辛苦的样子，既然辛苦那么不看这么多东西是一般人都会这么想的吧？这不是一种活受罪么？

    “而且最近原作改版的动画有很多呢，漫画小说改编的有很多很多”

    “你都要看？”

    “那是当然的了，否则对于作者是很失礼的”

    “这……这样啊”

    “这是FANS的义务”

    这么断言道，还真是顶真啊

    “其实，对于出演的声优也一定要去捧场的，为了喜欢的声优的去她的观赏舞台也是很重要的，有人专门等在门口就为了进去看一眼也有”

    “红音酱也是？”

    “我还做不到这样啦，不过这样做的人真是值得尊敬呢。为了喜爱的东西拼命去捧场不觉得很棒么？如果有钱的话就可以买下来尽情欣赏也是很不错的呢”

    “那个，红音酱”

    “但是作为动画FANS，就这么来商店还是觉得不大够呢。好想收集情报，也要弄清楚店里面的气氛，果然还是要我们全员来进行商界上的支持啊”

    “红音酱……”

    “但是这样的话，漫画，游戏，小说改编动画就有理由增加了。以前一般普通情况下放4季……啊，4季就是一年，1季就是三个月吧”

    “红音……”

    “以前的动画都要放2季，但是现在的动画都是只出一季。以前的动画放一集只需要一个故事。但是现在一集动画却要说明四个故事，是以前的四倍”

    “红……”

    “这样的话，不就会有很多同人的原创都不得不去改编成动画了么？所以会有大量的动画放送出来。不过就算这样原作的DVD还是卖不出去，所以一群热爱动画片的人就成立了同好会，以支持动画的发展

    “……”

    “我买周边也是一样的，我，也有在考虑沙仓的事情，买这么多内脏动物还真是值得尊敬，作为FANS的代表还真是值得表彰。”

    她就这么一口气说了下来。然后，

    我就这么默默的听着，还真是显得不好意思

    “我……我，一直在一个人说么？”

    “差不多就是这感觉啦”

    “真是对不起……对这个话题太兴奋了”

    和昨天羞怯的性格不同，但是和猛犬模式也不一样，感觉像变成了第三个人一样。

    “还真是那个……热心呢”

    “我是真的喜欢呢，我知道还有人说“动画可不是儿戏”的话的”

    “动画制造商说的么？”

    “不是，就是普通的FANS，很疯狂的那种呢”

    红音还加上了“能够体会这种心情”的话

    不过我完全不知道她在说什么，好像我们两个处在不同的世界一样。不过她的这种心情我好像也能理解，就像以前在看日本队踢世界杯预选赛的时候一样兴奋。如果他们没有出线的话我会一晚上都睡不好觉。对一样事物有兴趣的心情谁都一样。不过，她说的好像是游戏吧！

    “……那么，红音就买了那个么？”

    抱着袋子，她从心底里笑了出来“是的”

    说完红音朝着收银台走去

    “请稍等片刻”

    “没关系，是自己的东西”

    “没事”

    “真的没关系，这样自己买下来的话，感觉很幸福”

    哇，还真是变得坚强了啊。嘛，感觉还是能够理解的。我在高一第一次打工的时候，用自己的打工费买了自己喜欢的东西也是非常高兴的。虽然没有什么意义但就是这样感觉的。

    为了以防万一又问了一次果然她还是拒绝了。

    “啊，但是拿书的时候说不定还是希望你能够等在旁边，书实在太重了。”

    确实，现在的漫画和杂志都厚的像电话账单一样。

    红音拿着纸袋走向书的角落。

    我还以为是专业书，但好像不是，原来是小说和游戏攻略。

    游戏攻略的话我也是知道的，我也从中得到不少帮助。我也经常玩游戏。也是很依赖攻略的，世界上没有比这更方便的东西了。

    但是红音并没有停留在攻略那里，而是更往里面走去。

    “漫画呢……？”

    “今天算了”

    怎么回事啊？平时不是这样的阿

    红音停在了像是目的地的地方，是小说区。但是封面上有着动画插图。

    “我稍微看看”

    然后就这么以中岛诚之助看待考古的古董一般的眼光开始看了。这种时候应该是“鉴定同好会”出场的时间了吧。

    现在突然插上话肯定是禁止的，看那认真的表情一看就知道了，一下子脸就变得绚丽起来。那个东田也是，如果在他看美少女写真集的时候发出声音的话肯定会惹他生气的。

    这样的话，一直在她背后观察她也不是办法，我于是在店里开始兜了起来。

    仅仅这样，话说回来我觉得我和这个环境格格不入，我还不知道去哪里兜比较好。就是这里表面上的东西我还是不怎么理解，这还是首要的。脑子里的想法还是没什么进展。

    暂时我先在附近逛逛，不知不觉间我来到了一般看不到的隔离区一样的地方

    “啊啊啊，那里不行”

    不知什么时候红音从我背后走了过来，阻止了我。

    吃惊的同时也产生了疑问

    “为什么？”

    “为什么……这个，就是不行”

    突然嘴里说着像漫画里一样的绕口令。

    我去的方向的角落里，有着微妙的粉红和蓝色的颜色，我想大概是女孩子买的商品，男人的插图好像很多。

    “有什么？”

    “不能靠近……”

    “有什么关系啊”

    “不行。那里那个……那个，特别放在角落里的，希望你明白”

    我想是不会有人明白这种说明的。

    再说既然有男人的插图，那么男人看也没关系吧？如果是那种男女间十八禁的书的话肯定会有大的说明书放在那里的

    但是红音仍然在阻止我

    “真的不行”

    “红音酱可以看么？”

    “我……那个，可以的。我喜欢的类型”

    不知道怎么的脸色好像发红了

    “是什么类型？”

    “……知道BL么？”

    “BL?”

    “不知道就算了”

    她好像不想再向我多解释了，不管问什么也不回答。但是BL到底是什么啊？PL还是知道的，有名的高中棒球。还有就是制造的责任是叫PL因为是proledisk所以这样写的吧。（其实是productliability）

    红音深呼吸着，到底是什么情况啊

    “那个，请忘了现在的事情”

    “BL的事情？”

    “是的，世界上还是有名津流同学不知道也没关系的事情的”

    可能不解释也好吧

    红音恢复了来到商店时的精神，不找那个什么BL,在这个店可能她就是这样的活泼吧？

    在书架当中找到了小说

    “决定买什么书了？”

    “是的”

    微笑着，书还真是多，貌似有全部买下来的气势，仅仅是这些的话，我想店主就能拿回成本了吧？

    “全部都要读么？”

    “是的，既然买了，那就一定要读的”

    “要花好几个月吧？”

    “哎？几天就可以了吧？”

    红音说道，我大吃一惊，不敢相信，如果要我看这些估计要花上一年。而且要我全部读完不要我命啊，漫画倒还可以，小说的话对我的难度还是太高了。

    “但是看一册就……”

    “很有趣的，我会看好几遍的”

    更加难以置信了，我就连漫画也不会重看，一年一次大扫除，把读过的漫画都清理掉。

    “这个……红音也太特别了”

    “我觉得喜欢书的大家都是这样的”

    “呃……”

    也就是说，店里的人都是这样的么？那可真是厉害，到底是什么样的大脑和眼睛啊？

    喜欢书的人，这样都会觉得幸福吧。说起来红音也是，在走到书的角落的时候感觉特别兴奋。

    我向她问道

    “决定好买的东西了么？”

    “还没，如果刚刚有有趣的书我会买的”

    “那样呢？”

    “是那样的，虽然刚刚也有决定的时候，我进到店里探索这个书店本身就很喜欢”

    “怎么做？”

    这是什么方法阿，小说和漫画不一样只有字。不可能在店里面仔细阅读挑选。难道就只靠看的几眼来选择么？

    “明白了？”

    “所以说怎么选啊？”

    “怎么说呢……有趣的书，会有有趣的语调出来的，读了就会想要的”

    “什么？”

    这是什么隐藏事件？书也会说话？那可真是太恐怖了。

    但是红音还是一幅顶真的样子。

    “说到书就会想起书店……也就是专门卖书的地方，不过也有这种让人完全不明其中的书店呢的呢”

    “……哎？”

    “一直在书店里走，就会感觉到这股空气。一只拿着书的话，像这样……就会在店里散发出来。”

    红音拿着刚买的东西边走边转了起来。喂，这可是在店里面啊！

    “只要能够理解这个，以后只要看书的背面就可观察出来是不是有趣的书了”

    “……？”

    疑问慢慢浮上心头，就像和从明治时代出生的老婆婆说的妖怪传说没有区别，又或者是诺贝尔奖获得者说的专门的故事。

    “买自己喜欢的东西果然很开心呢，只要一看到这次买的书的封面我就又有打工的精神了呢，果然书是人类的宝物啊。”

    “那――个，也就说红音酱，是超能力者什么的……”

    “不是的，喜欢书的大家应该都是这样的。这些乐趣在网上的书店上是体会不到的。不仅仅是标题哦，关于书的所有内容都读一遍也是很不错的。恩，脑子里塞进书的标题的感觉，然后反面在脑子里刺激的感觉，非常得舒服。不管怎么说，我就是书店和图书馆的大fans”

    最后一句话好像说得有点不好意思。

    “这样的动画商店也喜欢”

    她很害羞的样子，眼睛好象星星一样。

    这种情况怎么说呢，照毒舌的人来说说不定就会说“红音磕了药了”，不过却是这么想也不是什么不可思议的事情。

    不过，这种事是绝对不能说出口的。虽然平时的红音非常逆来顺受但是变成肯普法以后会变得非常暴躁而且还会拿枪乱扫，无论哪一个都是极端的。

    然后她快活的说着“如果你喜欢这个你也会这样的”。虽然说动画也许会这样，但是说到小说可不一样了。不过倾注热情去做事情的女孩子还真是好啊。

    然后我不知不觉想到了“可爱”

    不对不对，太失礼了，不过可爱的是事实，这个样子的姿态还真是美妙。原来如此，果然我喜欢的类型还是红音。

    她则不安的看着我

    “怎么了……”

    “不，没有什么”

    “我难道又自顾自说了个不停了吗？不好意思，我这人只要一说到关于自己感兴趣的话题就会唠唠叨叨个不停，实在是给你添麻烦了。”

    “有这种感觉”

    “但是……因为这些话，是和名津流同学在一起说的……”

    恐怕红音不知道应该怎么说吧？于是我自然得回答道

    “但是很开心哦。红音酱真的很可爱呢”

    “哎……”

    红音好像大吃一惊

    “这个，那，那个……名津流同学说了什么？”

    “可爱”

    “我，我很可爱？”

    “恩，是我喜欢的类型”

    自然地就说出了这话

    红音的脸色从吃惊变成了惊喜，慢慢变得红润起来。

    “是，是这样么……呵呵……”

    “？”

    “怎么说呢，名津流同学认真的这么说，我太高兴了”

    “是认真的”

    “也是呢，我也知道那是认真的”

    听了我的台词以后，她微笑着，好像有了一种双脚脱离大地的飘然感觉

    但是我这时候打了一个哈欠，没有感觉到这个。

    这时候我看到了她刚才放在地上的袋子

    “等一下”

    “啊，对不起……有点重”

    “可以”

    确实很重，小说本来应该是很轻的，但是这个总感觉到很重，买的时候就注意到了。

    “要结账么？我拿过去把”

    “拜托了……”

    然后红音好像有点不好意思。

    “如果被人看见了的话，不知道会怎么样呢？”

    “什么？”

    “我和名津流同学啊，男孩子帮我拿东西，不像情侣一样么？”

    “但是知道不是那样的”

    “好想被人看见啊”

    “被谁？”

    “是……”

    “是我么？”

    从别的方向传来了声音

    我急忙回头，红音也一样

    在空路上站着一个女性，黑色长发挂到身上，有着模特一般的美丽脸庞。

    这就是我们的学生会长，三乡~。

    店里的人都注视着~，这也没办法，这个女人就是这样的一类美人，穿着私服和学校里看到的也有不一样的感觉。

    我叹了一口气，为什么这家伙会在这里出现啊？

    “濑能君，有什么好吃惊的呢？”

    “会，会长……怎么知道的？”

    “二年四班班长告诉我的，就因为这个可是不便宜的呢”

    那帮黑心女，告诉谁不好，偏偏把消息透露给最不应该透露的人。

    “美胪学可是说和女生的濑能君一起约会的，但现在可不是这样呢。学生会的书记那里也听到目击到美胪学以前来过这家店”

    红音也说过看到过学校里的人，这样看来被看见也是理所当然的。

    “好了，阴谋也该结束了，现在轮到我了”

    ~手插着腰，好像漫画里的pose一样。这种人在动画书店里，就好像是在搞推销一样。

    这女人的视线马上转向了我

    “为什么和美胪学约会？”

    “啊……”

    “回答我，不要说你不理解质问的意义”

    饿……这台词够冷的。虽然这明显是质问，但是我感觉到这没道理啊

    “约会是”

    “是约会吧？你，还帮美胪学拿买的东西。你都没帮我做过这种事情。”

    才不会做呢，你比我力气还要大。比起这个也有各种各样的原因我不会这么做的。

    “等等，为什么要生气啊？”

    “我看上去像生气么？”

    “是的”

    普通的人可能会不知道，最近和她相处的时间多了，慢慢得好想能够稍微体会得到她的心情了。

    ~的视线仍然冰冷，比冷库里还要厉害。

    “就算是生气也可以的”

    “不要再发怒了，冻死了”

    “我也想要显得优雅点呢”

    “那为什么？”

    “因为我和你在交往呢”

    这话不奇怪么？难道我们是情侣么？

    ~总是这样说话，而且还是这么心平气和的说，肯定是为了让我变得不幸来消遣我的吧？我这么不幸难道是因为我前世是杀人狂么？

    “不能就这么放任男朋友的这种所作所为呢”

    “等等，什么时候变成男朋友了，谁决定的？”

    “就是我”

    说得好想理所当然，这女人的脑子是什么样的啊

    总之就是知道~就是这种强加自己的意思的女人，在星铁学生会的权力很大，学生会负责很多东西，眨一下眼动一下眉毛就可以改变案件的处理结果

    这样对学生会发展虽然好，但是对我来说就不一样了，就如现在一样。

    抵抗对这家伙来说是不可能得到宽赦的。

    “那，这个决定能驳回么？”

    “不能哦”

    “为什么每次我的意见都被无视啊”

    “没有无视哦，只不过对我来说也是谦让的底线的”

    这个底线看来总是在我的意见上面的样子啊

    ~做了一个在想事情的姿势说道

    “出去吧，这里说话不方便“

    “不行”

    红音恶狠狠得看着~

    “今天是我和名津流同学的日子，会长你请考虑清楚”

    “美胪学，你……”

    “说了不行就是不行”

    话说得非常明确，我很惧怕~，红音也一样，以前的日子都是忍气吞声，在~面前的时候，就连直视她的情况也不多。

    但是今天的台词还真是震撼，非常明确的拒绝。

    ~好像也感觉到了，并没有马上回答。

    “……今天的态度还真是从容不迫呢”

    “是的”

    “什么意思？”

    “很简单，名津流同学是我的”

    哎？是这样么？

    我叹了一口气，平常都应该要吃惊的，但是现在也感到很正常了。

    红音继续说着

    “会长你不知道，我和名津流同学已经在交往了，马上名津流同学就和会长没关系了”

    “……”

    “我，本来就是名津流同学喜欢的类型，才不怕会长呢”

    恩恩，感到台词还是很从容的，和平时的弱势不一样很有挑战的意味。

    ~的鞋子上下踏着地板

    “……这个，是对我的宣战么？”

    “不是的，战争已经结束了，就是我赢了”

    那还真是短的战争呢，这种战争的司令官一定会很高兴吧？

    ~走向了红音，马上二人的身高差距就体现出来了，红音这里升起了一股不可思议的气氛。

    无言的时间继续着

    店里的人都注意到了我们，悄悄话此起彼伏“修罗场？”，“这男人还真见异思迁……”之类的话，果然还是被误解了，快点出去吧，呆在这里心情太糟糕了。

    不寻常的，最先说话的是~

    “出去吧”

    这次很明确的指着出口

    “我可不想被围观”

    “我没关系的”

    “……出去吧”

    哇，~居然低头了。真不敢相信眼前的光景，绝对不可能出现的情况。

    她先走出了商店。

    “……名津流同学，到外面去吧”

    红音不知什么时候，拿回了我帮她拿的袋子

    “我，买了这个以后过来”

    “哎？刚刚，还说不出去……”

    “不，已经没事了”

    她悠然得走向结账的地方。

    我就如她所说的走出店门

    太阳很大，回头想想，早饭也没吃，经过了这些事情，肚子空空如也话不方便”

    ~等在外面

    刚才的气氛消失了，回复到了平时的样子。刚刚说要出来的事情好像是在做梦一样。

    我站着犹豫了一下，不知道说些什么好

    “没什么关系的”

    啊，是这样吗？

    等了一会儿，红音出来了。两只手提着袋子，毕竟是周边和书，还是有点分量的。

    “久等了”

    然后理所当然的走到了我旁边

    “肚子饿了，去吃饭吧？”

    “恩，好的”

    “会长也一起么？”

    很普通的问了她一句。

    ~稍微的，好像脸部的肌肉抽动了一下。

    “不必客气了”

    这可真是罕见，她不是一向脸皮很厚，就算自己讨厌喧哗的地方，也会很平常得插到别人旁边一起坐。

    “我没关系的，一起来好了”

    “还是以后再说吧”~走向我们反方向，虽然和平时姿势没什么两样，但是果然还是感觉到有一点疏远了的感觉，只有一点。

    “今天就算了，但是不代表我输了哦”

    “那就没关系”

    “美胪学，你还真有胆量呢”

    “还没到会长的程度”

    红音这样回答道，~也没有再说什么，就这么走了。

    “走掉了”

    我像傻瓜一样的说出这话，这不是显而易见的事情么？

    “走了就走了吧，我们去吃饭吧”

    “恩……那个红音酱”

    “怎么了？”

    “会长她为什么会说不代表我输了呢？”

    “是怎么回事呢”

    这么回答着，她好像都已经知道的口气。

    又是这种或有或无的语调，我刚想放弃，手就被红音抓住了。

第9.5卷 第三章

    自宅，我果然还是最喜欢自己的家啊。还有自己的房间，只要呆在这里就感觉心境也安宁下来的样子。虽然说这么考虑将来或许会变成死宅也说不定，不过随它去好了。

    和红音的约会也平安无事的告终了。吃过午饭之后稍微玩了一段时间，再吃过晚饭后就结束了。玩得很开心，也没有发生什么奇怪的事情。

    和红音在车站前道了别，虽然送她回去或许更好也说不定，但是还是没有那样做。

    最重要的是，红音自始至终都表现的很放松。虽然我还想着~会从哪里袭击过来也说不定。红音倒是表现得一副绰有余裕的样子。

    总之，从现在开始就是完全的个人时间了。是把玩到中途的游戏解决掉呢，还是看看录下来的球赛？不管那个都是随我自由了。

    突然间，从玄关传来了连续敲门的声音。

    “喂――名津流――开门啦――”

    在听到叫门声的瞬间，我已经在向楼下飞奔的途中了。

    我当然知道这是谁的杰作。如果是推销员的话倒还可以放着不管，但是对这家伙是行不通的。更可怕的是她擅自闯进来，这跟门是不是锁着可没什么关系。

    我小跑着穿过走廊，以尽可能快的速度打开了门。

    “近堂水琴，参上！”

    正在那里解锁的人，这样喊着突然就跳了起来。

    “接招，咖喱飞拳！”

    说话间左腿已经踢了过来，还好我快速卧倒。

    这算哪门子的飞拳啊，明明是飞腿不是么。那家伙还咂了咂嘴，若无其事的向这边看了过来。

    “好好的接下我的攻击啦名津流。一点也不会察言观色啊”

    “那又怎样。说起来不要突然踢过来啊”

    “不就是打个招呼而已嘛”

    我的青梅竹马，近堂水琴这么说着。

    这家伙还是一成不变的短发，穿着也是一身方便活动的装束。理由似乎是“为了随时都能出发寻宝”的样子。从小开始就在世界各国间飞来飞去的，似乎也养成了那样的思想。简直就是女版的印第安纳琼斯。

    从小时候开始就非常活泼了在这基础上又经过了进一步锤炼啊。虽然再见面的时候已经长成了出众的美女，但由于是青梅竹马的关系，也没产生“所以那又怎样”之上的感觉就是了。

    “你还真是吵啊”

    “请把这叫作有活力。和开朗的拉丁民族对决的话，这种程度就刚刚好哦”

    “怎么就扯到对决了啊”

    这么说着我倒是想到，这家伙是经历过那样的场面的。在厄瓜多尔的深山里，和那些种植可可的武装农民有关的样子。为什么要把武器给那些印第安人然后告诉他们要对抗啊，你想引起革命吗？

    说着话水琴就把我家当成自己家一样大模大样的进来了。我的隐私要到哪里去啊？

    “吃过饭了吗？”

    “吃过了”

    “什么――啊，好不容易来给你做咖喱的”

    “又是咖喱？实在不能再吃了”

    “给我好好地吃下去啊。别说一日三餐就是一日十餐不是也不错嘛”

    “至于要那样吃么？！”

    当我是饭桶吗，那样吃的话胃都会破掉的啊。

    水琴时常像这样跑来给我做晚饭。并没有拜托她什么，更像是一种义务吧。虽然这也不错，但是菜单就全部就只有咖喱，偶尔的和食也只是拉面。我的饮食生活显得如此单调，毫无疑问是拜这家伙所赐。

    水琴提着购物袋。看起来像是材料的样子，应该是冷冻咖喱吧。啊啊，冰箱里已经够多了啊。

    水琴走向厨房，而且真的打开了冰箱。

    “喔――有这么多呢”

    “你以为都是谁拿来的啊”

    “先放进去了哦”

    托这家伙的福冰箱里都已经快放不下了，整天吃冷冻咖喱可不是什么值得高兴的事情。

    “要喝咖啡吗？”

    “不喝，而且也没有”

    “我买了哦”

    拿出了罐装的速溶咖啡，果然是那种程度的东西啊。

    “借一下杯子，名津流是喝红茶吧？”

    “啊啊”

    为什么连我的喜好都一清二楚啊。还有连茶杯和袋装红茶的位置也都把握着。真是不能大意啊。

    水已经烧开了。水琴把水注入壶里。

    “来，给你”

    “谢啦”

    总之先道了谢。虽然只是一点点，还是把好意表示出来吧。

    我们两人相对而坐。

    水琴把咖啡杯粗暴的倾斜放置在桌上。平时都是对着比特瓶直接喝的，今天用的是不大习惯的方式吧。

    “有什么事么？”

    “没事就不能来了吗？”

    “普通来说是那样的吧”

    “青梅竹马的关系嘛，不要用那么严肃的说法啊”

    不，奇怪的是你才对啊。这种说法都会觉得不恰当的话，走出社会都会对常识产生怀疑的吧。

    但是这家伙却丝毫不加考虑，果然是按照丛林的法则生存的吗。

    “倒是稍微有那么一点事情”

    “那就早说啊”

    “嗯――你没做什么犯罪的事情吧”

    “想什么呢你，那种说法也太欠妥了吧”

    这是怎样的发散思维啊，思考飞跃的也太过了吧。

    “我可是接到了会长的电话哦”

    “什么时候？”

    “傍晚。而且更让我惊讶的是，突然就问我‘什么都不知道吗’，这样”

    真是的，简直就像间谍的暗号啊。

    “由于太吃惊了就反问回去，结果只是说了去问名津流看看就挂掉了电话。所以就过来了”

    “诶――”

    “到底是为什么呢。来，老老实实交待吧”

    水琴放下了杯子。

    “什么啊”

    “会长都那样说了，一定是名津流做了什么吧”

    “为什么就是我啊，是会长在犯罪也说不定吧”

    “会长她啊，可是非常难得的焦急着呢。最初我还以为是和平时一样的语调，但是果然还是有些不同。就连我都能分辨得出来。就好像是戈壁沙漠中起了沙尘暴时的那种感觉吧”

    这是什么比喻啊，你去过那种地方吗。

    而且这家伙的直感真是恐怖啊。如果说~是从理论角度上分析证明自己的推断成立的话，水琴就是完全靠第六感来决定行动的。

    “能够动摇会长的，就只有名津流的事情而已吧。说吧，到底做了什么？”

    “什么都没做”“说谎”

    “别不由分说的指责过来啊！”

    “恼羞成怒也是没用的哦。由于你太过迟钝或许也说不定无意之间在哪里做过什么让会长吃惊的事情呢。快给我从实招来！”

    水琴抬起手来，对准了我的喉咙。喂，这是杀气么。

    “不要啊。你的状态不像在开玩笑吧”

    “今天一天，在哪里都做过什么好好的给我讲出来！”

    出于爱惜生命的缘故，我就把和红音的活动一一道来。虽然是像念剧本一样的方式，不过对水琴来说应该也足够了吧。

    事实证明我太天真了。

    “你这家伙，去约会了吧？！”

    明显手上在积蓄力量以至发出咯吱作响的声音了啊。呜啊啊，不要啊。

    “痛痛痛……”

    “和小红音去约会不说，竟然还做了那样的事情吗？！”

    “你不是也把我拉到过群马去么……”

    “岂止是那样啊？！”

    这个始终都处在兴奋状态的女人，今晚到了极致了么。没喝酒什么的吧？

    我被从椅子上拖了下来，和水琴一起在地上滚来滚去。

    “放手放手，放手啦！”

    “叛徒！和我KISS！”

    这是怎样不讲理的理由啊，接受不能。

    所以说这样下去一定会有生命危险。虽然变成肯普法的话就能够脱身，但是如果这家伙也变身成肯普法的话，我的家只怕就要化为断瓦残垣了。

    “算了，毕竟已经听到你所说的事情了”

    “真的吗――？！”

    “当然是真的！”

    水琴的手终于离开了啊，总算可以喘口气了。

    喝剩下的红茶被打翻了的样子。

    “动手前稍微考虑一下啊”

    “我可是认真的哦”

    “这是杀人预告么。还是报警吧”

    “如果日本的民警比起玻利维亚的国境警备队还可怕的话也可以哦”

    民警什么的，还在用这种专业用语啊。

    总之还是先冷静下来再度落座的好。这次先把椅子拉到水琴不能触及的范围吧。

    “但是到底为什么，水琴你要生气到那种地步啊”

    “还不是你的错”

    “理解不能啊”

    “……嘛，突然间勒住你的脖子是我不对啦”

    真是值得称赞啊，当然不是这么想的。

    “这次明明全部说了仍然被绞杀了啊”

    也有怎样都拿她没办法的女人在啊。

    水琴不知是多少次拿起已经空掉的咖啡杯来了，急躁到这种程度么。

    “……什么啊，总而言之是现在的小红音，突然间变成了有利的一方了吗”

    “突然说什么呢你”

    “不过倒也不能这么想”

    这种自信满满的状态是怎么回事啊，下断言会捡到零钱么？

    水琴迭起双腿，目光莫名的遥远起来。当然不是因为天花板上停着苍蝇，应该是有什么要考虑的事情吧。

    就那样维持了一段时间。怎样都好，这家伙想一直在我家坐下去吗，这不就和强行推销一样了么。

    “……喂名津流”

    “什么啊”

    “我们两个，不是被东田君拜托侦查会长和女名津流的行动了么？”

    “那种事情无视就好了啦”

    “不能那样做啦。不管发生什么事情都要遵守约定，这可是和游牧民族加深关系的重要法则哦”

    这家伙的话果然也有一定说服力啊。之前也说过“虽然讨厌羊肉但是仍然吃了很多”的样子。

    “那种事情还有什么意义么？”

    “当然有了。或许东田确实很健忘，但是一旦和女人扯上关系却是始终都记得住的。既然我们已经接下来了，就去问一下吧”

    “嗯，那……”

    水琴望向天花板，过了片刻。

    “去见会长吧”

    “哈？”

    我不假思索地反问回去。

    “那种事情要怎么做？”

    “我已经有计策了哦”

    你是哪里来的军师啊。想在牛角上绑上火把，放到~家里去吗。

    “觉得和会长，不推心置腹地谈一次不行的样子”

    “是吗？那随你便吧”

    和~的对话是我想尽可能减少的啊。反正这边什么都没做的话，那边也一定会有所行动的。不然就保持不了平衡了。

    但是水琴却理所当然一样地说。

    “你也要去”

    “什么？！”

    “我和你是两人一起从东田君那里接到委托的吧，这不是当然的嘛”

    “又不是被委托去见会长啊！”

    “不要提过分的要求啦”

    “哪里过分了，只是自我保护的手段而已”

    “总而言之，要去见会长就是了”

    分明是拒绝无用的语气啊。

    但是，这家伙不是一直把~视作竞争对手的么，这是吹的哪门子风啊。~会用像审判魔女

    的方法来对付我的吧，不过我现在也只有这个选择了

    于是我问。

    “去见会长做什么呢”

    “……有各种各样的话题要谈”

    “怎样的话题”

    “你……和小红音的事情”

    “喂等等，不是要去侦查会长和女的我的关系的么”

    “那种事情之后再说就好啦”

    “所以说，不就是为了那个，我们才去见会长的么……”

    水琴猛地瞪了过来。

    “你就给我老老实实地闭嘴就好了”

    又是不容否定的语调。虽说好歹也算是个高中生，看来我还是扮演着服从别人的角色啊。

    而且今天我服从的人又增加了一名。真是的，到底会变成怎样啊。

    这几天，太阳晒得热辣辣。虽然是平常的学校生活，但是水琴第一次对我做出了限制。

    “一直待到午休”

    前几天我被青梅竹马殿下这样告知。

    “要去学生会长室了，你也过来。还有，今天一直呆在男子部，女子部缺席好了”

    “这有什么理由么？”

    “不想被红音酱发觉到”

    真像是潜入敌营的间谍一样啊，如果现在在冷战当中的话，这家伙一定非常活跃的吧？

    就算我在男子部也能清楚的感受到水琴她远处注视着我，不过这被我周围的家伙们看到的话一定会说我是在开小差了吧

    在男子部二年级四班，也没怎么和东田说话。然后东田就这么朝我走来

    “那个濑能，会长和女濑能的关系怎样啊？”

    东田就这么问着除了和这个相同的再不会有的话题

    “还不知道”

    我答道

    “你应该早早去调查啊，美少女研究会就要出校内美少女目录了”

    “那个的话，不是经常在出的么？”

    “现在的是完全版，不仅仅是个人资料，人际关系也要载入。因为是和新闻部一起制作的，当中不能有缺陷”

    那还真是拼命阿，气势也凶猛。还和新闻部一起搅和，你们还想要毕业么？

    嘛，既然有这种事情，我到中午为止还一直要听话的呆着。这样就好像岩石里面的螃蟹一样，能逃过眼前的灾难么？会不会被波浪冲走啊？

    然后午休我就快步走向图书馆。

    午饭也没吃，我其实是很想要吃的，就怕没有时间。因为是要去~那里，都要抓紧时间。

    走向图书馆的上层，学生会长室。门开着。~说不定不在，我也不知道为什么会有这么天真的想法。我已经全力奔走了，为什么这家伙还是比我早。

    果然~在，坐在平时的座位上。

    学生会楼层最近成为了~的个人房间。华丽的说法，这样做能够更加集中，这也是大家的好意。

    ~开始也说着“废话就不多说了，进入正题吧”，最近好像她的话很少啊。是应为知道我们要说什么吗，不过确实肯普法的事情在一般人面前时不能提的。

    水琴也在，这家伙居然也这么早

    “名津流，迟到了哦”

    “没迟到吧”

    “和我比就完全迟到了”

    “我放弃和你比”

    总之水琴想到就马上行动，而且看得很重。幼儿园时候也是，突然说出“周游日本一圈”然后那天就拉着我出去了，在车站上被抓到怎么办？大人听到这周游日本一圈的话也惊呆了，说着“这么小的孩子不可能”的话。不过水琴也许真的可以。

    学生会长室仅仅我们三个人，我和水琴并排着坐在~的对面。

    最先开口的是水琴

    “会长，关于最近的电话的事情”

    “然后呢？”

    面对突然出声的水琴，~很普通的阻止了。果然还是平时冷静的学生会长。啊咧，怎么感觉眨眼的次数增加了？

    “我不是还去过名津流那里了么？”

    “哎”

    马上肯定得回答，没有一丝动摇一丝举棋不定。

    “情况很糟糕么？”

    “也不是，从名津流那里也听过了”

    “那不就可以了？”

    “所以说！”

    水琴双手敲打着~面前的桌台。

    “我想过了，现在最棘手的对手是红音酱。无论如何也要赶上去”

    “要把女子高中生搞进竞马场么？会怎么样呢”

    “吵死了，你考虑一下”

    水琴视线看向~，差不多是对视的状态了。

    “会长，和我联手吧”

    这家伙在说什么

    我是在不清楚怎么回事，突然嘴里说出什么联手。话说回来谁是敌人，红音酱么？

    ~没有回答，并没有像我那样吃惊。

    “回答过一会儿再说，还是说有什么好处呢？”

    “会长你应该明白的”

    “把濑能君叫过来也不是没有意义的吧？”

    “名津流在的话，马上就能拿到好处了”

    这算什么，我是竞赛的奖品么？

    ~她又闭起了眼睛，而且我好想看到她的嘴稍微动了一下

    “那个会长……你在午睡么”

    “啊啦，为什么？”

    “好像打哈欠的样子”

    “不是的”

    ~回答着，看着表

    “……换个场所吧？”

    “哎？”

    “找一个能够安定下来好好谈话，说不定会变得很长久”

    “好的”水琴说

    “濑能君也请过来”

    “我……”

    “没吃饭吧，我请你吃”

    “名津流，你没吃午饭么”

    我朝水琴点点头

    “因为你说要早来”

    “那就去吃吧”

    “不可能的，还有不到5分钟了”

    “我只要2分钟就够了”

    那是什么吃法，把饭当饮料喝么

    “地方……就在这里的屋顶好了，我们不能和濑能君一起去食堂的”

    “变身不就好了”

    “现在要保持男人的姿态”

    她从座位上站起来，我和水琴跟着~走向图书馆的屋顶

    铁门开着，外面的风吹了进来。不管季节在怎么改变太阳永远都不会改变它耀眼的程度呢

    最近这里经常来，和沙仓联络，和红音一起来，和~好几次这里呆在一起，这些还真不想想起来。

    除了我们以外没有人。说不定~是想到了所以通知别人不要来。

    在边上坐下，围成一圈

    ~手上拿着一个小包

    “这个，请用”

    “是什么”

    “便当哦”

    打开以后确实是便当。难道是~自己做的么？

    “……这个，是会长的吧？”

    “哎哎，是的”

    “那么我就不能吃的吧”

    “两个人分着吃吧”

    咳……

    这是什么青春画卷，男女两个人吃一份便当，这难道是昭和时代。在南边弹着吉他唱着歌？

    但是~确一幅理所当然的样子说着这话，我的眼睛瞪成了圆形。

    相应的来说，水琴好像被吊了起来一样的感觉从角落上跳了起来

    “会长！在做什么随便的事情啊！”

    “不随便，再怎么说，不能这么放着肚子空空的男孩子不管吧？”

    “是名津流自己不好不吃饭！”

    “把他叫出来的可是近堂同学哦”

    水琴小声嘀咕着

    “难道说我联络名津流过来，他没吃午饭也预料到了吗？”

    “我不是超能力者”

    “会长的话还是做的到的”

    “那么我就做了二人份的便当呢”

    说什么呢，我和水琴都有了同样的想法

    和这个女人说话，感觉就像是被手在操纵着一样。这感觉不仅仅是我，就连最新的地下出版物“星铁学院内史vol5”的最新版补丁也写着这个。根据这个记载，~一直在推进解决问题的策略为了应对突发状况，就像是一手在操控一样。虽然的除了再烦恼下去就没时间说话的结论，连叹息的权利都不给对方

    筷子有两双，这不明摆着就是有这个用意么

    虽然有不信任的感觉，我还是吃起便当。便当里有小香肠，还有鸡蛋。

    我不停的吃着，~的料理还是相当美味的，吃多少都吃得下，虽然性格不怎么好就是了。

    ~则优雅的慢慢吃着，一人份的便当就这么快吃完了。

    虽然被“被三乡~大人辱骂同好会”看到就完蛋了，所幸现在还不用担心这个。

    水琴一直在一边观察着我的脸

    “啊――名津流被引诱了”

    “是你说要过来的吧？”

    “会长趁人之危，我打电话的时候就在考虑这个了”

    ~并没有直接回答，不过我好像看到了浅浅的笑。

    “那么，近堂同学要说什么呢？”

    “……会长，不要和名津流靠这么近”

    “不是指这个，不是说要和我联手什么的么？”

    “但是你和名津流……”

    “吃完饭自然就离开了”

    果然在这家伙面前，水琴也没什么办法。之前红音能够坚强地站在她面前还真是奇迹。

    ~紧贴着我的身体，虽然说吃同一份便当，但是明明对坐着吃也可以，这家伙为什么要这样

    “那么说吧，近堂同学”

    “呜……”

    水琴思考一会儿，又说了刚刚的话

    “所以说和我联手啦”

    “理由？”

    “为了对抗红音酱”

    “我和近堂同学联手又能怎么样呢。美胪学可是濑能君喜欢的类型哦”

    虽然话说是这样，比起这个，你又是怎么知道的呢？

    “因为红音酱偷跑了，虽然有考虑过会长也是竞争对手，但是情势已经改变了”

    “我可是把近堂同学当作十分的竞争对手来看待的呢”

    ~说道，这家伙就算没吃完饭也是这么的冷静

    “为什么啊”

    “拥有青梅竹马特性的只有你”

    “我可不像会长这么优秀”

    “这种东西无关紧要的”

    真有点哲理性的台词，她说着各种各样的话，虽然没有说出老又臭之类的话，但是听上去根本就不像高中生的台词。

    “但是名津流一点也不为我着想”

    “没有这回事情，我一直把你当作青梅竹马的”

    因为幼儿园开始就一直在一起嘛

    但是水琴深深叹了一口气

    “会长你听到了么？刚才的话？”

    “听到了，稍微有点同情近堂同学”

    “谢谢……”

    好像被当成了笨蛋一样，怎么回事？而且话说来来叫我出来到底是为了什么啊

    “名津流的迟钝暂且放一边……为了对抗红音酱，两个人联手不更好么？”

    “近堂同学和美胪学，以前好像是一起对付我的”

    “状况改变了，合纵连横，联盟关系也改变了”

    这是古代的中国话吧？确实纵横家风靡了一世，水琴是他的子孙么？

    饭吃好了，我和~差不多同时吃好，但是这个女人并没有离开我身边。水琴则急忙的问道

    “会长的回答呢？”

    “可以”

    ~点了点头

    “近堂同学这么说的话，我也没什么话好说了”

    这是什么，计划的告白么，果然变成同盟了？

    “无力的同志，一起努力吧”

    “会长无力总觉得不对劲”

    “因为知道高中生所能做到的也不过如此”

    虽然她这么说，但是~可不是这种类型。即使刚刚为止都没有说明，只要看一下就会觉得她有万能的力量，如果这股力量被用来使世界和平就好了，中东战争就不会发生了。

    “嘛，会长是盟友的话就感觉可靠多了”

    水琴继续说着

    “还有，我和名津流，还被东田君拜托侦查会长和女名津流的关系”

    “知道的哦”

    知道吗？不是只有我们在说么？难道男子部有谍报员潜入，而且还把这情报给这个女人。

    “所以说既然联手的话操作小情报也是可以的”

    “准备怎么做？”

    “不是会长和女名津流的传闻，而是和男名津流的传闻”

    “这算什么？”

    说着话的是我，即使是~和女的我也已经非常糟糕了。

    水琴并没有回答我的疑问，而是和~说着

    “会长和名津流，那个……说出有好关系的话，东田君和新闻部的增美联系的话，大概，这个传闻很快就会流传出去的。”

    “也是呢”

    东田和增美的个性，~也承认了。我也是知道的，他们就是靠这个为生的

    “谢谢了，不过你这样做的话不就事态不就对我有利了吗”

    ~说道

    “近堂同学没有一点好处，完全是无偿奉献，还真是难以相信呢”

    “我偶尔也有些奉献精神的”

    “是怎么回事呢，是为了挖掘中东遗迹么而雇用洛哈的现居住居民？”

    水琴一时说不出话，自己的心思被看穿可不是很有趣的事情，~在这方面很拿手

    “……那我说了，就是认可我和名津流的约会”

    “只有这样么？”

    “不是，是在东田君面前承认我和名津流在交往”

    “什么！？”

    这当然是我的声音，这算什么，为什么要说我和水琴在交往啊，而且是和东田说。

    “那我和濑能君的关系怎么算呢？”

    “那个也说过了……就，就是说名津流和两个人……虽然有点讨厌，我和会长一样，虽然有点对不起红音酱，传闻传开的话，这边就比较有利了”

    “啊啊，也就是说想要和我差不多情况”

    “是的”

    水琴这么说到，和~差不多，那这口气还真是大，就算是这个从小在世界到处飞的女孩子，在这个超级女高中生面前也是比不上的，就算在全日本也找不到这样的人了吧？

    和这女人同一起跑线，东田也会大吃一惊的吧？

    “我觉得我好像一下子不利了呢”

    “和东田君联系的是我，我也可以只曝光我和名津流的关系而不说会长的事情”

    “这是要挟呢”

    ~思考了一会儿

    “……可以哦”

    拂了一下黑色的长发，好像是承诺了的意思。

    水琴好像是完成了任务一样

    “那么，我和名津流约会也可以的吧？因为是盟友”

    “那可不行”

    “为什么！？”

    “我占有欲是很强的”

    “这样太没道理了！”

    “因为濑能君和我在交往，没有必要和近堂同学约会”

    “但是，也要传闻我和名津流交往……”

    “那时另外一回事”

    冷静地说道

    “濑能君是我的东西”

    “是我……我的东西”

    “啊啦，果然近堂同学也是这样想的呢，不是也有独占欲么”

    “那时当然得拉！如果只说这些话的话，刚才的讨论算是什么！？”

    “那样的话，美胪学不时会有利么？”

    水琴无话可说，虽然是自己提出的话题，但是现在却没有了回答

    ~的台词虽然没有什么说服力，即使没有想过是因为冷静的口气而产生了压迫力，难道说全部都计算到了么？

    水琴一下子看向了我。

    “那么，让名津流决定怎么样，就是为了这个才联络你的”

    完蛋了，现在我可不是旁观者了，是不是赶快逃跑比较好，感觉这里好像要瓦斯爆炸了。

    “那个也不行呢”

    又是~

    “那样做的话近堂同学肯定是有利的，你是青梅竹马”

    “会长是美人，说不定会选择你的”

    “那我就不会这么辛苦了”

    你辛苦么？你不是一直在强奸我么，很值得骄傲的犯罪啊。

    ~地实现也转向了我，俄，有一种不好的预感

    “自由竞争好了”

    “那样会长不就有利了”

    “我也不是什么青梅竹马，也没什么优势”

    “嘛……那就这样好了”

    我就这样完全被尊重的意思，现在流行男人被无视女人决定事情么？

    “近堂同学，因为是自由竞争，不管什么结果也不能记恨哦”

    “不会记恨的”

    “那么这样的话，就在这个地方联手吧？”

    “怎么回事？”

    “就只在这个地方联手，濑能君反正也在，这样也比较好，以后就自由竞争”

    “好是好……但是做什么呢？”

    “就是这个”

    接下来的瞬间，我的身体在空中转了半圈

    虽然不是什么非常大的东西，总之就是这么转向了上面。但是马上意识到~也倒在了上面。

    学生会长大人在我的上面，我是马么？有了非常不好的预感，水琴激动起来

    “会长，在做什么！”

    “看了不就知道了么？就是这种事情”

    “我……在我面前……而且这里不是学校么！”

    我面朝天却发不出声音，水琴也是这么想的，被信赖的会长作这种事情好么？被看到可不是好玩的，不仅会被开除会长而且还会受到退校处分的。

    “对，名津流干什么！”

    “不说你就不明白么？”

    “虽……虽然明白，这种……太，太下流了……”

    “近堂同学也来吧”

    “我，我也来！？”

    “哎，因为濑能君的话，和我做这种事情马上就会逃掉的，两个人的话还总是有办法的不是么？”

    哇，就是为了这么放到我的么？什么女人啊。

    ~跨在了我的身上，虽然在这家伙的家里也遭遇到过，现在的感觉更深刻了。虽然有很多男人喜欢被这样，但对我来说是灾难阿。

    水琴感觉神经兮兮的，马上又恢复了。不愧是有着把世界当作自己的后院的豪言壮语的女人，真是有胸襟，但是在这方面你不发挥也没有关系啊

    “那个，那，那么我来帮忙”

    “开始脱吧”

    ~得手开始行动起来，钮扣很快都揭开了，这个情景已经遭遇到过了。

    “我说，喂！”

    声音总算出来了

    “在干什么，你要犯罪吗！？”

    “哪里有目击者？”

    ~这么说着，屋顶上确实只有我们，还真是大意了，这里就是完全的犯罪最佳场所。

    这女人在这种时候还是很冷静。

    “没有证人的话，犯罪就不会成立哦，就算你上诉的话，我们不承认的话也就这么结束了，比起男人，女人的证言在这方面可重得多了”

    “稍微有点道德心啊”

    “濑能君是伙伴，稍微超出一点道德也没关系的”

    还真是过分的理由，就像根本没听明白我的话一样，如果是沙仓作为伙伴的话，不管什么样的情况我都接受

    水琴则紧张得和~一样的抓紧了我

    “那个，名，名津流同学，我会慢慢来的，不会痛的”

    “你，知道自己在做什么嘛！”

    “不知道我也会这么做的”

    嘛，还好我是男人，呃，一点也不好

    “近堂同学，把裤子也脱了吧”

    “这样好么”

    “脱掉他就跑不了了”

    说起来我也听到过为了防止从家里逃跑把鞋子藏起来的事情，现在连衣裤也要脱掉还真是想得出来的啊

    水琴的手揭开了我裤子的纽扣

    “这样可以了吧？”

    “一口气拉下来不是更好么？”

    “呜哇―――，好紧张”

    “第一次来说真是辛苦你了”

    制服的裤子被脱了下来，也没全脱掉二是脱到了脚底，两只脚的自由被限制住了，可恶，恶魔啊

    我现在的样子就像sm片里的女人一样，吓

    “名津流的这副样子……还是第一次看见”

    “青梅竹马也是这样么”

    “虽然小时候看到过”

    确实经常看见我这副样子，但是反过来我却没看到过水琴的这种样子，虽然好像记得有那么几次，不知道为什么记忆好像被巧妙的隐藏起来了

    这种事情怎么都好啦，再拖下去我就全曝光了，我讨厌这种屈辱啊

    “那个名津流，你兴奋不？”

    在说什么啊

    “才不会呢”

    “你不是受虐狂么？肯定喜欢这个的吧？”

    “为什么是受虐狂阿！”

    “因为青梅竹马的我这么说了，就是受虐狂，以前也这么想了”

    决定了么？话说回来，性癖是能够公开的东西么？而且真的受虐狂是东田啊，这家伙自己也承认了，喜欢被责骂的声音

    ~跨过了我的身体面向后面

    “要不要用手帮你？”

    “哎……手，手什么！？”

    水琴有一丝动摇手松动了一下，当然我也震撼了

    “会长！你干什么！强奸么！”

    “帮助你兴奋起来”

    什么啊这像护士说出来的理由，水琴则像水琴的口吻说着“这样啊……”，你真得明白么

    “如果带着春丨药就好了，非洲部落也使用过。难得用盐和他们交换来的，应该还有效果的”

    “没有的东西没有也没关系，用手就可以了”

    “怎么弄？”

    “把手放内裤上就可以了”

    住手啊―――，这可是在屋顶上。虽然我也有“经理屋顶上和金发美女搞”的私藏视频，画面还很不错的。但是现在可是作为当事者，而且是攻防转换了。

    ~为了不让我动就这么压着我，仔细想想，我虽然说过对这女人的屁股感兴趣，可是现在情况可不一样。“侵犯”“有谁过来搞到最后”的感想还是很讨厌的

    “果然，慢慢抚摸更好么”

    “不是焦急了才会兴奋的么？”

    “名津流真变态……”

    都说了不是了

    但是对这些家伙说什么都不管用了。索性就让她们当我变态好了，可能还会有理性的钥匙来保住性癖的门

    水琴的紧张感传递到了我这里

    “那，我说会长，我们一起摸怎样？”

    “啊啦”

    “果然一个人来还是太紧张了”

    说什么纯情的话，比起被2个人来摸得我应该更加紧张吧？

    ~说着“可以哦”真得不行了，你们就没一点观念道德么？

    然后压着我的身体向后动了起来，一瞬间身体的压力小了。

    这可是千载难逢的机会，判断力是必需的

    “哦利亚―――”

    我拚足力气，从~的身体下面钻了出来

    “啊，我说！”

    知道那是水琴叫得

    我的制服被脱到脚底，拜这所赐走起路来非常麻烦。如果逃走的话追捕起来也方便，这些家伙一定是瞄准了这个目的。

    但是我也不是什么没考虑就钻出来的。

    借着这股冲力，我两手撑起背后的栏杆，跨了过去

    然后就从屋顶做自由落体下去了

    “啊――”

    这声音多半是水琴的，我则像着地面一直线往下降

    这事情必须争分夺秒，我往右手注入力量，身体被白光包围

    变身成肯普法的女的我，身体机能提高了很多，就在空中调整好了姿势落地，一点伤也没遭受

    这可不是天生的能力，如果是男人的我，肯定会头撞地的。在这点上倒真的要感谢能够变成肯普法。

    我看向屋顶，~和水琴在栏杆旁边看着，呼呼呼，活――该，我不会再收你们的暴虐了，不要小瞧了濑能名津流。

    总而言之我先用鼻音“呼”地笑着，这样就能看见了

    那些家伙们就算现在跳下来也没用了，肯普法的我肯定脚力更胜。这场比试我逆转了

    我往图书馆反方向走去……转不过来

    短裙居然在下面，说起来下身衣物被脱掉了。所以我下面只有内裤。只是原来的裤子变成了同类型校服的短裙而已。

    脸马上变红，马上拉起了短裙，然后边往后看边走。

    “啊―。被他逃掉了……”

    水琴抱怨着，名津流的身影在女子部消失掉了

    “濑能君，回头了呢”

    感叹的是~

    “那家伙，还真不笨呢，虽然和笨蛋很相近”

    “近堂同学应该经常看到的吧？”

    “因为是青梅竹马嘛”

    稍微有点自满的话语，和名津流的这样的关系，确实是她能够自满的事情。

    水琴把手放在了胸前，刚才果然还是感到非常兴奋，自己想起来还是很紧张。那种经验，在非洲沙漠，在东南亚丛林都不曾有过

    ~就这么看着这样的她

    “很遗憾？”

    “那……那个……”

    “看上去就是这样呢”

    “那种事……那个……就是说”

    水琴害臊的低下了头

    “果，果然，这样和名津流两个人在哪里的房间里做更好，更快乐……应该”

    “少女趣味呢”

    “就是少女，是不是要和名津流道歉呢……”

    “怎么样呢”

    ~马上回复了往日的口气。虽然刚才开始就没什么变化。也就是压倒的时候气息有些变化。

    “会长感觉怎么样呢？”

    “什么？”

    “兴奋么？果然还是两人独处比较好？”

    “是怎么样呢”

    “太耍赖了，快点回答啊”

    “不告诉你”

    ~这么回答道

    这就是她值得骄傲的地方。不过回想起来，碰到名津流的事情，就算是学生会长也会失去冷静。但是这胸中的感情，水琴也没有注意到。

第9.5卷 第四章

    从各方面来说，我最近简直变成这样了。就是所有的麻烦都摊上了我，搞得我身心俱疲。然后就是一边抽泣这一边钻进被子。我现在唯一能够安心的地方就只有梦中。但是我的梦也开始变得奇怪起来。终于~也在我的梦中出现了。虽然只是一闪而过，但我还是惨叫着醒来了。我病过头了吧。

    我在变成肯普法之前明明一直在过着平稳的高中生生活，但这几个月来的巨变真是让人吃惊。被好莱坞的人看到说不定会被拍成电影呢。我当然会兴高采烈的授权他们。只有相关商品要签版权合同就行了。从那个令人恐惧的一天，准确来说是从那一天之后开始。在图书馆的屋顶差点被强奸的白日梦一般的……不对，是噩梦一般的事情发生后，好不容易才逃走的我一直努力的低调的过着。

    具体来说就是除了男子部哪儿也去不了。这里是圣地，并且已经成为了为数不多的能够让人安心的地方了。

    虽然我也有听过“女子部的濑能似乎又休息了。”这样的传闻，当做不知道就行了。

    从那以后，我就算是看傻瓜之首东田的脸也不知为什么觉得像是天使的脸一般。即使没意义也一整天呆在教室里。但也被人说自顾自的在那儿笑很恶心。处世不顺啊。

    这天，我放学后也没有回家，在教室里磨磨蹭蹭的拖时间。

    “怎么，濑能你又留下来了。”

    东田向我开口了。因为如果是平时的话我一定是第一个冲出去的，现在这样大概被认为很奇怪。

    “你不是说最喜欢自己的家了吗？”

    “啊，是喜欢。”

    “在学校有什么事吗？如果是美少女研究会的事的话，你已经没有出席干部会议的权利了。”

    “也不是特别想去。”

    这家伙所说的“美少女研究会”是星铁学院为数众多的地下社团之一。自从趁选美比赛之机发行的资料册大获成功以来，会员人数似乎正不断增加。

    我曾经是这个组织的特别顾问什么的，但现在已经失去了各种各样的资格了。这样挺好的，反正本来也没

    什么兴趣，但这家伙做了像“只有义务你必须完成。”这样的暗示。真是讨厌。

    “那事儿怎样了？会长和女名津流的关系？”

    “那个啊，水琴在调查吧。”

    当然我作为当事人十分清楚。但以后再跟这家伙说也行。

    “比起我来水琴更加积极，现在大概有报告了吧。”

    “好像，据说最近发现了新的进展这样的事……。”

    靠，这么说来他说过要大肆宣扬男的我和~的事之类的话。那样的话我会很困扰的。

    当然，冬天似乎不知道更多的了。这我就放心了。

    “最近对美少女的需求高涨，而且还有目录的事，真想早点知道啊。”

    我对那什么目录一点兴趣也没有，这种道理对谁也说不通。如果是在变成肯普法之前的话我说不定还会和

    这家伙去干些蠢事，但现在我的立场稍微改变了一点。

    “你就没有除了我以外的情报源了吗？”

    “虽说有，但你是最可靠的。半泽他们在调查沙仓同学的情报所以人手不足啊。”

    “沙仓同学不怎么说她自己的事吧。”

    “是啊，但她最近好像说过要回一趟老家这样的话。”

    “……啊？”

    “如果是假日回去的话就好了，向学校请假回去的话有很多家伙会伤心的。”

    因为沙仓同学是和~齐名的美少女，所以会成为新闻也不奇怪。也有些男的明明连她们的脸都没见着仅仅

    是因为和她们在同一所学校就一副洋洋得意的样子。

    “你也很伤心吧。”

    “啊？”

    “是沙仓同学哟。”

    “啊啊，当然。”

    是啊，我比谁都喜欢沙仓同学。但是因为最近沙仓同学又是猛地显露出敌意又是与我们大打出手，我这种

    感情时常会减弱。

    不好不好，换做是以前的我是绝对不会这么想的。

    虽说我和沙仓同学现在是敌对关系，但我对沙仓同学的忠心也不能有丝毫的减弱。不快点打住这种想法不行。

    “沙仓同学是最棒的。她是美女，是天使，是神。只要想起她的笑脸我就能吃下3碗饭。不，是6碗，虽说她现在还在女子部，但将来注定会和我结婚的。”

    “我知道了我知道了。”

    东田摆了摆手。

    “你的妄想我已近听过好几次了。是住在有白色墙壁的家里吧。”

    “不止这样，还要养只狗。”

    因为这家伙从一年级开始就被我灌输我和沙仓同学的未来设计图，所以才会摆出这种反应。好好听完，还有全家移民海外这个计划。

    “濑能，现在赶快去收集会长的消息啊。”

    “说什么呢，我可是摸过沙仓同学的胸……。”

    “你说什么？”

    因为东田反问过来，我就此打住。

    千钧一发啊。一不小心差点就说了“我摸过沙仓同学的胸部。”了。我和沙仓同学在河滩上差点一不小心就发展成那种关系了。我被她的魅力所征服，摸到了那柔软的胸部。要不是有人添乱的话还可以更加深入发展的，回想起来真的是很可惜。

    “沙仓同学怎么了？”

    “啊……不……，我和沙仓同学其实正过着不为人知的夜生活……。”

    “我才不想知道，这种妄想不止濑能你有，各种各样的男人都有，我都听厌了。”

    “罪孽深重的学校啊。”

    “你没资格这么说。最多的还是关于会长的啊。那些YY小说尽往我们那塞。我们明明不是搞同人志的。”

    “但是搞类似的吧。”

    总觉得好像有点明白了。大概是“被三乡~大人责骂同好会”那帮人无处发散他们那剧烈膨胀的想象力而酱紫付诸笔墨了吧。不讲哪些糟粕去掉的话人就会变得不正常的吧。

    钟声响了。这是“快点回去。”的暗号。只要不是什么活动的前夜或是补课，想要一直留下来是很难的。

    “濑能，你还留下来吗？”

    “现在想回家。”

    “那回去不就好了。”

    “有点情况，说不定有谁在路上埋伏。”

    “你被谁盯上了？骷髅13？”

    “是会……什么也没有。”

    “既然你那么闲那就来帮我。”

    东田对我说道。

    “如果是美少女研究会的事的话已经和我毫无关联了哟。”

    “不是的，我也是地下社团”男女交往正常化委员会“的成员之一。”

    “这么说来是有这个组织。”

    “他们想要一个联络员。”

    “啊――。”

    我给了他一个含糊的回答。这个所谓的“男女交往正常化委员会”就是在星铁学园对男女交往严格的限制中，想方设法瞒天过海的组织，并深得男女双方的支持。据说是参照了美国南北战争前一个叫做地下铁路的组织。该组织曾大力协助南方的奴隶往北逃，但应用在日本的学校里也太夸张了。

    “你稍微去一下。”

    “为什么是我啊？”

    “你忘了自己被他们帮过好几次吗？”

    东田说。我歪了歪头。

    “有这回事？”

    “像联系方式和地道之类的不是告诉了你很多吗。”

    是有这么回事，那时还没有去女子部的身份证，所以要借助他们的力量。

    “那个后来被学生会发现了，有的线路因此被封杀。之前你不是还给我们挖地道来着。”

    “是干过。”

    “那个也被封杀了。联络手段就快用尽了，现在不从我们这边派出联络员就麻烦了。”

    “然后就让我去？”

    总觉的一有这种麻烦事我就逃不掉。是看我那么有空吗？

    “你在女子部也有认识的人吧，不会被怀疑的。”

    “但我也不可能大摇大摆的去女子部啊。”

    “我不会勉强你去的。”

    恩，反正有身份证，要去女子部轻而易举。

    “是现在去？”

    “嗯，是的，图书馆有联络员在等着呢。”

    “……不太想去啊。”

    “不在图书馆的话就没法和女子部的人联系了。”

    这我知道，但去那里的话很有可能见到红音或者~。而且在这之前还在屋顶上发生了那样的事。

    “快点去！差不多到约好的时间了。”

    “那你干什么？”

    “我要参加“男子部秘密宝藏调查委员会”的集会。不巧时间重迭了，我正烦着呢。”

    连这种地下社团也有吗？我一点也不知道。这学校做事麻烦的要死，但做这种事却活力十足。

    我姑且唠叨了一句。

    “只去一次而已哟。”

    “我会给你会长的秘密照片。”

    “那个我不要。”

    “那请你喝饮料什么的。”

    “这个好。”

    和~的照片比起来的话这个要好上百倍。至少口渴的时候用的上。照片什么的可解不了渴。

    我马上从教室出发向图书馆全速前进。虽然可能会遇到红音，但在那附近小心一点就行了。

    从图书馆的窗户进去如何？还是算了吧。被当成小偷的话就麻烦了。于是我在入口处小心的观望。

    服务台里有个女学生，但是个不认识的女孩。很好，这样的话就没问题了。

    但即使是这样也要悄悄进去。我做出一副若无其事的样子向暑假排列的地方走去。

    之前因为我们再次大肆破坏的关系这里一直被封锁着，但现在终于有一半能用了。这似乎也是靠~的本事。因为红音十分感激她，所以大概是真的吧。

    我尽量移动到没那么显眼的地方去。好了，那个联络员在哪？

    “YEAH――！是―我！”

    让我不由的觉得十分紧张的声音传来了。不用看脸我都可以知道是谁了。

    我厌烦的转过头去。

    “……增美。”

    “好久不――见！”

    女子部的高一年级生西乃增美。对啊，她参加了好几个地下社团啊。

    她用哪都听得见的声音说道。我想她大概不适合这种秘密集会。

    “名津流同学，你和东田同学是好朋友吧。”

    “算是吧。”

    “关系好吗？”

    “姑且算好。”

    虽然我在想为什么我和那种大笨蛋是朋友，但表面上还是这样子。想一想，只限于个人的相识就足够了。

    我姑且先摆出一副沉着的样子。

    “我受人所托前来和你联系。”

    “嗯，正是如――此！”

    “是什么事，好像是说要建立新的联络方式什么的。”

    “不是的哟――。”

    她即使拉长了语尾语速也还是很快，还真是实用的说话方式。

    “那个呢，其实是有话想问名津流同学你。”

    “啊？我？”

    我想也没想就用手指指着自己。

    我和增美不算亲近。虽说不是不知该说是什么关系，但至少不经常说话。特别是由于最近身边事情多，所以跟本没见过面。

    “嗯，那个呢，关于你和会长的关系，请说点什么吧。听说你最近被甩了。”

    是这个啊，我才没被甩。不要写些莫名其妙的东西。话说，不去问女的我好吗？

    我正在感到厌烦，但她突然话锋一转。

    “刚才的事就算了，今天其实是为别的事儿来的。”

    “你说啥？”

    “你要愿意说的话我就听下去。”

    “不要。是为别的事吗？”

    “是的。”

    增美在书架的深处向我招手。

    “是她拜托我的。这里这里。”

    那里出现了一个身影。是水琴。

    虽然看上去像是一如既往的我的青梅竹马的好友大人，但看她的表情很紧张。忍着想上厕所吗？那不用客

    气，去就是了。

    “又是你啊。”

    “什么叫又是你啊！”

    水琴愤然说道。

    “我们不是之前才见过面吗？”

    “你就这么讨厌见到我？”

    “也不是讨厌。”

    水琴向增美道了谢。增美说着这么：“请慢慢享受。”就走开了。

    “这算什么啊。”

    “那女孩是“男女交往正常化委员会”的成员哟。我拜托她和你牵线。”

    “请那种人帮忙会有什么好事吗？之后可有得你受的哟。他们跟流氓没什么两样。”

    “有什么不好的。”

    “一点也不好。我要回去了。”

    “啊，你要是这样做的话我就大叫了。向增美求助，说名津流你向我施暴。”

    “你比我要厉害吧。”

    “喂――！增美！”

    她突然大叫起来，我慌忙堵住她的嘴。水琴使劲瞪着我。没被谁发现吧。现在好像没人从上面下来。

    “你啊，不是知道我家在那里吗？像平常一样来找我不就行了。”

    “我不想让会长知道。还有，在那之后开始严管了。”

    水琴压低了声音。总觉得这很像可疑分子。

    “这是怎么回事啊？”

    “我被盯上了。”

    我稍微后退了一点，偶尔也会有像这样的人出现。想说自己被CIA盯上了或被外星人监视了什么的。我曾经亲眼见过一个人在车站前大喊：“我有帝国陆军所埋藏的宝藏所以现在正被FSB（俄联盟的联邦安全部门）追杀。”后来一大群警察来带走了他。之后怎样了呢？

    “对方是哪里的秘密警察吧。”

    “我没疯，是学生会，会长的手下。”

    即使是这样也是个很糟糕的妄想。你该不会想说学生会其实是个杀手集团吧。那里有暴力倾向的只有~啊。

    水琴四处张望着。

    “会长打算监视我。搞得很严密，一点空子也没有。”

    “她怎么做？会长就算再怎么牛也没到那个地步吧。”

    “有方法的，也不是说找了间谍。只是和我们班的女孩子说了：“近堂同学要是有什么举动就告诉我。”

    大家都很尊敬她，所以都会帮她的。”

    啊啊，那是有可能的。说起情报网的话，增美的新闻部是最大的，但学生会也在搞。一般是收集学生们说的话，但似乎主要是搞地下社团的消息的。因为倍受信任，所以支持者也很多吧。

    要说为什么要做这些的话，那是因为有地下社团这样的东西在。因此为了不让校方察觉，学生会不多掌握一些不行。还真是了不得。这是水琴搞到的消息，所以应该挺有用。

    “所以要是我和你见面的事被发现的话会有点小麻烦的。”

    “为什么是我？”

    “你还真是迟钝。因为自从上次的事以后会长不是说了要自由竞争吗？”

    “啊――说起来，是有这么说过。”

    那时真是太牛了。突然被推倒，差点就被强奸了。不管怎么说这和我的意愿一点关系也没有。

    ~和水琴这个组合很牛的。这可是冷酷残忍的学生会长和把世界玩弄于鼓掌之间并大肆破坏的蒸汽机女人。要是当时我没变身的话肯定是以我惨遭蹂躏结束。

    我是难以消除惨痛的这段回忆了，只能当做是被狗咬了就算了。想一想索性高兴一点让它就这么过去也不坏。但还是算了，要是习以为常了该怎么办？

    “那，那时候的事呢……。”

    为什么突然含蓄起来了？怎么了？

    这家伙会这样真是少见。她可是个喜欢黑白分明，事情条理清晰易懂的女人啊。说起来她还说过喜欢奥赛罗什么的。因为只有两种颜色。

    她稍稍低着头，脸是不是有点红啊？

    “怎么了？被饼噎着了？”

    “所以说那个，比起这个……嗯――。关于上次的事。”

    “你是说房顶上的那次？那个啊，真让我吓了一大跳。”

    “对不起。”

    “好好……啊？”

    “我说……对不起。”

    我吓得目瞪口呆。

    水琴在向我道歉。这家伙可不常向人低头啊。她是那种根据交易对象向对方示弱或摆出一副高高在上的样子的人吧。特别是对象是我时她是百分之百不会道歉的。因为她不管做什么事都会找个像样的理由使其正当化。她甚至能够让对方也这么想，这算是一种才能吧。但她却向我道歉，究竟怎么了？

    “我做的太过火了……对不起。”

    “不……也没什么。”

    刚才心中的疑惑已经消失殆尽了。眼前有一个埋着脸，心中充满歉意的女孩子在的话我能不这样吗？

    水琴的声音小得快要消失了似地。

    “果然，就算是名津流，那么做也是不行的……。”

    “那是，当然的吧……。”

    水琴眼珠子向上看着我。

    “你受伤害了？”

    “那倒没有……。”

    “那就好。”

    “但倍受打击。”

    这成了我无法忘怀的回忆。被两个女人合力推倒再被脱光，恐怕一生仅此一次了。想起来都觉得脊背发凉。

    不经意向水琴望了一眼，水琴的脸红得就像是被水煮过了一般。

    “你啊，会害羞的话就不要做。”

    “我不是说了对不起了……因为我也是第一次做那种事。”

    “有谁会经历过那样的事啊。”

    “上次看身边的男人的内裤是几年前来着……。”

    “还差点摸了呢。”

    “那，那是……嗯？没有摸！”

    “是吗。”

    其实是真的。我没有被摸。因为我在关键的时候逃掉了。我还是纯洁的。但我竟敢拿这个开玩笑。

    “你这个变态！变态青梅竹马的好友！”

    “等等……。”

    “你已变成变态女人了。”

    “别这么说……笨蛋。”

    水琴坐了下去。哎，哎呀。照平时那套水琴不是应该在这给我一拳或是一脚踢飞我作为剧终的场景吗？

    她蹲在那喋喋不休的说着。我有点慌了。这样子看上去就像是我在欺负水琴一样。被谁看到的话就不妙了。像是红音或者是~。别的学生也不行。最让人笑不出来的就是被老师看见了。

    幸运的是没人发现。大概是还不知道图书馆已经能够使用的学生还很多吧。要是不幸被谁看到像老师或者学生会报告的话就麻烦了。

    水琴往肩膀吐了一口气。

    “一想起来就觉得好无力啊……好羞耻。”

    “有那么严重？”

    “对我来说是有。”

    总之先站起来。我抓住她的手将她拉起来。

    水琴的手非常热。她慢慢站了起来。

    “啊啊，真是羞死了。”

    “我是打算好好活久一点。”

    “我竟然为了你这样的男人费尽周章瞒着会长。”

    “正好也说说盗窃的事吧。你不要再盗掘遗迹了。会被联合国教科文组织控告的哟。”

    “我做的事全部都是合法的，只是买卖的时候会交给善意的第三者而已。……这种事情随便啦。”

    她的精神稍微恢复了一点。

    “那个……名津流……我道歉了。”

    “是啊。”

    “所以那事就算了哟。”

    “算是吧。”

    “然后，虽然顺序可能会有点乱，那个，我有话要对你说……。虽然现在才开口，但我之前就想说了。”

    “简短点说。”

    “短一点……那个，名津流，和我交往吧。”

    我稍微皱了皱眉，我讨厌这种虎头蛇尾的说话方式。

    “从幼儿园开始我不是一直陪着你吗？这次又想去哪？话说在前，海外可不行，因为我没有护照。”

    水琴呆了一下，很快她似乎明白了我在说什么，于是急忙换了一个说法。

    “不是那样，我想你当我的男朋友。”

    “卡雷斯（与男朋友同音）？是新发现的土星卫星吗？”

    “那个谁知道，我说的是爱情方面的。”

    “我和沙仓同学之间的？”

    “当然不是了！是和我交往！”

    “为什么？”

    “真是的！因为我喜欢你啊！”

    这次倒是听清了。

    不备之际猛地被刺了一下。啥？是说喜欢我？到现在才跟我说这个，不是开玩笑吗？

    但水琴的表情在说这不是在开玩笑。搞不好我还是第一次见到这家伙这样的表情。比读关于遗迹的书时还认真。

    “你是认真……的吗？”

    “我不是说了从以前开始就喜欢你了吗。虽然你一直都没察觉到。”

    “因为你是我青梅竹马的好友嘛。”

    “不是说仅仅是青梅竹马的好友就行了！说这么做不好是没道理的。”

    真受不了你们，但交不交往可是另一回事哟。

    “明明那么想见你，却又满嘴沙仓同学沙仓同学的，还算喜欢小红音，还和会长接吻。”

    虽然是做了，但那不是我的本意。那应该算是一种意外。不这么想的话我就会疯掉的。

    “那是……。”

    “名津流，我喜欢你！我想和你交往。”

    我无言以对，只能目不转睛的看着她。

    水琴的气息有点乱了。这该不会是东田干的好事吧。我胡乱猜测到。至少惩罚游戏什么的不会要求做这些吧。这样的话我还真是吃惊虽然是美女，但被青梅竹马的好友告白有点那个。

    被从幼儿园就认识的女孩子告白什么的不是只有在游戏中才会出现这种事吗？还是说我现在正处于游戏当中？

    不是的，这是货真价实的告白。水琴对我说喜欢我了。

    “那个呢，我也不想被会长领先，所以就没等你回家把你叫出来了……。”

    我无法做出回答。不好，说不出话了，怎么办？

    “我自己也觉得这样很怯懦，很不像样。我想也许再做些咖喱拿给你的时候再说的话就好了，但又怕被红

    音和会长她们领先，所以忍不下去了。”

    你想多了。你是那种有必要的话在沙漠中生活几天都没问题的女人吧。还有咖喱已经够了。

    “就算要问我喜欢你哪里我也说不清……但怎么说呢。跟你在一起说些蠢话也可以放心不是吗？我们都已经可以互相直呼其名，所以彼此不用装模作样。晚上睡觉的时候也尽在想名津流你的事。在梦里也经常见到你……。”

    水琴在那一个人说个不停。感觉像是压在心里的话一次全部倾诉出来了。

    她现在成了饶舌型的了。但这不是把世界上发生的事都和咖喱扯上关系那种个人的事。这家伙向我倾诉心

    事大概也是第一次。

    “还有一想起你的话，心里就会不由得变得沉重起来。所以和你交往的话也许会变得高兴些，也可以松一口气了。”

    “……。”

    “这就是全部。所以我想我喜欢上名津流你了。”

    我只是对这家伙嘴里说出的不是关于东南亚出产的宝石买卖的事而是少女一般的烦恼感到惊讶而已。并不是说像个女孩子样不好，但我想这不像水琴。她和~的情况不同，她生活在和我不同的世界并乐在其中。

    作为她的青梅竹马的好友，我仅仅是能触及她的经历的一部分就已经够刺激的了，也满足了。

    然而她却以告白的方式将生活方式降到我这个等级。

    这真是不容易。给她一个回答会比较好吧。最适合的台词是什么？因为事出突然，脑子转不过来？虽说平时也不怎么转。

    “啊――那个。”

    就这样，我说了些暧昧的话来拖延时间，这是个坏习惯。

    “我呢，脑子不太好使。”

    “嗯……我知道。”

    这话真过分。但双方都没异议的话也没办法。

    “所以要得出答案大概要花点时间。用台式计算机或者个人电脑什么的来计算或许更有效率……。”

    有这种事吗？世界上哪有告白的回答要用电脑来计算的男人。肯定没有相关的软件卖。

    说了像笨蛋似的话。我慢慢闭上了嘴。水琴接着我的话说了下去。

    “啊……是，是啊。不用马上回答也行。名津流也没经历过这种事情吧。”

    说了些多余的，但的确没有。

    “回家后再商量……不对，那个，下次再告诉我就行了……。对，对了，不是要去沙仓同学的老家吗。等那之后也行，时间够的。”

    一直说话清楚的水琴慌了起来。手像个团扇似地扇着。

    “所以，所以，之后再告诉我。”

    “……我知道了。”

    “约好了哟。请好好……回答我。”

    “水琴……。”

    “……啊――。”

    不知为何她悲鸣着跑开了。我就这样一个人被留在了这里。在脑中快速倒带了一遍刚才的事。那究竟算啥？

    不不，我更本理解不了水琴到底是来干什么的。超出我预计的范围了。无法相信那个强力的女人会认真的向我告白。我原本一直以为可以将这段孽缘持续下去，一直保持青梅竹么的好友这个关系直到将来。

    水琴喜欢我吗？哇，我该怎么办？怎么回事？心跳突然加速了。说起来女大十八变，她已经和以前完全不同变成一个大美女了，甚至连东田都想要她的照片。或许我该高兴也没准。但为什么？不觉得奇怪吗？

    我努力控制自己的心跳，如我所想，跳得很快。靠，打鼓的节奏在变快，这样下去节奏和声乐都跟不上来了。

    之后会变成怎样呢？说不定会变得无法直视那家伙的脸。要是没发生这事的话，明天还能和她互相说坏话，但现在已经很难了。啊――我意识到了。这就是所谓的深藏不露吧。根本不对。怎么连玩笑也开不出像样的了。我只能在空无一人的图书馆里一个劲的保持冷静。

    回家时天已经如字面所说的一般变得一片漆黑了。

第9.5卷 第五章

    不管怎么说，像这样发生了各种各样的事情以后，就算会觉得“我的人生该不会是被降灾了吧”也是很正常的事情了。而我也确实这么想着，开始对自己一直以来的所作所为进行反思检讨。我这人既没有犯法也没有做过什么超出人类常规的事情，肯定是因为变成了肯普法的错吧。所有不幸的事件都是从那个时候开始发生的。

    此时此刻我正在家里心不在焉地看着电视。

    虽然平时都会把频道调到搞笑番组，偶尔没有什么好的搞笑节目的话就会看已经录下来的足球比赛录像。因为J力克的比赛不怎么在地上电波播放所以只能在卫星放送时录像下来看了。

    和水琴告别后从学校回来的时候天色已经完全黑了。这都什么事啊。学校的铃声仿佛在说“回去吧回去吧”一样一遍又一遍的响着，再留着的话就算被警察请去喝茶也不奇怪。在校内潜伏什么的如果想做的话倒也不是做不了，但是做这种事情究竟会有什么好事发生啊。

    从那件事情以后我再一次回到了男生部把鞋子拿了回来。路上一个人都没看见总觉得有点寂寞了。东田当然已经回去了。在这种时间还留在这种地方的估计只有我一个人了吧。

    夜晚的学校并不是什么可以一直呆着的地方，就算要呆着，也是和关系好的朋友们一起呆着最好。文化祭前几天的时候，和大家一起留下来进行文化祭的准备作业的时候就非常的兴奋。只不过文化祭很快就结束了，下一次文化祭可就要等明年了。

    于是乎，现在我就在电视机前悠闲地发着呆。

    只不过脑子里一直想的都是最近这几天来发生的各种各样的事情。我的人生未免太波澜壮阔了一点。

    尤其是在回来之前的时候，在学校发生的事情最为棘手。居然被水琴那家伙给告白了。

    啊啊完全没办法相信啊。不管怎么说，对方可是水琴啊。充满能量元气满满的青梅竹马。从幼儿园的时候就用纸板和泡沫塑料做成船打算就这么下海航行去太平洋的家伙，说的就是这个女的。

    虽然，如果要说谁向我告白的话，再怎么考虑也是沙仓同学才对……结果居然是那家伙啊……虽然这样的说法对那家伙有些失礼，但果然还是吓了一大跳啊。更何况刚告白完就发出悲鸣逃走了。实在是被吓到了啦。

    告白的回答还没考虑。那家伙也说了以后再回答也可以。

    恍恍惚惚地走向便利店，买了便当。实在是没心情在家里自己做便当。实际上不只是便当，我还买了面包。然后也不知道脑子错乱了还是怎样，买成了咖喱面包，回过神来的时候想死的心都有了。顺带一提，便利店的便当很好吃。

    在中场结束之前，中锋就这么站着让球出界了。对于日本选手来说这种事情也是常有的。

    在上半场结束的哨音响起的瞬间，另外一个声音响起了。

    “来了来了。”

    来电话了。我有着一旦电话或者闹钟响起来的时候就会出声回应的习惯。倒也不是为了让谁听到，自言自语的一种罢了。别把我想成奇怪的人啊。一个人生活以后，自言自语就会慢慢增多的。

    响铃的不是手机，而是固定电话。本来我的手机因为电池问题就一直放置着，完全起不到原本的作用。

    “喂？”

    拿起了电话做出了回应。如果是打错了的电话的话就挂掉，如果是推销电话的话果然也是挂掉。

    “你在的啊。”

    下一个瞬间，我对拿起电话这一行为严重地后悔了。

    但是这个电话既不是打错了也不是推销电话。纠结了一会儿过后，我把对话继续了下去。

    “会长，有什么事啊。”

    “啊啦，还知道是我呢，好高兴啊。”

    打电话过来的是会长。

    “那当然是知道的啦。”

    ~的声音很好听。稍微有些低沉的嗓音听起来非常的舒服。我的声音说实话有点恶心，把自己的声音录下来听过以后都想上吊了。

    “有什么事么？学校的话明天会好好地按时上学的。”

    “喜欢学校是件好事呢。”

    “特地为了考个文凭才入学的，说不去学校的话很奇怪不是么。真心话则是很想睡觉。”

    “不过我说的不是明天的事情而是现在哦。”

    哈？我不加思索的发出声来。

    “现在是指什么？”

    “指的就是请你今晚来星铁一趟。”

    “为什么啊，现在不是已经深夜了么。”

    要说晚上的话也确实是晚上了，星星都出现了。为什么白天都去了连晚上都要去啊。

    “还是说要放烟火什么的么？”

    “我找你有事。图书馆的修理也差不多快结束了，你要过来确认一下。”

    “这也不应该是晚上做的事情吧。”

    “其实，这件事情本来是必须在中午就完成了的。”

    不管怎么说，这也是图书委员长的工作，但好像完全忘掉了的样子，快哭出来的样子给~打了电话，于是乎开始了处理工作。

    也就是说遇到麻烦了啊。本来还以为这就是图书委员长的工作所以就算拒绝了也没错，估计这也是学生会长的职务的一环吧。就是因为连这种事情也帮忙做，所以学生会长才会受到学生们的信赖的吧。

    但是我没办法信赖~。话虽这么说，这个和这件事情没任何关系。

    “会长也在做的话，我就算了吧。”

    “难道你忘了么？你已经答应帮忙学生会的工作了啊。”

    这么说来倒也是啊。虽然是水琴擅自决定的事，但给学生会帮忙已经是既成事实了。

    “我现在正准备去学校。”

    “我不去的话不行么。”

    “啊啊。是啊，这点事情你就老实做吧。”

    “红音啦……或者水琴她们怎么样？”

    “我说你啊，打算让女孩子在这种深夜出门么？”

    那你算什么啊。话说回来我去的话真的可以么，万一变成了肯普法该怎么办啊。会变成女人的样子的哦。

    但是~把我的心情完全无视了。让我考虑的可能性也没有。

    嘛算了，现在心情正乱着呢做什么都无所谓了。只要不是地狱我哪里都能去。

    “知道了啦。”

    “啊啦，意外的很老实呢。”

    “突然间变得想去了。”

    “那就在学校会合吧，你到了以后去女子部的校门口等我。”

    “不会被当成干坏事的人么。”

    “已经得到许可了所以没事。”

    “那可是女子部啊。”

    “另外，换上制服过来啊，不管怎么说姑且也是学校。”

    只传达了这些话以后，~挂掉了电话。

    那家伙，虽然单方面要求了，如果我不去的话你打算怎么办啊。放你鸽子让你喝西北风什么的，感觉似乎也挺不错的。

    虽然考虑着这种事情，但结果我还是去了。理由的话果然还是因为……水琴的原因吧。比如说让头脑冷静下来什么的，如果不做点别的什么事情的话我真的会坏掉的。

    虽然又要回学校而且甚至还要和~在一起。但是最后我还是对自己说“啊啊这样也好了怎样都好了”于是接受了这个现实。

    这个时候学校已经关门了，不过说起来即使是深夜了依旧很热。话又说回来如果晚上会冷的话我绝对是不会出门的。

    我把才刚脱下来不久的校服又穿上去了。如果照这样下去，到毕业的时候这校服估计也要破破烂烂了吧。

    没有打算带钱包，零钱直接放在口袋里应该就够用了吧。

    女子部的校门那里确实看到~了。明明家的距离比我还远，为什么会比我还早到呢。

    ~也是穿着校服来的。这是理所当然的。

    “真的是按时到达了呢。”

    “因为我用跑的啦。”

    其实这是胡扯，我不仅呼吸没有紊乱，汗也一滴都没流。

    毕竟在学校的屋顶发生过那样的事情，如果在意的话实在是不得了，但眼前这女的就好像根本不在意的样子。和往常一模一样的态度。如果让我放轻松的话这样的态度倒也不错就是了。

    姑且往四周看了一下。

    “嗯？怎么了？”

    “啊不是……我还以为水琴也在呢。”

    “不在哦。和濑能君见面属于自由竞争。”

    “难道你是偷跑么”

    “也可以这么说呢。”

    我只不过是打算开玩笑来着，不过~很爽快的承认了。

    “这样也可以吧。反正近堂同学也做过相同的事情了。”

    “……”

    “啊啦？难道真的已经做过了？那个人，还真是一点破绽都没有呢。”

    我什么话也说不出来。如果这个时候张嘴说了的话，仿佛会把一切都招供出来了的样子。

    ~开始催促我。

    “进去吧。”

    “喂，我就这个模样进去没问题么。”

    “没问题的。毕竟已经深夜了嘛。”

    “所以反而更糟糕了吧，被发现了的话该怎么办啊。”

    “已经取得了许可了这句话我说过了吧。学校的管理人员那里我也已经通过电话了，就算发生了什么事情他们也会出面作证的。”

    如果是这样的话也就算了。亏你还真能在深夜里面给学校的管理者们打电话啊，不管怎么说在校三年一次电话也没打过的人可不在少数啊。

    最近的学校为了防止犯罪，校门基本都是紧闭的。星铁学院也不例外，女子部就用了仿佛巨型防御工事专用的一样铁做的大门。

    ~稍微绕了点路，用钥匙打开了大概能让一个人通过的小门。

    “是配出来的钥匙么？”

    “怎么会呢，因为是学生会长所以借到了的。”

    啊更加被信赖了呢，说不定并不是因为什么学生会长而仅仅因为是~而已吧。

    她让我通过了这个门后，又用钥匙把门恢复了原样。

    “直接就这样去图书馆吧。”

    晚上的校内一片漆黑，这也是理所当然的吧。和白天比起来气氛完全不一样。硬要说的话这也挺有趣的。

    “深夜来女子部这还是第一次呢。”

    “之前也发生过一次了吧，和葛原战斗的时候。”

    “啊啊，被你这么一说才想起来原来还有这个事”

    葛原……从那件事情以后她究竟怎么样了呢？我很干脆的把这事给忘光了。那个我基本完全不认识的少女也变成了肯普法了呢。

    女子部占地面积很广的原因，仅仅是横穿也需要费点时间。

    ~从手里发出了光，她拿了手电筒。

    “你还带过来了啊。”

    “晚上了嘛。”

    “就算没有也没问题的吧。”

    “平时的话是这样。不过，这个地方基本没什么光呢。”

    确实，为了省电什么的原因，有些地方的灯在晚上电源切断了。但是，如果一片漆黑的话也不适合防范犯罪，所以至少还是有那么几个地方开着灯。话又说回来，要形容这里“很暗”的话也没有错就是了。

    图书馆也用钥匙打开了，当然也是用~的钥匙。

    深夜的图书馆果然还是很可怕呢，我用手电仔细的照着这些书架的每个角落担心着那里是不是会出现怪怪的老婆婆

    实在不想去最深处的那个书架啊，在那个地方和水琴发生了各种各样的事情。

    ~用手电筒时不时地照了照天花板和地板，然后又时不时地在手上的账本里写着什么。

    “稍微等我一下”

    “在这里等？”

    “啊啊是啊。想要快点把这结束了。”

    她就这样进入了深处。就这么把我扔下走了么喂。

    图书馆深处好像有着司书和图书委员们工作时用的办公室。那里有电灯亮着。

    ~在那里似乎做着些什么，看不是很懂。而我这边则是无所事事反而变得敏感了起来。

    因为并不是很彻底的黑暗，所以只要稍微认真注视一下就能看到的地方也有很多。哇，那个书架的阴影处是真正的一片漆黑啊，会不会跑出怪物啊……

    一这么想起来就停不下来了，天花板的角落就算有蜘蛛在张网也不觉得奇怪，入口处也感觉像是会有怪物吐着舌头跑出来袭击人一样。

    啊啊糟糕了，虽然并不是什么恐怖的东西，但是想象停止不下来。难不成这个图书馆其实是哪里书上写过的，会把夜晚来此的人类给吞食杀掉的受到诅咒的图书馆啊。呜呜呜。

    “让你久等了。”

    “哇！”

    发出了惨叫声。~的表情变得很奇怪。

    “怎么了？”

    “完全吓了一跳啊。干活结束了的话就说结束了嘛！”

    她稍微盯着我看了一会儿，后来好像领悟了什么一样笑了。

    “啊啦，难道你害怕了？”

    “突然间从背后发出声音，谁都会被吓到的吧。”

    “濑能君对黑暗的地方会害怕呢。”

    “才不是这样啦。”

    晚上我好歹也是能够关灯睡觉的类型啦。只不过怎么说呢……刚刚只不过是想象力像内裤一样四处乱飞停止不了了罢了。

    “确实，晚上的学校有着很独特的气氛呢。”

    “图书馆什么的感觉像是被怨念包围着的地方的样子。”

    “这种事情倒是没有哦。”

    ~把办公室的电灯关了以后，又拿出了手电筒。

    “准备走吧，去下一个地方。”

    “是回去了么？”

    “反正是顺便，就对校内进行一下巡视吧。”

    “这个，应该不是学生会长要做的事情吧。”

    当然也不是我要做的事情。不过这个女的就像理所当然一样的口气说着：

    “只有在这种细微的工作也率先实行，学生会的信用度才会提升啊。”

    并不是因为自己，而是从整个学生会的角度进行判断这点该说是很厉害呢，还是别的什么呢……

    “不过万一会长遇到了什么事故的话，发生了什么问题也很麻烦吧。”

    “这里有两个肯普法啊，没事的。”

    啊也是呢。遇到暴力分子的话只要自己也变成暴力分子就基本都能解决问题就是了。

    我们就这样开始了女子部的夜间校园巡视。首先是从一年级的校舍开始。

    虽然已经说明了很多次了，女子部的不同学年的校舍是分开建造的，而男子部则是连在一起的。这和星铁的传统以及这广阔的土地所不搭调，主要是因为男子部是新加入的成分，分得的土地自然相对比较小了。

    一年级的校舍小而华丽。我基本没来过这里。而~则像是知道哪里有着什么一样，没什么犹豫的就这么前进着。

    “总而言之就是紧急时刻的安全出口的门的锁是否有锁上之类的确认工作了。如果有好好的锁上的话就好了。”

    “灭火器之类的非常时物品呢？”

    “那个就没办法确认了呢。”

    和~说的一样，她就这么开始巡查了起来。一个个班级全部检查过去实在是很麻烦的事情，但~很干脆利落的执行着。

    “这里，是近堂同学的班级哦。”

    她这么说着，把班级的门打开了。

    不知不觉想起了当时在屋顶发生的事情…………啊不对这里明明是在室内啊。

    手电筒的光，仅仅照亮了其中一个位置。

    “真亏你连这个也知道啊。”

    “因为是搭档嘛，不调查一下怎么行。”

    那究竟是怎样的搭档啊，这样的质问我可说不出口。

    “既然这样，要不要试着坐上去看看？”

    “为什么要做这种事情啊。”

    “你们不是青梅竹马么，这么做的话说不定会让你心情不错。”

    “对着桌椅兴奋起来的人是货真价实的变态吧！”

    在这个世界上，会把偶像使用过的东西以高价购入的人也不少，桌子椅子之类的也很可能包括在内。不过这种人里面不包括我，当然如果是沙仓同学使用过的东西就另当别论了。

    “濑能君很严肃的发呆了。”

    “我一直都是都是这么严肃的。”

    “其实你就算被说成变态也可以承受下来对吧。”

    “不要净说这些奇怪的话。”

    “啊啦啊啦，美胪学在说起濑能君的时候，说过‘喜欢以女人的形态进行裸奔’的话呢。”

    “那种事情怎么可能啊！”

    那种事情想都不用想肯定是红音的妄想。究竟是怎样的趣味啊那个。高中生做这种事情会被逮捕的吧喂……我的意思并不是说如果不会逮捕的话就会去做这种事情哦。

    因为太暗了所以并不是很清楚，但感觉~在轻轻地笑着。对这个女人来说笑容并不太适合她就是了。

    “近堂同学也说过，你们已经有过‘坦诚相对’的事情了呢。”

    “这都幼稚园的时候的事情了，该风化了吧。”

    “真是狡猾啊，青梅竹马什么的。因为可以像这样和名津流创造出美好的回忆。”

    怎么又叫我名字了啦。只要稍不注意，~就会像这样突然叫我的名字。而且我从来都没有叫她“~”过所以性质未免恶劣了点。会长就是会长嘛，对吧。

    她打开了教室的灯。桌椅都很整齐的摆放着。是个很认真的进行扫除的班级呢。

    “和近堂同学怎么了么？”

    “哈？”

    “问法有点不太好呢，你和近堂同学究竟是以怎样的形式相处的呢？”

    “这你不是知道么，从幼儿园开始的青梅竹马嘛。”

    “………………你用名字称呼近堂同学呢。”

    这种事情不要深究啊，怎样都好吧，从很早以前开始的习惯啦。

    “幼儿园的时候在一起，小学的时候在一起，初中的时候也基本在一起，仅此而已啦。”

    “跑去海外了啊。”

    “那家伙跑去海外是从幼儿园开始就有的事情了，她的父母是学者所以她也基本都跟着到处跑了，倒是各种各样的买卖都有做过的样子。小学的时候也经常请假。刚想着怎么半年以上不来学校了，一打听发现她已经跑去印度尼西亚了。因为已经跑遍了东南亚而自豪着呢，那家伙。究竟在那种地方都干了什么啊……”

    “真亏她能够平安毕业呢。”

    “那家伙，学习起来非常容易掌握要领，中学明明将近一半的时间都没来学校哦，结果在澳大利亚拿到了毕业资格了的样子。”

    像这样子进行说明以后，更加清晰地对水品的无法理解的地方加深了印象。都这样子周游世界了，据说一个外语都没学过，再怎么说也太奇怪了吧。

    “到底为什么喜欢咖喱也不知道，幼儿园的时候第一次去了印度听说甚至还被人当成是间谍了。那时候她还说过那里的救助站的咖喱很好吃什么的。”

    “是不是因为喜欢上了日本的味道了呢。”

    “味增汁不也挺好的么。”

    只有水琴的饮食习惯我完全不清楚。那个家伙究竟平时在家里吃些什么呢。

    ~依旧在确认着门窗，即使像这样聊着天手上的工作也不会放慢速度，真不愧是~啊。

    “名津流对近堂同学的事情知道得很多啊。”

    “这个嘛……”

    “我的事情的话又如何呢”

    “不知道。”

    即答。这个学校的各种传言，我也只能在美少女研究会的情报那里知道一些，而~又是非常少情报的人，更何况有不少假情报混在里面。啊，不过，貌似前一阵子听说过~的家的位置。

    “……那可真是悲伤啊。名津流对近堂同学感兴趣吧。”

    “那个家伙就算你没兴趣她也会告诉你这些的。”

    “听她说了你觉得高兴么？”

    “嘛……还好吧。”

    不管怎么说水琴经历的事情太多了，说出来只能是惊奇连环弹，如果再加点恶魔果实什么的设定都够画成连载十多年的长篇漫画了。“如果你去由加坦半岛爬山的话会见到会发出光线的迷之罗盘哦”之类的实在是让觉得像是在撒谎，不过很有趣倒也是事实。那个家伙就算叫她去演讲她也能从容不迫了吧。

    “真不错啊，比我还有人生经验呢，稍微有点感觉到劣等感了。”

    “会长感觉到劣等？别开玩笑了啦。”

    “毕竟是人类啊，这种东西还是会有的。”

    啊不，我以前一直都觉得你很像那些电脑动画里的机器人一样呢。这不仅是我就连漫画部的那群人们也这么说了。就算会长周刊少年漫画杂志或者是游戏里面出场的话也丝毫感觉不到违和感。我对此深表同感，嗯。

    “然后，名津流究竟对近堂同学怎么想？”

    “…………这无可奉告”

    “被她听见了的话可是会生气的。”

    “因为，我们是青梅竹马嘛。”

    “她是很可爱的女孩哦。说话也很有趣，这样不是足够了么。”

    “咖喱的话已经远远超过足够的程度了，再这么吃下去还是饶了我吧。”

    “说不定她也会学料理哦。”

    “八成又是拉面吧。”

    那个算不上是学会的料理吧，汤底也不是自己做的，说白了就是打个蛋放进速食食品里面罢了。

    “如果说料理的话会长做的比较好吃哦。”

    “这是在夸奖我么？”

    “……算是吧。”

    糟糕，我居然夸奖她了。完全没必要多扯这一句的啊。一直都被学生啦老师们夸奖着的，我没必要说的吧。

    “那可真是高兴呢，虽然可能对近堂同学有些抱歉。”

    “啊，为了不误解才说的啊，并不是讨厌水琴啦。只不过……怎么说呢，已经在身边那么久了。”

    “你和近堂同学都是直呼其名呢。”

    “那个怎样都好吧。就是这么发展过来了啦。因为一直都在身边所以直呼其名了嘛。”

    “毕竟经常出国吧，并不是那么经常能见面的不是么？”

    “因为那家伙……经常强硬的介入我的私生活啊，我才不喜欢她呢，虽然她长的挺可爱的”

    我把这个话题打住了，好不容易才把气氛给转换掉了的，结果刚才的话又让我想起了讨厌的回忆了。

    “这方面的话题，已经足够了吧。”

    “……总觉得，一提到水琴的事情你就没办法说清楚呢。”

    “现在的话就是这样啦。”

    “那孩子，对于能和名津流处在相同立场而感到非常高兴呢。变成了肯普法以后也仿佛很开心的样子。”

    确实是这样啊，水琴对未知的事物向来都抱有浓厚的情趣。

    “所以说。她是和你在一起觉得很开心啊。”

    “…………不是很懂。”

    我这么回答了。对我而言让我选择哪边更好的话，我更喜欢一个人懒懒散散的。虽然偶尔也会喜欢有人的地方。

    “对我来说，能和名津流在一起也觉得很开心哟。”

    “这个是骗人的吧。”

    “为什么？”

    “…………不知不觉这么觉得。”

    ~的话，总觉得在我之上的孤高的感觉才更适合她。这个人厉害的地方就在于，就算做出这种孤高姿态，也不会让人觉得很蠢。要是普通的人这么做的话直接被当成白痴了。她就像一匹狼一样俯视着人们，要说的话这样也很酷啊。

    “……嘛。如果再积极一点的话说不定就能超越近堂同学呢。”

    “为什么会变成那样子啊”

    “看到你的反应以后，不知不觉这么觉得了。”

    果然这家伙观察力有够敏锐。好像能读取别人的情感一样。这家伙一定是最尖端测谎仪，嗯。

    “啊，检查结束了的话，就没有必要呆在这里了吧。”

    “是啊。”

    “快点回去吧。”

    “去其他地方巡查哦。”

    明明很想回去，结果还是被这家伙的义务感所带动了。

    接下来是二年级的校舍。女的我平时就是来这里上课的。

    来到了校舍内。当然谁都不在。这里因为我也基本算是习惯了，该检查哪些地方也基本都清楚。如果是非常规出口的话就算是我也能够进行检查了哦。

    我站在前面快速的检查了过去，后面的~把手电筒照向了其中一个门。

    “这里不检查么？”

    我头也不回的回答：

    “反正也没有什么值得被偷走的东西啦。”

    “不行哦，要好好的做好。这可是你的班级哦。”

    “……知道了啦。”

    我一边碎碎念一边把门开了起来，这里就是二年四班。为什么连自己平时一直都在上课的地方也非检查不可啊。

    “并不是那么干净呢。”

    “你是来挑刺的么。”

    虽然这么顶嘴了，但说实话我也有同感。

    教室里面，桌子的排列东扭西扭的，明明卫生也有打扫为什么会变成这样子啊。这个班级说实话没几个老实认真的女孩子。就连这个班的班主任也经常为了游戏的发售日而早退实在是不尽职也给我有个限度好吧。如果轮到红音打扫的话多少会好看一点。

    “名津流的桌子在哪呢？”

    “你不知道啊……那里。”

    我指向了基本算是靠后的一个位置。

    “美胪学呢？”

    “旁边。”

    “你们上课的时候经常聊天么？”

    “红音酱很认真的上课的，我基本上会适当的听一下课就是了。”

    红音是非常认真的人。很认真的做着笔记，遇到有人做过分的事情也会站出来制止。话说回来，不如说产生骚动的主要还是副班长，这人看到窗外有虫子飞过可以一脸高兴的样子去抓虫子。像会计同学那样的经济管理人才的人也有。

    不过~对别的事情提起了注意。

    “带上了酱呢”

    “啊？”

    “我在说美胪学啦，你叫她‘红音酱’不是么。”

    “啊啊是啊，不过她变身的话就直呼其名了，带酱的话那家伙会生气的。”

    如果仅仅是生气的话倒也还好了，那家伙可是会把枪拿出来到处挥甚至瞄准你扣下扳机的啊。虽然带酱称呼确实有点像小孩子一样，不过这家伙的导火索也未免太短了。

    “近堂同学就是水琴，而美胪学则是红音酱啊……”

    ~仿佛在考虑什么事情一样，稍微沉默了一会儿。

    “呐，名津流。”

    “不要直呼我名字啊，感觉就像我们两个很熟一样”

    “我拒绝。能不能在称呼我的时候也带个酱？”

    “为什么啊”

    突然说出这种奇怪的事。你到底打算干什么啊。

    但是~似乎很严肃的在说这事。稍微有一点，开始觉得似乎不可以对她说谎。

    “试试看吧？”

    “这样真的好么？”

    “是啊”

    ~转而站在我的面前。仿佛要领奖状了的样子啊，只不过这奖状是从我这颁发出去的。

    “啊啊那个……~酱”

    “……”

    “~酱”

    被这么称呼的本人仿佛因为非常难得的事情而感到不舒服起来。就连说出口的我也觉得违和感严重。

    “果然不行啊，鸡皮疙瘩都起来了。”

    一边这么说着一边叹息。

    “我变得不像是我了一样。感觉，稍微能够理解美胪学的心情了。”

    “你没有被沙仓同学这么称呼过么？”

    “对方是枫的话已经习惯了，但如果是让男生来说的话可能感觉还是不太一样呢。”

    从现在开始我就这么叫你。

    “果然名津流还是必须要对我直呼其名。”

    所以都说了为什么会变成这个样子啊。对三年级学生直呼其名什么的。一般来说都不会有这种打算的吧。

    ~就这么开着手电筒，坐在了红音的位置上。光反射到了书桌上

    总觉得这风景真奇妙。一直以来这个位置都是坐着戴着眼睛的弱气少女，如今则是强势成熟的万能学生会长……这对比太强烈了喂。

    “怎么了？”

    “……总觉得变得不像二年四班了。”

    “是这样的么？”

    “你的存在感太强烈了啦。”

    ~厉害的地方就在于拥有把周围的环境都能变成自己的东西一样的气场，这已经是全体公认的事实了嗯。在足球啦棒球之类的领域也有这样的人物，~就像那样。仅仅是站在那里就会自然地受到瞩目，愿意遵从她。不知道究竟是后天培养的还是天生形成的，总之她就是有具备这种当领导的资质。

    嘛就算这么说的话，~自己也不会同意的吧。她貌似不喜欢听对自己的评价来着。

    “就我个人而言，我倒是希望你能像对待美胪学对待我呢。”

    “不要说这种不可能的事情啊。从头到尾这都有问题啊。”

    “要完全一样的方式相处是不可能呢。”

    “对吧。”

    “那样不然你试着迎合我看看？”

    那又是什么啊。假设，假设哦。假设我要做到像~那样的等级的话，不仅要把自己的能力全部开发出来，估计还需要做在这之上的努力。如果交往起来的话单单追上她的脚步就要用尽全力了吧。仅仅是高中生就已经这样子了，如果变成了大人究竟会有怎样卓越的能力根本就没办法知道。不管这么说这女的看起来似乎还在不断成长啊。

    “那个想象错了哦。我说的是爱好的问题。”

    “喜欢吃的东西么。”

    “笨蛋，女孩子的爱好。”

    这倒是很简单。首先沙仓同学，其次红音。

    沙仓同学最近性格好像变了一样。虽然那样也很不错，但我还是希望她能变回原来那样温柔的样子。红音的话怎么说呢……嗯，很可爱。尤其是在看书的选择上。

    水琴也不是讨厌。和那家伙在一起的话会感觉到很安心。元气满满活力过剩的女人相处起来实在是会累人，但也并不会不高兴，只不过觉得有点麻烦罢了。

    ~呢……嘛是啊，并不是看到就能觉得开心的女人。仅此而已。

    她就这么盯着我看。摆出了一副好像已经看穿了我内心在想什么一样的姿势。嘛估计真的已经被她看透了也说不定。

    “呼……”

    哇，居然在叹气啊。

    “你就这么觉得美胪学好么？”

    “这个说法有语病哦。”

    “总觉得有被差别待遇了呢。近堂同学难道没说过相同的话么。”

    “…………说过了。”

    “对吧。我也有点想稍微使点什么手段，然后坐在美胪学的座位上试试看啊。”

    “你现在不是就坐着么。”

    你坐着的就是红音的位置哦。才说了这里是二年级校舍，不是你个三年级生能随便来的地方啊。

    “我不是指这个意思。”

    “那究竟是什么意思啊。”

    “明明已经知道了的，就算对自己说不知道也是没用的哦。”

    “……”

    此刻的我，把自己讲想的事情全都浮现在脸上这一严重的事实，尽可能的压了下去。

    ~突然站了起来。我不知怎么突然发呆了。

    “去其他地方巡查吧。”

    “还要再做啊……”

    “如果不从头做到尾不就没意义了么。”

    ~果然如她所说的那样，把整个二年级校舍检查了一遍。

    然后就是三年级的校舍。这里的巡查就是最后的差事了。感觉时间真的过了好久，实际上可能并没有想象中的那么久就是了。而在三年级校舍旁边的就是教职员的办公楼。一片漆黑来着，嘛理所当然的吧。

    “如果是平时的话，晚上也会一直亮着灯的。”

    “啊？会有谁还在么？”

    “留宿的老师。”

    “现在这个学校还保留有这种系统么喂。”

    “以前确实没有，不过准备开始有了。要说这系统的话最近已经复活了。”

    “那就不应该是我们在巡查的吧。”

    “确实是这样呢，不过就算是留宿的老师也不会想要在晚上巡查学校吧，打电话给他说我愿意接受这个任务，那老师就一脸高兴地点头答应了。”

    这都什么老师啊。希望至少自己的职责能够好好地履行啊。

    于是我们就踏入了三年级的校舍。

    比起一二年级的校舍感觉更加沧桑。我来这里算上这次是第二次了。要说新鲜的话倒也确实感觉新鲜。

    ~开始加快了脚步。

    “快点巡查吧，名津流也觉得这样会比较好吧。”

    那可真是帮大忙了。

    三年级的教室不管哪个都非常的干净，整洁得很到位。门窗也都好好地上着锁。本来以为就算是女生也会有粗枝大叶的时候，但看样子似乎没有呢。之前听说过星铁学院的历史中经常聚集着很多有手腕的人才，看来这传闻估计是真的呢。

    “三年级的管理比较轻松哦，就算我什么都不说也会很自觉干活的孩子很多呢。”

    嘛……不过话说回来，每天躲在校门口伏击女的我的女生们当中，三年级的学生倒也不少来着。像班长同学那样奇怪的家伙也没怎么听说过，估计那些女的基本都是真心的吧。

    “会长就算有多少麻烦事也能使手段摆平的嘛。”“才没有这种事情啦。”

    也是啊，说了笨蛋一样的话了。

    “不过，也是呢。副会长好像有些奇怪也说不定。明明是个大小姐却经常做一些不着调的事情呢。”

    啊，那个名号我倒是听说过呢。要说有乱丨交的趣味的话也应该是书记同学的样子，不过不管怎么说，明明那么优秀却有这种趣味要说也太不着调了。

    “不过就大局方面倒是非常成熟，所以这方面也只能忍耐了。”

    “这点程度的话也就算了。”

    “啊啦，名津流不喜欢擅自决定的事情么？”

    “如果谁都不受制止的四处侵犯别人的生活的话根本无法安心吧。”

    不管是男子部还是女子部，我的周围尽是一些在悬崖边上奔跑的疯狂的家伙。估计他们就算掉进海里面嘴里也会笑吧，我可受不了。

    “像这样开心的事情不是挺好的么。”

    “这要看场合啦。”

    “这种事情也只有现在才有了，好好的享受吧。一定会在将来留下美好的回忆的。”

    说着这种话的~，很微妙的感觉像是大人一样。实在是看不出来还仅仅是上高中的少女。

    来到了其中的一间教室，啊这里我知道哦。

    “这里就是我所在的地方，名津流应该来过了吧。”

    这里就是~所在的三年一班。她把门打开了。

    “请吧。”

    虽然对这“请”做出反应感觉有些奇怪，但我还是遵从了。

    教室里面的风景还是一个样，整洁而不凌乱。~的位置会在哪呢？

    “这里哦。”

    她给我指明位置了。就算在黑暗的地方，也能看出这套桌椅都很老旧，各种刮痕体现出了年代久远。

    “非常摇晃哦，已经没办法保持水平了。”

    “你的话，一定可以坐在最好的位置吧。”

    “完全没有这个必要吧。”

    自己选择坐这种快散架的座位么。

    “来坐看看。”

    “为什么啊。”

    “我希望你能坐看看。”

    结果按照她的意愿照办了。原来如此啊，确实有点快散架的感觉，在桌脚垫一下薄木片什么的不就好了。

    ~走向了讲台。喂喂，怎么走到老师的位置上去了。这里的位置和老师的位置距离并不是很远。

    ~把手电筒的电源给关了，此时此刻照在我脸上的只有月亮和星星的光芒。再有就是远处民居的灯光。

    “那么，名津流。从现在开始才是正题。”

    “什么啊，从刚才到现在的是哪里的什么预行演习么。”

    “我是想要了解你的内心深处啊。”

    在说些什么啊，有点可怕哦。

    ~很小声的说出口：

    “这里的话谁也不会过来捣乱，不会感到害羞。能够守得住秘密呢。”

    “要说什么悄悄话么。”

    “我就算说出去倒也无所谓来着，不过名津流讨厌这样吧。”

    真是的。和~两个人独处什么的，如果被其他男生知道的话会变成很不得了的事情的。说不定连暗杀部队什么的也会找上门的……

    于是乎，我斟酌着语言，小心谨慎的质问：

    “……难道说，你就是为了这件事情才叫我出来的么？”

    “是啊。检查校内算是顺带的吧。”

    果然这家伙计划了什么事情。虽然随随便便就答应了会长的我也有点那啥，为什么又要搞这种花招啊。

    “那么我就问了。这里就是我的位置，有什么感想么？”

    不管是感想还是别的什么，这不就是个古旧的感觉到沧桑的快坏掉的桌椅么。据说是学校不知道从哪里的手工业公司统一购入的桌椅，每隔几年就会更换一次。

    “普通。”

    “其他的呢？”

    “就是普通嘛，没什么不对的吧。”

    “就算和近堂同学或美胪学相比起来也是这样？”

    “是啊。”

    我是这么想的，不过其他人可能想法不同吧。这可是在全校学生间有着旺盛人气的学生会长。说不定整天就想着要把会长的桌椅换回去自己坐。嘛，做到这个地步与其说是憧憬，不如说是盲目崇拜了，或者叫做恋物癖……哎呀哎呀。

    “……那，我可以理解成我们三人的起跑线相同的意思么？”

    “为什么我的意见会变成那个模样啊。”

    “不过美胪学是你所喜欢的类型嘛。”

    “……”

    “至于近堂同学则是青梅竹马。”

    “怎样都好吧”

    “我究竟是什么呢？”

    ~把手撑在了讲台桌上。女教师…………啊不是呢，她穿着学生制服。不过可以肯定的是感觉非常成熟。

    “你就是会长啊。”

    “这句话，对于你来说究竟带有怎样的意思呢？”

    “…………那个，什么意思？”

    “喜欢的类型以及青梅竹马。这两个不管哪一个都和名津流有明确的关系。但是作为学生会长的立场，又能够对你产生怎样的影响呢？”

    “……”

    没有……吧。

    作为学生会长就会受到人们的注目，加上~很漂亮所以为此而兴奋的男生也不在少数吧。顺带在女生之中也很有人气的样子。在全校学生的面前表现出凛然的姿态的时候，为此而失神的女孩子也出现过很多。

    不过我就是没什么兴趣呢。如果是沙仓同学是学生会长的话，我就算挤破头也要去加入学生会就是了。不过~啊……从以前开始就一直是只可远观的人，到现在也对这个人物没什么实感。即使在这种黑夜里，和她单独相处也是这样。

    ~也对这件事情非常清楚的样子。

    “就立场而言没有意义呢。”

    “这又有什么不好的啊，会长人气很旺啊。”

    “对我来说啊，倒是想要来自名津流的人气啊。”

    “那样的话还是放弃吧。”

    “不要。”

    很干脆的这么回答了。

    “也请你喜欢上吧。”

    喜欢上谁？啊这个问题估计真的是很白痴吧。

    “那个……”

    “这不是很简单的事情么。”

    啊不……对我而言很困难。就好像要在水里憋气一个小时一样的困难。不管是这个还是憋气一小时对我而言都会窒息而死的。

    ~缓缓地离开了讲台。

    “该怎么做你才能喜欢上我呢？”

    “……谁知道呢”

    “我和美胪学或者近堂同学的差距到底在哪里呢？”

    “……”

    “告诉我吧。”

    ~接近了我。呜哇，感觉貌似有些不妙。离开座位就这么逃掉貌似也可以，不过不知道为什么连这点事情也做不到了。感觉就好像被蛇盯住了一样，冷汗都冒出来了。

    从椅子上站了起来，引起了一阵响声。啊啊腰使不上力，这样可能逃不掉啊。

    “不会让你逃的。”

    这话如同铁钉一样把我钉住了。

    “想逃去哪里呢？”

    “不……不知道啦。”

    不管怎么说，虽然说的内容很那啥，但总算我能够说话了。

    “不要连我的喜好都要干涉啊。”

    “才没有干涉呢。只要你能喜欢上我就行了。”

    “听着莫名其妙啦。你究竟在说什么啊。”

    “字面意思。”

    我很努力的，把她说的话当成听不懂来处理了。这一定是在做梦，嗯，而且是很恐怖的噩梦。啊啊怎样都好了菩萨啦上帝啦耶稣啦andsoon啦谁都好啦快点帮我结束这个噩梦吧，我想回去睡那软绵绵的被窝了。

    但是。但是！现在的现实是学生会长正在侵袭着眼球，距离渐渐接近了。哇哇哇，完全被咬住了。

    “名津流。放弃做故意不去理解的努力吧。”

    “……”

    想哭了，灵魂已经内牛满面了。这女的好恐怖。

    ~就这样紧紧地盯着我看。

    “那我就不断地说，直到你理解为止吧。”

    “啊不是……也不用到这种程……”

    “做我的恋人吧。”

    哇啊。真的就这样干脆的说出口了啊。

    如果是开玩笑的话那可就真是谢天谢地了。如果东田跟我开玩笑说“咱们来搞基吧”什么的话，这种程度还是能应付的，狠狠地揍一顿就是了。

    但是~很明显不是那样。恐怕此时此刻她比任何人都要严肃认真。

    “我向你告白了。理解了？”

    “……”

    “和我交往吧。从今往后，一直。”

    “……”

    该该该该该该该怎么办啊。嘴巴好像动不了了啊。

    ~从物理意义上向我急速接近。眼睛已经做不到看向别的地方了。明明没怎么说话喉咙却觉得干了起来。呃啊呃啊，这算什么啊。

    貌似是被告白了啊，就是异性把心里话说出来的那种。水琴也对我做了相同的事情。

    啊啊对了。也被水琴告白了啊。为什么一天之内这种事情会发生两次啊。难道这是哪里的流行杂志推行的流行活动么。

    “好像在考虑着什么别的事情呢。”

    “……”

    “被告白难道就这么受到冲击么？应该不是吧。”

    正在全力使头脑转起来之类的事情我还是清楚的。

    “要我猜猜看么？”

    不猜也可以的……

    “是近堂同学吧。你也被她告白了，对吧？不会是美胪学，因为现在的美胪学还没有必要这么着急。”

    与其说是推理不如说是直感啊这个，但是完全命中就有点难以接受了对心脏不好。这都什么才能啊。

    “不是，那个……”

    “就算否定也是没用的。”

    “……”

    “既然已经被超前的话，不更加强烈的告白可不行啊。那就让我说更多吧。三乡~喜欢名津流。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。喜欢。”

    被说了这么多次的话，就算是铝合金也会被刻上痕迹的啦。我已经理解了。

    但是这和我的心情果然是不同方面的问题了。这方面~并不知道……是不可能的吧。可能只是我太以自我为中心了。

    但是被这样告白以后，我如此固执的理由究竟还存在么。我这么看长的也只是大众脸，也并不怎么富有啊。

    “并不是因为我有喜欢的类型，而这个类型刚好就是名津流的意思。”

    ~这么说着。

    “而是因为喜欢上的男生变成了自己喜欢的类型。这就是你。”

    是这样的么。

    虽然事情已经完全理解了，不过要对告白进行回答就有点……

    如果不经过考虑的话也没办法做出回答，于是~开始说别的方面的事情了。

    “……呐，名津流。我啊，已经做好了献出处女还是什么其他东西的打算了。”

    很下流啊喂。

    ~是认真的。为什么会在这种事情上这么认真啊。稍微再随意一点地生活吧，像我一样。

    “大家经常说我长的漂亮气质也很好。啊啊是啊。我自己也对自己漂亮这件事有自觉，身材也很不错哦。你也看过我的胴体吧。至少对这里的女生来说我不会输的。这样的优势难道不会想到利用么？而且我的处女还没有被任何人拿到，你可以成为我的第一个男人哦。”

    “那种事情……”

    “我是认真的。”

    感觉她的眼神静静地燃烧着。

    “濑能名津流。请和我交往。请和我交往然后相爱。如果是我的话，就算做任何事情也能让你满足。就算仅仅是带着我一起并肩行走也能让你感到自豪。我可以成为你最好的女朋友。绝对不会让你感到后悔的。”

    非常干脆的断言了。呜哇，这是怎样的自信啊。

    ~并不怎么经常提到自己的事情。虽然让人有点感觉她自我陶醉，但也只是很轻微的感觉而已。虽然到了现在才知道，不过~她本来就不喜欢被人认为是super高中生什么的。如果话题扯到这个方面，她也会很迅速的转移掉话题。不管做什么也都有着作为学生的自觉。

    我也觉得她是个头脑聪颖的高中生。但是这种事情我丝毫不觉的有什么很伟大的。这点才让我体会到她实在是很厉害啊。

    不过那实际上只是谦虚吧。但现在不同。恐怕现在的~把自己心里所抱有的自负毫无保留的释放了出来。把自己的美貌、知性以及感情完全的表现了出来。就算是现在站在她身边的我也感到了很大的压力

    但是为什么要这么做？难道说是为了我？

    “是啊。”

    如同往常一样，她把我的思考给读透了。

    “全部都是为了名津流。对于我来说，为了一个人而把自己都奉献出去什么的，从来就没有考虑过。我也曾经以为今后也不会有。但现在不同了。我想成为你的东西，我也希望你能成为我的东西。”

    就这样把台词抛出来了。为了能够让我清楚地听进去。

    “在动画商店，见到了你和美胪学在一起之后，知道我是什么心情么？”

    “不知道……”

    “很不甘啊。”

    她的眼神里面愤恨的感情燃烧着，嘴里也在磨牙。貌似发出了嘎啦嘎啦的声音。好厉害的风景啊。不管是哪个方面都是从来没有见过的。

    “因为太不甘心了，晚上都没睡着啊。这种事情从出生以来是第一次。想着‘为什么我会输给美胪学’呢。从小就被人说成天才少女，来到了高中也闪耀着光彩。这种事情我是有自觉的啊。但是就是这样的天才少女，很彻底的输给了图书委员眼镜娘了。为什么？我究竟哪里不如美胪学呢？”

    人类的爱好之类的东西，每个人应该都是各不相同的。就连我如此迟钝的头脑至少这种程度的事情也还是能了解的。嘛，要说的话~确实都被大家认为很漂亮，我也这么觉得就是了。但是还没到让我喜欢的程度。真的。这个心情不是骗人的。

    “感觉哪里不太对啦。”

    至少像这样强硬的地方就不太对了。不过就算我这么说，这人也不会理解吧。

    “……我也不知道啦。”

    “那，这样呢？”

    突然~的手伸了过来，绕在我的头后，往前一拉。

    脑子正在思考的瞬间，嘴唇就被嘴唇塞住了。

    “蕖…”

    更何况舌头都侵入进来了。哇哇哇，而且还在咕噜咕噜的动着。

    %#￥*&……%￥&

    …………

    很突然的嘴又分开了。

    “感觉怎么样？”

    “呃……”

    “你和美胪学或者近堂同学都有接吻过了吧。哪里不一样？我的亲吻方法更拙劣么？”

    “……不知道。没有做过能够感觉到不同的……”

    话说回来，水琴的亲吻是咖喱味的哦。然后红音因为是胆怯的样子亲的，某种意义上也很新鲜。啊，要说的话确实都不太一样啊。

    但是拙劣什么的我真的不清楚。亲吻这种东西也有分好坏的么？

    “觉得不满？”

    “并不是这样……”

    “那该怎样的才比较好呢？讨厌仅仅是亲吻而已？要在这里做爱么？”

    巴嘎，不要说出这种话啊。这种话从你这样帅气的女人嘴里说出来…………怎么说呢，会让人很困扰该怎么反应的啊。

    “我没关系的哦。接着做当时在屋顶做的事情吧。”

    “不要这样啊。”

    “地板上可能会留下血迹就是了。真浪漫”

    “停下停下！快停下。”

    急急忙忙喊停了。如果不这么做的话感觉估计真的会就这样把衣服脱掉了。

    是欲求不满么，不是吧。她只是想寻找刺激的感觉吧。就像在深夜玩着那些恐怖游戏并的听着旁边广播的玩家一样吧。不过如果是这样的话，那我是什么？

    ~姑且算是停下来了。

    “为什么要阻止呢。对我的身体没兴趣么？”

    “我知道你气质很好啦。”

    “那就不要顾虑好好地看着我吧。”

    “没道理去看的吧，毕竟……这里是学校。”

    “如果不是学校的话你就会看么？”

    那就不知道了。我以男人的身份直面~的胴体的事情究竟有过么？用超越了观看模特和美术作品的感情看着胴体的事情……唔，完全没头绪，应该没有过吧。

    ~瞪着我。并不是憎恨，而是流露很真挚的感情。

    “名津流。我是认真的，我是真的喜欢你。如果是为了你，我什么事情都愿意做。就算变成了什么样子也没关系。能明白么？是你让我，让三乡~此人变成这样的心情的。”

    要说明白……的话感觉有些微妙啊。就算是我也会为了喜欢的人而尽全力。也就是为了沙仓同学啦。

    但是不会像~这样变得如此热情。我这个人会把别的异性当成是不同世界的事物一样看待。本来就只能呆在男生部了，要说远远观察女生的话也就只有在和东田他们闹什么美少女同好会的时候才会有了。那时的感觉也就好像隔着展示窗的玻璃看内部展示的宝石一样的。

    因为变成了肯普法的关系突然和女性的联系急剧增加，顺带连我自己都变成了女的了。不过我还是把它当做是游玩的某种延伸了。从生下来到现在说话最多的女性（除母亲外）估计也就只有水琴了，但终究也没有超过青梅竹马的范围。不过最近水琴对此也感觉到不满了就是。

    这估计是因为我和女性之间有一条看不见得警戒线的样子，而我从来没有跨越过这条线的原因吧。这条线的对面发生了什么我也不知道，对面也没有人穿过来。不知不觉中守卫着仿佛领域一样的东西。

    但是~则毫无顾忌的跨过了那条线。用脱衣服来给我下套，真是个脑子非常好的女人。前几次都只是对我进行精神上的伤害，这次她想要直接硬闯进我的心里了吗？

    被做这样的事情这还是第一次，理所当然的。现在危险近在咫尺拖太久反而考虑得越来越复杂化，但总之如果不是~的话我也不会被这样对待啊。拜托麻烦换成沙仓同学吧。

    “……你又在想枫的事情了？”

    呃啊，为什么能察言观色这么快啊。

    ~表现出了直到现在也不能叹息的样子。

    “就算发生了这种事情，在你的心理还是枫占第一位么？”

    “从来没有掉到第二名或者以下啊。”

    这倒是可以非常有底气的回答，

    “你也知道我一直都在说沙仓同学的事情嘛。”

    “那，我究竟算第几名呢？”

    “……”

    不明。沙仓同学以外的人不存在排名问题。

    “难道是最低位？”

    “不是那样的。”

    在我的心里，还是能确信多少占据了一点空间了的。虽然是擅自闯进来的就是了。

    ~发出了长长的叹息。与其说是对我感到呆然，不如说缓解了紧张的气氛吧。

    “和红音就能变成那样好的关系。”

    哦呀？直呼其名了啊，发生了什么事了么？

    “水琴也告白了，不过我则任何进展都没有…………吗。”

    好像在自言自语说着什么。那个口气，至今也没见过哦。

    ~坐在了桌子上，这样又让人感觉像是学生会长的态度了。

    “我对你告白了。”

    是的，我被告白了。

    “但是还没有回复。”

    是的，确实没有呢。

    “为什么呢？”

    是的……呃……要这么问我也……

    总之这样也不是办法。我直到现在也是脑子里只有沙仓同学一个人。从来没有想过要把目光转向其他的女孩子。顺带一提，我也从来没有想过有朝一日会被告白。桃花运什么的一直以来就连到底什么意思都不是很清楚。所以突然间被人告白的话说实在的只会给人造成困扰啦。我的人生里面也没有这方面的选项。

    ~的视线像针一样向我刺来。啊啊可恶，我知道的啦。说的是我的态度的问题对吧？就是这样的。就算说什么没有选项，事实就是事实，我被复数的女生所告白了，而且正被等待着回应。无论如何必须做出回答。而这一切，是必须由我自己做出决定的。

    不过要我说啊……在这种时候这种地方，对方又是~呀。仅仅是给我造成困扰而已啦。

    一次又一次的深呼吸。多少算是冷静下来了。心脏也算平息了下来。

    “那个……”

    “什么？”

    “那个，我没办法马上做出回答。”

    “啊啦。”

    “我也被水琴告白了，我也不得不要回答她。”

    “那就马上回答她不就好了。”

    “不是说过要去沙仓同学家么？我是打算等到那时候所有事情都处理完以后再回答的。那家伙也同意了。”

    嘛，与其说是同意，最后发出了悲鸣逃跑了就是了。

    ~好像很意外…………才怪。

    “拖延时间呢。”

    “这种说法很糟糕啊。请说成心里的准备时间。”

    这个倒是我的本意。果然还是因为水琴的事情，不管怎么说还是有一个不可退让的界限的。

    ~她稍微看了我一眼，然后仿佛说给自己听的一样出声了。

    “……我知道了。”

    我顿时懵了，估计如果这被~知道的话又要被说一顿，所以我尽全力装作平静的样子。

    而这位学生会长大人就没有把视线从我身上离开。

    “呐，名津流。你觉得这个时候的女生会考虑些什么？”

    “不知道。”

    “一般的话都会直接放弃了的。如果对方是yes的话不会考虑这么久一般直接就作出回应了嘛。但是我不一样。”

    ~用她那美丽的声音，很清晰的说了。

    “就算你不爱我我也还是爱着你的，会一直持续下去。总有一天名津流会变成我的东西的。”

    停顿呼吸了一下，继续说道：

    “我是这么下了决心的。”

    不可能妄想着蒙混过去的。这位学生会长大人可是能够把不可能变成可能的super高中生啊。通过坚韧的意志，把各种各样的困难都克服了的。

    然后，这种坚韧的意志，此时正针对着我使用。

    “等枫的事情结束以后，就算你不愿意我也会让你变成我的东西的。”

    “那个是已经决定了的事情么？”

    “当然。”

    ~从桌子上下来了。对于这个举动是意味着准备离开学校回家这一事实，我也很清楚的理解了。

第9.5卷 后记

    大家好，我是筑地。本卷也就是那个……《肯普法》9.5卷，也就是《九又二分之一卷》。又到了惯例的休假了呢。虽然故事并没有太大的推动，但人物关系却发生了剧烈变化。名津流也很麻烦了啊。

    不只是角色关系，作品本身也有了很大的动作。这点看彩图就可以知道了，动画化的企划也正有条不紊的进展中。

    这次关于红音说了很多关于动画方面的事情，那也只是偶然，当然，我倒也觉得这像是某种命运的指使吧。

    这次也内脏动物们的戏份也增多了，感觉很久违了啊。虽然这是为了所谓的动画化的准备，但要我去考虑这种东西感觉还是有点害怕啊。露出内脏的动物们能够说话什么的，要说起来还真是奇迹。

    剧情中这些人气很高却只有当行李份的内脏动物们，考虑这些因素反而变成了非常愉快的工作。不仅仅是种类，把这些东西制作出来的公司究竟遇到了怎样不幸的遭遇什么的，仅仅是考虑着这些东西就觉得很开心。每次每次都会变成检查啊判断啊什么的，说起来真的不能算很健康的行为。如果外出时间变少的话，不仅是身体，就连心灵也会变得扭曲了的，作家说起来就是这么个职业。

    和内脏动物所连带，顺便构思除了其他作品的高校名称了。就是三云岳斗的《アスラクライン》中出场的学校。因为在那里也有内脏动物出场，所以就由我来构思高校方面的设定了。实际上，两者的世界观有一定的联系。因为《アスラクライン》也已经决定要动画化了，所以内脏动物在两边同时出场的日子就要来临……什么的也只不过是刚刚单方面想到的假设所以到时候还请各位读者们不要对《アスラクライン》的作者发出“内脏动物根本就没出场嘛，怎么回事啊”的信函，拜托了。

    接着，接下来说一些和本篇没有关系的话题。最近聚集了几个作家在玩网游。不是MMORPG什么的，而是FPS的网络对战。我可以和来自世界各地玩家进行对战，，而且这个游戏的玩家都是些非常热爱对战游戏的人让我在这个假期里根本感觉不到无聊的和他们一起疯。

    基本上就是分成两队对战。两方的出生地距离很远。这个游戏还可以用警察和土匪来进行对战真的是很有意思呢。而且这款游戏被友人说过是{就像真实人对人的战斗一样}后我越来越感觉它更有意思了。在游戏里我方和对方的操作都要通过键盘输入，因为这个原因失误的家伙真是数不胜数。比如说像什么奇迹的射击、失误频繁发生之类的真是非常有趣。

    我在游戏总做些不安分的事情比如射击队友之类的，而且有些作家玩的非常的好。现在服务器里排第一名的是电击文库里写ki打头小说的人。有时跟在自己人后面看自己前面的人在枪林弹雨中还能穿梭自如就在想“那真的是人类的操作吗？”之类的。那些人肯定是和电脑一体化了吧。不过在这里面打太好的话也会招来黑枪的情况。

    富士见书房的人非常的团结，我从来没见过他们在游戏里吵过。这点既能说是很好又能说是不好，因为没有生气的队伍即使赢了也没有意思

    我们MF文库这边就只有我一个人在玩，真的是好寂寞啊。所以我想趁这个机会再拖几个人来玩，而且最好要找那些为了游戏可以放弃正在写的稿子的人……不过再慎重考虑过之后还是决定找那些比较闲的人来。

    下一卷将在三个月后发售敬请期待

    二零零九年二月

    筑地俊彦

第9.5卷 插图



第十卷 第一章

    =========================================

    1.本作品为百度[肯普法]吧汉化

    2.本篇制作人员

    翻译：洞房神器不神气、HITOGILI、饭团的梅干、STAR星空遥想

    整理：叶盈基

    TXT整理：_Yuan

    =========================================

    我想可能就快死了也说不定。要说是谁要死了的话，那就是我。要说为什么要死了的话，那是因为我遇到了仿佛会死的事。

    我濑能名津流是一个平凡的高中二年级生，我原本打算十分普通的学习，十分普通的毕业，在这个全民读大学的时代里读个大学，然后当个公务员什么的。但现实中我被变成了肯普法，变成了女人去战斗。因为除了战斗还有面临死亡的危机，这就是烦恼的源头。

    但说“想死”其实也不是那么回事。我不知为什么被女人告白了。

    ……啊，你们听呆了吧，大概在想只是被告白了而已有什么好烦的。但这对我来说可是翻天覆地的大事，是我人生中最为艰难的选项。

    首先，对我来说被告白这事连我自己都无法相信。我想那种应该是都市传说吧，这理应是男人来做的。不对，早晚会被告白的女性是有的，但这个等会再说。

    嘛，总而言之我之前从没想过被会女孩子告白什么的。因为我看起来很普通吧。被女孩子告白什么的只是都市传说吧。和雪男什么的一样的。虽说雪男在都市里是没有的。

    然后是你，突然被告白了哟。而且是两人。

    一个是近堂水琴，和我青梅竹马的女孩。只是个女高中生，却在世界各地飞来飞去，简直是个女版的印第安纳琼斯，在干着些冒险家一样的勾当。幼儿园的时候是个顽皮得像个无限爆竹的爆炸一般的女人，但现在变得漂亮了。不，所谓的漂亮只是我的主观意见。

    只是青梅竹马的好朋友罢了，应该没有恋爱感情，但为什么会被告白了？她好像喜欢我。我不知道她到底认真到什么程度。说不知道也是很奇怪的话来的，但因为她一告白之后就突然不知道跑到哪里去了。似乎是因为经常追踪贩毒组织，是我搞错了吗？

    我呢因为突然被告白而吓了一跳，连话都回答不出来了。水琴好像也说了“希望你等会儿能给我一个回答。”这样的话，所以先这样就可以了吧。烦恼的不止刚才说的那个。

    然后是另一个人，这对我而言是更加严重的事。竟然连我们星铁学院的学生会长三乡~也向我告白了。

    众所周知，我不擅长应付~。一点也不适合跟她在一起。

    虽说他又漂亮又聪明又擅长运动，但对我心里一点影响都没有。总觉得像是那种被广告什么的制作出来的人似地，最好别靠近我。

    但话说回来，~似乎不管我的想法如何，对我命令道：“我喜欢你，所以你必须爱我。”这算怎么回事。总觉得她这要求自以为是又没道理，难道不是该这样想吗？所谓恋爱，双方的感受都是很重要的不是吗？

    但我呢是大为惊慌，没办法，~也说了“等会再回答也行。”虽说是捡回了一条命，但她也说了完了之后一定要告诉我这样的话，所以只是被判了个死缓而已。赦免什么的大概没有吧。

    怎样，现在明白我为何会心灰意冷了吧。觉得我幸福的或者是骂我的家伙给我站到我的立场上试试看。会高兴才怪了。

    因此，我在这几天里都是怀着阴沉的心情去星铁学院上学的。往~当着学生会会长的学校去，想想的话就像是唱着歌进入虎穴似地。

    我最近一直是一男人的身份上学。因为如果以女人的样子上学的话说不定会见到水琴或者~。

    因此，我也从同班同学的东田那儿得到了“你最近很认真呢。”这样的评价。因为平时的话不去女子部露个脸的话不行，所以经常不在班里。但不管怎样被这家伙表扬我可是一点也不高兴。

    在男人中的话总觉得有点忧郁感混在里面。我快要变成男同志了吗？（那太好了。）但是这个想法因为下课后传来的东田的声音而消失得一干二净了。

    “濑能。明天是星期六，有空吗？”

    东田以只有他本人觉得爽朗的笑容对着我。嗯，够有魄力的，不可能是男同志什么的。

    因为我没有回答，所以他又问了一遍。

    “星期六哟。”

    “没什么别的事。”

    “那我就邀请你吧。”

    “濑能的话反正也就是在家里看电视吧。我想和半泽他们一起去卡拉OK。来吧。”

    “不去。”

    我做出一副怏怏不乐的样子。

    “反正也只是美少女研究会的一个兼有聚会。我已经听腻了你们那些无聊的讨论了。”

    冬天是地下社团《美少女研究会》的会长。明明是个非法社团，却在星铁有相当长的历史。只是，主要都是在干些拍女孩子的照片的事，然后觉得很高兴。不知这是否有害。

    我不知为何被任命为那的特别顾问了。因为种种原因，那个地位似乎也被剥夺了，但因为没有出席会议所以这我也不知道。既然是东田和半泽一起过来的话就一定是那方面的话题了。

    但是东田摇了摇头。

    “不，没有打算和班里的那帮家伙一起玩。中滨和森他们几个也会来。”

    哪个不都是班里的人的名字。

    “真稀奇呢。东田明明一直都是说女孩子的话题。中滨什么的不是讨厌有关女孩子的事吗？”

    “就当没那回事去玩吧。如何？”

    这样的话我还真有点心动呢。如果不提美少女研究会的事的话，东田（没准）是个好家伙呢。

    （你能这么想就太好了。）虽说除去那个他脑子里也空空如也了。但我从没想过会从这家伙嘴

    里跑出这话来。

    我试着问了问。

    “是谁的生日吗？我可不是哦。”

    “不是的，只是一般的玩儿而已。”

    “嗯？”

    “还有半泽他说：“怎么来能看上去要死了似地，叫上他吧。”。”

    “……是这么感觉的吗。”

    “森也这么说了。你是不是莫名其妙的疯了。他说：“看得见，濑能的生命之火正在渐渐变小。”（叶：这个捏他都知道的吧）

    “……生命之火是什么玩意儿？”

    “听说消失了的话会死。”

    “别说些没根据的话。”

    我发了句牢骚。东田继续说了下去。

    “根据森的说法，濑能你这家伙老摆出一副不爽的样子，但恐怕以后还会变得更加不爽。似乎是正处于人生的下坡路。最近一段时间内遇不到什么像样的事情。”

    “难道说我们班现在正流行把我当笨蛋吗？”

    “因此，我们商量了一下决定给你打打气。”

    这究竟算是好事还是坏事？总而言之东田的表情是比较认真的。

    现在这场面是不是该感谢一下友情这玩意儿呢。但也觉得实际上是被当成了傻瓜。有点吓了一跳也确实是有的。对女孩子以外的事如此不关心的东田竟然会担心像我这样的极端没用的同班同学。是我摆出了一副颇为寒酸的脸吧。

    “啊……虽然想去，但果然还是不行呢。”

    “为什么？”

    “因为我有约在身了。”

    其实这个星期六我早就有重要的事要办。所以即使想和东田他们一起去卡拉OK也去不了。

    “喂喂，跟我们一起去不是比较。”

    “不好意思，下次再说吧。”

    我轻轻挥了一下手算是给他道歉。

    “那就下次吧。”东田如此说道。争取下次能去得了吧。我走上了回家的路。总觉得这么早回家很久没有过了。

    我一个人慢悠悠的走着。“呼”的一声吐出了一口气。明天说不定会成为我人生的转折点……这么说会不会太夸张了点。但也不能掉以轻心。

    说起这个星期六我要办的重要的事就是，拜访我人生中的偶像，沙仓枫的老家。说起沙仓同学的话，那是与~不同，那么的可爱。与~不同，话中不会有刺。与~不同，是个圣洁的天使。

    这么美丽的人会和~是从小在一起的朋友什么的，只能让人感叹天理何存。但现在先不管这个。

    我们被邀请前往沙仓同学的老家。一般来说去女孩子的老家的话，这就等于是在结婚证书上签字一样的，但~似乎不这么想。所以我也变得有点怀疑起来。

    最近有时候会见到沙仓同学的行为仿佛是换了一个人似地。那时候的我当然是把判断力当废纸一般扔一边，努力子啊心中维持一副《美丽的沙仓同学的景象》，但有少许变坏了的感觉也是事实。就算是说“有一点变坏。”也是不正常的情况。

    但那样的人说：“请来我家吧。”什么的，是怎么一回事呢？我这几天一直在周而复始的想告白的事和去沙仓同学家的事。虽然好像被人问没有干其他的事吗，但，就是没有。要说有的话也只有为了逃避现实而沉迷于电视。水琴，~和沙仓同学。总觉得都围在我身边吵……。是不是忘了一个人？红音怎麽办？

    红音的话并没有加入这个《我的烦恼集团》。虽然她本人不知道，但就结果来说她是唯一一个可以让我放心的。以男人的样子我会想去的也只有图书馆。虽然没去过。

    正当我在想红音能不能变成个听我发牢骚的对象的时候，突然有人搭话了。

    “名津流同学。”

    说曹操……曹操没到。这清澈的声音的主人只可能是一个人。转身望去，沙仓同学站在那儿微笑着。一如既往的美丽呢。

    “一直在找你呢，太好了。”

    “找我？”

    “是的。”

    真是个爽朗的笑容啊。最近一段时间，完全没有作出那像舔嘴唇似地表情。（大概是指沙仓变身后的表情。）星铁学院的男女子部是分开的，所以对于男女交往自然也不会有什么好脸色。

    与其说这是老师们的策略，不如说是来自已毕业的前辈们的压力的产物。像是“我们被禁止做的事也不能允许后辈们做。”之类的。一群心胸狭窄的前辈。

    但在眼皮子底下交往的学生们基本上都不是在校内而是在校外开开心心的约会。因此沙仓同学在出到外面去之前都是十分自重的。不对，是在等待下课吧。

    “我在想名津流同学会不会忘记了所以。”

    “呃，那个，什么事来着？”

    “啊，你忘记了吗？”

    “呼”地一下脸颊鼓了起来。沙仓同学的话做这个动作的话很合适啊。

    “不是约好星期六要来我老家的吗？”

    果然是这事。我当然铭记于心。

    “我知道。”

    “真的吗？在我说之前没忘？”

    “一直记得。”

    这是真的。至少一直在为此烦恼。

    终于看到她松了一口气似地表情。我们并肩走着。沙仓同学一直笑嘻嘻的。我不经意间望向她的侧脸。

    “怎么了？”

    “不，那个，沙仓同学你忘记了吗？”

    “什么呢？”

    “因为你看上去很高兴。”

    “不是看上去很高兴，而是真的很高兴。因为我很喜欢家里来客人。”

    沙仓同学真是棒极了，这是我发自肺腑之言。

    “名津流同学，你有叫其他的人来吗？”

    沙仓同学笑嘻嘻的问我。哎？

    ~什么的也叫上了，但沙仓同学不也说了要带上她这话来着。但是那是性格不太好的沙仓同学说的，说不定忘记了吧。

    “名津流同学？”

    “呃，那个，有叫。”

    看样子是忘了。我先报上了水琴和红音。最后才不愉快的报上了~。

    “有这么多人啊，不多准备些菜的话，啊，没有叫上女的名津流吗？”

    我有点搞不清楚状况了。沙仓同学究竟是知道还是不知道这事。

    “跟他说了，但……也可能不会来。”

    “怎么会……。”

    沙仓同学的表情明显变得沮丧起来。对不起。那就由男的我取而代之吧。

    “我明明还在为女的名津流同学要来而高兴的。”

    果然她还不知道男女名津流是同一个人。女的我在被他缠上的话就会有大麻烦了。

    “她现在似乎很忙，在为了考试的事拼命学习呢。”

    “等升上三年级再做可以嘛。”

    “她说要从现在先开始努力。”

    “真是个认真的人呢。”

    虽说实际上没在做这事。我自己的实力呢可以去一个比较差的大学吧，但我想也不是能够开开心心就能上得了的。偷懒的话就全力偷吧。

    “虽说女的名津流不在很遗憾，但大家都肯过来呢。这样我就不会觉得寂寞了。”

    这种事我是不会让它发生的（指让她觉得寂寞这事）。

    我说“当然了。”。沙仓同学似乎非常高兴。

    这是个表里如一的表情啊。真是个天使一般的女性。

    但是呢。沙仓同学对我说“希望你能来我老家。”的时候所摆出的那副恐怖的表情别说是表里不一了简直是把里的一面全表现出来了。

    我并不是无视两面性的恐怖。那的确是很恐怖，但红音变身之后也会变得凶暴。都是差不多的东西。但是从某种角度上看是和红音有所不同的，沙仓同学的情况有点莫名其妙。感觉就像是看着脚下的无底沼泽一样。最后还滑了一跤摔进去了。

    如果没有这一点的话，沙仓同学就是世界第一的美女了。现在的她是个平常的美女而已。

    然后不知为何，她完全不记得和我约定的那个时候的事了。说要带上红音她们的明明是当时的沙仓同学这么说的。说回来那个时候甚至还打了一场。全都是搞不清楚的迷。在哪草丛里发生的不是有一点而是很色的事情也忘了吗？对我来说是不可能的。

    “呃，那个，沙仓同学。”

    “嗯？”

    “你的伤好了吗？”

    “嗯？”

    沙仓同学吓了一大跳。

    “你的肚子应该受了伤不是……。”

    “名津流同学真是讨厌呢。”

    她偷着笑了笑。

    “我很健康哟。除了感冒，受伤和患病什么的一次也没有。你这么担心我我很高兴。”

    “是这样啊。”

    “不是和其他人搞错了吗？”

    虽说如此，但沙仓同学应该是负了伤的。像耍弹网杂技似地跳了起来。我用余光观察沙仓同学的肚子周围。从腰开始变细，实在是美不胜收，到胸部的线条是一条十分优美的曲线。如果在这儿再把头低下一点的话感觉一定会变得更……不对。看不出有受伤的样子。

    也不觉得她在强忍着。应该只能解释说她已经治好了吧。更加不可思议的是她根本就不记得有受过伤。果然沙仓同学不知道自己会变成那样低沉阴险的性格。

    “和我搞错的人的伤快点好就好了。”沙仓同学如此说道。这种爱心是一种美德。和变身后的那

    种凶恶一点关系也没有。

    “我今天就要回去老家那边了。”

    沙仓同学说。

    “是这样啊。”

    “所以不能和大家一起去了。”

    看样子觉得很遗憾。我也很遗憾。，明明想可以的话两个人一起去的。

    “也不能来迎接你们，但我会等你们，请一定要来。”

    说完作出了一个让我融化的笑容。真好啊。只要有这个表情，那种漆黑的感觉什么时候都可以忘掉。我们稍微走了一会儿后就告别了。沙仓同学往左走我往右走去。她对我依依惜别的挥着手。大概吧。

    稍微走了一会儿就是我家了。准确来说是我老爸建的家。我怀着半喜半忧的心情打开了家门。

    我把书包扔在了房间里，然后衣服也没换就躺在了床上。

    沙仓同学邀请我是很高兴。那已经成为不可否认的事实了，我甚至都想对全体男生发表此事。

    但如果这么做的话我不出两秒就会被男生中选出的特别暗杀队追杀，在那个不为人知的地方被埋进混凝土离然后扔掉吧。站在相反的立场上的话我也会这么做的，所以我很清楚。看这情形不发表才是上策。

    但问题不在于此，而是在于沙仓同学没有变身后的记忆。一如往常的沙仓同学和一反往常的沙仓同学。用我这不太灵光的笨脑袋来想的话可以想出几种可能。

    首先是这两人是不同的人这个说法。温柔和蔼的沙仓同学和色色的又阴沉的沙仓同学其实是两个不同的人。像是双胞胎或是极其相似的人之类的。这个说法的好处就是可以使我安心。因为我从以前就开始憧憬的星铁三大美女之首的女性是个纯洁无瑕的完美无缺的人。那个性格差的根本不需要她。给我到非洲哪的去当雇佣兵去。

    这是我最希望的，因为各方面的情况都很合我意。大家也都是这么想的吧。

    接下来是沙仓同学其实都记得但是她说了谎这一说法。她知道一切却又做出一副一无所知的样子。也就是说她有说谎的理由而且也并不讨厌骗我们。这简直就像是在实施什么阴谋诡计似地。

    这可一点也不好，我想尽全力阻止。再说了，从天而降的女神大人沙仓同学怎么可能是那样坏心肠的人呢。坏心肠的有哪个学生会的会长就够了。因此此说不成立，理由是因为那是沙仓同学嘛。

    最后一说是沙仓同学只有一个肉体但有两个人格。要说这是怎么一回事，也就是说性格好的人格和性格差的人格交替控制身体。而且这两个人格互不干涉，特别是性格好的人格不知道有性格差的人格存在。

    这样的话刚才的对话的内容也就可以理解了。天使的沙仓同学不知道恶魔的沙仓同学的存在。交替的条件和时机现在还不知道。但肯定有的。像看见红色的花就会变身，或者说过了下午三点就会变身之类的。

    总觉得这一说是最正确的。但是普通的沙仓同学也记得约了我去她老家的事，她还记得那时候的情况也就是说二者的心灵可能有少许的联系吧。

    “这样的话。”

    我再没有别人的房间里自言自语。

    “普通的沙仓同学是无罪的，我只要保护那样的她就好。”

    为什么我会冒出“保护”这样的想法呢，我自己也不知道，难道不是这样的吗？普通的沙仓同学是无罪的。一定会成为一个贤妻良母并一直如此美丽的。总觉得她邪恶的一面会做出亲吻一样的行为，真讨厌啊。

    快点去看医生把邪恶的那一面给消除了就好了不是吗？这样的话我的烦恼也就消除了。沙仓同学的父母也会对我说：“谢谢你让我们的女儿回复了正常。”之类的话吧。哎呀哎呀，我们才是高中生呢，不限交往几年的话。

    我盘起退坐着自个儿在那儿傻笑着，突然就想起那三个女人来了。红音和~和水琴。

    “……被告白了呢。”

    我仰面朝天地倒了下去。是这样啊。这事儿完了以后不给她们个答复不行。给~和水琴。怎么办啊？干脆和沙仓同学一起私奔算了。这样的话……哎呀，那红音呢？

    正当我在房间里像这样的事时，突然有电话打过来了。我拿起手机按下了通话按钮。因为电池去向不明而基本没派上什么用场的手机现在不插在充电器上就无法使用。

    “喂？”

    “是濑能君吗？”

    我十分扫兴。是这家伙啊。虽然全校学生都认为她是美女，但我会一下子从她身边跳开的女人。

    “有何贵干？会长。”

    “哎呀，能和我聊电话有这么高兴吗？”

    “一点也不高兴。有什么事？”

    “我可是很高兴。”

    ~在电话的另一边自顾自的笑着。这里面没有关于我的成分。绝对是的。这个女人神经特别大条。这个不用说，这是全校学生都知道的事实来的。被称为非高中生能有的坚强。

    据说还选定会见向学校缴纳器材的从业人员。对方是久经沙场的老江湖，而用一个高中生去做他的对手是实在让人大吃一惊。然后就开始讨价还价。更让人吃惊的是根据传闻，在场的某个有名的大企业邀请她“毕业后来不来我们这？”之类的。

    但是呢，你向我告白了吧。但为什么你还是那样一副游刃有余的态度。我现在不是比你更紧张？

    竟敢给我个如此唐突的回答。特别给她准备了一个强硬的回答，要不让别的花我的精神就受不了了。

    “有什么事？”

    “有关明天的事。”

    ~如此说道。

    “什么也不要管来就是了。不要迟到哟。”

    “我知道了。”

    我没好气的回答道。这是理所当然的。沙仓同学的事就够让我头大的了。但是接下来我就无法动弹了搞不好的话可能就这样睁着眼睛睡下了。

    “因为要去枫的家，我想你现在心里一定很浮躁吧。”

    为什么这家伙这么擅长看穿别人的心啊。

    “在车站前集丨合。衣服别忘记带了。你的情况的话要准备男女两套衣服。”

    “不用那样。”

    我如此回答道。事到如今也不用再说了吧，我变身的话就会变成女人。虽说最近终于开始习惯了，但衣服始终是一件麻烦的事。

    “有必要哟。”

    ~说道。

    “要做到不管什么样子都没问题，这可是肯普法的责任哟。”

    “做过头了吧。”

    “我可不认为做过头了。我觉得这次可能会变得有点麻烦。”

    邪恶的沙仓同学讨厌~。在这一点上我也是持同样的态度，只是讨厌的方式没那么潇洒。我敢肯定他们都是“只要对方有空子可钻就在背后来一刀。”的那种类型。

    当然~对那个沙仓同学也有所防范。说让我带上两套衣服去，也就是说让我做好无论发生什么事都能应对的准备吧。

    “麻烦指的是什么？”

    “这个嘛……。”

    “喂，难道你自己也不清楚吗？”

    “不会只是一去一回就能了事的吧。但会发生什么还不知道。正因为如此才要准备周全再去。”

    接下来~说了些让我似懂非懂的话。

    “没有些超出准备的事吧。还有，濑能君你的情况的话，以女人的身体穿男人的内裤，这不是个太好的爱好吧。”

    那是那么回事。我自己也不想去想象。

    “有吗？”

    “有什么。”

    “内衣啊。”

    “……有几件。”

    我如此说道。不知为何我觉得很羞耻。

    如果是穿着校服变身成为肯普法的话内衣也会自动变成女用的，但是穿其他衣服的话就不行了。为什么会变成这样我也不知道。肯定是把我变成肯普法的那个家伙是个有变态嗜好的混蛋吧。

    所以我不得不另准备了一些女用内衣。但也没太多。因为去买的时候觉得很羞耻。而且还沐浴在店员们像是在说：“去死吧。”一样的视线中。

    “那去买吧。”

    “买什么？”

    “内衣。”

    说些什么啊。

    “我说过我有吧。”

    “只有一两件的话可不像个女孩子哟。再多一点会比较好不是吗？”

    “住再长也就一晚吧。”

    “如果能就这么简单就结束的话就好了。”

    说了像预言似地话。如果要住超过一晚该怎么办啊。最多也就两晚。还要上学呢。

    “你是说男用的就带我身上穿的那一件就足够了。”

    “男用的也是十分必要的。”

    那个我倒是有不少。

    “去买吧。就在车站前的百货商场。提前一个小时到就行了。”

    “喂，别随便就决定。”

    “哎呀，可不是随便哟。是为了名津流才决定这么做的。”

    又对我直呼其名了。最近只要我一不注意~就“名津流”地叫出口来了。但比起这事来先顾内衣的事。说去买内衣什么的是想效仿之前的事吗。以前和红音她们去买过一次衣服，但她们居心不良。

    “因为是和女孩子一起去，店员也不太会觉得不正常的。”

    “我会不习惯的。”

    “忍着。”

    所谓的不由分说就是这么一回事。~决定要这么做的话美军也难以违抗她。

    结果我被迫答应和她一起去买内衣。我真废。

    “还有。”

    “还有？”

    “也许带上内脏动物会比较好。”

    “为什么？”

    “直觉。”

    ~又如此说道。然后就闭口不语。是因为没有根据吗？真的是单纯的感觉吧。

    “那明天见。闭上眼睛好好睡吧。”说完，她挂上了电话。多嘴的家伙。你是我妈啊。

    我也挂上了电话。然后打开衣柜准备女用内衣。即便对~发了牢骚但还是打算照她说的去做。

    那女人的直觉可不是盖的。这时从水琴那听来的，似乎是只觉这东西和经验知识的积累程度有很大的关联。把那些东西存放在头脑内，遇事时再无意识之中会将至今为止所指的事例作为参考，以“直觉”的形式表现出来。真的吗？确实，~只比我大一岁而已，但却似乎有着各种各样

    的经历。

    水琴曾豪言壮语道：“因此我才能在看似有遗迹的地方一进雨林里就找到它。”这女人连探测仪器都可以省了。

    还有，怎么说觉得这家伙的理由比较让人信服。果然变成肯普法后第六感好像也会变强。这我也有经验，考试的时候乱猜也觉得比平时要猜得准。我预测专家名津流的本领得以发挥。

    嗯，这种时候照~说的去做才是上策。我用手拿起女用内衣。话说回来，这样的场景要是被别人看见的话一定会被人认为是变态。如果被东田或半泽他们知道了就不是被当成是傻瓜就能完事的。他们自己明明就是变态还这样。

    我取出旅行包往里面塞东西。内衣就不用说了，但女用的衣服基本上没有，所以就用男用的。泳衣就不用了。虽然还是游泳的季节。

    还有就是那个了。内脏动物。

    我把手向桌子上伸去。

    “喂。”

    姑且出声叫了它一句。

    “明天要出远门哦。”

    没有回答。

    “快起来，要出门了。”

    “……啊，是的。”

    切腹老虎用半睡半醒的声音答道。

    这家伙就是~刚才所说的叫“内脏动物”的东西。切腹老虎的特征是内脏从腹部露出。还有就是不知为何会说话。

    我想事到如今也没有必要多加说明了，内脏动物这玩意儿是某个玩具公司作为起死回生的一搏推出市场的小玩具。这么恶心的东西已经不能叫做小玩具了，其结果当然是在玩具市场上壮烈牺牲。但这么想的似乎只有善良的市民们，社长似乎做出了“要建内脏神社。”这样的宣言。好像因为缺乏资金现在正在到处集资呢。但动漫在这个国家再怎么受重视也不会有人出钱的吧。

    “你怎么好像很困似地？”

    我说道。玩偶这玩意儿不是一直都像睡着了一样吗。

    “不知为何，最近犯迷糊的时候变多了，明明这一年来只要看到名津流的脸就睡意全消的。”

    “话可一点也没变少。”

    “虽然和名津流你们再呆一会儿也不错。”

    说了些莫名其妙的话。玩偶胡说八道些抽象的话是不好的。

    算了。我指了指旅行包。

    “喂，进去。”

    “啊，要出门吗？”

    “明天要去沙仓同学那儿。”

    “是那事啊。”

    因为之前和它说过，所以马上就明白了。

    “刚才的电话是会长打来的？”

    “说喜欢我而给我打电话的女人除了她以外没了吧。”

    是沙仓同学的话打几次我也不介意，但似乎不太可能。如果是男的话也就东田会打来吧。我的交友范围太窄了，这可不太好。

    “话说回来……。”

    “你和会长之间是不是发生了什么？”

    “你怎么知道？”

    “名津流不是在大半夜跑到学校去了吗？会那么做的也只有会长了。”

    这家伙真是出乎意料的不可小瞧。这么说来，为什么我周围都是些直觉敏锐的家伙。

    我故意不明显的挥了一下手。

    “不管发生了什么，过去了就好不是吗。”

    “不是的，不是的，作为信使把握名津流的生活是我的义务。”

    “这种事你以前一次也没说过吧。”

    “没什么不好的嘛，请告诉我。”

    你是爱打听的老太婆吗。你本身该不会是女人吧。你的声音是初代静香我一直觉得奇怪。

    “就算你知道了又没有好处。”

    “或许能够给名津流你一点建议。”

    “真的？”

    “或许吧。”

    或许是什么意思。

    既然它都这么说了我就把至今为止发生的事都告诉它了。但告白的事就草草带过了。有点对不起水琴和~……不对，因为这事挺让人害羞的。

    切腹老虎怪笑起来。

    “这真是场好戏。”

    “你想被当成可回收垃圾扔出去吗。”

    “那还是算了。也就是说你现在正被水琴和~逼迫着。”

    “虽说不想承认。”

    “那，名津流你怎么办？”

    “该怎么办……就这样下去吧。”

    姑且那两个女人都不急着要回答。

    “但是总有一天要决定的吧。”

    “在那之前地球就会爆炸也说不定。我到现在还相信核战争可能会爆发。”

    “逃避现实是行不通的。”

    哇，我竟然被玩偶说教了。我的人生完了。

    虽然这么说但这家伙的意见也是正确的。不管怎说，回答可是代表着我的心意。也就是说她们希望得到回答而球必须由我来投出这么回事。

    当然，虽然我因为讨厌这样的事实而在想人类会不会灭亡什么的，但我不觉得世上会有这么巧的事。还有女人这种生物是很自私的，就算是关乎日本全国人民的生命，她们也会毫不在乎地要求告白的回答。把我国的危机当成什么了。

    终究问题还是在我身上，然而我却还没有给出答案。

    “这么说来，红音呢？”

    “嗯？”

    “红音在做些什么？”

    这么一说也是，红音做了些什么来着？本来在想这事来着，但因为~的电话而中断了。身为蓝色肯普法的美屿红音是个十分不起眼的女孩子。但那是她变身之前，变身成为肯普法后她就会变成一个满嘴脏话行为粗鲁的猛犬女。会因为出发了幸运什么的而想开枪。然后就真的开枪了。

    我抱着胳膊不停的想这事。

    “红音啊。我记得和她一起去了动漫商店。”

    “那个不是约会吗？”

    “她好像也这么说过呢。”

    “那红音向名津流你告白了吧。”

    “是这样吗……？”

    我把头歪向了一边。有这么回事吗？我脑子里现在一片混乱。就算有人跟我说真有那么回事我大概也会相信到底。

    “既然你们约会过了那红音也够格成为候选人了吧。”

    “别说候选人什么的。虽说红音是我喜欢的类型。”

    “什么啊，那就选红音不就好了。”

    “那就好了”指的是什么啊。

    “就是那样啊，如果发展成危机状况的话就让红音出面帮你吧。”

    “是指被敌人袭击的时候让红音出场？”

    “不是那个，指的是你要是被水琴和会长胁迫的话，让红音出面帮你做点什么。”

    “……会吗？”

    不经意怀疑其它说的来了。因为变身之前红音是个戴眼镜的气势弱人一截的图书管理员，是和别人争论的话不如在角落里看书的那种类型。

    “会的，大概吧。”

    “究竟是怎样？”

    在我发牢骚的时候有电话打来了。

    又是手机。电话号码早就看不了了。我按下了通话按钮。

    “喂喂。”

    “名津流同学，是我。”

    竟然是红音。切腹老虎尽在那说“快上”并笑嘻嘻的。说是笑脸，但她的脸几乎一点变化也没有。

    “名津流同学？”

    “对不起，什么事？”

    “明天不是要去沙仓同学那儿吗？”

    “嗯。”

    “在那之前，能见个面吗？”

    “啊？”

    我不小心发出了疑问的声音。因为~也对我说了同样的话。当然会觉得吃惊的不是吗？

    “怎么了？”

    “是在出发之前吧。”

    “是这样的……难，难道你讨厌和我见面吗？”

    怎么觉得变得好像快哭了。听了这些的话，说她变身之后判若两人也可以深信不疑了吧。

    “不是的。”

    不得不这么说。红音松了一口气，即使是隔着电话我也听得见。

    “太好了……这，这样的话，那在集合时间前一个小时能见一面吗？”

    “啊，那个啊。”

    跟~约的时间完全一样。只要我没有两个身体就不可能实现。

    突然，话筒那边传来泄气的声音。

    “果然，是讨厌和我见面吗……。”

    “不是的，是因为我有约在先……啊，是有事像是买东西之类的。”

    “我陪你一起去。”

    “那不太好吧……啊，不，那个提前两小时见面，这样如何？”

    “那样也行。”

    声音变回原样了。心情似乎变得很快。但我就麻烦了。

    “那就再碰头的地方提前两小时见面。”

    “好的。”

    我听着红音兴高采烈的声音挂上的电话。

    然后开始思考。有事是指什么。见了面她有什么打算。

    “看样子不是普通的谈话呢。”

    切腹老虎说道。这个死玩偶，对话全被它听得一清二楚了。喜欢侵犯隐私权的化学纤维。

    “如果只是想说个话的话用电话就可以了吗？”

    “所以说想俩个人见一面嘛。”

    “真麻烦。”

    “所以说你才不受欢迎。啊，但最近不同了。”

    怎么觉得好像被从上面来的视线评论着一样。我周围的人不管是~还是东田大家都把我看成是笨蛋。而且还集中炮火攻击我“迟钝”，“不懂得考虑别人”等等。这很明显是侵犯人权。该去哪儿控诉他们好啊？联合国？

    “为什么明明只是碰头而已，却不去应别的约不行。”

    “就是这样。这个时候水琴也许会打电话来呢。”

    这么一说我想起来了。

    “……这么说的话最近是没见过水琴呢。”

    “说是最近，但其实不是有几个月没见了吗？”

    “这么说也是，以前那家伙几天来一次给我做咖喱。”

    水琴是个特别喜欢咖喱的女孩。虽然我想大部分的日本人都喜欢咖喱，但这家伙喜欢的有点不正常了。从早到晚都是吃咖喱。偶尔吃拉面。其狂热程度让人怀疑她是不是从食品公司那收了钱。

    切腹老虎也摆出“原来如此”似地表情。这个一直都没怎么变化。

    “确实最近没怎么闻到咖喱的香味。”

    “因为水琴没来所以我现在都在吃别的。虽说这样也好。”

    “果然还是觉得寂寞吗？”

    “不是的。”

    不是那么回事。早上起床不洗脸的话一整天都会觉得有点不自在吧。和这个一样的“感觉。

    “算了不管它了，反正明天会见面的。比起这个我明天还要早起呢。”

    “不是被会长说了吗，不早点睡的话。”

    “我讨厌早起。”

    “早上去慢跑什么的不也挺好吗？”

    明知我讨厌运动还这么说。早起加上跑步什么的简直糟糕透顶。我有拒绝这世上被认为是正确的东西的习性。当然不是有反抗的意思，只是消极对待而已。

    “首先是红音，好像公司的业务性会访。”

    “别和会长碰上比较好呢。”

    “的确。”

    “红音希望和名津流你两人独处吧。之前不是和会长争起来了吗。”

    这么说的话和她去了动画商店。在那时那是~把我从红音身边给拉走了，而且之后还说了些听了的话会不甘心地睡不着觉的话。因此，我觉得他们见面的话只会打得不可开交。虽说只限于精神层面。

    然后我又继续想，为什么红音如此在乎我呢？

    “哎呀，那个名津流你不也明白吗？”

    切腹老虎突然如此说道。

    “红音那么想和名津流你在一起理由只有一个不是吗？”

    “……。”

    当然，我脑中浮现出一个想法。

    但是呢，不知为何就是不想说出口。

    “红音酱嘛，那个，是我喜欢的类型哟。”

    “哦。”

    “这么说的话。”

    说了一些不是很明白的话。我把话就此打住了。切腹老虎再说着些什么：“名津流一点也没变喜欢在结论面前驻足不前。”

    我把说个不停的玩偶塞进了包里，然后扔出走廊。以免在睡觉的时候被搭话。

第十卷 第二章

    几天后。

    天气很好，就算是这么得热也是非常好的，至少比大冷天要好。风吹在身上感觉很舒服。

    早上被手机的来电显示吵醒。我可是为了让你代替那个没用的闹钟才把你摆的这么近的说，可是你却一点用处也派不上。虽然这也可以确认一下是不是~的电话，不过我不想想得那么远

    首先是早饭，水琴做的咖喱已经堆成山了，解冻一下吃吧。

    昨天切腹虎饿的都咕咕叫了，嘛，也没什么不好的。

    但是时间一长，眼前都是咖喱，而且每天都吃这个。确实也是吃得太饱了，这种咖喱修行也实在是受不了。

    手里拿着咖喱膏，想着去买个面包涂在上面吧，怎么会这样……还有夏天亲戚们送的冷亚麦，煮一下吧。那个咖喱怎么办？

    绝境下的行动还是有理智的，说不定我已经成拥有了天才料理者的素质呢，虽然命运还是以咖喱为主题，但是也会向好的地方发展的，现在这种情况咖喱还是蛮适合的。

    不好，煮了冷亚麦不知不觉时间已经过了。叼着面包飞奔出去。在玄关上放好钥匙，这里还是要仔细一点的。

    看了一表，糟糕，都已经是这个时间了啊，说不定会迟到。

    到了群马的时候已经不是勉勉强强就是迟到了，这可不好了。

    “那个……”

    啊啦，不是红音的身影……那女孩是不会迟到的，一向是非常遵守时间的类型。作为图书馆委员是从不会迟到的。就算会说着“迟到不觉得失礼么？”的话，感觉也没什么关系。

    “到哪里去了呢……”

    “在这里哦”

    从身后传来声音，但是不是红音的声音。

    我猛地回头看去

    红音站在那里，但是不是那个弱气的眼睛娘，而是那个喊打喊杀的猛犬女。

    我不禁吞了口口水，为什么要变身呢？

    “磨磨蹭蹭得在干什么哪？”

    “不是……”

    “迟到了很久呢，我还想冲到你家去哪”

    真想不到是女孩子说出来的话。不过还真怕她真得会这么做。不过说起来她也确实在大热天这里等了很久了应该。

    “很嗦呢”

    总之我还是这么说道，在猛犬女面前可不能弱气。

    “为了你我起这么早，本来还能多睡会儿的”

    “我也是这样的啊，为了今天起早，平常都是看完动画再睡觉的时间我睡得很早。”

    这是什么理由啊，至少害点臊吧？

    “那么，做些什么呢？”

    我问道，果然不是我提出的邀请我还是不主导了。

    “聊些什么吧？”

    “那就聊吧”

    “你想去哪里？应该有店的”

    “因为是群马所以肯定有的吧”

    “哪里都好啦，喝喝茶什么的，时间有的是”

    我可是只有1小时啊

    这个车站旁有一个不算大的调度室，站旁就是商业街，因为方便购物的关系吧，人群大部分都流向了那里。

    我对红音说到

    “下去的一楼就有喝茶的地方”

    “啊，那里啊，以前去过一次”

    “店员一定很吃惊吧，像你这么粗暴的人进去”

    “变身前啦，白痴”

    “是这样的话早说阿”

    领头的不是我，就算再怎么违抗还是被猛犬女拉着走

    确实那里有一家咖啡店，，我对红音说“我们去一楼喝茶吧”

    “这个月我没什么钱了要节约点，就去那里吧”

    我这么说着，其实这种时候把钱都花光的东田还是会感到羡慕的

    这店就在这个街角上，平时有很多下班回家的工人呆在这里。就因为这个店会开到很晚，所以错过末班车的人们就是纷涌而入。

    我把包放下坐了下来，红音却没有坐

    “喝什么”

    “我自己决定啦”

    “所以叫你说啊”

    “很烦啊，一个接一个的……”

    说完之后，我吃了一惊

    “你，你去买吗？”

    红音嫌麻烦似的点点头，哎……猛犬女也会为我做事情的么？还是说这是什么惩罚游戏？

    “喂，来真得啊？”

    “想要身上开几个洞吗？可以哦”

    “但是你会为我做事情也……”

    “在我没改变想法前快决定！”

    说话的同时，红音手里出现了枪，喂喂，别人看得到的啊

    “住手住手”

    我摆动着手抓住她的手，如果放任不管的话她真得会朝我开枪的。

    “对我你还有什么想要问的吗？！”

    话说为什么脸这么红啊，总而言之先点冰咖啡吧

    “知道了”

    红音就带了钱包小步走向柜台，我则坐立不安。让女人掏钱包的大概也只会有已婚的夫妇会有这种情况的吧？但是现在和我在一起的可是猛犬女啊。平时说不准就会把我一脚踹飞的人居然会给我买东西……顺便说一下这家店是让客人自己选买的东西的自助型食堂，红音在那边排着队。

    过了一会儿她拿着托盘回来了，顺带一提她的那一份是芒果汁

    “多少钱”

    “两百”

    自助餐就是这个样子的啦，看起来好像有很多选择其实根本没有什么好吃的

    我和红音就这么对坐着喝饮料，红音把吸管伸进杯子里大口的吸着饮料

    想想之前刚吃完咖喱还没喝过水呢，喉咙感觉干渴难耐，现在的感觉好极了。

    但是对面坐着女孩子还是有点紧张。

    “那么，那个……不是说有话要说么？”

    “是的”

    红音确定的回答道。比变身前强气了很多，和犹豫的麻烦说话方式不同，取而代之的是怒喝怒骂的口气。

    “那个，是你的想法吗？”

    “那是当然得了，本来就是我”

    “啊不是这个……我指的是给我打电话的是平时的红音”

    “是打了啊，只不过我用这个姿态和你见面罢了”

    红音说道

    到底是为什么啊，现在的你可是随时会对我举枪射击之类的，总而言之就是会随时攻击我的，当然和平时的红音不一样了

    “现在不得不说”

    “这样啊”

    总觉得很难理解，也添加不了任何感叹词

    “名津流，那之后和会长见面了吧？”

    “那之后……你是指动画店的事么？”

    “是的”

    也是啊，的确是见过面了。

    我说道“晚上在学校见面了”的时候，红音的眼神变得警觉起来

    “为什么在晚上？”

    “因为她要我帮忙巡视学校”

    “只有这些么？”

    虽然说不是这样，但是嘴上也只好这么说了，毕竟是猛犬模式，可是会随时开火的类型。话如果一不对上就会出现“吊死或者坐电椅随便选一个”的场景吧。

    她变得越来越生气的样子

    “够了”

    咆哮声响起

    “你这个混蛋你以为现在不说就可以了事了吗？我告诉你，你这张脸在我现在看来就像那些网络游戏的开发商一样恼火。你给我仔细说清楚，和~都干了些什么”

    “……各种各样”

    “啊？”

    “就是各种各样的……”

    我马上止住了话，眼睛娘的时候还好，现在说的话店内肯定会变成杀戮之地，这家伙肯定会不分目标地攻击的。

    “你这家伙……”

    牙齿格格作响的声音连我这里都能听到，这边汗都不由自主的渗出来。

    正当我以为果然要被教训一顿的时候，红音却表现得出奇的慎重。

    “嘛，反正不说也知道吧”

    “那就别问啊”

    “闭嘴。只是想听你亲口说出来而已啊，明白吗”

    怎么了，我觉得既然是能预想到就没必要做多余的事情了啊。

    “这个海绵(スポンジ)头。无论在哪儿都让我这么烦躁啊”

    （“你这家伙不是因为烦躁才特意把我早叫出来了两小时吧？”

    “我有那样的癖好么？”

    这不就是近在眼前的您做的事情吗。）

    红音从包里取出了POCKY。走路的时候也准备拿着么。先衔在嘴边，又立刻咯嘣咯嘣地吃下去。这家伙又想什么呢。

    红音的眼神向这边飘了过来。

    “我啊，可不是因为好玩才把你叫出来的”

    “看起来就是因为好玩吧。”

    “闭嘴。你啊，知道今天这次旅行的意义吗？”

    我既没点头也没摇头，当然也没发什么牢骚，只是保持闭嘴状态什么都没说而已。

    红音拿出了第二包POCKY。

    “我也不知道会发生什么。那种事情，一定是~那种有灵活头脑的人要考虑的才对吧。但是决战将近这种程度的事情，也还是知道的。”

    “是吗？”

    “就是那样了，我是比你早被选为肯普法的吧，所以直感似乎也强一些呢。差不多要来了，感觉很强烈啊。”

    还真是自信满满的发言啊，确实我是不知道就是了。不过说起来，这种迹象大概在去沙仓同学家的时候就初现端倪了吧。开始有点紧张感了啊。

    果然还是只有战斗了吧。嗯，要从那个邪恶的沙仓同学的魔爪里把普通的沙仓同学拯救出来也是困难重重呢。说起来沙仓她的双亲也在那边吧，说不定根本不需要战斗而是沙仓同学要做和我一起穿着和服在烟花和祝福声中度过的事情呢

    这么说起来~似乎也说过“把内脏动物也一起带走了的样子”。比起我来作为肯普法的经验要多得多的人，应该也是有独特的预感的吧。

    “不过，不管发生什么我都是无所谓的。反正大家全力杀过去就好了吧”

    “这种过激的论调才不需要啊！”

    “问题是你这家伙的事情”

    无视我的台词，红音做出了如上发言。

    “我怎么了”

    “你啊，差不多也该注意到我的心情了吧”

    突然说什么呢。你的心情……就是即使只是看到路过的人也会变得想打过去的那个？

    “变身前的我也好，现在的我也好”

    “那个……跟ANIMESHOP没什么关系吧”

    “大有关系啊笨蛋。从以前不就跟你说过很多了吗！”

    红音梆梆的叩着桌子，怎么变成了刑事讯问一样的气氛了啊。

    注意到声音的店员向这边看了过来，但是只是被红音的目光扫到就立刻噤若寒蝉了。

    “好了名津流，在你的心里，一直只是把我当成一个粗暴的人吧。但是虽然看起来是这样我也是女孩子啊。感情什么的也是有的”

    “真是难以置信啊”

    “还真是个不知体贴的混蛋呐。我的感情，毫无疑问是向着你的啊”

    “可是一直说着要把我杀掉的啊”

    “不是那种意思！你打算让我说得更明白吗？”

    突然间怒吼起来。干什么啊，虽然看起来确实像是发怒，毫无意义不是嘛。

    红音用空腹的野狼犬一般的眼神盯着我。

    “……嘛，毕竟我自己也没能说出口。在没有胆气这一点上或许很相似（应该是指变身前）也说不一定。但是，不珍惜现在这有限的时间不行呢，所以两个人见面吧，变身前的我是这么说过”

    这么说过？说什么呢这是，明明是同一个人不是吗？

    “在我的人生里，你可是占有着极其重要的位置啊。变身前的我也是一样。所以现在的我如果止步不前，就再也没有时间了”

    “红音是十六……才十七岁吧”

    “身体上确实是这样没错。不过刚才不是说过么，决战将近了”

    “啊啊”

    “结局究竟会变成怎样我并不知道，为那种事情烦恼应该是~的工作。不过那过去之后，我可能就不再是我了也说不定”

    我的头不由得倾斜了，说什么呢这是。

    “你就是红音吧”

    “现在的我确实……嘛，把这种事情告诉你还是第一次，或许你不会懂吧。这个我和眼镜的我一般是共存的，但只有现在这个时点是不一样的。还有现在的我啊，等这件事结束了之后我也不知道会不会再出现了呢

    “……。”

    我想张嘴说话，却说不出半句话

    “此时此刻我还是存在的，只有这点可以确定。希望你能够记住这件事”

    来真的么？哎呀不过说来，狂气的她平时一般都是很认真的，这不会错。

    猛犬模式的红音，要么就是拿枪乱射要么就是粗口乱暴。这种家伙如果在身边的话搞不好哪一天就被她杀掉了，最好还是希望她不要变身啊。

    但是现在的红音，居然说出了不要忘记自己这样的话。

    “不说什么豪华的台词，只要现在这个瞬间别忘了我，就算你觉得我像猛犬也好”

    “你……”

    “我要说的就这些了”

    “……”

    “你这是什么嫌麻烦的样子啊？”

    红音拿出了枪，哇，她就不知道什么叫做忍耐吗？

    枪指向了我的额头，不知道其他的客人对这个枪的东西是怎么想的、

    “现在考虑的只有你”

    “ho,为什么呢？”

    “怎么忘得了，现在可是拿枪指着我啊”

    “那如果没有枪呢”

    “你太强势了，果然还是忘不了”

    和这家伙同样性格的女性恐怕日本再也找不到了吧？就好像那些贵重品和天然纪念物之类的如此稀有。

    但是现在这种话可不能说。

    “……那么，就可以了”

    红音自动得把枪收了起来

    “还有也要充分疼惜那个变身前的我”

    “你就是你吧？”

    “对于名津流来说就是这样的吧”

    说完红音站了起来。不过，她杯中的饮料还剩下一半。

    “要说的就这些了，你自己去买东西吧”

    “红音你怎么办呢？”

    “我一个人，别来烦我”

    扔下这句话，她就背对着我走出了店，不知为什么我说不出半句话。

    面前就剩下了两个杯子，两个盘子。我莫名其妙的产生“这些我怎么办”的想法.

    和红音谈了这么久，现在已经没空休息了。

    这次是去和~见面。就这样我这次相约也迟到了，这也应该是刚才的谈话造成的吧

    “迟到了哦”

    在等候地点，~这么说道。虽然我并没有想要特意迟到的想法。

    “正在考虑昨天打电话是为了什么呢”

    突然就被说教了，也是因为和红音说的话么？

    “赶上了就好了阿”

    “也没迟到多久，还行吧”

    还真是精细的女人啊。让我想起了男子部二年四班的山柴这个迟到大魔王。

    一般都是5分钟的迟到起码的，暑假的前一天也是迟来然后喊着“山柴来了”引起了大骚动。不过那时候我已经早退了也没有觉得什么。

    已经准备接受~各种理由的询问，但是这家伙就这么一句“走吧”

    往站前的那个大卖场当中走的时候，我开始感到慌张。

    “这里有商店么？”

    “有很多哦”

    “真不知道呢”

    “名津流同学对衣服没兴趣呢，内衣也是缺少变化呢”

    乘上自动扶梯，呈现在面前的好像七彩虹那样绚丽。全部都是女性服饰的商标。正如~所说“就算站前的大卖场再小，女性的服饰也肯定是多种多样的。”原来是这样啊，和这个相比男性的服饰就少得可怜了，这就是差别么。大家都去投诉啊！

    “女性的内衣也肯定是有专卖店的”

    “是这样么？”

    “是的，还可以试穿”

    “试穿？！”

    虽说没有卫生上的问题。男人如果穿这种东西的话可是会引起暴（和谐）动的啊。

    ~模仿了一下拉紧肩带的样子。啊，是那个吧。不过要真是穿内裤的话就有点……。

    从三楼下来，这一层完全被女性用品所埋没了。眼前就是销售香水和化妆品之类的区域。

    “这边”

    ~拉着我走向更广阔的区域。

    那里倒是不只有所谓的“下着”，袜子和手帕什么的也都在一起贩卖。客人当然也是这样（分布）了。

    这对我来说完全是未知的领域啊。制造商什么的也完全不知道。话说和女性用下着卖场有缘的男子高中生什么的原本就不该存在吧？

    “价格并不算高就是了”

    ~说。你这家伙，还知道得真详细啊。

    “名津流也可以安心的买下来哟”

    “该安心的才不是这种问题吧”

    我不由得吐了槽。

    “啊啦，那么为什么呢？”

    “作为男人的我要买这种东西，不觉得很奇怪么？”

    “啊”

    ~噗哧一声笑了出来，就这家伙而言还真是稀奇。

    “那样说起来也是呢。现在是男生的姿态呢。由于已经习惯了完全没注意到”

    “多少留意一下吧。总感觉已经引人注目了啊”

    是自我意识过剩的原因也不一定，总感觉店里的女性客人似乎都在对我侧目而视的样子。这里是女性的领土，不是男性能踏入的。最低限度也该需要护照和签证吧。

    总觉得~饶有兴趣地看着我的样子。

    “那么还是我来买吧”

    “请务必那样做”

    既不会被责怪，也不会被人怀有敌意地看着，从一开始就这样不就好了嘛。

    “那，过来吧”

    “喂，为，为什么还要我……”

    “不是说好了要一起买的吗？我可是不知道你内衣的型号哟”

    “还是要我来选吗？！”

    “当然了”

    无视我的反驳，她拉着我朝店内走去。

    里面怎么说呢，还真是淫糜的世界啊，已经超出了我的理解的区域。因为挑选女性内衣的经验一般是不会有的吧

    和我想象的七彩虹般的绚丽场景不一样。没什么花式的颜色，保守的白色和米色比较多。

    “要花式的颜色的话，和裙子的线条有出入的话，就很明显能够看得出了”

    ~还真是会读心术啊

    “盯着看也没什么关系的，现在想看的话可是暑假特别时期哦”（这里指衣服少？）

    “那最开始挑选裙子不就好了么？”

    “这就是女人心啊”

    ~这么说道

    “也好想要可爱的连衣裙呢，但是，可不喜欢被不喜欢的人看，对于喜欢的人，还是要好好挑选一决胜负的内衣的”

    “不是很明白”

    “你理解到这里就可以了”

    “会长你是怎么样的？”

    带着不快的心情，我还是不大想奉陪这些回答的。

    “看看么？”

    “……不用了”

    确实记得好像是白色的类型，在留宿的时候看到过

    我还是第一次选内衣呢，~就像一个向导，而我却在那里心跳不停

    ~在我这里比划着内衣

    “胸部应该就是这个尺寸了吧？”

    “谁知道”

    “你自己买过的吧”

    喂喂你是怎么知道的？你说你有买过，我可没说我有买过啊

    “不怎么知道罩/杯啊”

    我老实说到

    “既然不知道尺寸，更要好好选，三位的数据都要呢”

    “女性的全部需要的东西么？”

    不要让男的我这么问啊

    她就在那里精挑细选着

    “这只是靠记忆，可能有点不准。不许抱怨哦”

    “还是穿一下比较好”

    “护胸那是到小学生用的东西，还是这个比较像大人的”

    对于这些也有早有晚的说法么？

    ~选了一个标记着E的胸罩，是水色的。还真得很适合我。

    “这样选着，一定会想是为我自己选内衣吧”

    突然说出了奇妙的话

    “那是，因为我是男的麻”

    “情侣为了夜间在一起可是会特地来选内衣的哦”（夜间服务不一定对）

    “夜间在一起干什么？”（你不是知道的吗？）

    确实滨松有着鳗鱼饼这个“夜间果子”的词组存在，在一起又是什么呢？是什么又不说，这家伙一幅理所当然的样子说着“我和你”这种话，我也要学习学习。

    ~选了好几个胸罩，我还是无法理解为什么要选这么多不同颜色和样式的。

    然后就走到卖内裤的地方，怎么说呢，一步就走到的感觉。

    “屁股好像没什么变化呢”

    “咿呀，感觉好像变大了”

    “这风格怎么样？”

    鬼才知道这种事情

    在镜子里看到女的自己的时候，胸部看得到屁股可看不到啊。我背后可没长眼睛，如果分成两个镜子那另当别论。但是如果连这里也要仔细观察的话岂不就是自恋的变态么？

    ~一边说着“这个可能还行吧”一边选着内裤。颜色是和胸罩搭配一样的。

    “果然还是要搭配起来的”

    哈哈阿，所以说不仅仅是横向比较，连上下也一定要一样的么？

    然后她就这样等在了内衣结账柜台前

    柜台前是一个年轻的大姐姐，不过肯定比我们年长就是了。起码大一岁以上

    大姐姐看着~

    “……这些可以么？”

    “哎”~说着

    “那个……有些失礼，总觉得和你的尺寸不适合呢”

    “阿拉”

    “内衣还是要选择合身的才必较好，最好还是去测量一下再选择”

    “很遗憾，不是我的是帮这个人选的”

    ~看向了我

    当然大姐姐的神情显得非常吃惊。不过毕竟也是客人，还是把声音控制住了。

    “这……这位男顾客……？”

    “因为需要”

    “哈……”

    “如果是我的话，会选比较大胆的决胜内衣，不过他还是第一次选内衣，所以这样就够了。”

    “这样啊……”

    大姐姐就用绝世惊人一样的视线像污秽物一样得看着我。等等啊，我是无辜的。

    我急忙说着“咿呀那个啊，与其说是我的……”

    “不是你的么？”

    “虽然是我的……”

    但是不一样的啊，不要用这么轻蔑的语调说阿。

    大姐姐无言得读着条码，显示出了金额。

    我掏出了钱，虽然是自己的内衣，但是这也是误解啊。

    大姐姐没有表情得说到“多谢惠顾”的台词。我和~走出了商店。

    ~举起了手看了一下时间

    “还有很多时间呢”

    “……”

    “去哪里喝杯茶吧”

    “……会长”

    “怎么了？”

    “为什么说是帮我选的啊！”

    “不是名津流你的么？”

    “咿呀虽然说是的……但是不是男的我用的啊”

    我尖叫道。这样一来铁定被当成变态了。为了选择内衣，一个男人去选女人用的内衣，这是什么属性啊？羞的我现在真的好像找个洞跳进去

    然后就和预料到的一样，~还是丝毫没有变化的神情

    “变成女人以后才会使用的，我知道的哦”

    “那店员可不知道啊……”

    “我知道就可以了呢”

    哪有这么不讲理的

    “帮你买了必需品呢，应该要感谢我吧”

    “我从出生开始还从来没有对会长这种位置的人感谢过呢”

    “那么就是说我是第一个了呢”

    摆出接受任何抗议的姿态，这已经不是铁的脸皮可以说明的了。这女的到底是吃什么长大的啊，政府应该采取紧急生理解普，然后停止这种秘

    密食物的生产。

    ~从自动扶梯下去了一层，我作为抵抗本来想要停下脚步的。但是店员却在斜睨着我让我放弃了这个想法，是不是真把我看成变态然后还怕影

    响她们营业？

    一楼作为车站兼用通路也没怎么宽敞。但是，街头一端里有着“茶角落”，就是我和红音和饮料的地方。

    “喂，那里怎么样？”

    “可以”

    “可以是可以”

    “说得好象你刚来过一样”

    虽然这样，但是不说也可以啦

    我这是第二次来了，先找座位再买饮料吧。

    看着菜单上的饮料价格，随便找一个吧。也没觉得怎么口渴，因为刚刚喝过了的。

    “名津流喝什么？”

    “恩……冰咖啡”

    “那我也喝这个好了”

    两人非常要好的拿着托盘放饮料，当然良好关系只是~的主观想法。

    对坐在圆形的桌子旁，这个地方虽然脚摆动起来不怎么安静，但是坐下去还是比较舒适的地方的。

    时间还有很多，话说回来，现在正要去沙仓家呢，为什么还在这里做这种事。

    “会长，在这里喝饮料真得可以么？”

    “我并不在意”

    ~毫不犹豫地回答

    “一直站在外面也不是办法呢”

    “虽然这样，但是这样看上去不就是两人独处了么？”

    “是两人独处哦”

    想当然的回答

    “是一次独特的约会呢”

    还在说这种话

    总觉得怎么说呢，感觉“和~两人独处”的次数也太多了。在这家伙的家里夜宿“未遂”，晚上去学校。这种事情如果被~的FANS知道的话可要大条的。学校里迷她的狂热者实在是太多了。

    现在这样没有被追杀的感觉的确是不错，但是这样对坐着我就觉得是幻觉一样。

    “但是……不觉得奇怪么？”

    “什么奇怪呢？”

    “你看那个，就是会长……向我告白”

    “的确有过呢”

    “但是为什么，还这么悠闲？”

    “这个，到底是什么呢？”

    ~看上去也没怎么不可思议，也太迟钝了吧？

    “大概，这就是我想要的吧？”

    “我是特别的么？”

    “对我来说，是的”

    原来是这样啊，不是我，原来是你啊

    “告白没有得到回复，但是至少像要留下好的回忆呢”

    “这就是好的回忆？”

    “是的，非常开心呢”

    ~她对我做了一个笑脸，这家伙不怎么摆出笑脸，现在看上去还真是漂亮呢

    “和喜欢的男人一起去买东西，然后在这里就像这样一起聊天，难道不觉得棒么？”

    我买的可只是胸罩和内裤阿

    “如果是和名津流这么做的话，什么代价我也愿意付出”

    “会长你什么时候，把我当成同伴来看待了？”

    “这种事情，说不定也是最后的了”

    “哎？”

    还真是意外的台词呢，我不禁提高了音量。

    “还有，这次事件结束以后大家也都有可能会死的”

    “会长的话就算引起核战争你也死不了的啦”

    “既然向你告白了，所以，希望事情结束以后能给我一个回复”

    “嘛”

    “但是这个回复当然不一定是yes的呢”

    “……”

    那个，也许是吧。虽然~是大美人而且头脑也好，但是却不是我喜欢的呢。

    我还没决定应该怎么回复告白，因为这毕竟关系到自己的名誉。所以我和她们说让“我想想吧”，所以既不是yes也不是no，还是没有确定，毕竟还有水琴告白的事情在啊，~的意见则是多数

    “我可是觉得名津流会说yes呢”

    哇，还真是有自信。听到了如此不痛快的话还真是恐怖

    “但是同时也要考虑不成功的情况，如果回答是no的话可就不能和你再做这种事了，所以至少这里想要享受一下快乐”

    “好像在考试前看一大堆漫画的样子呢”

    我也经常这么做。于是就积沉着“还有一点”的想法，然后睡一个无法安眠的晚上的情况非常多

    “那种事情就不要管它了……。不过你说的那件事到底是什么感觉的呢？”

    “也应该要考虑失败的情况吧”

    “我讨厌失败呢，不过对手是水琴和红音的话，我也要慎重一点才好呢”

    为什么不加上沙仓啊，而且就要去她的老家呢。

    ~好像根本就没有在考虑沙仓的事情，因为这个人貌似已经把我作为“将要成为男朋友的一人”来交往，却完全没有思考过我和沙仓有交往的可能。

    这可不行，比如这样如何？普通的沙仓和邪恶的沙仓是不同的人格“有可能”；喜欢我的沙仓和不这样想的沙仓但是知道这件事情也是有可能的，就好象收到电波一样的道理，这样的理念还是不错的。

    “我也有在考虑枫的事情哦。只不过告白是为了别的事情，我，水琴和红音都不想分割，分享吧”

    “那可说不准，还是仔细一点好”

    “还是有可能的，但还是有别的事情的，那就是作为肯普法要处理的事情。”

    我沉默了，不是我认为~能够像超能力者那样得做出预言。通过最近的一些事情，随着一些证据的浮出水面，就好似拼图完成得越来越多的样子。可能就是因为直到了大部分的事情之后才推测出来的预想吧？

    还真是聪明的女人啊，比向我告白之类的事情聪明多了。

    但是~和红音都说着一切都快要结束之类的话，果然我还是缺少作为肯普法的经验啊

    “那么，是不是发生在沙仓老家？”

    “不能确定呢”

    “沙仓的父母“想要女孩子”的可能？”

    “不是这个”

    “那不就可以了”

    “没有的东西就是没有”

    如此简单的对话，当然我也不相信。既然去老家的话肯定是有可能的。我就是这么决定的。

    ~看了一下时间，我也看了一下。哇，已经快到了。说了一些个无聊话就已经这个时间了。

    我把咖啡一饮而尽，收拾完盘子杯子等东西快步走向了集合地点。

    红音和水琴已经在那里了。看上去我和~就像是在呆在一起然后过去的一样。虽然事实也就是这样。

    女孩子们都穿着便服，还真是前卫。红音穿着一身可爱的夹克和短裙；水琴和~则是牛仔装。水琴去过很多没有开垦过的地方所以喜欢穿这套，想不到~也是同样的连衣裙。本来这个女人就是穿什么都挺合身的，恐怕不是做女优的还真比不上。

    “早上好”

    红音先开始打招呼，刚才猛犬的气息已经没有了。现在也同样是会面呢，我也回答了“早上好”。

    “名津流同学，起的真早呢。还以为你要睡懒觉的”

    “起来了呢”

    确实我喜欢睡懒觉，但是和红音和~前面可都见过面了。

    ~就这么看着我们

    “我昨天打了电话给他的，所以起早了哦”

    “会长，你给名津流同学打了电话了吗？”

    红音问道

    “打了呢”

    “但是名津流同学你还是比我们晚到了呢，说不定我打电话就好了”

    红音微笑着这么说到，就在这一瞬间，~做了一个“唉，是这样啊”的表情

    “还是我打比较好呢”

    “是这样么”

    “是的哦”

    ~好像下结论似的这么说着，虽然不知怎么的感觉好像没有多余的台词了，还真不寻常。咖喱提供者水琴就在一边看着情况，正确地说，应该是看着我吧

    但是等到走近的时候，她的视线又转向了别的方向。

    这个也不寻常啊，

    “水琴，早上……”

    “啊，红音酱，电车还没来呢，不要紧么”

    好不容易想打声招呼，水琴却无视我去和红音说话。

    红音也没看手表，直接看向站台的电光揭示板。

    “没关系，应该还有时间的”

    “是么？那就好”

    水琴自说自话着

    “那――个，红音酱准备好了么”

    “替换的衣服的话……”

    “虽然那个也要准备，我问的是内脏动物的事情”

    “带着呢”

    红音对于水琴的问题机械式的回答着，总觉得有点疏远感，我则问向~

    “关于内脏动物，会长你有试着联络过么”

    “有的”

    ~，原来，不仅仅对我对全员都通过电话说过啊

    “说过带着它们出来的，大家都理解了呢”

    那你还添加多余的事情

    “早早起来添加一些准备还是必需的哦”

    还真是个恶人。

    话说回来沙仓不在呢，不过这也是当然的，她等在老家准备着招待呢。顺便说一下是为了欢迎我，如果是只有我去该多好啊，~之类的只是妨碍而已。

    “那么就乘电车吧”

    我催促着大家

    但是~不知怎么的好像在观望什么，站在那里一动不动。

    “喂，会长，你不坐车么？”

    “坐的”

    “在看什么呢？”

    我望向~望的方向，也没什么特别的变化啊，就只是一些乘客上下公交车而已。

    ~收回了视线

    “总觉得看到了熟悉的脸”

    “学校的老师？”

    “不是的”

    就只有这句回答，她最先迈出了步子。

    于是就这样，我们坐上了公交车。买了票进到车里，水琴的态度一直非常生硬

    ，就这么想要无视我么？

    沙仓老家在神奈川县，电车过了好几站，车内弯着背休息的男性乘客很多，工作还真是辛苦啊。

    神奈川说起来是很大的，比横滨还要早就有。知道地址的有我和~，我则是从沙仓她那里听来的。

    “会长，沙仓的家在哪里？”

    “名津流也听到了吧？”

    “这里地形我不熟悉啦”

    “这里呢”

    ~把手机的菜单栏显示给我看，上面写着小田原

    “沙仓说的么？”

    “哎”

    “怎么说的？”

    “电话”

    还真普通，说真的。

    “枫还说着“名津流同学没有听我说过地址不要紧吧？”的话”

    “咿呀，其实也对我说过……”

    “那孩子，好像不记得的样子呢”

    恩……这个也是旁证。而且~也感觉到了。感觉越来越兴奋了，这次旅行会平安结束么？

    “话说回来还真是远呢”

    “还不到热海呢”

    那不是废话么，那里可是静冈县。

    不过这样站着还真是辛苦，不过真要说起来毕竟还年轻还吃得消。

    到了川崎县人基本都下去了，整个车子变成了只有四人的空车。

    “名津流同学，我们坐吧”

    红音说着，我们弯下了腰

    “我，我名奈津流同学旁边好了”

    红音急忙坐了下来，比什么都没说的~快得多，最近的她感觉大胆多了。

    然后水琴看也不看我，而且还坐在了我的斜对面。

    “没有想到还要留宿呢”

    红音抱着旅行箱说着

    “因为太远了，还是这样比较好吧”

    “沙仓同学，难道一直都是一个人生活的么？”

    “到底是怎么样的啊？”

    我看向~，和沙仓同学有关的事情，她肯定所知甚详。

    感觉到了我的视线，~开口说。

    “小时候和父母一起在东京的，虽然我也没有看到过”

    “哎――”

    “好像东京和这边都有房子。所以来东京上学的时候，偶尔会过来吧”

    “沙仓同学的家里很有钱么？”

    “比起一般的生活水准来，确实要高呢”

    ~说了难以理解的话。

    仔细想想，我对沙仓同学的个人生活几乎都不怎么了解。在美少女研究会发行的资料集里也只记录有家庭成员的构成这一项目。

    这就是所谓的“就算不了解但只要有爱就能做到”的信徒的毅力吧。不仅是我，喜欢沙仓同学的很多男生都是抱着这样的心情的。但是最近却见到了那样的沙仓同学略微令人恐惧的一面，不禁让人紧张起来。

    顺便说一下论及这种狂热信徒的话~是最多的，不管怎样仅仅是捡到这女人的一根头发，就会狂喜到手舞足蹈的人也是有的。我所知的里面就有为了收集到足迹的照片收藏起来，从而执着的在雨天的时候拍摄走道等处留下的足迹。就在不久之前这种专辑还正式宣告开始贩卖，虽然是这种弱智的东西，但销量似乎还很好的样子。难道世界上就只剩下这样的变态了么？

    而且沙仓同学的本家是有钱人.被邀请到她成长的家去根本不会让人产生任何不快……

    “沙仓同学的双亲都是干什么的呢？”

    “好像都是很忙碌的人呢”

    ~说道，这家伙的双亲好像也是工作狂一类的人吧。

    “会见到她的双亲么？”

    “你想见吗？”

    “果然问候一下这种程度还是应该的吧？”

    我回答，当然问候也包含各种各样的内容在内，比如说结婚的事情。

    如果和沙仓同学结婚的话，那我似乎就不得不迁到神奈川县来了吧？不过，她在学校附近有间公寓的吧？有这样的父母还真好啊，不像我家那两个在九州玩乐连儿子的死活都不管了。

    不知怎么的~斜睨着我，那视线就好像在说“又在想愚蠢的事情了”。这家伙为什么这么敏锐啊，虽然说很正确但是就是惹人厌。

    假装没有察觉到，为了健康着想这样也是好的。

    “说到双亲”

    我转向了红音。

    “小红音的家，和沙仓同学的家不是很近吗？”

    “哎，是的”

    她好像露出了“终于来问我啦”的表情

    “就在那一带呢。我的双亲，在我出生之前搬过来的。父亲在这之前都是在制造厂做企划开发的，不过在我出生一段时间之后，暂时转职了。”

    “哎――，升职了么？”

    “不是的，后来做了木匠”

    那是怎么回事？虽然听上去也不是什么坏事，转变得也太厉害了吧？

    “但是父亲的腕力真的是很厉害呢，用一只手就可以把我送到东京的高校”

    那可真是厉害，虽然我的双亲也在九州开开心心的。比起说是为了我而在那里努力工作，倒不如说是乐不思蜀了吧。

    “所以我，小学什么的都是在这里上的”

    “嗯――”

    不管怎样我都要问出些什么

    “小的时候，有听说过沙仓同学的事情么？”

    红音歪了歪头。

    “……没有呢。但是，沙仓同学是在东京的吧”

    “沙仓同学双亲的事情也没有听说过么？”

    “……我想……大概是没有的”

    嗯嗯，那时还是小学生也没什么办法呢。如果在这里能够得到沙仓双亲的情报的话，就可以留下好印象了啊。

    “名津流同学，为什么想要知道那种事情？”

    “呀，那个没什么”

    适当的蒙混过去。我远大的计划要是暴露就麻烦了。偏偏~就在那里冷冷得看着我，想在这家伙面前隐瞒还是趁早放弃吧。然后水琴也从旁边看过来。

    电车开始摇晃起来，不知道什么时候已经进到了山里。到了这里以后景色和东京的已经大不一样了。

    换乘了一次电车，乘上了一路发车数不算少的电车。

    腹中已经空空如也。

    “去买车站的便当比较好吧？”

    “现在还不用”

    ~确认了一下时间然后说道

    “由于要坐很长时间的电车，下次换乘的时候再买就好了吧，而且就算不吃东西就这么过去也是可以的”

    怎么办啊，还是和肚子谈判一下吧。

    “而且，你想要和枫一起吃吧？”

    这么说来，沙仓同学可是很擅长料理的，说不定已经为我准备了呢。

    “我也很擅长料理呢”

    你的就不需要了。

    电车在田野的缝隙间穿梭，到目前为止的路程都可以乘坐电车，接下来的就是本地线路了。

    再一次的换乘，来到这里的不叫做JR而是叫做什么亚洲中央的本地铁道的具体什么也不知道。如果是电车狂人大概能够一下答得出来吧，我是做不到就是了。

    下了月台，通过步行桥往侧面的月台走去。肚子饿得实在受不了还是去买了车站的便当，当然是全员份的。

    下一班电车也设有四人座，在电车出发的同时我们打开了饭盒。

    这就是午餐了，我拿着筷子，向对面看过去。

    “……”

    “在看什么呢？”

    ~望向我。

    “濑能君，喜欢看女生吃饭的样子呢”

    “没那回事，那个……会长你可吃得真快啊”

    ~的饭盒已经差不多空掉了

    这个快不是称赞也不是讽刺，就是真的很快。动筷的速度就好像录像快进一样啊。顺带基本也没有什么咀嚼动作，这家伙平时吃饭都是这么快的么？

    “对女生来说吃饭速度快，不算是什么好事情吧？”

    “是……这样么”

    “因为大家平时都有学生会的工作，所以养成了吃得快的习惯。即使是吃饭的时间也是很宝贵的，自己也没想过要降下速度来的”

    ~比一般的高中生要忙这也是谁都知道的。学生们擅自做出的蠢事也都会怪到她的身上。不过，好像也和我一起吃过午饭，在屋顶上。

    “那个因为是要和名津流一起吃，所以工作就早早结束掉了”

    啊啊是这么回事啊……喂。“一起”这个词把红音吓到了啊。

    “现在已经有点习惯了”

    学生会长大人说着盖上了饭盒的盖子，按原样用原来的包装纸卷了起来，但是筷子没放进去。

    我正准备稍微吃一点昆布卷的时候。就在这里~突然把筷子伸了过来，夹走了昆布卷

    “喂……”

    刚想问干吗这么做，筷子就伸到眼前来了。

    “来，啊――”

    我顿时呆若木鸡。喂，准备在这里做那种事情么？

    红音和水琴都不说话了，就那样凝视着我们。喂人家这么近的看着呢啊。~却一副若无其事的样子，就好像这么做是理所当然的。然后我想强调的就是：眼前的昆布卷我到底应该怎么对待？

    “不吃么？”

    “不是……”

    “这可是濑能君的哦”

    话虽然是这么说，但这是你擅自拿起来的，你自己吃掉啦

    不过~可不是那种说了就会听的人。话说回来这可是在众目睽睽之下啊。我还不能习惯的。

    不知怎么的脑中突然回想起了接吻时候的情景，那个就更让人害羞了。

    但是已经逃不掉了，正当我考虑是不是要吃下去的时候，旁边伸出了一只手。

    “还是给我吧”

    红音把昆布卷取了下来，放进嘴里。然后看向旁边。

    “会长你对名津流同学欺负得太过分了”

    “美胪学才是，最近不觉得很大胆么？”

    “我这样很普通啦”

    车厢内涌起若干的紧张感。我只好埋下头全神贯注于快速解决自己的盒饭。很明显红音和~之间升起了一股紧张的空气。坐着的四个人都不知道在想些什么，快点叫国联来禁止这些啊。

    吃过东西以后紧张感仍然在持续着，在这种场合说点什么能够让人放松的果然是必要的吧？在男子部二年四组的话，在这种时候说些无聊的事情，就会惹得一身轻蔑的眼光，就像我做了什么似的。单是视线就能杀掉我一样；顺带说一下女子部就没有这么不识时务的人在了，虽然乍一看来副班长似乎很奇怪，但她其实是很擅长逗人发笑的。

    车厢内响起了广播，广播声放送着到站的声音，~抬起了脸

    “到了”

    于是我们就准备下去了。

    下车的车站，真是典型的地方站啊……虽然是这么表现的但是神奈川的人也太抠了吧？连一个观光通告也没有。虽说这里是与东京相连的通勤圈内，但是在这个地方也找不到什么放置特产的地方和观光问讯服务站。

    到了外面以后，阳光非常的强烈，禁不住汗如雨下。

    “好想吃冰啊……”

    我听到了水琴的嘀咕声以后说到。

    “那么去买吧？”

    只不过说了这么一句话，水琴就好像被别人从背后放进虫子一样的少女似的跳了起来。虽然这家伙对虫的耐力其实很强。

    “不……不需要了，不买的话也……”

    “买其它的东西也是可以的”

    “不用了啦，不用这么费心的……”

    “你在沮丧什么？”

    “沮丧什么的……没有……”

    水琴的声音变得越来越小。

    现在水琴的反应和以前大不相同，和~不同的意味也和以前胆大勇敢天塌下来也不怕的那种性格大相径庭。

    这么想来，今天这还是第一次和水琴说上话，不管怎么说好像她今天连看都没怎么看过我

    “没什么……那个……也没什么事情……”

    看上去好像想要钻到洞里的感觉

    “冰块怎么样？”

    “……”

    没有得到回答，正在想要怎么办的时候。~突然插进了话

    “我也想要吃冰呢，去买全员份怎么样？”

    水琴好像在说着“会长，谢谢你”之类的话，为什么不谢我啊。

    “也包括会长你的份么？”

    “当然”

    “你自己去买啦”

    “你啊，打算让女孩子做劳力吗？”

    “不是说在古代的日本，女人也要从事体力劳动的吗”

    “这是现代哟”

    这种事情我当然是知道的，但是我想说的却不是这个

    虽然~毫无疑问是女人，但是在运动方面却完全不输男人。和棒球很厉害的半泽比起来也丝毫不落下风。长跑的话也能够对抗很久，肯定比我要厉害；短跑更是女子第一，这个肯定也比我要厉害。

    总而言之运动方面比起我来绝对是她更擅长，所以说为什么我要帮她去买啊，不如把我的份也买来吧。

    但是，~显然不是会这么想的女孩子。

    “钱我来出好了”

    “那是因为会长年龄大吧？”

    “那么，去买东西跑腿就应该是年龄小的工作”

    这种对话，也是非常的擅长啊。

    我从~那里拿到了钱，到附近站内的便利店去买冰棒。

    因为嫌麻烦没有买杯装冰饮，我可不想两手都被塞满。

    按照人数买了冰棒。令人惊讶的是从~那里拿到的钱居然一分不差没有找零，难道连这个也算好了的？

    便利店打工的女孩子说着“还有运动抽奖”的话想要吸引花费，但是这里我只能沮丧得回去了。我可不想麻烦打工的姐姐来安慰受到打击的我。

    把冰棒分给大家，水琴还是不肯看着我的接过了冰棒。

    “谢了，这是谢礼”

    ~把钱包递了过来

    “喂，这可是你的钱包啊”

    “男的拿着比较受欢迎哟”

    “现在受欢迎究竟是怎样啊”

    “那个嘛，名津流其实不这么做也够受欢迎了”

    还在用名津流这么直接的称呼，而且哪里有证据表明我受欢迎了？

    如果用我的标准来说受欢迎的话，就是走在路上女孩子会看你看得出神；戏剧里美女演员强迫着你说到“来抱一个”；还有就是继承了大笔遗产的美少女想要和你结婚，哪里有学生会长你所说的受欢迎的事情出现啊？

    “名津流同学很优秀的”

    红音在那边说着偏题的话

    “虽然不受欢迎，但我觉得外表看上去很好”

    喂，还真是微妙的意见呢

    撕开冰棒袋的口，红音的旅行包感觉有点微妙的变大了。看上去体积本来还是很小的，但是手提的部分造型很奇怪，拎着好像很累的样子。

    我伸出了手。

    “小红音，我来拿吧”

    “哎……不用了，这样的”

    “还是我来拿吧”

    “是吗？那……”

    她把包递给了我

    接了过来，呜……好重。女孩子的包都是这么重的么？难道是装了化妆品？就是那种瓶装的化妆品？

    我当然不会带着化妆品，虽然也有买好的内衣，不过这种分量根本是感觉不到的。

    虽然是出于好心，但是现在也有点后悔，但既然答应了也不好再把包拿回去啊。

    “好像很辛苦呢，我来拿怎么样？”

    ~这么说着，确实如果是这个女人的话，应该比我力气要大。听说握力也很厉害，而且说来女生中运动神经最强的就是她了，体力也很好。

    我一口回绝。

    “没问题”

    “有点男子汉的样子呢”

    “没那么重”

    “那么，你也帮近堂同学拿她的旅行包吧”

    这个混蛋，居然还说这种多余的话。

    我无视她，对水琴说了同样的话。

    “水琴，我帮你拿吧”

    “……没，没事的”

    水琴慢慢往后退，双手还紧抱着旅行包，难道以为我要抢你旅行包么？

    “我来拿吧”

    “没事的，真的……没事的”

    结果，她还是死命的不肯放手

    沙仓同学在家里等着，我们从车站开始走了过去。带头的是知道地址的~，我拿着东西走在最后。

    走着的时候我突然想到。

    “对了，小红音你不回自己本家么？”

    “啊，对了”

    她慌慌忙忙地拿出手机，依旧是没有什么气势的女孩子啊，噼噼地按着按钮。

    红音用手捂着送话口，一边回答着“是，是”，看上去好像是在和客户交谈一样

    和朋友们开怀交谈，和双亲说话的时候用敬语的人男子部也有。那就是半泽了，因为他的父母都是摔跤选手，如果稍有不敬就不知道会遭受什么样的罪，按照他的话说就是“敬语是保护自己的手段”。

    她挂了电话。

    “那个……好像还没回来的样子”

    “哈？”

    “先前出去了，说是去朋友家了”

    这还真是逍遥的双亲啊

    红音好像在说着“好不容易有机会介绍名津流同学给他们”，对我来说则是再好不过了，首先是沙仓同学优先。

    大家就这么闲庭信步般地走着，天气也不错有点野餐的气氛。风吹在身上也没什么汗。但是作为一个搬运工，我实在是没有什么欣赏风景的兴致啊。

    从车站走了一阵，背后的高层建筑物逐渐远去。接下来看到的是房屋与田地，这么近的地方竟然就有山啊。

    “还真是安静的地方啊”

    我说到。果然离开了车站这么久，已经没有住宅区的那种生活气息，但也不是那种晚上恐怖的气氛……

    “这里，是别墅区哦”

    “啊？”

    “战争前就是远近闻名的别墅区。现在虽然不再是了，但是多少还有些遗留下来的吧”

    原来如此，这么说来，每幢房子之间的间隔还的确是很宽敞。和借来的房子不一样很严肃的风格。安静的原因应该就是人大多数都呆在家里吧。

    “小红音的本家也在这一带吧？”

    “是的，在那边”

    红音向左斜方指了指。

    “不是……别墅么”

    “应该是才建好的，因为那里是战争以后才开发的。”

    “还不回家不要紧么？”

    “还有很多时间了”

    红音的双亲到底去了怎样的地方啊。

    ~不知转了多少次弯，连手机上的备忘录也没有确认过。地址你放在脑子里了么？真是导航系统一般的女人啊。

    渐渐地树木变得越来越多，相应的住宅却变得越来越少。

    突然面前出现了一幢很大的房子。

    “是这里了吧？”

    ~看了上去，我也抬头望去。

    在面前的与其说是住宅不如说是贵族的公馆，而且是西式公馆。墙壁涂成了白桦色。前面的园庭非常的宽阔，恐怕也兼用为停车的空间吧，虽然说车库也是有的。

    玄关也很大，是那种能向两边打开的大门，我不由得为之惊叹。

    “这个……可不是大豪宅么？”

    “看上去是这样呢”

    ~显得很平静，红音和水琴也惊讶的说不出话来了。

    “进去吧”

    “哎，要进去吗？”

    “否则你来干嘛的？”

    虽然确实是那么回事吧。

    但是这个，怎么看都像是电影或者戏剧里才会出现的那种公馆啊，而且是很具有现代风格的大别墅。这真的是私有财产吗？如果由会计拿去转卖之后再把差额中饱私囊那应该是怎样的等级啊。

    ~轻快地走上前，拉响了门铃。不是按的原来是拉的啊？

    过了一会儿，门打开了。

    “欢迎光临”

    沙仓同学微笑着走了出来。

    “对不起，还劳烦你们从车站走过来，本来应该去接你们的”

    “没关系，这里风景很不错，边走边看也是一种享受。”

    这样啊，虽然我觉得~刚刚都没怎么在欣赏风景就是了。难道说是为了合上沙仓同学的话题么？

    “近堂同学和美胪学也是，能赏光我很高兴呢”

    红音说着“没，没有的事……我很吃惊呢”，而水琴则嘀咕着“好像秘鲁遗迹那样大啊”。这两个人都有点奇怪啊。

    “不用紧张的，欢迎欢迎”

    沙仓握着两人的手。虽然以前就这么想了，她和女孩子还真是合得来。

    然后就这样沙仓终于走向了我。

    “也欢迎名津流同学”

    就这样结束了。我是最后的么？

    沙仓同学说着“我带你们去房间”，然后

    “啊，名津流同学怎么了？”

    “我就在这里啊”

    “我说的是女生的名津流同学哦”

    啊这样啊，我只好敷衍着类似来了和没来这样的话。

    虽然沙仓同学对女的我抱有好感，果然还是不喜欢见到平时的我啊。

    ~横中插进了话

    “过一会儿会来的”

    “这样啊？”

    “哎，貌似不喜欢起早呢，学校也是经常迟到的”

    ~还一度向我望过来，干吗要眨眼啊，眼里进垃圾了么？

    沙仓显出遗憾的神情，结束了话题。然后带我们走了进去。

    手扶着铁制的栏杆走上楼梯，客厅好像分为两层。空间还是非常大的，留宿的话也没有什么不自由的。

    我一边随意走着，一边靠近了~

    “会长”

    “什么？如果是私底下的话，还请小声说”

    “知道了啦……为什么对沙仓说那种话”

    “女生的名津流？”

    “就是啊”

    “来的话比不来要好”

    “对我来说一点不好”

    “这样就可以了，你没忘了是谁招待我们来的吧？”

    “不就是沙仓么？”

    “招待我们的是黑化的枫哦。说不定什么时候就会变成肯普法战斗的。但是你如果变身的话，现在的枫可是不知道的。到时候被看见就麻烦了。”

    哦――原来是这样啊，确实是。万一被目击到的话也是有可能的，连这也能想到，这女人的脑子转得真快。

    但是还是会有在意的事情。

    “那么这样好了，我变身以后到结束一直呆在外面不回来不就好了？”

    “这样啊”

    “啊咧，糟糕！”

    以前在班长姐姐的家里也发生过类似的事情，那个时候眼睛转的都快晕了。

    “比起本来不应该存在的人的情况，还是这样负担比较少，尽量可以的话减少一些不自然的情况出现还是比较好的。”

    话虽然这么说，但是这样的话我会非常辛苦啊。

    ~打断了对话，看上去就像是什么话也不听了。学生会长就是这么顽固的么？

    “就是这里”

    不知何时已经到了房间，这里也是，好大的门啊。

    “这里是供大家娱乐休息的房间，原来是会议室”

    “原来？”

    “这里，在买下来的时候是酒店的样子”

    沙仓同学解答了我的疑问。原来如此，由于酒店的话过于大而豪华，维护费用也相当可观的原因，原主人才要卖掉它吧。

    “所以才这么大，天花板也很高。顺带说一句庭院里还有泳池哟”

    “好厉害……”

    “不过泳池显得有点小的原因，在买下来的时候也叫了建筑方面的人来，把泳池拓宽加深了。之后稍微，也有一点秘密的事情”

    现在我眼里只有沙仓同学的微笑，秘密什么的随它去吧。我也来一起预想一下新居的改造好了。毫无疑问就要那种一按下按钮就能在泳池畔弹出一张床来，游泳和睡觉能够同时满足的那种系统。

    “然后，那里是小~的房间”

    沙仓同学示意手边的房间。

    “那里是近堂同学的，再那里是美胪学的，名津流同学的在这边”

    总之，原来的会议室是在最里边，由那往外依次是~，水琴，红音和我，全员都分到了各自的房间。

    “没有安排名津流同学和小~一起的房间，还请稍微忍耐一下，不要做出什么奇怪的事情哟”

    似乎完全认定我和~在交往的样子。虽然确实有那样的传言，不过和~一起什么的还是算了吧。

    “沙仓同学呢？”

    “我在下面有自己的房间，和大家是分开的。毕竟从小就住在那边了”

    是舍不得离开吧，这种心情我倒是能理解。我小的时候，离开了喜欢的毛毯也睡不着觉呢。像是某个有小猎犬出场的漫画里的人物，我母亲是这么说。

    “那么，请把行李先放在房间门前，钥匙稍后会拿过来”

    留下那样的话后，沙仓同学就下楼去了。总觉得，好像有种我们被丢在这里的气氛。

    “总之，先去各自的房间吧”

    ~说。

    “那之后，大家在会议室集合一下怎样。有些话还是先说明了比较好”

    “什么啊”

    “当然是枫的事情了”

    对于我的发言，~毫不犹豫的回答。

第十卷 第三章

    我来到分配给自己的房间中放下行李。这是一间西式房屋、里面摆放着床和简朴的桌子。床头柜上设有台灯。哦、连衣柜和厕所也一应俱全啊。从这一点看原本确实像是旅馆。只可惜没有浴室。

    总之先把包扔在床上。原本打算直接去谈话室，可是突然又想到另一件事，于是打开包。

    从里面抓出布偶。

    「哦、你过得好吗」

    「……并不怎么好」

    「还真是口不饶人呢」

    切腹老虎满腹牢骚的样子。

    「被关在那么狭窄的地方、而且还要一直呆着不动。如果是人类早该提出诉讼了」

    「化学纤维才没有诉讼的权利呢」

    而且就算内脏动物要提出诉讼，其对象也该是生产了它们的那个厂家吧。

    「总之先把你放出来、你要老实呆着」

    「这倒是可以……话说此处就是沙仓的家吗」

    「是的。据说原本是旅店」

    「诶――。感觉似乎来过又似乎没来过」

    「布偶也会旅行吗」

    如果真是这样，世界也差不多该迎来终结了。我把切腹老虎移到枕边、而后离开了房间。

    来到原本的那间谈话室时。女生们已经先行抵达了。

    室内挂着水晶吊灯、与其说是谈话室，不如说好像是贵族的沙龙。这大概是以前这座房子的主人的兴趣吧。另外还有看上去非常豪华的椅子和桌子，不知为何，连沙发也陈列在这里。液晶电视。还有桌球台。

    「桌球？」

    我不由自主地脱口而出。感觉桌球台确实像是有钱人家的保留项目、这家人也对这个有兴趣吗。如果是乒乓球台就成了温泉旅馆了。

    「名津流会打桌球吗？」

    我听了~的话后摇摇头。

    「完全不会」

    「过会教你、现在请先坐下」

    连桌球也会打吗这个女人。她还有什么不会的啊？

    因为桌子是圆形的，所以每两人一组相对而坐。我的对面是水琴，但她还是把脸扭向一边。话说她究竟在紧张什么啊。

    ~开了口。因为她较为年长、所以自然而然地承担了这一角色。

    「趁现在商量一下吧。必须趁枫不在的时候把话说清楚」

    我吞吞吐吐地发问。

    「沙仓同学在场就不行吗」

    「没错」

    「这就是说、沙仓同学也许正在暗中计划着什么吗」

    「当然」

    ~的回答极为简洁明了。她果然从来到这里开始就提高了警惕吧。

    ~明明和沙仓同学是青梅竹马，考虑问题的方式却完全不夹杂私情。丝毫不让友情影响对现状的判断。而我对沙仓同学的爱却是无论过了多久也难以舍弃的，我和~实在是天差地别。这也就是在喜爱他人这一点上、我比~高尚得多的证据。

    这也是我感觉这家伙像是CG的理由之一。再怎么说你们也是朋友吧。又不是军队中的上下级关系。可是~却认为这种思考方式是理所当然的。

    「我想要尽可能地去除值得怀疑的要素哦」

    因为有这样的朋友，沙仓同学想必也很辛苦吧。但~对现在的我们来说毕竟是得力的帮手。

    「小枫就好像和我们没发生过任何事似的，行为举止一如往常。不久前明明进行过那么激烈的战斗。美屿同学还向她的胸前开了枪」

    「那枪……命中了呢」

    红音开始畏缩。似乎她一旦回想起自己在猛犬模式时的所作所为，就会陷入自我厌恶之中。

    「但是、她看起来没有受伤呢……」

    「是的。可是那毫无疑问就是枫。美屿同学射击的是枫，而迎接我们的也是枫」

    「你看得出来啊……？」

    「对、因为我们是青梅竹马。肯定是同一个人」

    这一点和我的推理不谋而合。连我也能看得出来，对~来说就更不在话下了。

    「应该认为只有人格完全改变了吧。而且似乎连内体也随之被强化了」

    「但是、我们成为肯普法的时候、记忆还是共享的。虽然性格有一点……」

    声音越来越弱大概是因为考虑到了自己的情况吧。红音一旦进入猛犬模式，其粗暴程度能让黑道人物也自愧不如。

    我虽然未曾开口，但关于她说的「记忆还是共享的」这一点，心中却存在不同看法。

    「我认为枫和肯普法是不同的存在」

    虽然并非断言，但口气却颇为肯定。

    ~的直觉从来没有出过错。以前也说过，因为这家伙的直觉是从积累至今的大量经验中推导出的结论。关于这一点，在场的所有人全都心知肚明。

    可是、你就不能再多斟酌一下自己的发言吗。应该可以从数据库中导出普通的沙仓对我一往情深之类的结论吧。

    算了、这种话就算说出口也只会被她蔑视，所以还是放在心里吧。红音似乎还有话要问。

    「如果不是肯普法、究竟是什么人呢……」

    「我也不清楚。但是从伤口可以迅速愈合这一点看，似乎有特殊能力」

    「有这样的能力吗」

    「我们不是也能变成肯普法吗。身体也会变得结实。如果这样考虑就不足为奇了」

    正是如此、一旦变身为肯普法就不容易受伤、而且伤口愈合速度也会加快。幸运的是从未骨折过，不过归根结底我也未遭遇过会导致骨折的危机。而关于生病时的恢复能力就不得而知了。

    「但是连子弹造成的创伤也消失了、就是说她的新陈代谢比我们活跃吧」

    「谁知道呢」

    我这样回答说。

    「而且力量应该也增强了吧」

    「……」

    短暂的沉默笼罩了室内。肯普法的身体能力超过平常人，而沙仓则更胜一筹。所持的武器也是兼有剑和枪两种。这实在不同寻常。

    确实存在拥有两件武器的肯普法、~就是这样。可以操纵两把附有锁链的短剑。之前与其交战过的那个女孩，虽然名字记不清了，但她同样持有两把手枪。可沙仓拥有的却不是两件武器，而是两种武器，这是前所未闻的事。单纯只是因为她有着两倍的力量吗。

    「而且看起来她已经参加过不少次战斗。如果只是两倍的力量，还是我方有利，但她久经战阵的话确实棘手」

    「她在哪里积累经验的啊？」

    「谁知道呢。说不定是在我们不知道的地方战斗的。以老练的战士做对手相同辛苦哦」

    只有这家伙看上去一点也不会觉得辛苦啊。

    总之、我明白似乎将会发生极为麻烦的事件。也知道沙仓同学确实变得令人毛骨悚然。在肯普法祭上子弹和剑也许会交错飞舞。简直像是塔伦蒂诺的电影（注：美国导演，擅长拍摄暴力场面）

    呜哇、我怎么像事不关己似的啊。应该清醒地意识到自己也是当事人啊。无论如何也找不到紧张感，难道我老糊涂了吗。

    「……我们、来喝茶吧」

    红音站起身、拿过一套茶具。这里连茶具也准备好了啊。回过神来确实觉得口渴难耐，因为刚才一直在说话，连一滴水也没喝过。

    红音泡好了红茶。诱人的香味在室内弥漫。她所用的不是茶包而是上等的茶叶。真厉害呢。

    把茶放在各人的面前。

    「谢谢」

    ~优雅地饮茶。喝茶时部发出任何声音也是这个女人所擅长的领域。随便说一句，她走路时似乎也能悄然无声。虽然~自己说「能做到这种事有什么好处吗」、但我觉得应该利用这项特技生活下去，例如去鬼屋打工。

    「……虽然刚才说的话引起了大家的不安」

    ~把茶杯放在托盘上。

    「但还不止那些哦」

    还有什么啊。

    「关于白色肯普法的事」

    「啊……」

    我不由自主地发出傻乎乎的声音。说起来邪恶的沙仓确实曾说过「白色也带过来」呢。

    「不知她们是否已经抵达了」

    「没见到她们，也许还没到吧」

    我回答说。

    「玄关处也没有他人的气息」

    「不一定是潜伏在这个家里哦」

    ~干脆地驳倒了我的说辞。

    「也可能是在附近吧，如果离得太远就没有意义了」

    「难道说也要和她们战斗吗」

    「那还用说」

    「沙仓……邪恶的沙仓也和她们一起？」

    「没错」

    沉闷的气氛一瞬间笼罩了我们。

    再怎么说这也太夸张了吧。原本就有相当棘手的人存在。对方也有四个人，人数方面也不会处于劣势吗。

    「……难道、就没有更开朗一点的话题了吗」

    「没有、不过沉闷的话题也就那么多了」

    「我想要开朗的话题啊」

    「想听落语吗？如果不介意我可以当场演出」

    虽然令人吃惊，但仔细考虑的话也并不意外。这家伙的梦想就是落语家。说不定夜里还一个人练习过呢。适合黑魔术的女人进行落语的特训，在另一层意义上让人毛骨悚然。

    「不、无需烦劳了」

    我如此回答。~看上去略显遗憾。啊、难道说她真的想要表演吗。

    「现在不是发笑的时候了」

    「欢笑是一件好事哦」

    「比起这个……我们的未来已经看不到希望了吗。现在所能明白的只有我等所处的状况极为不利这一点而已吧」

    「说的也是呢、仔细考虑会觉得轻易地接受邀请来到这里也许有些草率」

    现在说这种话实在让我头疼。虽然被沙仓同学邀请的是我。

    我紧紧地盯着~说。

    「我以为会长应该已经预想到会发生这种情况了」

    「确实是这样哦」

    「既然如此，为什么还要来」

    「反正这种事迟早要发生的。所以还不如早点解决掉」

    这种孤注一掷的思考方式还真是厉害。虽然我认为人类通常喜欢把不好的事情延后，但这家伙却喜欢三下五除二地收拾掉。看来她是迅速把暑假作业解决掉，然后开始学习其它内容的类型。那种东西应该拖到最后一刻，然后借助别人的力量加以处理才对啊。如果是我就会到处找朋友的作业本来抄。

    「那么会长是打算……」

    一直以来只是在倾听我们谈话的红音终于开了口。

    「在这里把一切做个了断吗」

    「当然」

    会长毫不犹豫地如此回答。

    「这种事应该尽早让它落幕」

    她简短地补充说。

    然后是短暂的沉默时间。所有人都一言不发地喝着茶。

    各种各样的思绪在这里盘旋……该如何表达才好呢。可是遗憾的是我所考虑的却是「想上厕所」这种事。

    厕所再忍耐一会再说、关于该如何处理沙仓的事，我也比较认真地在考虑。她毕竟是我憧憬的对象，虽然最近和她的关系突然陷入泥潭，但我认为自己和「普通的沙仓同学」还没有闹翻。

    说到我在那个人心中的地位，应该只是一介普通的男性朋友。这一点我已经说明过很多次了。而我烦恼的是该如何主动地缩短和她的距离。最好能想办法让邪恶的沙仓消失，只留下正常的沙仓。但是这样一来，我们之间的关系还是没有任何进展。就是说一直以来的事全都付诸流水了吧。

    那么是不是该放弃呢。唔、这也不行啊。因为沙仓是温柔的美少女。而且我和别的女生也没有缘分。

    嗯？女生缘？此时我突然回想起来。不好、我被告白了啊。不是有女生缘吗。

    啊、这可真让人头疼。沙仓不肯对我回心转意、青梅竹马咄咄逼人、而学生会长又像是电脑绘画。

    难道就没有更加善解人意的女生吗。最好是我喜欢的类型。

    喜欢……不是有一位吗。

    就在我考虑这些事的时候、茶杯不知何时变空了，是我在不知不觉之中喝光了吗。

    「就算一言不发地钻牛角尖也没用啊」

    ~突然发言说。我吓了一跳，难道说她看出我刚才考虑的内容了吗。就算是~这家伙，再怎么说那种事也……也许真能做到。

    「我们把能做到的事先做了吧。只是像这样大家互相商议一下，把意见统一起来，结果也会大不一样。另外、近堂同学」

    ~用略显强硬的口气叫她。水琴心中一凛。

    「什、什么事？」

    「请你不要一直那么在意能君」

    「才、才没有……在意他呢……」

    水琴执拗地不肯把视线投向我、可是身体却在畏缩。

    ~的口气就像是在训斥犯了错误的部下。非常有「学生会长」的感觉。

    「不要否认了。你从踏进这间屋子以来，有说过一句话吗？」

    「我想应该……说过话吧……」

    「根本没说过啊。以后会发生什么事谁都难以预料。枫也许已经黑化了。白色的肯普法也随时可能发动袭击。所以大家必须互相交流沟通，一起探讨对策。如果你的态度一直那么生硬，会让我们觉得困扰的」

    「才……才没有那回事呢！只是因为没什么需要说的，所以才一直未曾开口」

    「请你再不要说谎了」

    ~毫不客气地反驳说。

    「我也并不是打算强行要求你消除和能君之间的隔阂、但现在应该暂且忘掉它」

    「我并没有……」

    「告白之后真的需要那么牵肠挂肚吗？」

    听了~的话之后，水琴羞得满脸通红，红音则惊讶地从椅子上弹了起来。

    「什……什么……」

    「近近近近近近堂同学、向名津流……告白！？这是真的吗！？」

    没有人回答红音的问话。但是一切都已经写在水琴的脸上，红音似乎一看她的表情就全明白了。

    「居、居然突然向、名津流告白……」

    「这件事并不值得如此惊讶吧」

    ~接过话头，以若无其事的口气说。

    「我也告白了」

    这一次不仅是红音、连水琴都大吃一惊。随便一提，我的反应也和她们相同。

    「会会会会会会会会长！？」

    红音说「会长」这个词时发音真怪。不过话又说回来、如果是我开口大概也会是相同的情况吧。

    「告、告、告白了吗！？」

    「没错。我对能君说，我喜欢你，请和我交往」

    这家伙的口气居然如此冷静，就好像是在说「我稍微去一趟便利店」似的。对你来说告白就和在路边捡到遗落的十元钱是相同的感觉吗。

    红音飞快地来回打量着我和~。她摇动头部的速度实在非比寻常。

    「那那那那那么、名津流同学的答复是……」

    「还没得到答复」

    ~回答得依然是那么干脆。

    「我们约定好了、这件事尘埃落定之后，他会给我答复。近堂同学应该也是相同的状况，所以才那么牵肠挂肚吧」

    水琴的脸色变得越来越红。红音则喃喃自语「是这样啊……」

    「……为什么会长好像一副若无其事的样子啊……」

    「我也会在意啊」

    你哪里有在意的样子啊。

    「每次和能君说话都会心跳加速。甚至不敢正视他的目光」

    哪有这回事啊。你不一直是注视着他人的眼睛说话的吗。像你这种人一辈子都和紧张感无缘吧。

    不仅是我，连红音也露出怀疑的表情，似乎在说「你这个骗子」。

    「但、但是名津流同学已经和我约好了。事实上我原本打算让名津流同学和双亲见个面。而且我正在考虑要不要告诉父母我们正在交往……」

    诶。不会吧、我们两个……难道在交往吗？

    红音虽然脸色通红、但却和水琴不同，毫不退缩地直视着会长。在一点上让人实在看不出她是软弱的眼镜少女。

    「我只是在动漫店时暂时失利吧。那件事已经过去了」

    「我和名津流同学已经接过吻了」

    「我也一样啊。连近堂同学也」

    「还让他摸过胸部……」

    「我还曾经被他推倒，差点遭到侵犯呢」

    「这样说的话、我和名津流同学还做过更加了不得的事呢」

    不知为何红音自信满满地说。最近她好像在面对~时也不怎么慌张了啊。

    「我和名津流的关系已经更进一步了」

    「……是吗」

    而先行退让的居然是~，这也是极为罕见的光景。学生会的人如果看见一定会大吃一惊。

    「我就暂且不计较了。反正这件事尘埃落定后、名津流会给我答复的」

    「这也不一定哦」

    红音的声音里充满了自信。

    「我也许会趁身居此处的这段时间，和名津流同学加深关系」

    「诶诶！？」

    我非常惊讶。红音特意使用暧昧的说法大概是因为有所顾虑吧。

    不、这种事根本无关紧要，重要的是她说的「加深关系」是指什么啊。难道是指那种事吗？我可是如假包换的第一次啊。

    「啊、红音……！」

    发出叫嚷声的不是~而是水琴。我已经无法控制局面，随你们去吧。

    「你打算和名津流做什么啊？」

    「这个、不能大声说」

    「这倒也是……不对！」

    水琴终于回过神来。

    「我、我也……」

    「这种事不就是先下手为强吗？」

    「我也和会长一起推倒过名津流啊！」

    「诶……你做了什么好事！」

    「有什么关系嘛」

    「当然有关系！因为名津流在和我交往！」

    「应该是我！我已经告白了！」

    水琴完全恢复了精神、向着红音大吼。而此时的红音虽然是戴眼镜的弱气版本，却也寸步不让。我则只能默默祈祷这阵台风尽快过去。

    ~却没有加入两个人的争吵。而是目不转睛地盯着门。

    「到此为止吧。安静点、就和平时一样」

    她说话的音量虽然不大、却饱含着威压感。不仅是红音和水琴，连我也不由自主地坐正了身体。

    门被打开。沙仓走了进来。

    「让你们久等了。刚才忙着处理送上门的快递……这是点心」

    沙仓端着一个托盘，上面放有各式各样的点心，有奶油蛋糕、奶酪蛋糕、以及装饰着各种水果的不知名的甜点。

    「让、让你费心了」

    我生硬地向她道谢。

    「谢谢你、枫」

    ~却一副游刃有余的样子。虽说已经见怪不怪了，但这家伙的神经到底怎么长的啊。

    「我还准备了茶水……啊、不好」

    沙仓把托盘放在桌上、用手捂住嘴。似乎突然想起了什么。

    「我忘了东西。你们请先慢用」

    说完后她又离开了房间。

    啪嗒啪嗒啪嗒……。脚步声逐渐远去。

    「真危险呢」

    ~说道。

    「刚才的争吵如果被她听到、实在能难掩饰呢」

    「不过我觉得会长总会有办法的……」

    红音如是说。而我也是同感。

    「总之、现在请不要再争夺能君了」

    「因为名津流已经是我的人了吗？」

    「神经真够大条呢……。那就随你们高兴吧。不过相对的、该做的事请请万万不要松懈。因为在这里随时可能发生战斗」

    ~的言外之意就是告诫我们「必须多加小心」。说的也是呢、随时做好最坏的打算应该并不只是警察或军队的标语吧。更何况我们是肯普法、为了战斗而存在的一群人。

    「明白了吗？另外在枫的面前要尽量装得和平时一样。在那个女孩的性格转换之前要保持风平浪静」

    「可是我并不怎么擅长演戏啊……」

    「请尽力而为」

    完全不为我考虑啊。可恶。只有一边回想在「类女仆咖啡店」工作时的情景，一边硬着头皮做了吗。

    「另外我还有一个提案」

    ~说。

    「发生战斗的时候、也许需要不断地作出指示」

    「会长负责不就行了吗」

    红音这样说道。关于这一点我也赞成。水琴应该也一样吧。

    ~接过红音的话头继续说。

    「我指的就是这个。如果被称呼为会长，我可能一时间反应不过来。而且在名字后面加上「同学」两个字又很麻烦。所以以后请让我用名字称呼你们。称呼美屿同学为红音。称呼近堂同学为水琴。这样战斗起来比较方便」

    就好像足球比赛一样呢。听说在一瞬间的判断力可以决定胜负的时候，没有闲暇在名字后面加上敬称。确实和我们现在所处的境况非常相似。

    水琴询问。

    「那么、我们也可以称呼会长为~吗？」

    「可以啊。因为这样一来，我们就是伙伴了」

    听到这句话、我的紧张感似乎消除了一些。

    伙伴吗。原来如此、巧舌如簧这一点也是~的专长吧。刚才那场不知所谓的斗争矛头似乎正在逐渐平息。

    「所以、你也要称呼我为~」

    她的视线笔直地倾注在我的身上。

    「明白了吗、名津流」

    包括我在内、在场的全员这时候才明白被算计了。

    沙仓同学在那之后不久就笑嘻嘻的回来了。果然还是笑容最适合你了。

    「蛋糕好吃吗？」

    沙仓同学如此问道。

    「全都是我做的哟。」

    「这些？」

    我想也没想就反问了回去。颜色漂亮，外观美丽，又美味，我一直以为是在哪个店里买的。

    「是的，应为要招待大家所以从早上就很努力在做。」

    啊啊，原来如此，所以才没法去接我们啊。真不愧是沙仓同学。肯定可以成为一个好新娘。同样是会做菜的女人，~和沙仓同学简直是天差地别。

    而且她还把红茶的茶叶给换了新的，重新用水来泡。真是一点也不疏于照料。

    沙仓同学坐到了椅子上。

    「能和大家这样在一起简直就像做梦一般。」

    「太夸张了吧。」

    ~绝口不提刚才的对话中的事。

    「不是在你的公寓里住过一晚吗？」

    「但那时候名津流同学不在嘛。人多一点比较开心。」

    「那里有很多内脏动物呢。」

    「这里基本上没有呢，因为我想在公寓的收藏室里放着。」

    是「不放在一个地方就怎么也安不下心来的心理。」吧。因为沙仓同学要是被内脏动物保卫者的话就真的会觉得变得幸福。我是那种把东西乱丢的类型，整理东西什么的我不擅长。

    甚至我的教科书都分别放在一楼和二楼，四处找东西也成了我迟到的一个原因。

    「话说回来，你回去取什么了啊？」

    「啊，是这个。」

    沙仓同学拿到桌子上的是一个笔记本。是A5大小的，不算太大。

    不是内脏动物的笔记本。果然是因为收藏家心理，不舍得用吧。作为替代贴了张溺毙海濑的贴纸上去。的确，明明是海洋生物却淹死了这种新鲜事，引起了小小的关注。

    「这儿呢，写了来过我家的人的名字。为了以后能够方便记起来。」

    「好像住宿登记本一样。」

    「小~，你这说法真奇怪。」

    「和在寄宿民家里常有的笔记本一样。可以看一下吗？」

    ~从沙仓同学那儿接过笔记本。哗啦哗啦的开始翻了起来。

    「只写名字就行了吗？」

    「如果再惠赠一言的话我会很高兴的。啊，名津流同学你们也写上吧。」

    沙仓同学笑着看着我。

    「没问题。」

    「有客人来在笔记本上留下记录真是太棒了。等在长大一些再拿出来看一遍，说不定会怀念得哭起来。」

    哇，多像女孩子会做的梦啊。我还在想不留证据不留指纹地写上去呢。果然作为男人的话不帮她就不像了。

    ~开始动笔了。这家伙写得十分流畅，丝毫不停。

    「好的，名津流同学，请。」

    哇，在沙仓同学面前被她叫了我的名字啊。当然，沙仓同学是一脸不在意的样子。啊啊，是因为她还认为我在和~交往啊。

    笔记本就这么打开着，上面是新的一页。左上角写着「三乡~」。后面还写上了日期，没有些什么赠言。

    话说回来还真是漂亮的字啊。是对书法什么的兴趣浓厚吧。我因为有不能把笔画写直了这个毛病所以绝对写不出这么好的字。而且连左右平衡都把握不好。

    我在上面写上了「濑能名津流」。该死，果然写的歪歪扭扭的。若果说有什么感想的话那就是糟透了。

    轮到红音的时候，~发话了。

    「枫，还有替换的红茶茶叶吗？」

    「啊，对不起，味道变淡了吗？」

    「嗯，挺淡的。」

    「我去拿新的来。」

    沙仓同学拿着茶壶走了出去。~确认了一下后突然从我手中拿过笔记本。

    「喂，你干什么呢？」

    「大家都来看看这里。」

    ~翻到了之前的一页。我们凑过去看笔记本的内容。

    她给我们看的地方有着「葛原绿」这个签名。

    「挺可爱的名字呢。」

    「不是说这个，你知道这个是谁吗？」

    「……这个。」

    「是以前在学生会的那个女孩，那个双枪的肯普法。」

    「啊？」

    我不经意回望了一眼那个签名。说起来我记得那个人确实实姓葛原，但不知道她的名字。既然她是学生会的人的话，~说的话应该就是对的。

    沙仓同学说过「来我家的人都会在上面留有记录。」也就是说葛原也来过这里。然后还发生了什么吗？

    「那个……。」

    红音战战兢兢地开了口。

    「那个葛原同学，在她昏过去后，确实是会长……~同学把她给搬走的呢。」

    「希望你能直接叫我的名字呢。」

    「对不起……在那之后怎样了？」

    说起来当时~把她搬到那个我们不知道的地方去了。究竟发生了些什么？

    从那之后葛原就失踪了。老师和学生们并不是故作不知，而是似乎从一开始就不知道有这个人。因为一开始就不存在，所以就算消失了也不会引起混乱。虽说她的父母也很担心，但似乎还没了解到那个程度。

    「也没干些大不了的事。」

    那用这种说法的话就肯定是干了些什么了不得的事。

    「只是把她扔了。」

    「啊？！扔哪了？」

    我吓了一跳。这可跟扔色情书不同啊。以前似乎流行扔在河堤上，但我推荐装作若无其事的样子扔进便利店前的垃圾箱。

    「扔在学校里面。」

    「学校里面？这样好吗？」

    「虽然不太好，但放在了不起眼的地方。第二天去看的时候发现她不见了，虽说早知道她会不见。」

    「为什么会知道？」

    「我的前辈也是这样。」

    那个前辈指的是教~关于肯普法的所有的事的人。我没见过她所以不知道她长什么样子。但我至少知道~十分仰慕她这点。

    「看来似乎真的是消失到哪里去了。这儿写着的葛原这个签名说不定是她还活着的唯一证明。」

    经这家伙这么一说变得有些沉重了。我们也没说些什么多余的。

    「我们要是输了的话大概也会变成那样吧。」

    实在是不想变成那样。

    不用想，大家都陷入了沉默之中。气氛的沉重感都浸透身体了。不能说些让人愉快的话吗。

    水琴伸出手翻了翻笔记本。

    「还有些其他的名字呢。」

    「是有呢。」

    「都是肯普法吗？」

    「应该也有普通人，只不过不知道比例是多少。」

    「也许吧。」

    水琴把笔记本转交给了红音。红音哗啦哗啦的翻着然后把自己的名字写了上去。然后水琴也写了。正好在写完的时候，沙仓同学也回来了。

    「我把红茶给拿来了，蛋糕也还有，但是吃太多的话等一下就吃不下晚饭了。」

    沙仓同学连茶具也拿了新的。因为要摆在桌子上所以我帮了她。

    「啊，沙仓同学，你说让我们住下来，就我们几个？」

    「是啊。」

    沙仓同学笑嘻嘻的答道。

    「因为这样的话客房就满了。一人一个房间，如果是女的名津流也来了的话……就住我的房间吧.」

    沙仓同学害羞似的说着。那是我该有的反应吧。

    沙仓同学也加入了对话，但话里一点利他的成分也没有。

    这么说，沙仓同学也不怎么把脸往我这边看。请再给予我一些你的笑脸。~什么的根本不需要理她。

    因为快要吃晚饭了，我们决定回房间一趟。

    「对不起，请问哪位能帮我准备一下晚饭吗？」

    「那，我来……。」

    红音自告奋勇。因为她擅长做饭吧。

    沙仓同学和红音两人到楼下去了。~回了自己的房间。然后我也决定回自己的房间。

    「那个，名津流。」

    被叫住了。转过身去看。

    「吃饭前有话想和你说。可以吗？」

    说这话的是水琴。

    红音被枫带着走向厨房。厨房在一楼，和兼具饭厅功能的起居室是连在一起的。

    「哇……。」

    红音感叹道。

    「好大啊……。」

    这个家的厨房如同餐厅的厨房一般大，墙边有水池和煤气炉，连专门用来油炸的适合油炸的小鸡都有。那个巨大的管子是排气扇。

    东西全都是用不锈钢制成，而且是旧货，被磨得闪闪发亮。

    「很棒吧。」

    沙仓同学有点骄傲似地说道。

    「买下这个民宿的时候曾今也想过把这个拆掉，但还是留下来了。因为这样的话就算来很多客人也可以为他们提供饭菜。」

    「一个人干的话很辛苦吧。」

    「所以能够得到美屿同学你的帮助，真是帮了我大忙了。」

    她们马上开始准备了起来。主菜是鸡肉和蔬菜，还有玉米汤。然后根据个人的喜好准备些面包和米饭。

    从冰箱里拿出了鸡肉和蔬菜。这个冰箱也是像餐厅用的一样大。电费似乎也要不少。

    「美屿同学，你有不擅长做的菜吗？」

    枫一边将围裙递过去一边问道。红音摇了摇头。

    「没有。」

    「那我们可以分工合作了呢。煮东西我来做，准备工作就拜托你了。」

    「好的。」

    红音明白了。两人都系上围裙开始做饭。因为两人的技术都很不错，所以进行的十分顺利。与其说她们是高中生不如说他们更像功夫了得的厨师。

    厨房里响荡着煤气炉点火的声音和水流的声音。

    「名津流同学有什么喜恶吗？」

    枫如此问道。红音想了想。

    「我想没有吧。」

    「美屿同学你呢？」

    「没有，吧。虽说不喜欢滑溜溜的东西。」

    「那太好了，近堂同学有吗？」

    「我想完全没有，她说她连昆虫都吃得下。」

    枫作出了吃惊似地表情。

    「吃虫子吗……。」

    「我说「你还真行。」时她还笑了。」

    第一次听的时候红音也吓了一跳。因为水琴在严酷的环境里呆久了所以对此似乎完全不介意。即使是蛇和树根也没问题。但似乎还是想用火烤一下。

    「小~也没有喜恶哟。」

    枫笑着说道。

    「从小时候开始她就什么都吃。虽说没有虫子。但因为她不偏食，所以做菜省了不少功夫。这些都是从他父母那听来的。」

    「话说回来现在开饭有点早了。」

    「因为小~太完美了，所以我觉得她要是稍微有一点缺点的话会更可爱的。」

    这点红音也有同感。学生会长作为那种可以处理一切的人，别人的帮助时不需要的。而且又是个美女，作风也不错。但到现在这反而变成了被人认为「从开始就很难相处。」这个样子。

    「但她现在在和名津流同学交往，稍微变得好相处了一些呢。」

    「是这样吗？」

    「嗯，虽然只是一点点，该说变得更像女孩子了。」

    「……。」

    红音没有回答。「和名津流在交往。」这个地方一点也不好。因为是漫不经心的说的所以有点多余。「变得更像女孩子了。」这也有点。

    说起来，自己不是跟枫不合吗。红音想起了这事。因为在这里出的乱子所以把这事给忘记了。她和枫不只是情敌而已。

    「小~是个高中生哟。虽然我们也和她一样。」

    把男女都划归到一起似乎不太好，但名津流是个特例。

    「沙仓同学……你对~十分了解呢。」

    「当然，因为我以她为目标。」

    「你有想过……比如说伤害她吗。」

    「什么？」

    「嗯，那个，像是想伤害~之类的，这样的事……。」

    枫稍微皱了皱眉。

    「美屿同学，请不要说这样的事。」

    「对不起……。」

    「我不会对小~做那样的事的。因为我们是朋友。」

    平时大概是这样吧。红音这么想着。但露出杀意时的枫就不一样了。在伤害他人的时候毫不犹豫，就算对手是~也一样。这么说的话现在在眼前的这个女人仍是正常人格吗？到底是以什么为契机才会转换人格呢？

    锅子里满满的汤沸腾了，枫将火调弱。

    「小~也很擅长做饭……近堂同学也是吗？」

    「是的，但是我想近堂同……水琴的话一定会做咖喱饭的。」

    「她很喜欢咖喱吧。」

    「水琴是很喜欢，但名津流同学似乎为此烦恼。」

    「我也喜欢咖喱，讨厌它的人应该不多吧。」

    虽说如此，但水琴那样就是脱离常轨了。

    名津流用：「那家伙体内流的不是血液而是咖喱汁。」这种夸张的说法形容她。但还挺有可信度。

    「近堂同学是不是常常为名津流同学做啊？」

    「似乎是……这样。」

    特意用这种暧昧不清的说法，还真有点像女人的心理。如果是我的话，咖喱以外的菜也可以做给他吃。红音心里悄悄这么想。

    「名津流同学和近堂同学是青梅竹马的好朋友吧。」

    「嗯，据说从小时候就一直在一起……。」

    「名津流真是抢手呢。」

    「事实上是很抢手。」

    因此我也花了不少力气，红音小声自言自语道。~和水琴都做得太过分了吧。与其说名津流是憧憬枫倒不如说这已经成了一道防波堤了。但是这个枫有时候还会突然变样。

    「近堂同学也喜欢名津流同学吗？」枫边切着蔬菜边问道。红音背对着她在准备肉。

    香料涂了好几种。虽说知道这对于家常便饭来说已经十分足够了。但因为是这样的时机，所以不想做出硬块来。（肉的话做之前用生粉蛋清什么的揉一下的话口感会变得更好。）在鸡肉上多撒了一些山慈菇粉「啪啪」地拍着。

    「沙仓同学，在那之后……。」

    红音回过头一看，吓呆了。到刚才为止应该还在准备的枫不见了。菜刀和切了一半的蔬菜就这么放在那人就不见了。

    「……沙仓同学？」

    厨房里面没有她的身影。

    我和水琴到外面来了。因为是水琴说「外面好。」。然后这个女人就一句话也没说过了。我们并非从正门而是从后门悄悄的走出去。虽然刚来就知道了，但这家的院子实在是大的吓人。还种有草木，连泳池都有哟泳池。

    下去游也没问题吗。不会有鲨鱼什么的吧。

    因为已经是傍晚了，所以周围有点变暗了。马上就会变黑的吧。虫鸣声一定很好听。（寒蝉）即使是搞错了也不会有狼嚎声从远处传来。

    我们走到一棵树下停了下来。当然，这也是这个家的东西。

    我和水琴面对面站着。

    虽然在么说但也不是脸对着脸。水琴的视线是向下的。不知为何就是不肯抬起头来。当然，我也是，不知为何紧张得没法开口。

    好不容易到了外面，两人之间又有这样的气氛，这样下去不就没有意义了。

    至少应该由我先开口吧。但是是水琴叫我出来的，理应是她先。

    但她什么也不说。没办法。就由我来搭话吧。虽然老实说我也没有什么话题可说。

    我吸了一口气。为什么要这么做啊？算了怎样都行。准备……。

    「那个……。」「那个……。」

    水琴也说出了同样的台词。啊，这家伙也打算这个时候开口吗。糟了。

    然后我们谁也没有说话。是时机不好吗，还是说其他原因。

    「啊……啊，不……对，对不起。」

    我的声音像是要回到肚子里去似地，舌头也是处于打结状态。

    「打扰了你，对不起。那个……你先说吧。」

    「我，我才是……不是想打断你的，那个，名津流……你先请吧。」

    水琴把手都伸出来了。你是缆车导游吗？

    「啊，不，我没什么要说的……。」

    「我也是……。」

    「喂，是你邀我出来的啊。」

    果然这样做有不管什么形式的对话都能让它继续下去的效果，肚子开始饿了。

    「就快吃晚饭了，快点结束吧。」

    「就，就是这样。就是这样。」

    水琴不知为何做出了一个握拳的动作。然后该不会是要打我吧。还是说无意识中在聚精会神吗？

    我想起来在幼儿园的时候，她总是握着拳头一边出拳一边走，男孩子们都怕她。

    「……那个呢。」

    什么啊。

    「那个……我，我不是告白过吗。」

    「什么告没告白过的，你不就做了吗。」

    而我就是被告白的那一方。只有这一点我不能退让。

    「是，是这样吧……那时候我说回答等一会也可以是吧……。」

    「啊，是啊。」

    不只是水琴，~也说了同样的话。姑且算是公平。只是学生会长显得很自然。

    「这我知道，但我最近一直睡不太好，尽在想跟名津流你告白了的事。」

    虽说我也在烦恼，但我睡得好好的。这家伙还真像个女孩子。

    「然后呢，我不管是睡着还是醒着满脑子都是名津流你的事……因为这毛病现在连直视你的脸都做不到。像现在这样和你说话心脏就」咚咚「地跳得厉害，脸上就好像是要喷出火来似地……。」

    「嗯……。」

    只有这种时候不能随声附和。要是说了些什么不该说的话就会被一辈子看不起的。

    「我在想，要是名津流你说ok的话说不定两个人可以一起去哪儿约会。像是去墨西哥的某地追某种怪物就好了……。」

    「……。」

    这时候不能说这个很怪吧。

    「今天也在想，回去之前要不要和名津流，见面……不对，有事~监视着。还有……红音也不用担心，而且也不知道名津流你是怎么想的。」

    「就算是我这样的人也为了今天的情况想了很多的。」

    「……是真的？」

    「……当然。」

    「谁然觉得有点像在说沙仓同学的事……。然后还有，那个……在电车上我就一直在想一件事。」

    「又在想到哪里去挖掘吗？小心传染病哟。」

    「别开玩笑，这个只有现在才有机会说。」

    什么啊？该不会是想说我大概会在此遇刺吧。还是说被谁绑架什么的吗？再怎么说也太夸张了，你电视剧看太多了。

    「那个呢，那个呢，那个……。」

    水琴忸忸怩怩的，迟迟不肯切入正题。

    「什么啊？」

    「说了之后请不要把我当傻瓜好吗……。」

    「不会的，说吧。」

    「虽然这样说有点怯懦，但我希望就算名津流你甩了我也可以和我一直是好朋友……。」

    水琴的声音好像快要消失似地，但同时也很清楚。

    「虽然我喜欢名津流你，但是即使只是做朋友我也十分愿意，所以……。」

    水琴把头低了下来。

    「求你了。」

    这种作风一点也不像水琴。但是她这种痛下决心的感情就算是我也明白了。

    从客观上来看，在那男人面前低下头的女人的场景想必不是在求人借钱就是男人去告白被拒绝了。但现实正好相反。然后，我也不能把她当傻瓜。

    「我明白了，水琴。」

    「真的……。」

    「为什么你要怀疑我？」

    「虽然我不认为名津流你是骗子，但你的头脑也不好使。」

    「现在我就不特地去否定了。说好了，我们以后一直是朋友哦。」

    「是真的吧。」

    「当然。」

    水琴的表情一下子变得开朗了。然后很夸张的抚了抚胸。

    「太好了……刚才还在想要是被你拒绝了该怎么办。」

    「但我还没有给你告白的回答啊。」

    「嗯……但是怎样都无所谓了，因为我可以接受的。」

    那就好了，不如说我更加放心一些。

    仰望天空。星星出现了。已经完全变黑了，沙仓同学的家也点起了灯。

    「回去吧，水琴。」

    「嗯。」

    我先走一步回到了家里。只是从后门回的。果然还是算了，不想被别人看到。

    那样的话有点不太好。

    实际上，这个时候名津流是自己一个人回去的。

    水琴正想跟在他身后回去。但她不像平时那样开朗活泼，果然还是觉得有点害羞。

    就在这时，她身后传来了一个声音。

    「那个……。」

    虽然声音没有传到名津流那儿，但水琴听得很清楚。

    她转过身去，庭院中出现了一个模糊的身影。

    「那个，近堂同学。」

    枫不知道是从哪里出现在庭院中央。不像是从后门进来的，也感觉不到是从外面绕进来的。连脚步声都没有，再怎么想也不明白。

    「……沙仓同学。」

    「是的。」

    枫的微笑一如既往。只是那表情有种动不动就会贴上来的感觉。

    「有什么事？」

    「对不起，刚刚看到了你和名津流同学之间的事了。」

    水琴有点不高兴了。

    「这可不是个好的兴趣。」

    「近堂同学真可爱，看上去像个女孩子似的。」

    「因为我本来就是个女孩子嘛。」

    枫慢慢地走了过来。这当然也是一点脚步声也没有。水琴不知为何无法从她身上移开视线。

    「向名津流同学告白了？」

    「虽说是这样。」

    「怎样了呢？」

    「……还没得到回答。」

    「这可真是遗憾。」

    枫突然停下了，但笑容依旧。的确，因为她是个美少女，所以有种被治愈的感觉。她把两手交叉到身后。

    「但是近堂同学你不认为能够得到所希望的答案吧。」

    「你在说些什么啊！」

    水琴这次是明显从口中表现出不满。没理由要说到这种程度吧。再怎么说她也是招待你的人。

    「你为什么会知道这些事？」

    「我拜托了名津流去拿下小~。」

    「……。」

    「小~很碍事，所以我拜托了名津流同学去这么干。但似乎不太顺利，因此我命令名津流同学霸王硬上弓了。」

    枫好像在说这些无关紧要的事似地。事实上她的语气也很平常，甚至还觉得很有趣似地。但内容却让人大吃一惊。

    「所以近堂同学你请死心吧。」

    「别……别开玩笑了！」

    水琴大叫道。

    「为什么要突然对我说这样的话。我可是也一直喜欢这名津流的。别给我做些多余的事！虽然要是被名津流拒绝的话我也会放弃，但我不想被别人说些什么！」

    「名津流同学喜欢的人可是我哟。」

    「看着我，他可不是向着你这样的人。」

    「他向着的，不是你。而是我沙仓枫，」

    「你不是沙仓同学，你是用了她的身体的另一个人吧！」

    水琴猛的向后一跳，拉开了距离。这种反射神经是在雨林里与走私组织战斗时磨练出来的。

    然后轻轻按了一下自己的手腕。

    「虽说你像沙仓同学，但你不是沙仓同学。竟敢愚弄我。」

    「哎呀，你说出了事实呢，」

    水琴满面怒容，枫倒是一脸满不在乎的样子。但只是两人之间的紧张气氛在不断加重。

    套在右手腕上的誓约之环开始一闪闪的发光了。

    「这真是个好机会。你就进是什么人以及你有什么目的我今天就让它们在此大白于天下。」

    手环的光芒开始扩大，水琴的身体被光芒包围了。这是快要变成肯普法了。

    「这是，不行的哟。」

    句尾是以像是要加上红心似地语调加上的，然后，枫把藏在背后的手向前伸出来，手里抓着一个玩偶。

    是内脏动物系列之中的窒息野狗。这是水琴的东西。什么时候被枫弄到手的。

    窒息野狗的两眼闪耀着，但那并非是光芒，而是想漆黑的如同井底一般的色彩。

    水琴反射性的想闭上眼睛，但还是晚了一步，她的意识被窒息野狗的两眼给吞没了。

第十卷 第四章

    我从后门回到了沙仓家，把房间里这里那里的灯都点亮。外面好黑，不过是当然的。本来这里就是别墅在外面才有吊灯

    什么时候吃饭啊？可能还有很久吧？总而言之先回房间吧。话说回来，我在上楼的时候回想和水琴在大理石上的谈话觉得有点紧张，当时谈话的时候还不怎么觉得，现在却心跳得很厉害，手上还有汗。

    在幼儿园的时候她就有非常强的冒险心，一直把床板当作遨游太平洋的轮船。这以后我也一直觉得她应该会到海外去冒险，然后和玻利维亚产的羊驼（神兽草丨泥马的原型）结婚。因为人类的男人实在是没有体力陪她这么胡来。

    然后她却向我告白了，像一个真正的女孩子一样。经过了这件事情，我的意识有点不够用了。

    这之后的饭怎么办啊？肯定会看到她的吧？离开饭桌也不是办法，干脆就在我自己房间吃吧。

    正在这么考虑的时候，~走了过来。

    「啊啦，到哪里去了？」

    「园子里」

    老实得回答到，对这个女人不能说谎，什么她都看得破。在集丨合各个部门的活动预算会议上，去年会计曾经用那种没有经费的严肃面孔试图掩盖过去。但是这种谎言没有成功过。比起数据上的矛盾，她似乎只要听报告者的话就能区别这是不是在扯谎了。

    「名津流你有欣赏夕阳的兴趣么？」

    「不是因为这个」

    「那时不是不是和谁在一起了呢？」

    「……」

    「还真猜中了呢，还真得想要知道那里发生了什么呢。」

    目光冷冷的，为什么你能知道我的一切呢？

    她又立刻收回了眼光。

    「嘛，现在算了。等会儿慢慢来」

    「比起我的事，会长又在……」

    「~」

    「~在干什么呢？」

    「在观察这个家」

    观察？难道在探访？是不是在欣赏壁纸，柱子之类的？

    「从中间走过去很宽敞，这里果然是别墅啊」

    「沙仓不会说谎的啦」

    「那可不一定」

    喂喂，怎么能说这种话。沙仓可是在这里招待我的呢，不过~她们也就是陪衬这样的存在了。

    「枫她一直在骗我们」

    「不可能」

    「她的双亲根本不在这里」

    「……哎？」

    我这还真得吃了一惊。奇怪，善良的沙仓难道不是为了和我建立结婚的关系而在这里招待我并且介绍双亲给我认识的么？

    「呆在这个家的时候，你有见过枫的双亲么？」

    「没有」

    「听到过说话么？」

    「……不曾」

    「见过她担心过么？」

    「也没有……等等，难道说他们哪里都不在么？」

    「就是这样的呢」

    ~说道

    「如果在的话，也差不多应该能碰面了。但是现在居然连话也没听到而且她也没担心过，我觉得应该是不在。」

    「说不定出去了……」

    「我房间里看过了，附近也没有钥匙了」

    所以~我说你在这家里到底观察些什么啊。

    但是双亲不在这算什么，这里难道不是老家么？但是沙仓却住在这里，不不，这也太奇怪了。为什么她要从星铁特意回到这里？

    难道是为了隐藏？隐藏什么呢？明明就有在老家招待和介绍我这样重大的事情。

    难道说，现在的沙仓是那个邪恶的沙仓……不，不敢想象。

    然后我说道

    「说不定会在吃饭的时候介绍，在我们全员都在的时候」

    「像欧美一样呢，但是，也是有可能的」

    「对吧？」

    「晚饭的时候，一定要弄清楚」

    ~说着「不要迟到」的话，进了自己的房间。

    那女人又在说这种令人不安的话，好不容易有机会在沙仓老家快快乐乐的，又在搞这种让人不安的事情。

    话说回来水琴还没来呢，那家伙不会倒在花园了吧？

    正想去看看的时候，楼梯上传来了脚步声。

    水琴在那里，我稍微放下了心。

    「喂，水琴，你干吗去了啊？」

    但是这家伙就从我眼前直接走了过去

    「水琴」

    然后她就这样走进了房间，最近她总是把自己关在房间里，叫了也不开，难道是在打游戏？

    怎么样也好了，总觉得水琴的脸色有点僵硬。不是那种刚性的意思，难道有什么心事？

    也罢丨，吃饭前我也呆在房间好了。如果从外人的角度来看的话，我们几个就像打网络游戏上瘾的少男少女一样呢。别想这种无聊事了，我也进了自己的房间。

    快吃晚饭了，沙仓来到每个人房前，招呼着「吃晚饭了」。明明打一个电话就可以了这样做还真是周到啊。

    打开了门，正好~和水琴正往楼下走，于是我也跟了上去。

    饭在下面吃，木质的桌子椅子，刀叉并排放着着

    「如果想要用筷子的话，不必客气说出来好了」

    沙仓这么说着，当然我不客气地说道「想要用筷子」。说道勺子的话，一定会联想到咖喱。好像巴普洛夫定理一样

    我马上就坐了下来，位子相当舒服。~没有坐，似乎在用很为难的表情看着桌上。

    然后她在我耳边窃窃私语

    「我们不要分开」

    在说什么呢，用理所当然的口气回答了她。不过确实，沙仓双亲的餐具并没有放上来。

    但是怎么说呢，说不定他们在别的房间进餐，这个还是未知数。

    红音从厨房拿出了一大盘鸡肉，闻上去好像很美味。

    「肉料有很多，所以做了很多」

    鸡肉放上了桌，红音，沙仓的厨艺都是非常好的，肯定很好吃。

    然后上来的是面包，味增汤和温野菜，大家都坐好了，果然沙仓的双亲还是不来。

    晚餐开始了，我用筷子夹了一块鸡肉，吃了一口，确实非常美味，不知道是红音还是沙仓调理的。

    「味道是美胪学调的哦」

    沙仓说明着

    「肉食的调味不怎么得意，真得帮了大忙呢」

    「这是我妈妈做的方法，还不知道到底怎么样呢」

    红音这么说着。被表扬了果然还是很开心的呢。

    「真好吃阿」

    ~也和我一样吃了一块鸡肉，但是用的是叉子

    「早饭我来帮忙吧，红音一个人太辛苦了」

    「帮大忙了」

    「那个，那我来做什么呢？」

    总之先这么说吧，这里唯一没有帮忙的就是我了啊。

    ~的视线转了过来

    「名津流你会做什么呢？」

    「像杯面之类的」

    「这种不叫料理」

    「那么速食盖浇饭」

    「你可以休息了」

    太过分了，怎么能这样说，一点余地也没有。你真的向我告白过吗？

    沙仓在那里呵呵笑着。

    「名津流同学和小~，关系还真是好呢」

    「是这样么？」

    「小~很不大说话的，从来没有这么开朗过呢」

    这是什么回答啊，现在虽然不是不大说话，但是仅仅是指责我吧？

    「因为是学生会长，不认真点不行呢」

    这是红音的话，好具有现实意义的话

    「啊啦，就算是学生会长就一定话很少么」

    「女孩子之间话很少很正常的」

    「就算和男人话很多也可以呢，比如说名津流」

    又在说着这种话，好像我和这家伙真在交往一样。

    然后沙仓就在边上是啊是啊的附和着

    「小~是名津流同学的女朋友呢」

    「当然」

    「名津流同学好幸福」

    「我也很幸福哦」

    哇，能够让这世界级的学生会长幸福，我一定是男人中的男人了吧？……。这么想是不可能的。

    不知道为什么这个女人总是非常有自信。明明还没有回复她的告白，就好像一幅不可能回答不行的样子。就在这个时候红音的脸色好象变得铁青。

    吃饭的桌子呈现丹字形，红音坐在我右边，左边是水琴。中间好像是中华料理，可惜的是够不到。

    红音的视线感觉飘向了我

    正在想到底是怎么回事的时候，她叉了一块鸡肉

    「给，名津流同学，请――啊――」

    什么啊突然的

    「――啊――」

    「为什么……？」

    「吃便当的时候，~同学不也这么做了么？所以我也……」

    这个不都不要这么做不也是可以的么？

    叉着的菜在上下抖动着，是因为紧张的关系么？想想在亲吻的时候红音也说是第一次，所以才会这么紧张的吧？

    沙仓的嘴张的老大「哇」

    「小~小~，美胪学在做这种事情哦。」

    「我也做的」

    「可以么？」

    「没什么」

    「可能会把名津流同学抢走的」

    「再抢回来就是了」

    这是什么世纪末的幻想啊，不像是~已经放弃了。说起来自从当上学生会长以后，被认为是不可能办到的事情好像都很顺利地解决了。

    我则受不了了，眼前的菜又更近了，像是在说着「来吃吧」，红音的眼神则好恐怖。

    「请，请吧，名津流同学」

    怎么办啊？

    「不吃的话，就一直这么放着」

    那可麻烦了，我张开嘴，自己把菜吃了下去。

    恩，还真好吃。话说回来，红音好像一幅得胜的样子。吃便当的时候没有吃到她的，是因为上次的这个而高兴么？

    「我说――，小~你要输了啊」

    沙仓显得很着急。

    「小~也这么做啦」

    「现在不用了」

    「啊，难道说，小~在嫉妒？」

    「不是的，吃完饭以后，我再好好嫉妒嫉妒」

    沙仓叫道「呀――」还真是乐在其中阿。还有，还真没想到那个学生会长居然会这么说。

    「我想看小~嫉妒的样子」

    「因为不是很重要的事」

    「你不会抛弃他吗？」

    「不会」

    「那他如果抛弃你呢」

    「不会这么做的。我会用短剑刺他」

    我和红音都吃了一惊。当然~作为肯普法她的武器就是短剑，但是为什么要在这里说这种话啊。

    沙仓听了则没有什么反应，想了一下以后突然笑了起来，这毕竟不是邪恶的而是平时的沙仓。

    「但是小~不嫉妒可真是厉害啊」

    「不厉害」

    「名津流同学，小~做出这种像少女一样的事情可不多见呢，果然你是她男朋友呢」

    不要随意说出这么惨酷的事啊，虽然我也认为她不属于少女的范围。

    无论如何像~这种感情不会轻易显露出来的女性会做出人类的事情还真是让人吃惊。但是能淡淡说出「嫉妒什么的」果然还是感觉得到人工的智能

    「名津流同学，请再让小~嫉妒一点」

    这么做，我真得感到我会有死的危险。

    沙仓看上去真得很开心，难道这就是~的青梅竹马的另外一面？

    确实我也不认为~会嫉妒，她不像是那种会表露出真实感情的类型。我也不曾见到类似于之前她的这种笑容。虽然说男子部和女子部被隔开，但是就算在全校开会的时候，也不怎么看到她面部肌肉的改动。好像不管发生什么，表情还一直是那样。

    和~有着鲜明对比的是水琴，这家伙要么就是大笑要么就是引起大骚动，总之就是很嗦，一点也不成熟。但是现在不知道怎么的却不怎么笑，不知道是怎么回事。

    红音本来是身体柔弱，神经很容易受刺激。弱气的眼镜娘，眼神有时候也会很可怕

    沙仓在这当中是最温柔的，大概吧

    「小~一向很认真的，所以在想会不会嫉妒呢」

    「认真和嫉妒没有关系吧？」

    「但是这样的情况还有你笑的情况只会在说落语的时候出现呢」

    「因为现在是对重要的人」

    「因为和名津流同学他们在交往呢」

    「怎么样呢」

    沙仓于是朝我们低下了头

    「以后还请继续多多关照小~」

    不要啊，不如说是我想要关照现在的沙仓啊

    她抬起了头

    「我一直认为小~是一个顶真的人，一直在想怎么办好，一直在想她做不做得好」

    「但是……少开玩笑了，会长……~同学不是一直都倍受老师宠爱的么？」

    说话的是红音，话说话题怎么转到学校里去了啊？

    「虽然不觉得是好事情……」

    「是啊，刚刚接手学生会的时候也是非常得认真，拼命地工作着」

    说起来沙仓正在说关于学生会的事情，我们也尝试着做过，不过好几次都失败了。

    现在这个时候还真想要问问呢，~则向我做着表情。大概，是让我不要这么问的意思吧？

    作为交换，我假装突然想到的问到

    「这个家是沙仓老家吧？」

    「是的，是最大的地方」

    「双亲在么？」

    饭桌上升起一股奇怪的紧张气氛。我有点后悔为什么这么早就质问。红音摆出了一幅「就在这里问么？」的表情；~则是一幅「真不会看时机」的样子。

    沙仓的态度却很普通

    「在的，在照料这里。爸爸去妈妈的朋友那里去了。我也说过不必那么紧张的，请随意好了。」

    「在家里么？」

    「是是，在那边的房间」

    沙仓手指的方向是隔壁一间房间，难道是沙仓自己的房间？

    「想见个面呢」

    ~说道

    「作为朋友想要打个招呼」

    「那么，过一会儿好了，吃完饭吧」

    沙仓突然承诺了。啊咧，果然在的么？~果然观察得不到位啊

    进餐继续着，我们继续讨论着一些无关的话题，主要谈论学校里的事情，因为这个的话还是有共同点的。

    「……那个，女子部的二年四班，在文化祭的时候人气非常足呢」

    沙仓这样对我说明着，我知道的啦，不管怎么说我都是在那里扮演着类女仆啊。

    「名津流同学有没有去过二年四班的茶餐厅呢？」

    我嚼着芦笋，摇了摇头。

    「去了就好了，非常开心呢」

    就算去了也不会开心的啦丨，沙仓一定是凭经验认定我是一般的男子部学生才认为我去了会觉得有趣的吧？

    「那个班级的营业额很好呢」

    ~说道，身为学生会长，她对文化祭出场人物的相关资料掌握的很全。真是个能干的女人呢

    「照片获得的薪酬，利润很丰厚呢，比会计报告得要多好几倍了呢」

    「是这样么？」

    说这话的是我，虽然对钱什么的不怎么感兴趣，因为不管怎么样我都拿不到这个钱。

    「那里的会计数学很强呢，有两本帐簿。其实她们偷偷扒了不少呢」

    「还做了这种事情啊……」

    为了防止泄露，把钱分了开了好几个人保管，表面上几个人没有交流，私地下却花时间深入交流

    会计和~还都是锐不可挡，虽然两个都是高中生，却都像电影里的阿卡斯恰布鲁一样。

    「在这点上，男子部的二年四班还比较快乐」

    「都干些什么呢？」

    沙仓问道，我回答

    「那――个，休息室，柔道部或者是教室的地方都能用来休息，孩子能很好的睡觉，他们的父亲也对这里的评价很好

    在这里偷懒也是个不错的选择，是不是幸运也不是很清楚，睡一整天的人也有。

    「优点是不用花钱呢」

    ~和我有同感，东田他们，才不会考虑钱的事情。

    就算是这种话，沙仓也是包含兴趣地听着，果然这个人是天使啊。

    「在女仆餐厅，女生的名津流同学也作了女仆，感觉非常得棒呢。美胪学也在呢」

    「哎哎――」

    那个班级全员都穿了女仆装，当然红音也穿了的，虽然人气不是很足的样子。

    话说回来沙仓连红音也注意到了还真是仔细呢。

    「美胪学也非常可爱哦」

    「哪里……」

    「但是，还是那样帅气的比较好，平民化的衣服比较合适」

    嗯？平民

    我的筷子停了下来，不止是我，红音和~也都注视着沙仓

    沙仓还是很平静

    「美胪学，意外的非常适合平民的样子呢」

    「……那个，沙仓？」

    问得不是我，而是红音

    「平民化的适合我么……？」

    「啊啦，我说了什么么？」

    沙仓是怎么了

    「文化祭的时候说过了啊」

    「哎哎……」

    「那，是的。女仆餐厅的时候真得很开心」

    哎，怎么回事啊？

    虽然微笑着，但是之前的台词，却好像完全忘记了一样。

    如果说红音平民的时候，想想也不可能是平时的样子，肯定是猛犬模式，那个时候还真是个杀人鬼，似乎思考也不思考就会开火。但是这件事情沙仓应该是不知道的。

    虽然看时看见过，第一次红音出场的时候我也在。但是肯定不会想到和图书馆委员眼镜娘是同一个人。

    但是现在是平时的沙仓，邪恶的沙仓还是知道的。

    糟糕，有股奇妙的紧张感。虽然像是平时沙仓的样子，难道说不是么？怎么办？

    感觉到桌子好像在晃动，应该只有我这么觉得吧？和这个没有关系，沙仓还是一幅很高兴的样子。

    「以前留宿的时候，我们大家玩了游戏呢」

    「确实玩了呢」

    回答的是~，和我和红音紧张的说话口气不同，这家伙好像一点也没事。

    「今天也玩么？」

    「恩，发生了这么多，大家只要在一起就很开心了」

    还是有心事的啊。

    ~的态度还是没有改变，难道是没听到。我快从椅子上掉下来了。红音好似心脏快从口中飞出来的样子

    然后我突然想了起来，用肘部碰了碰左邻

    「喂，怎么啦？」

    「哎……」

    水琴发出了好像现在刚醒一样的台词。

    「刚刚在干什么呢，睡着了？」

    「没有睡着啦，我在吃东西啦」

    看了看确实水琴面前的料理没有了。本来就是一个很爱吃的人，这样也不足为奇。

    我用别人听不到的声音说着

    「你还没说过话呢」

    「虽然是这样啦」

    水琴的声音很小，不过也多亏这样~没听到。

    「你这样只会被~指责的」

    「嗦，没什么啦，我听到沙仓说的话了」

    这家伙会默默得听人说话还真是罕见。因为这个女人发生了什么总是马上会插上嘴，喜欢把事情搞得一团糟，比起平坦的土地更喜欢丛林。

    「喂，听我说」

    「什么啊」

    「沙仓的话，不觉得奇怪么？」

    「不是很普通么」

    「但是说得好像知道红音变身后的样子」

    不管怎么说，现在的沙仓应该是不可能会知道这事的。

    水琴带着好像在看傻瓜一样的表情看着我。

    「知道些其他的又怎么样？名津流会因此而怨恨沙仓么？」

    「为什么会变成这样啊？」

    当然不会怨恨。我只是想要把沙仓从邪恶模式拯救过来，然后和我就这样恋爱。

    「不讨厌会长么？」

    「哎？」

    水琴把刀和叉子碰得发出了声音。

    「因为从刚刚开始，沙仓就一直只在说考验你的事情。啊咧，失礼了」

    「是这样么？」

    「就是这样的」

    恩……确实~是一个天才也是大美人，像我这样在她身边的存在本身就是失礼了。这些都是我的同学说的。但是在我的身边居然也平安无事没有引起什么风波。这真是不知道该怎么表达好了的情况啊。

    「但是~也没有做错什么事情啊」

    水琴发出了锐利的视线

    「……名津流你喜欢会长么？」

    「不是这个意思」

    「那么就好了，那么以后一起驱逐会长好了」

    驱逐是什么啊？是在网络游戏中，驱逐伙伴么？是这么回事么？在这家里打败么？

    「虽然不喜欢她，但是驱逐什么也不行」

    「为什么你要护着她啊」

    「因为会长也是伙伴啊」

    这个意味有些明白也有些不明白。话说回来这家伙什么时候停止称呼~开始叫会长了？一小时前？

    「总觉得，很讨厌」

    「~的话我也有同感」

    「就是嘛，讨厌死了」

    虽然话是这么说，但是总觉得哪里不一样。

    我看着水琴的脸，对~又像是有恶意又像是没有。这个女人以前一直对~抱有明确的敌意么？好像象是竞争对手似的。这当中的感情变化，就好像是细菌的繁殖这样

    还没怎么明白过来，晚饭快结束了。沙仓拿来了饭后的咖啡。

    「这里只喝一杯好了」

    她在这里发着杯子，我们转动着桌子来拿

    「一会儿去会议室吧？那里，还有可口的蛋糕呢」

    那个真是好喝啊。肯定是泡了很久了。

    喝完咖啡以后，大盘子放进了厨房里，餐具和小盘子之类的放进了洗碗机里。沙仓说着「重要的客人来的时候这样很方便」,技术真是好啊

    剩下的咖啡放在桌上，虽然还没有喝完，但是也开始清理了。不管怎么说还是沙仓在招待我们

    「等一下」

    水琴突然夺下了我的杯子。

    「干嘛啊？还想喝么？」

    「才不是」

    她把嘴巴贴近了杯子，但是却不像喝的样子。然后突然伸出手绕到我的脑袋后面，突然之间吻了上来。

    「干……」

    后半句还没有说得出来，水琴就突然贴上了嘴唇，眼前呈现一片黑白，嘴里流进了咖啡。

    果然这样还是吐不出来，只要就这样咽了下去。

    「呜恩」

    水琴一边含着咖啡笑着，不知怎么的眼睛好像显得无神了。

    总而言之我先把嘴唇移开，这样下去会怎么样也不知道。难道糖和牛奶都顺着嘴巴流下来了？

    「你干什么啊……！」

    「哎？就如你所见啊」

    「你举动太惊人了吧？」

    「画廊里好像也是很吃惊的样子呢」

    回过头看去，那里~，红音，当然沙仓都在。

    红音的眼睛撑得滚圆，沙仓半张着嘴，好像还显得很快乐，~在想什么还不知道。

    「不，不是，这个是……」

    我拼命地想要解释，但是沙仓好像听不进去。

    「看啊，看啊，小~！」

    一边拉着学生会长大人的衣服。

    「嫉妒的机会呢！」

    这种也能成为机会啊？~好像也同意的样子，叹了一口气然后左右摇着头说到

    「名津流和水琴，这种事情要在我看不见的地方做啊」

    看不见难道就可以了么？

    「抑制不了恶心的冲动，如果没看见的话就不会这样了」

    「不是的这就好像是事故」

    「事故啊，如果是事故的话那我的投保公司还真是一文不值呢」

    「小~，这难道就是嫉妒么？」

    沙仓不安的问道。真是的，就好像是真实的感情流露一般。

    「虽然有嫉妒，但是现在我还真不知道怎么发泄这个嫉妒呢，我还是第一次有这样的心情呢」

    「对名津流同学是第一次么」

    「第一次就是第一次哦」

    ~慢慢逼近了我，我不由自主地往后退却。

    一只手绕到我脑后硬是把我拉到前面。

    「名津流看上去很乐在其中呢」

    「不……一点不」

    「在我看来很喜欢呢」

    「不是的……」

    「这种时候，应该怎么发泄怒火比较好呢」

    最好还是不要发泄最好。

    ~在想什么我不知道，只是感觉不到水琴的一点怯意。

    「会长，就不能冷静下来么？」

    水琴说出了这么一句不可思议的话。

    「我在想更发火一点也可以呢」

    咿呀，用得着这样生气么，我们还真不知道。

    「因为有原因让我发火呢」

    「对我的男朋友做这种事情的人到最后都会被我揍到哭呢」

    再看看会长并没有哭，而是非常冷静的分析着事态的发展。想象着吧对手逼到绝境的方法。嘛，这就是现在的状况

    「水琴的男朋友，还真是轻浮呢」

    「会长的男朋友？，总觉得不像是男朋友呢」

    然后，~看上去想要说什么的样子。我慢慢接近了水琴，压低了声音说到

    「水琴，怎么回事啊？」

    「什么？」

    「做这种事情」

    「有什么关系」

    水琴笑了起来

    「就想看看沙仓说的会长的嫉妒啊」

    「也没必要在这里做吧？」

    「恩，不在这里就可以了吧？知道了」

    水琴离开了名津流，拍着手道

    「好――了，结束了结束了，会长的嫉妒可以结束了」

    什么啊这是，刚想着要开始的就结束了，真是莫名其妙。

    沙仓和红音没有什么反应，话说也是阿。只是~用不怎么友好的眼光看着水琴。

    咖啡好像冷掉了，嘛，反正也没剩多少了，从水琴的嘴移开以后。

    果然，现在气氛不怎么好啊，怎么办呢？

    意外的，红音说到

    「那个，去不去会议室呢？」

    我擦了擦汗，这是要缓解一下现在的紧张心情

    「反正已经决定要吃甜食了，就是那边的蛋糕」

    「好啊」

    最先赞成的是沙仓

    「不用这么急着回去，我特意为大家准备了呢」

    「太好了，就这么办吧」

    我举双手赞成，水琴和~什么话也没说，应该也不反对吧

    于是就这样决定了到上面去吃东西了，食用器具也已经放好，不必特意去拿了。

    沙仓早先一步去准备蛋糕进入了厨房，应该是放在了冷藏室了吧

    「我先去一下房间」

    水琴的声音

    「不吃蛋糕了么？」

    「吃的，一会儿过来」

    眼神也不望我一下，应该没什么好在意的事情吧？

    然后红音拉过了一旁的~，在我看来好像在说着什么。

    与其说是谈话，倒不如说是~单方面的说话，红音像是十分僵硬的样子非常紧张得在那边摇着头。那个已经不是和~意味着同伴的样子了，完全就是点头机器

    慢慢得走进红音

    「怎么了阿，红音酱」

    「~，~同学拜托我牵制一下」

    不是拜托我看是命令吧？

    「牵制谁？」

    「沙仓同学，说是和她玩游戏，只要不让她出会议室就可以了」

    这算什么啊，不让沙仓出来，这不是监禁么？啊，这立刻是沙仓的家啊

    「红音酱，你能做好么？」

    「我不擅长啊，这种事情太难了」

    说来也是，高中生要求有这种技能也太反常了，当然会这个的~是例外中的例外。

    话虽如此红音还是慢慢走到前面和沙仓一起。果然作为图书委员还是非常有责任感的，希望她不要勉强才好。

    话说回来~拜托这种事情自己想要做什么啊，我一边思考一边走到她身边。

    「喂，会长」

    没有思考就马上回答过来

    「是~吧？」

    「……~，拜托红音干什么啊？」

    「也没什么，就是牵制一下枫而已」

    「那是命令吧？」

    「就算这样也好，如果她行动起来就麻烦了」

    ~背转过身，往走廊后面走了过去。

    「这下正好，本来也想叫名津流的」

    「不是要去吃蛋糕么？」

    「什么时候吃都可以」

    「去干什么」

    「过来」

    没有走到外面，~站在了木质的门的前面。

    「喂，这里是……」

    「说是枫双亲在的房间」

    没有一丝素气的褐色门扉，有一个银色的旋钮散发着光芒。

    ~转动着旋钮想要开门。

    「喂，喂。住手啊」

    无视我的话，但是门只是发出咔嚓咔嚓的声音并没有打开。

    「钥匙在上面呢」

    「快住手，双亲在呢」

    「名津流你相信了？」

    一下子不知道怎么回答，我迷茫了

    「那是因为沙仓这么说了……」

    「你难道是鹈吞吗」

    那这家伙是一点也不相信了？可能吧。如果是为了达成目的，就算是亲朋好友她也不当回事吧？

    她撩起了衬衫露出了雪白的肌肤，不巧的是我没有欣赏的心情。

    「房子里有什么么？」

    「不知道呢」

    「为什么不知道？」

    「就是不知道才要打开阿，枫不知道在想什么，既然有说谎的必要那么里面应该就有秘密了」

    「擅自打开好么？」

    「不怎么好呢。但是，在枫不知情的情况下不打开也是一样的」

    「这种事情……啊」

    现在的沙仓可是和红音留在了一起，这女人在吃饭的时候就已经在这么盘算了么？

    她上下打量着按钮和门把

    「……不行呢，这个」

    「什么不行？」

    「打不开呢」

    「会长……」

    「~」

    「……~不是会开锁的吗？」

    「简单的还是可以的，比如说侵入名津流的家之类的，但是这个比看上去要坚固的多，看来不是一般的气缸碇」

    ~考虑了一下，眼光离开了钥匙孔

    「把水琴叫来怎样？」

    「啊啊……？」

    「她应该能打开」

    的确，对于水琴来说这种异常的作业是非常拿手的。曾经还说过银行的金库也很简单可以入侵的豪言壮语，只

    不过是见习的程度而已，再普通不过了。

    「但是刚才，好像没什么声音的样子」

    「的确没有呢，是在执著于你的事情吧」

    「……那我去叫她咯？」

    「快点去」

    被使唤着过去，只是我两手空空也不是办法吧

    那个……会议室寝室，都在房间的最后吧？好的，寝室。

    在水琴的门前得到「进来吧」了的回复然后打开了门。

    「水琴……啊咧？」

    我原本以为她已经睡了，她侧躺在床上两只手拿着虎铁（水琴的日本刀）反复观看着

    「名津流，怎么了？」

    「~叫你，说想要让你帮个忙」

    「恩，可以啊」

    水琴就保持着这个姿势向我走了过来

    「名津流对于会长和我，比较喜欢谁呢？」

    「哎……」

    「哪一个？」

    我往旁边一看。有一件前一阵出来过的什么偶像cd里的夹克。

    这种事情怎么也好啦，突然得在问些什么啊

    「没有哪一个的问题啦，不是说好事情结束以后再回复的么？」

    「就这样？」

    「就是这样啦，因为和你是朋友……」

    「啊啊，这样啊」

    她好像被我说服的样子，不过我觉的她好像最近很健忘啊，早上我们不是做过那个约定的吗？麻算了算了，反正被拜托的事情还是要做好。

    「要干什么呢，不是会长叫我过去的么？」

    不知怎么的我很急忙，两人从水琴房间向下走去

    ~还在那里那个样子观察着锁匙孔

    「带来了哦」我说到

    「谢谢了，水琴」~就这样站着

    「是要打开这个么？」

    平时的水琴都会马上回答「没问题」。不管合法不合法，这双手就是喜欢做这类的惊险作业。在非洲的时候用光钱的时候，她也做过在地雷阵上和炮火的下面解锁，说着「就这么点酬金，不是什么好工作呢」，我则是身体像散了架一样

    但是她现在只是笑着却不行动

    「那――个呢，不干」

    「没有这个闲工夫说这个了」

    「帮会长的忙做不到」

    ~的视线眺了起来，比吃晚饭的时候还要锐利

    「……我想听一下原因呢」

    「也没什么特别的，但是做对于恋爱的敌人有利的事情总是有点那个……，我执念很深的，不喜欢被讨厌的人指使来指使去呢」

    总觉得有点奇怪，水琴这么做虽然很明显，但是刚才叫她过来的时候却是模糊不清的样子。

    ~好像也感觉到了

    「你想要什么东西吧……这应该就是你的理由？」

    「想要的东西确实有呢」

    水琴一下转向了我

    「名津流」

    ~皱起了眉头

    「我是想要的东西么喂」

    「你……」

    ~话说到一半，就在这个时候

    有声音响起，好像是落下了什么东西。不对，这是脚步声，非常确定。而且好像来自屋子内，我的背后有谁在。

    「哎」

    突然一声爆响，连发了好几弹。大概是冲丨锋枪，从我和水琴身边擦过直射向~

    但是~此刻已经不在那里，就在听到脚步声的瞬间马上警戒起来身靠墙壁。

    然后她右手的手环发起了光，马上身体发生了变化，两手拿起了短剑。

    「哎，真不愧是会长」

    从背后出现的是山川凉花，和我一样是星铁学院的二年级学生，和~不一样的成熟类型的女人，如果单靠外形很难判断年龄，然后也是白色肯普法的一员。

    背后的人也好像知道凉花的事情一样。声音响起

    「已经料到我会来了么？」

    「……也不是。只是做好了最坏的准备。」

    ~说着不怎么有趣的事情，这就是最坏的准备那么现在就是最坏的事态了么？

    「我在车站看到你们了，所以警戒了起来，虽然不知道你们要去哪里」

    「我们本来想藏起来的，但是理香酱说什么也要看看濑能君你们」

    理香是初中生的肯普法，虽然是小女孩但是也有杀人的冲动，果然还是白色的。

    「是那个小的啊，果然如此呢」

    ~的目光一直没有离开凉花，特别是她的枪口。

    「然后，在这里现身想要干什么呢？」

    「在这里出场也不算早了，会长才是想要打开那个门干什么呢？」

    就是刚才那扇门么？连钥匙也没有啊

    「还没找到办法就出来了么？」

    「恩，因为想要知道这里面到底有什么」

    「那个我也不知道呢，真的」

    那是说谎吧。不对，本人说的话同样也是理所当然的。不过在这种有利情况下面这么说，这才是~。

    「来吧，从那里开了吧」

    凉花动了动枪口，~还是没有任何行动。

    「如果说不呢」

    「那么就会在这里开战了呢」

    「那么就这样来吧」

    ~伸出了手中的短剑

    两把短剑同时刺向凉花，一把向喉咙，一把向脚下

    凉花开火了，刺向喉咙的短剑落下，但是这在~的计算之中。另外一把短剑故意绕过我和水琴而刺向脚下。

    随着声响，短剑绕在了凉花的脚下。

    「呀」

    凉花被绊倒了，然后~在那里轻松的样子

    「暂时还是不要妨碍我们了」

    「真是恐怖呢，但是，非常遗憾」

    「会长，不要――动哦」

    说这话的是水琴

    「这样名津流会痛的哦」

    不知在什么时候变身的水琴，手中握着日本刀。而且刀指的方向，居然是我的右边手腕。

    我现在虽然能说话，但是却不能动弹，这个我还是知道的。也就是说，我成了人质

    「那个，是不是喝点茶比较好呢」

    「我……我来吧」

    红音叫到，然后从枫手里夺过茶壶，好像手一边在抖动，一边把茶叶一点一点倒了进去。

    会议室只有红音和枫两个人，其他谁也不在

    水琴去自己的房间了，名津流没有了影子，而~就拜托了一句「牵制住枫」

    这个拜托也太麻烦了，红音是那种感情一有变化就会写在脸上的类型，玩对脸游戏的时候，输得总是她。而且现在还是只有两个人的情况，非常紧张。

    一时间还想不到说什么话题，不是擅长说快乐话题的类型。

    「大家都迟到了呢」

    「什……什么？！」

    红音想是收到了刺激似的回答到

    枫歪着头

    「怎么了吗？」

    「突然之间就说话……」

    「只不过说了大家都迟到了呀……」

    「是，是这样啊」

    其实，什么话都会吃惊的，就是这么敏感。

    「好不容易，特意去拿了蛋糕的……」

    枫鼓着脸，她特意去拿了和早餐不一样的蛋糕，看上去像是亲手做的。

    红音则平静地看着枫杯子里的红茶

    「请喝……」

    「谢谢」

    枫倒了一点柠檬汁，想了一下

    「我去叫他们」

    然后她站了起来向门口走去，然后红音慌乱了起来。

    「不不不用了！」

    走了过去站在门前

    「等等会来的，我想一定会来的。我们就在这里等好了！」

    「哈……」

    「做得像一个大人一样，我想是好事情」

    理屈的理由，红音再也想不出更好的理由。就连自己也在想「我，到底在说什么啊」这些东西。

    沙仓则弯下了腰

    「那么，我们两个人先喝茶吧」

    「哎……」

    红音也坐在了椅子上，面向了桌上的甜点

    枫亲手做的蛋糕，上面点缀了很多水果。但也没有特别地甜，咬上去很软。

    红音手拿点心，往嘴里塞着

    「好，好好吃」

    实际上是紧张感也说不定

    「不用客气，请多吃点」

    「不不不，如果吃太多的话，名津流同学他们的份就没有了」

    「还有很多了，你等等」

    马上就要站起来的样子，红音扔掉了正在吃的东西

    「不用了，可以了，我，留下不吃了！」

    突然吐出了这句很有气势的话，就连枫也呆住了

    「真是的……为什么这么……」

    「就我和沙仓同学两个人吃，没有其他人妨碍我们！」

    强力的述说着

    枫稍微有点吃惊，然后脸上泛起了红晕

    「那个……我和美胪学如果是这样的关系实在是有点……」

    「哎……」

    「虽然我非常喜欢女生的名津流同学，但是对其他的女孩子没有兴趣。对不起。」

    「啊，不是，这样的事情……不是的……」

    然后枫，好像是总算明白了什么的样子。

    「说起来，美胪学是怎么会认识名津流同学的呢？」

    话题改变了，红音也放下了心。

    「那个，是男生的名津流同学么？」

    「是的，因为和男子部的学生认识的机会实在不是不多呢」

    这么说起来确实，至今为止非常普通的一起行动的样子，在第三者看来确实是一个谜

    「那个是……那个……」

    说些什么好呢，难道说在路上走的时候撞到的吗？可是那种像少女漫画一样的剧情现实里不可能出现的呀，如何才能更加真实一点呢？

    「我，我是图书委员啦。所以，在名津流来借书的时候认识的」

    「名津流同学看书啊，明明初中的时候很喜欢看电视的……」

    「那是，因为是高二学生麻，本人也这样说的。就算在冷藏室里也要看书。」

    这真是弥天大谎，如果名津流听到一定要笑痛肚子了。但是这对红音来说已经是极限了。

    「美胪学真得很喜欢书呢」

    「当然」

    「但是名津流同学应该不怎么喜欢呢」

    「呃……可能吧」

    「真是的，都是肯普法同伴连这个都不知道呢」

    「？！」

    红音吃惊得拿不住蛋糕和叉子，枫则在浅浅笑着

    「怎么了呢？」

    感觉不到了悠闲，往右腕注入力量，全身被光芒包围

    感觉变成肯普法的瞬间，拔出了手丨枪，向枫连发数弹

    马上感觉升温了「不要小瞧人了！」

    打出子弹以后，枫已经不再原来的地方了

    「啊啦，还是一样沉不住气呢」

    旁边出现了声音，当把枪口对过去的时候。这时枫的右手出现了剑并且刺向了红音的喉咙。

    红音马上回避了过去，踏着床转了个身，争取到了距离。

    「哎呀，打不中呢」

    枫特意使身体表现出「打不中」而不是「躲开的」样子，一直在刺激着红音的神经

    「你这个可恶的婊子！」

    「还真是蓝色的狗嘴呢，看来还要好好调丨教一下才能成为大人的样子呢」

    「你说什么！」

    「调停者那家伙，在干什么呢」

    枫朝门的边上移动着，红音已经站在了那里，把枪口对着她。

    目标除枫以外别无其他，刚才还是笑嘻嘻的，现在已经没有了一丝柔弱的样子，灵气都漂走了

    「早就看你不爽了，看我杀了你」

    「啊，别这么说嘛」

    「像你这种伪善者最要不得了，你的存在就是一种妨碍，你觉悟吧」

    「我可没怎么想要成为你的妨碍呢」

    「我可是知道的，总是妨碍变身前的我对名津流出手」

    红音的脑子里浮现出了很多事情。变身前的气弱的事和变身后随便开火的事，事实也就是这样。

    「……啊啊，是那个草包的事情啊」

    「想起来了么?那你就去死吧」

    「那可不行」

    枫轻松地跳了起来，就像以前那样跳跃起来攻向红音

    朝现在这里打出一发，然后在空中又续补了一发。仿佛开火前就有了开火声，然后空中的子弹射向枫的腹部

    「啊」

    枫总算用剑打下了子弹，然后自己也落地了

    「还真是危险呢，差点以前腹部的伤口又要中枪了」

    「说起来你那个时候受了这么重的伤，为什么还活着」

    「呼呼，谁知道呢？」

    再一次对峙，哪边也看不出空隙，没有攻击的机会。就这么一点一点移动着。

    红音摒住了呼吸，枫则背靠着门。

    视线移动着。枫的手里握着剑，以前的话另外一只手上还会有手丨枪出现。

    枫先说话了

    「现在只要有剑这样就足够了」

    红音的眼睛挑了起来，她最讨厌的就是被当作傻瓜了。马上翘起了嘴

    「那还真是谢谢你了。不过我可不会顾那么多，我会把你打成蜂巢的」

    「蜂蜜我很喜欢呢，不过蜂巢我可就讨厌了」

    「现在名津流，~和水琴也会过来的，不过你安心好了，因为在这之前我就会杀了你」

    「啊啦，你还在想名津流同学他们会过来么？」

    枫摆出了吃蛋糕时候的那个表情

    「不会来了哦」

    「……你说什么」

    「不管发生什么，都不会过来的」

    少女的话充满了自信。当然说的话是违反红音的神经的。

    「那就由我去名津流那边好了」

    红音用两只手抓住了枪，好像这样就安定下来一点了

    两只手抓也不代表能多发射，比起普通的枪，肯普法的枪子弹是打不光的，一直手拿也足够了。但是如果用两只手的话，准确性就高多了。

    「再打也打不中的哦」

    「是这样么？」

    「开什么玩笑!」

    随着怒喝声，枪口丨射出了子弹一直线冲向枫，红音并没有打偏，却是命中了，但是枫却安然无恙。

    并不是像刚才那样用剑打掉了子弹，从枫的身后伸出了镰刀，是这个镰刀挡住了子弹

    这是白色肯普法的武器

    「理香酱参上！」

    锁链打穿了门扉，洞大到破坏了整个门，然后拿着小柄的少女植田理香冲了进来。

    「对于恶犬女人就要这样做！」

    镰刀飞了过来，红音疲于应付。

    「你这个白痴萝莉，又是你这混蛋么？」

    「不要把别人说得像幼儿园里出来的一样」

    「难道不是么！」

    再次连发数弹，理香的身体在空中翻腾了几下。敌方的少女好像已经察觉到了攻击似的，身体像火箭一样冲了过来。

    「呀！」

    「哦！」

    理香一直在调整身体，红音则一直在奔走。虽然是这么一个小柄，居然能够使这么大的镰刀达到如此高的速度。

    「你在干什么，看不见前面么！」

    「战斗最首要的就是要出奇制胜啊」

    「你以为你是军师啊？」

    身体往后倾，身体撞向了玻璃，这里没有阳台，而且是二楼

    「哎」

    理香再一次翻着攻了过来

    「怎么样？！」

    打破了玻璃，红音的身体逆向翻转了下去。

    水琴的日本刀感觉上非常锋利，从刚才开始我手的末端就一直在感到疼痛。誓约的手环被刀抵住，如果要注入力量的话手腕肯定会被砍断的。因为这个也不能变身。

    「以青梅竹马为人质，还真是微妙的气氛呢」

    还在说这种悠闲的话

    「那么离开吧」我被告知

    「哪里会有那日本刀威胁别人的女高中生啊」

    「我这样拿刀可是习惯了，在非洲的孩子可都是拿铁管子的」

    这里可是日本，而且是在家里啊。

    「……水琴」

    「什么，会长」

    「为什么要离开名津流？」

    「我可没打算离开他呢」

    好无情的话，这样也算青梅竹马么？

    「但是会长你得收回短剑」

    「在这种情况下，你让我收回么？」

    「恩，会长你可没有否定权哦」

    这么说的话也没办法了，~无言得，解开凉花脚下的短剑，随着声响，短剑收回了~手中。

    「这样可以了吧？」

    「可以了」

    说这话的是凉花

    「那么各位，从这里出去吧」

    凉花就这么带着我们离开了门前

    就这么走着，我的背后就是水琴，她就这样用刀抵着我的手，我也没法变身。

    ~则无语得护着腹部，转动着头好像在想什么。这样的话，不了解现状的只有我一个人了。

    「那个水琴，你不回房间么？」

    「恩-？不回去」

    「笨蛋，这样看上去不就是敌人了吗？」

    我对水琴骂道，这个白痴连自己的立场都不知道么？

    「不知道怎么呢」

    而且还说着这么无所谓的话。

    「不知道怎么就变成敌人了吗！」

    「不是-，我的立场比起敌人来说，应该是哪边都无所谓的更好一些。而且，我不想听从会长所说的话。」

    「为什么？」

    「如果这么做的话，我感到再也得不到名津流了」

    这是认真的么？

    分不清水琴到底是平时胡搞的口气还是认真的口气。现在好像又更厉害了，比起向我告白的时候，在花园里的时候更认真了。说讨厌听~所说的话，感觉有点明白了。

    凉花指示着我们走进内庭，她在最后面用枪指着我们。

    「凉鞋靴子鞋子都不行，脱掉再进去」

    ~好像非常钦佩的样子

    「为了不让我们逃跑？还真是用心呢」

    「本来把衣服脱掉也是可以的哦，但是因为有男人在你们面前，就特别允许你们穿着好了」

    「名津流可是会高兴的呢」

    「那就更不能脱了」

    ~的裸体，可能想……看吧，但是连我也要脱那就免了。而且现在还是夏天这样会感冒的。

    还是在绿色的内庭里。还真是昏暗，比起和水琴说话的时候大不一样，眼前的泳池在星光照耀下水面泛着光辉。

    「去那边吧」

    凉花指示着，老实说我们真是好孩子。

    站在泳池边上，在脚下附近有一个铁质的盖子，里面应该是消火栓吧？眼前都是水，这也没什么。

    我就这么被水琴威胁着站在池边

    「那么，想要把我们怎么样呢？」

    ~一点也没有惊慌的样子

    「就这样淹死我们么？」

    「淹死你们？会长你可是学校游泳大赛冠军呢」

    说起来她游泳也很厉害，在女子比赛中绝对压倒性的胜利。我觉得有检查染色体的必要，看看是不是有问题。

    「如果绑住我的手脚的话，我也就不能游了」

    「不会绑住你的，而且如果杀了人的话那位也会生气的」

    「枫？」

    「是调停者，不过也随便你想象好了」

    凉花用冲丨锋枪的枪口对着我和~并且不停变化着对象，现在应该是没有可趁之机了。我则看着水琴

    「那么请近堂同学跳进去吧」

    「啊？我？」

    水琴大吃一惊，说来也是，我也觉得不可思议

    「为什么？！」

    「因为已经没用了。我们可是知道的，因为觉得我们是会长和名津流同学的妨碍才会想要拉拢我们的」

    「可是我」

    「现在已经可以了，所以跳进去吧」

    「会死的！」

    「你不会游泳么？」

    「……会是会」

    「不管会不会也没关系了，让你跳进去是有理由的」

    然后她走到我面前放下了一根绳子，还带着这种东西啊

    「首先近堂同学请你把名津流同学绑起来，会长你就这样什么都不用做好了，没用的」

    「绑起来要干什么？」

    「这样的话我一个人就可以应付了，然后你就这样跳进去」

    「不要！」

    「你想要反抗么？」

    凉花脸上浮现出不祥的笑容。确实，水琴的口气虽然普通，但是也确实没有想要反抗凉花的意思。

    「呜……」

    「还请继续威胁着濑能君」

    凉花跳上了铁质的盖子，竟然没有消火栓，只是有着号角

    她扭转起了号角，好像哪里传来了空气漏风的声音。

    然后声音起了变化。我扭过头看向背后，声音就是从那里传来的

    「哎……」

    泳池表面发生了变化，水面的中央慢慢形成了下漏的漩涡。

    「请快点把他绑起来呢，没有水了的话跳进去会痛的」

    「说得好像别人的事一样！」

    「本来就是我自己的事情」

    还真是很好的性格呢

    水琴果然没有办法违抗，我行动不能，~也一样，怎么办？会变成什么样呢？

    水琴拿起了绳子，就在那一瞬间

    「怎样!」

    好像头上降下了什么东西割断的声音和叫声

    注意力并没有被上方引开，然后发出叫声的人，手伸进水中然后把水往上泼，这样一来确实凉花的注意力被引开了。

    感觉到冰凉的同时~行动了起来

    「名津流」

    手被拉了一下，我和拿着日本刀的水琴一起落入了游泳池，然后马上~也跳了进去。

    池边的凉花大叫了起来，虽然听不大清楚是什么，随着骂声冲丨锋枪的子弹射了进来，虽然在水里威力减少不少，但是还是很危险的。

    水中很暗不怎么看得清楚。但是漩涡底部在吸收着水还是知道的。

    泳池很深，而且底部有一个洞穴。阿，如果现在谁被吸进去的话，一定回不来这里了吧？

    还是被~拉着，而且是两只手拉着我和水琴，虽然我想要出去水面，但是她好像不是这么想的。

    ~只是用视线指示着「去那里」。那里是，泳池的中央打开的洞穴。

    「哎？！是那个看上去会掉下去的洞穴吗！」

    「水面出不去了，只能进去了」

    「我不要！说不定下面会被水流卷进去的！」

    「已经没办法了，在磨磨蹭蹭的话，白色的家伙说不定都要过来了，要时候就逃不了了」

    「你一个人去！」

    「你真不像男人呢」

    「我变身就成女人了！」

    当然她不是那种会听从别人的性格，决定了就行动就是~的风格。

    学生会长用肯普法那不一般的力气拉着我和水琴前进着，马上进入了漩涡。

    「水流好快！」

    「啊啦，意外的感觉不错吧？」

    「还在看周围！」

    我们就这样旋转着，被吸进了泳池的洞穴中。

第十卷 后记

    hi，我是筑地。第十卷是肯普法的最新一卷。虽说有着12卷的册数但是每一卷的内容都是非常具有连接性的。这本书又可以成为第十二卷所以说还是非常伤脑子的。

    这一卷我也是在高速狂奔中完成的，而且听说动画的制作也接近尾声了。呀，真是感动啊，话说好像跑题了。那么言归正传，这一卷名津流也是非常的木头而且貌似快要要和白色的一方做个了结了呢，接下来的剧情将进入高潮部分，还请大家多多支持。

    话说这本书刚出版的时候刚好是梅雨季结束的时候呢。呀，写书的时间刚好是盛夏的九月呢，真是热死我了。还有就是小说真的和现实相去甚远，我的另一部作品都已经连载十年了主人公还是高中二年级的样子。

    现实世界就算过了那么多时间对小说还真是一点影响都没有呢。而且你知道吗？读一本小说只要一会儿就够了，但是要想这本小说里出现的人物和人物之间的关系的作者可真是绞尽脑汁了呢。为什么有的小说会变成后宫剧情呢？就是因为小说里的时间太短了。所以说内容只有半天就能读完的小说要分为一册一册来写，名津流也好、红音也好、会长也好都是在小说里的过着自己普通的生活。因此，他们是不可能在现实里出现的。

    总有一天后宫剧会结束，名津流他们会结束战斗回到正常的生活。但是这一部分我还是没有想到怎么写，所以请各位看官期待下一卷里他们的表现。

    二零零九年六月

    筑地俊彦

第十卷 插图



第10.5卷 第一话

    转载请务必声明：

    =========================================

    1.本作品为百度[肯普法]吧汉化

    2.本篇制作人员

    翻译：莱维

    校对：莱维、star星空遥想

    整理：叶盈基

    TXT整理：_Yuan

    =========================================

    仅供个人学习交流使用，严禁作为商业用途

    下载后请在24小时内删除，译者不负担任何责任

    可任意转载，但转载声明不可省略。

    第一话『那是脚吗？』

    这是在前往沙仓家之前，更在群马旅行之前的故事。所以我想让大家听一下这个故事。

    我濑能名津流是星铁学院二年生，是拥有男子部和女子部双学籍并且倍受期待的勤奋的人。因为非常喜欢学习，所以在男女生部都有上课。

    当然，这是骗人的。我不是勤奋学习的人，也不是因为喜欢学习才拥有两个学籍的。而且，这世界上会有喜欢学习的高中生吗？我认为大家都是为了这仅仅只能使用3年的“高中生”称号而入学的。为什么我能够拥有男女两个部的学籍呢？因为我明明是个男的却可以变身成为女的。变身成女的后就会成为肯普法。提高身体能力来进行各种各样的战斗。当然，我不会因为变身而觉得骄傲，仅仅只是变的非常繁忙了而已，而且一点好事都没有。关于自己的事情我已经完全迷茫了。

    现在是女生的姿态，如果像这样一直总是保持女人的话，总觉得心也会变得少女化，如果出现了生理现象的话那该怎么办？我可没有卫生巾啊！女生的我现在属于2年4班，这是因为学生会长三_~暗中操作，她觉得我上和男子部一样的班级就行了。虽然这是令人感激的事情，但为何总觉得这里是比我们男子部更加奇怪的人所组成的世纪笨蛋班级。在这个班级里的生存法则只有一个：就是不要显露自己，虽然加入那些笨蛋捣乱集体的话有时候可以掌握主导权，可是我没有这样的交流能力，所以只能安安静静的，但是在这世界上…不如说女子部2年4班的女孩子们，绝对不会放任这种现象不管。相反的，她们会非常积极的与人交流。

    “名津流，名津流！”

    我就象在做某个引导失败的实验一样瞬间屏住了呼吸，是班长。是个非常适合戴眼镜的秀才，明明有非常好的脑袋，却总是在想一些不正经的事情。

    “什么事…？”

    “稍微有点事想和你商量。”

    我想：又来了。她的事绝对不是什么好事。比如让我做外派女仆什么的。我瞬间进入了警戒状态，不过也不是非常警戒。这就象是突然有一个陌生人打电话过来说：“是我啊是我啊！”换了谁都会觉得可疑。这和那是同样的道理。唯一不一样的是，如果是她的话就算看到了脸也不得不注意。

    “就算不和我说也……”

    我没干劲的搭理了一下。

    “我还什么都没说呢！”

    “就算不听也知道。”

    我故意压低声音冷淡的说道。因为就算变成女人，声音也不会变化。为了不暴露自己是男生这个事实，所以我保持着这样的语气，这个低沉的声音竟然被女生认为是有富有磁性很帅的声音。在这个世界上哪里都有危险啊，我不禁这么想到。

    “有事要商量一下。”

    “我没有想商量的事。”反正绝对没好事，有可能还会问我收取商谈费

    “虽然不想听濑能想商量的事，但是如果有什么烦恼的事情一定要说的话，听一下也无妨，我或许会根据场合向你收钱。”

    果然是如我所想，完全无视我的意见。

    “是关于我的事情。”

    “什么……？”

    “不，我要更正一下，这是关于我们的事情。”说完了同时，从班长的背后突然出现了两位女生。

    “耶～～名津流！”

    “今天看起来也不是很高兴么。”

    前面那句是副班长说的，后面那句则是会计说的。像是注入了オッサンエキス（猜测是大叔提取物）的女子高中生一样，为了自己的生活赌上了全部。至于会计则完全是个为金而亡者，已经没什么好说的了。

    我心里的警戒水平开始渐渐上升。一个人就够呛了。三个人凑起来不要说是文殊菩萨了，简直到了基多拉王（1964年东宝制作的三大怪兽地球最大的决战电影里的角色）的程度。如果要是战斗的话就只有哥斯拉才能应付她们了。

    “然后呢？”

    “所以，我们要和你商量一下。”

    “不行。”

    “我还什么都没说呢。”

    “还是不行。”

    我拒绝了。反正不管提出什么都不是我能解决的，考试也好，运动也好，不管哪样都是相同的。而且这三个人学习比我都好，只有体育比不上变身成肯普法的我。但即使如此运动的要领我也没法教。

    “不管怎样先听我说一下。”副班长把脸靠了过来，这个女人接近我到底想对我做什么？她应该不是想要邪恶的抱住我，而只是想看我被侵占了个人空间后的反映，并且乐在其中。

    我把脸给转了过去。

    “转过来。”

    “不要。”

    “不是名津流的话就不能解决这件事。”

    这是真的吗？好像只是随便说说而已。

    “实际上呢……”

    班长又开始说话了。

    “我们，想要男朋友”

    ……

    “没有听到吗？我们想要男朋友。”

    这是多么直接的表达方式。难以置信，我只能这么说了。在班级里面或许会有有男朋友的女孩子吧，只有这三人我认为绝对不会有的。当然，这个猜想只猜对了一半，正确的是她们的确没有男朋友，但是却没想到她们竟然会想要男朋友。

    “当然我们可没有因为没有男朋友而整夜都在哭。”

    这是当然的，这种事情我也没听到过啊。

    “在这之前，我们在车站前的超市商量过了。”

    “你们关系真好啊。”

    “总比坏好吧。然后，我们得出了身为女子高中生至少还是需要一个男朋友的结论。”

    “这究竟是……？”

    恩，用了5分钟就得出了这个结论。”

    完全不知道这有什么意义。

    “这并不会对你产生什么问题吧……”

    “有问题。对于女孩子来说男朋友就是社会地位的象征。就和拿名牌包是一样的。不，比其那个来更重要，交到男朋友就象如同沙漠般的高中生活被滋润了一样。”

    因为男孩子也考虑差不多的事情，所以我也不是不能理解，但是多少有点俗气。

    班长她们从某种意义上来说是远离尘世的人，而现在竟然想要男朋友了。怎么说呢，男朋友的话题完全不适合她们。特别是会计，直接找钱做男朋友会更合适。

    不过这个年纪对异性有兴趣的话也算是正常的吧，虽然有点意外。

    “说实话，仅仅只是因为无聊才想找个男朋友玩玩而已。”班长这么说道。

    稍微有点放心了，男人什么的怎么都好，这才像你啊。

    “但是，俺…就算和我商量也……”

    “这是我的主意。”会计突然插嘴进来。她手里拿着计算器，做出在计算的样子，但实际上却完全没在使用，怎么说呢，算角色造型吗？

    “在超市聊了很多，想要一开始就和男性一起玩这种事情，我们是没有任何机会的。如果没有中间人帮忙的话，对我们来说就和没有脑袋是一样的。”

    “哈……”

    “女子部就和女子学校一样，完全没有和男生接触的机会。”

    “是吗……？”

    但是班长是和地下社团的美少女研究会有关系的，男子部员应该要多少有多少。

    班长好像看透了我的想法一般摇着头。

    “不行不行,如果乱用和那些人的关系的话会被学生会给盯上的,特别是今天最好什么事都不要做才是上策。”

    因为快要临近暑假了,学校方面为了不要发生什么而在注意着。即使是由~率领的学生会在近段时间也必须得注意学校的意见，如果干的太惹眼的话马上就会招来风纪委员的人。

    “哈……。但是，怎么做呢？”

    “就是这个。”班长就像在你总算问到了一样，眼镜上闪过一道光芒。

    “没有习惯男生的我们要做的事只有一件，就是联谊啊！”

    “……哈？”

    “所以说。联谊啊！”

    她又重复了一遍。不对，这种事情我当然知道，只是对班长她们想要联谊而感到惊讶罢了。像普通的高中女生一样完全不符合她们的形象啊！

    “为什么？”

    “不行吗？”虽然不是不行

    “偶尔也会想做做这样的事情啊，但是却有一个问题。”

    “哈……”

    “女孩子先不说，我们叫不到男生啊。”

    那是当然的吧。只有女生的联谊不叫联谊吧。仅仅只是聚在一起罢了。然后一直说话说到日落就完了。

    班长现在就像是发表经济统计表的评论员一样说道。

    “我们是联谊的新手，是外行人。和男生没缘。然后我们就考虑了，自己办不到的话，就拜托别人就行了。”

    “……然后就是我么……？”我指了指自己。

    “是的，濑能同学的话在男生里也非常有人气，认识的人也很多，能从认识的人里邀请几个男生吗？”

    班长这次或许意外的认真也说不定。

    当然我还是在怀疑。为什么这3个人会提出联谊这么正经的提案呢？这就像是在流行杂志上的那种读者模特儿一样，是那种把头发盘起来领带微微松开的女生所说的话呀！

    话说起来拜托我去找男生就很奇怪了。当然我是知道的，不过仅限于男子部的二年四班。不会是把男生集中起来作成版画拿去卖吧。会计看起来的确会干这种事情。但是现在的会计慢慢的摇着头。

    “不会发生任何经销方式，因为如果被知道联谊是假的话，会发生问题的。即使真的想要举办大型贩卖的话，也只会选择邮寄或者电话。“

    非常流畅的解说。的确听说过邻镇正在流行大规模的贩卖，果然这个女孩子原本没有放弃贩卖的念头啊！

    不管怎么样我先回了一句。

    “但是，我也不怎么认识男生啊……”

    “至少比我们知道的多。”好象班长对我产生了“认识男生”这个误解

    “就是这样，请介绍一下。”

    “为什么……”

    “难道名津流想让我们一生都没有男人缘就这样死去么？”

    “对啊对啊！想要通过联谊交到男朋友。”

    “不管什么事都会成为经验的。”

    副班长和会计也赞同班长说道。虽然三人一口气这是好事，但是我的意志呢？

    “看起来好像不服啊！”班长说道.

    “嘛~这是当然的……”

    “没办法了。只好把名津流也变成同伴了。”

    “……哈？”

    “把名津流也变成联谊人员里的一个，这样就没意见了吧。”

    “哎……！”

    给我等一下，为什么会变成连我也要参加联谊啊。

    班长露出了像是理所当然的表情。副班长和会计也一边“恩恩”的点头赞同着。这些家伙，该不会从刚才开始都是计算好的吧。

    “联谊什么的……！”

    “哦呀？身为星铁三大美女中的一人，难不成对联谊感到害怕？”

    “所以我又没说要去……”

    “开玩笑吧。”

    才不是玩笑呢。我都已经把自己的全部都献给沙仓同学了，应该要和这种活动尽力撇清关系才对。如果不守护我的纯洁的话，不是很对不起沙仓同学么。虽然最近有很多东西都被污染了。

    “如果濑能同学参加的话，我想绝对会很热闹的哦。”会计说到。

    “不管怎么说濑能同学是不管谁都认可的美少女。在男生里也非常有人气。一定可以钓到好男人的。请一定要来啊。”

    不对啊，那个，很奇怪啊。我在男生里很有人气，而且还要我去叫男生，打算全部交给我来办么？

    “好像没什么兴趣呢！”

    副班长察觉到了我的感觉。真亏你知道呢。虽然不知道的家伙也没有吧。

    “这是当然……”

    “也就是说。名津流因为不能压抑自己的受欢迎度，希望掩饰一下自己。”

    “真没办法啊。好吧，别的女孩子我们会看着办的。”副班长自说自话的决定了。不需要我的意见吗？

    “没关系没关系，会带来连名津流也惊讶的女孩子的。”

    “惊讶是……？”

    “平常绝对不会出席的人。”

    “……谁？”

    “谁呢……”

    副班长默默的笑着。这个女孩子保持不了和会计一样的扑克脸。可是嘴却意外的严。这种情况下基本上是不会坦白的。

    但是连我都我惊讶的女孩子到底是谁呢，如果是我们的班主任的话我的确会吃惊，不过不管怎么样也应该不会是她吧。那个女教丨师，工资的大半好象都用在买新游戏上了。

    不像会参加联谊的，又是让我吃惊的女学生……难不成，是沙仓同学。

    我有点心动了。那个纯洁的美丽的沙仓，会参加这么肮脏的活动吗。不过那个人是不会被男人给攻略的。

    但是，这样话该怎么办呢。沙仓同学的理想的男性，比如说为了再次确认我的魅力才参加这个联谊的，那么我应该参加。然后至少要让她说出“名津流同学，太棒了。”再回家。嗯，就是这个。

    我渐渐平静下来。不对!副班长你蛮能干的嘛！我和沙仓同学结婚典礼就招待你吧。

    “……名津流你变的有干劲了呢。”

    “这倒也没有……”

    “同样的，男生方面就拜托你了。”

    啪啪的拍着我的肩膀。啊！对了，我召集人的任务还没有被免除啊。人生果然是要背负着难题活着啊。

    “关键的是人数。”

    会计开始敲打计算器起来。

    “我们三人加上濑能同学和秘密嘉宾。加起来有5人。男生人数也请配合这边。”

    这种计算不用计算器不也行么。大概就像钥匙没有锁上的话就不会安心。或者莱恩斯的毛毯一样。（莱恩斯，出自史奴比的角色，他最强武器为毛毯）

    “那么，男生要几人？”

    “就这样做吧。”班长这么说了。

    “你的确和男生濑能关系很好吧。”

    关系很好，不如说是同一个人。

    “那个人啊，把他也一起带过来吧。”

    “但是……。”

    “怎么了。”

    我回答说没什么。女的我和男的我是同一个人，同时参加联谊是不可能的。

    班长用怀疑的眼神看着我时我立刻回答道。男生就男子部的二年四班吧。反正女子部二年四班也有点问题就算了吧。

    “什么时候？”

    “下个星期的星期天。场所和时间稍后再告诉你。”

    知道了，我这么回答道。不如说我被强制答应了。“

    但是，突然就把这么不得了的事情交给我了呢。觉得不得不召集联谊的成员。虽然这是和异性相间很让人兴奋的活动，但我虽是女生的样子却是个男的啊！

    就算抱怨了事情也不会自动开始，因为好像谁也没有听我说话。真是的，如果沙仓同学不来的话我马上就走。我这么想着。

    那天下午我把课跷掉了,理所当然的变成了早退.但并不是回家,而是去了男子部。因为身体归根到底只有一个,变成这样也是没有办法的事情。因为这个原因,在女子部就被成了病弱美少女,男子部里变成了迟到大魔王。对我来说这真是灾难啊。

    走进男子部二年四班,班级同学并没有露出特别惊讶的表情。说他们太冷淡好呢还是太不关心自己以外的人的事情好呢。

    好了,我要做的事是集丨合男生.我纵览教室,找着显眼的人。可是却一下子决定不下来，性情温和的有很多，但是一参加联谊的话又会怎么样呢。突然和他们说要和女子部联谊，就会乖乖的跟着来么。结果还是先和最好说话的家伙谈吧。

    “喂，东田。”果然这种事情还是应该找这家伙呢。

    “喂，濑能，今天很早吗。”

    “早个头啊……稍微有些事情要拜托你。不如说是邀请你。”

    “怎么了？难不成想让我帮你制造和美少女相遇的机会吗？”

    “差不多。是联谊。”果然东田露出了“什么”的表情。

    “所以说是联谊。”

    “你是主办吗？”

    “不是，被女子部的女生给拜托了，不得不集结男生啊。”

    我粗略的说明了一下而不是详细是因为传闻会被加工。不管怎么说女的我和男的我在他人看来是两个人。如果被问起了，就说“从女的濑能那里听到的。”就行了。

    “真好啊。”

    “啊咧，你有兴趣么？”

    “我们学校的女生等级很高啊，作为美少女研究部的一员不能放过这个机会。”

    这个男的，虽然比普通人更具有宅属性，但是比起动画和游戏更执着于三次元的女孩子。和偶像宅是最接近的吧。

    不过，对女子部的女生们执念还真是不得了啊。像ダボハゼ一样（鱼的一种）。一个劲的对女生拍照，拼死的穿越男女之间的屏障。

    虽然是这样不过也有让人在意的地方。

    “但是也要看对象吧？”

    “星铁的女孩子的话就没怨言了。”

    “可是是女子部二年四班的班长她们啊。”我坦白道。那种阴谋家和怪叔叔和守财奴也好啊。虽然是东田也真让人同情。

    但是这男人却毫不介意。

    “真好啊，那些可爱的女孩子们。”

    “哈……？”

    “班长和副班长，等级不是很高么。会计也是，有心计的那点真是太棒了。”

    东田断言道。喂~~你怎么了，难道疯了吗？

    “我还是稍稍希望有能让我M之心骚动的成员的，这样就没有任何怨言了。不愧是濑能，竟然想到邀请我。”看起来东田这家伙高兴的快疯了。啊类，难道是我变的奇怪了么。

    东田对女孩子的执着心不是一般的强，但是对可爱这基准却是十分严格的。东田以前的确对我说过“美少女是……”什么什么的。

    “你发烧了么？”

    “才没有呢。星铁的女孩子非常好啊。”

    “你喜欢的类型竟然是这么广的吗？”

    “濑能你有可能不知道，可爱和美少女是不同的东西啊。首先，女孩子就一定可爱。这是真理。在这群可爱的女孩子里才有美少女的存在，那才是顶点。可是虽然这么说，可是并不是对可爱的女生不当一回事。而是平等的对待。”

    原来如此，我至少有点理解的东田的行动原理了。

    这个男的，把女孩子全部都认为是好的。不过想想的话东田对星铁的女孩子们一次丑都没有说过。就算在心中建立了最高等级排行榜也不会建立最低等级排行榜。他对女生充满了爱，虽然连说的必要都没有。不过在这方面的素质的确比我要高。

    “原来如此。”终于了解了。

    东田抱着胳膊向我说道。

    “而且本来可爱的女孩子就很多，而在那里面的美少女的照片不收集不行的理由也知道了吧。”

    “总觉得快要被说服了,算了。”

    “那么，女生总共有多少人？”

    “恩~~，五个人。”

    “成员是？”

    “刚才的三人，女生的濑能名津流，神秘人物。”

    “哦，女生的濑能也来么。”东田的眼睛被名为欲望的灯给点亮了。

    “那么，会变成竞争率很高的联谊呢。好吧，去邀请男生吧。”

    我们两个分开向班级里的男生搭话。东田的快一下子就能找到吧。

    可是事实却相反，男生和我预想外的没什么反应。

    首先是在联谊这阶段就放弃的人。这也没什么办法。如果立场不一样的话，我或许也会这么做。二是有预定的人所以不行，这也是当然的。毕竟是突然提出的事。

    预想外的是，只听到联谊就放弃的人和听到二年四班就说不去的人。听到女的我会去都很关心，但是听到班长后他们就都说不去了。看样子班长在这里评价不好。倒也不是讨厌她们，只是难以应付她们而已。还有说如果参加这活动之后会被抓到什么把柄而不去的人也有。

    太过担心了吧。好像也不是，不如说是有很强的风险管理人的直觉啊。果然像东田这样喜欢出风头的人是例外啊。

    虽然佩服他们的远见，但是现在可不好办啊，人数不够啊。

    “濑能，找到人了么？”

    对东田的话我只能摇了摇头。

    “不会吧。”

    “总之半泽说他去。”

    “不都是老面孔么。”

    “总不能强制吧。还剩下……中滨同学和森同学吧。”

    不管哪个都是同班同学。中滨是个很认真学习的人，在班级里也是成绩最好的家伙。森是个喜欢神秘事件的有点奇怪的家伙。

    “中滨没办法的吧。他不是讨厌女孩子的话题的么。“

    “大概是现在会产生好奇心吧。“东田轻描淡写的带过了。然后我从我脑海内的出席簿上把中滨同学给划掉了。

    “然后，是森么。”

    “我问一下。”

    东田去和拿着一本沉没在海中的大陆一样书名的人搭话了。然后马上回来了。（就是亚特兰蒂斯）

    “说去的。”

    “真的吗？”

    “森外表看不出来却以外的积极呢。”

    不是这种事情，他该不会只是想找一个显露一下自己那没用的知识的舞台而已吧，说神秘话题女孩子会喜欢么。

    我开始掰手指数起来。

    “这样就有东田，半泽和森，……三个人么。不够啊。“

    “喂，你呢？”东田不可思议的看着我问到。我把头可以转了过去避开他的视线。

    “我不去。”

    “你明明是邀请人却不去么。”

    “我有事。”

    这边我不得不以女生的姿态出席啊。不可能作为男生出席的吧。上次做外送女仆的时候虽然也同时扮演着男女两个角色，可我不想再这么累了。那种经验一次就够了。说起来那次这家伙也在啊。

    “所以不再多召集点人的话。”

    “我们的班级已经没有了哦。”东田说道。真是的，真都是些害羞的男孩子啊。

    “有点不妙呢，人数不公平不好吧。”

    “分三组的话怎么样。”

    “比起这个，东田你不能从你的美少女研究部那边叫几个男生过来么？”

    “那些人比起我们班更加畏缩不前啊，女仆咖啡厅的话倒是会变的非常积极的。他们比较喜欢有些妄想要素的东西。”

    到底对联谊是要追求什么啊，不会是把少年魔法使带来的话就好了吧。

    我和东田一起烦恼着，然后再考虑看看才想到我有这么拼命吗。

    “老师……不行吗？”

    “濑能你想刊登在三面星铁报纸上么？”

    “狗。”

    “她们是想要人类来参加吧。”

    “废弃物。”

    “比起狗还要糟糕啊。”

    “透明人。”

    “能原谅你的只有小学生了吧。”

    我提出的当然被东田全部否决了。透明人什么的，搞不好真的存在也说不定啊。

    好像状况不怎么好啊。这样神秘人沙仓同学就会不来了。渐渐感觉不舒服起来了。

    不，相反，我要利用这个机会让我们两个被排除掉。……不可能，我要作为女生参加。恩？等等。有个单纯的事实围绕在我的脑袋里，然后停在一个了地方。

    “东田。”

    “怎么了。”

    “我，果然还是参加吧。”

    “这虽然好，但你的事情怎么办？”

    “取消。”

    对，取消是必要的，计划从这里开始。既简单又明了。恩，没有漏洞。

    “我会出席的。这样四个人人数刚刚好。”

    “不是还不够一个人么？”

    “够了。”

    “那就这样吧……”

    我阴笑着把等待的时间和地点另行通知告诉了他。东田用手指揉了揉太阳穴。不用在意，不用在意。这一定是祈祷天气的咒语吧。我的人生也放晴拉！去挂晴天娃娃喽。

    当日的天气是晴天。一定是我的愿望实现了……虽然想这么说，当时回家的时候完全把晴天娃娃的事情给忘记了，然后看着搞笑节目就睡着了。也就是说重要的是我的祈祷的心情，像晴天娃娃之类的根本就是都市传说啊。去没有屋顶的球场的社团成员们，应该立刻雇我让我去帮他们打工才对。

    集中的地点是在车站前。和平常一样是不起眼的地方，但这就行了。每次都换地方的话会搞混的。我是最先到的，迟到大魔王比任何人都早到，大家绝对会惊讶的吧。

    “濑能竟然这么早到，难道会下雪么？”这么说的是森，明明这家伙是个非常适合眼镜的清爽的美男子，因为喜欢神秘现象所以才不受欢迎。打工的履历书的特技栏里写黑魔术的这种行为还是请住手吧。

    “真亏你起来了呢。”

    “我平常就很早起来的。”我回答道,“只是没有去上课而已。”

    “真是恶劣啊。”

    没办法吧，我必须出席男子部或女子部的其中一个啊。

    不仅是森，连东田，半泽也马上来了，果然是因为联谊的魔力啊。

    “关键的女孩子们在哪儿？”半泽向周围张望着，和我们一样在这里集丨合的人有很多，但是却没有看到班长他们的影子。

    “应该差不多快要来了吧。”我自言自语道。并不是女孩子们迟到了，而是我们来的太早了，特别是我。

    在这里干着急也没用，果然还是应该挺起胸膛满怀期待的等她们来吧。特别是沙仓同学要来的话就更要如此了。这些家伙也会惊讶的吧。神秘客人还没告诉我是谁，但是能和沙仓同学说话的只有我。

    “让你们久等了。”突然冒一个声音。

    我们转过头去，在那里的是班长她们。只是因为突然出现吓了一跳而已，没有别的意思。

    “哟，哟！班长。”

    “真是好久不见了。”

    一瞬间感觉到了违和感。啊……原来如此，因为和男的我没见过几次面吗。我装作什么都没有的样子。

    “那个，在这里的都是我班上的同学。”

    开始粗略的介绍起东田他们。之前在班长的姐姐家里见过面了，应该是认识的吧。…………难道出次见面的只有森么？话说，联谊带这些认识的人来真的好么？

    班长微微的点了下头.

    “详细的自我介绍,就到店里以后再进行吧。”

    “可吧。”在这种地方自我介绍也只会变的更加骚乱而已。

    “大家都到齐了么？”

    “除了特别嘉宾以外吗。但是，有一件遗憾的事要告诉大家。”班长说着奇怪的话。

    “女的濑能名津流因为今天身体不适，所以不能来了。”

    男生方面发出了“哎~~~”的叫声。这么露骨的表现出失望不管怎么说还是很失礼吧。

    “啊――，她的身体的确不好呢。”

    “是的，多亏这个我们才能找到了个玩具……不，管理身体是非常重要，作为高中生可不能大意啊。”果然把人当成玩具啊，不过现在算了，毕竟我现在也是说谎后才来的。

    今天早上，醒来后立刻给班长打了电话，为了不被抓住任何马脚而，所以故意去找公用电话打。就算万一被逆探知也绝对查不到了。

    好好想想的话用公共电话不是更会引起怀疑么,但是班长却只说了“那多保重。”而已，而且还说了“我们一起去看你吧。”，然后我想都没想就拒绝了，这绝对是陷阱啊。

    当然缺席的是女的我，男的我堂堂正正的出席了。男子部只有3人，加上我的话是4人，而对方女孩子有5人，除去我是4人。也就是说正好对应。在教室的时候立刻进行了计算然后完成了这个绝妙的计划。不过实际上只是单纯的加法和减法而已。

    但是这样我独占沙仓同学计划就有了飞跃性的进展，东田他们只不过是配角。我才应该是主角啊。

    “那么我们走吧。”

    班长带头开始前进。这种时候虽然一般来说是女子集团和男子集团分开走的，我们也没有打破这个惯例，但是，为什么会和班长一起走在最前面呢。

    “是在那边的店。”班长指着说道。

    “已经预约过了。”

    “居酒屋？”

    “高中生应该是进不去的吧……好像是这样。”

    “有点不好吧。”

    “是亲戚在开的店。酒精类的饮料不会拿出来的。”

    班长的亲戚真是多啊。好像全部都在做买卖一样。

    拐过几个弯后看到了一个有家风感觉的餐厅。

    “就是这里。”

    “哎？这里？”

    我有点吓到了，东田和半泽好像也一样。森不知道在想什么。总之，因为非常高级，比起学生更像是给一流企业的部长，课长之类的聚会的店突然出现在了我们的眼前。

    看板上用拉丁字母写着，大概是法国或俄罗斯的料理吧。

    “对味道还是比较有自信的，很美味哦。”

    “不用担心，事前已经说过了，我们也能够负担的起的价格事先已经打过招呼了。用了什么手段才能拜托到啊。

    不管怎样，仅仅听到就很吃惊了。昨天为了保险起见，漫画和游戏都卖到中古店去了，如果这还不够的话就只有卖身了。

    东田他们稍微放心了下来。别的女孩子没有什么反应，大概实现就已经听说过了吧。

    班长把门打开。铃咔琅咔琅的响了起来。虽然想问一下是不是还没开店，但是好像为了我们特别打开的。店内给预想的相反。像和式洋式折中一样的地方。和暗色的木头的颜色非常相合，非哟说的话稍微偏一点和风。

    我们被带进到里面。班长和店里的人不知道在说什么。因为是亲戚，那个像老板兼厨师的男人应该是班长的亲戚吧。等下一定要谢谢他。

    “请使用这里的个人房间。”朝向说的房间看去，是塌塌米的房间，有向下挖下去的座位。

    随便坐下吧……好像不行。男孩子和女孩子不得不面对面的坐在一起。换座位也要等气氛热闹起来之后再说。

    我坐在了最边上，我对面是空着的。为什么我会选择这里那当然是因为沙仓同学会坐这里啊。然后两个人度过快乐的时间。

    “饮料就自己点一下吧，虽然只有无酒精的饮料。”班长这么说道。她代替店员好像不得不这么做。等下再和她换吧。

    我们看着菜单，各自要了自己的东西，我选的是乌龙茶。

    等大家都坐稳了，班长立刻说道：“那么在饮料送来之前，至少先自我介绍一下吧。好像非常熟悉啊，这个人，真的是第一次联谊么？

    “从男的濑能名津流开始。”

    “我？”

    “是的。”大家一脸当然的表情看着我。的确我是坐在最里面的，从我这里开始大概也是当然的吧。真没办法啊，简单的解决一下吧。

    “那个，我是二年四班的濑能名津流，大家好。”

    完了，别的要说什么好啊。再说在这里的人全员不都认识我么。

    “……”啊，沉默了。果然还是应该说些更有趣的话啊。比如说静香小姐的声音说话的玩偶的话。现在变成了尴尬的气氛了。

    自我介绍继续进行着，不过却只有说说班级和名字就这么的结束了。副班长好像很难说出话，唯一一样的是会计。不和钱扯上关系的话，这女孩子话会急剧的下降

    “哎――，那么，就这样吧……”

    全员都朝我投来了“你这个混蛋，给我圆场啊。”的视线，什么啊，是我的错么？

    我难道掌握了不会读气氛和冷场的的技能吗？你们不也是这样说过来的吗！

    没办法了，必须要说些什么，但是话题却出不来。真困扰啊，虽然有着对常人不能说的经验，可不管怎么说也不能对常人说。因为如果我说我可以变身成女的，和玩偶说话也不会相信的吧。

    “啊-，对了，还有一个女孩子不是也要来么？”

    我强行的把话题丢给了班长。首先要对这个沉重的气氛想个办法，座位空了一个这也是事实。

    “应该快要来了。”她看了看表

    “要不要去接她呢。”

    “那么我也……”

    在这个时候，手机的短信铃声响了起来。是班长的。把老虎乐队的“给我一个女人和彩色”的歌作为铃声。真是老的东西啊。

    班长按下了通话按键，只和对方说了两三句话后就告诉了她联谊场所就挂了。

    “今天的嘉宾打来的。”一边关上手机以边对我们说道。

    “说她直接过来。”

    “那个嘉宾是什么样的人啊。”东田纯真的问道。

    “到达之前还是秘密。”

    “漂亮的人？”

    “这点我保证。”

    那当然漂亮了，因为是沙仓同学啊。

    东田，半泽和森看起来都很期待。我也非常期待。但是我绝对不会把嘉宾交给你的们的。那个人是我的啊。如果发生了什么事情我们两个人就一起离开然后去玩这样的计划也已经准备好了。

    门铃响了起来。

    “好像来了呢。”班长小声说到。

    终于沙仓同学要登场了。把沙仓同学作为脑内婚约者的我当然是竭尽全力的欢迎啊。

    房间的门被打开了。我满脸笑容的去迎接――然后僵住了。进来的是，学生会会长三_~。

    ~穿着很宽松的便服。而且竟然是黑白组合一样颜色搭配。这家伙不管穿什么都很合适啊。白色代表什么我虽然不知道，黑色绝对代表的是腹黑啊。

    这种事怎么样都好。我在心中叫着：“我被骗啦。”明明是沙仓同学却是~。比在夜店里的射击游戏中明明打中了却没倒的打击还大。

    “迟到了对不起。”~道歉后走进了房间。

    “稍微被学校的事情给绊住了，不过已经没事了。”

    就这样待在学校不就好了。我小声的向班长抱怨道。

    “喂，为什么是那个女人啊。”

    “哈？一开始就是会长啊。”

    “沙仓同学怎么了。”

    “我有说过她来么？”

    我开始检索记忆。被这么一说，沙仓同学要来这种事一句都没说过。难道是我太相信一定是沙仓同学来么。

    “但是，不是应该叫沙仓同学来的么。”

    “那个人对联谊应该没什么兴趣吧。”

    “会长不也来了么。”

    “说出名津流的名字后她立刻说去。”

    那是男的我还是女的我啊。虽然哪边都一样但究竟是哪边啊。

    不对，就算是这样这里也不应该是~吧。和沙仓同学同样漂亮的人……这种人不存在于地球上，至少应该叫比沙仓同学稍微地一点的女性来吧。不是有么，恩，……那个，找找的话应该会有的吧。

    完全无视我脑内的残叫，~看了看座位。东田他们露出了发呆和笨蛋一样的脸。这些家伙这么近距离的看~还是第一次。

    然后这女人，一步不停的直接走向我正对面的位子坐下了。

    “只有这里空着。”

    看着十分讨厌的我的脸，（你可以去死了）班长这么说道。知道了拉。明明是为了沙仓同学才空着这位子的。可是，竟然被区区~给坐了。

    料理也端来了。炸鸡，薯条，沙拉之类。真像居酒屋啊。量也很充足，的确很适合面向学生。

    ~坐下后，男女终于变成了相同的人数了。联谊从现在开始也要进入主题了。

    可是紧张感却更加的厉害了。神秘嘉宾竟然是我们星铁学校的学生会长大人。和大人物面对面的胆量的人竟然会出席这种搞笑的活动。完全想不到。为什么你会来这里啊，比我还不会感受气氛吗？

    ~直直的看着我，我也直直的看回去……才怪。把旁边的班长像是杀父仇人一样的凝视着。但是东田他们反而向~的视线里集中过去。这个座位排序很奇怪啊。我应该是离~最远的一人才对啊。

    “今天能到这里来，实在是非常感谢。”班长向~道谢到。

    “不是的，我也想来而已。”

    东田他们开始嘈杂起来。从~的口中会出现“想联谊。”这种话，一般来说是想像不到的。

    “至少先开始说话吧。”班长像主持人一样说出了这句话。

    但是气氛却还是一样无法高涨。本来“让我们来说话吧。”后就可以开始说话的吗？世界上的联谊经验者们是怎样掌握机会的呢。

    不过比起这个，~才是原因。大家都在窥视她的一举一动。本来这里的就像是怕流氓的一般市民一样的人。这家伙的本质就是黑社会老大啊。我在想着怎么办啊的时候东田出声了。

    “那么，先介绍一下自己的兴趣吧。”

    无可非议，虽然有点晚了的感觉。这样真的行么？东田。

    然后坐在旁边的一个男生，稍微瞥了下我。啊！原来如此，兴趣是应该在自我介绍的时候一起说的啊。不错吗。知道了联谊应该要做的事的顺序。

    兴趣披露后，气氛应该会渐渐的高涨起来。首先是东田这家伙。

    “兴趣是拍照，人物照之类的。”

    我可以自豪的说，这里的全员都知道真相。被拍的是美少女，当然是偷丨拍。被警察抓住的话，谁也不会为你辩护的哦。我会很积极的提供“他的确做了这种事。”的证词的。

    下一个是半泽。

    “哎－。兴趣是电影鉴赏。还有是游戏。”

    虽然是事实不过也扭曲的太厉害了吧。你那是动画和gal游戏吧。明明只要说擅长棒球不就行了么。

    然后是森。这个男人的自我介绍从来没有听到过。我和半泽和东田注视着他。

    “兴趣是……占卜。”副班长的眼睛一亮。

    “是用血型之类的来占卜么？”

    “稍微有点不一样。”

    男生当然知道是什么。是黑魔术。会在家里进行着什么诅咒的实验哦。也有家里有保管着鸡血的瓶子之类的传言。

    “那么是星座？”

    “类似于那样的东西。”

    副班长说着最好是更另人讨厌一点的话会好一点之类的话。哦呀，森被排除在外了呢。老实说的话看样子比较能抓住副班长的心。

    然后是会计，真是奇怪的顺序啊。从开始说的东田开始，然后现在竟到了我的对面。吗，自我介绍的时候这样就行了吧。

    “兴趣是……计算？”

    会计自己说着然后点头同意着，那是什么啊。

    “兴趣是给事物打分，大概。”

    又是没有说谎但也有趣了很多。单手用计算器计算钱才是你拿手的吧。还有就是卖那些来路不明的画轴啊壶什么的。

    会计的表情没有任何变化。虽然和~的方面不一样但还是很厉害。

    “很擅长数学么？”这么问的是森。

    “心算很擅长。比如零钱和利息之类的。”

    会计说出和刚才不一样的话，但是森好像就算这样也可以。看起来很高兴。我向东田问到。

    “喂，森喜欢那种类型的么？”

    “你不知道吗？他好象喜欢沉默冷静类型的。只要是很安静的，就算是弥勒菩萨像也是可以结婚的哦。”

    “那真是厉害。那会长怎么样呢？”

    虽然~不像弥勒菩萨一样怀着慈悲。是卡彭（黑帮教父）的转世啊。

    然后是副班长。这女孩子很会说话的。

    “兴趣是网球和篮球和芭蕾舞和棒球和游泳和跑步和袋球和曲棍球和乒乓球和带狗散步和可爱的女孩子。”

    自豪的发表着。可是最后好像混着什么奇怪的东西吧。

    “喜欢棒球啊？”半泽说道。这家伙本来就喜欢运动，因为在打棒球吗。

    “恩，喜欢啊。”

    “位置是？”

    “什么都可以。投手和捕手和内野和外野和裁判全部都可以。”真还真是豪爽的发言啊。之后问了以后事实竟然是仅仅一个人仍球后打击和跑步。好像也干过一个人逆转比赛之类的事情。灵巧到这种程度已经算是种艺术了。

    半泽就算这样也还是和她说着话。

    “不仅仅是棒球，我什么都做过哦。”

    “那么下次一起去跑马拉松怎么样？”

    “跑到哪里？皇居？”

    “不，不停的看一个月份的动画。”

    那是什么啊，虽然那的确算是一种马拉松。不过那不是会死吗。

    副班长眨了一下眼。感觉她会同意。在我心中的半泽等级急速上升了。

    真是意外啊，副班长换了口气后说道“印第安的电视和电影的话不停的看就可以。”以这个为契机他们两人开始接近起来，对我来说压力又减少了。

    然后是班长，会变成怎么样呢。

    “兴趣是……看新闻。”

    不起眼的来了，虽然我不清楚联谊，不过没有被盯上的话说这种话的人应该是没有的吧。

    “NHK吗？”（日本放送协会）

    东田提问道。我也想着同样的事情。

    “全部。CS放送一直在录，还有就是电脑上的民放全部刻在光盘里，这样做的话就完美了。”什么完美了。

    “那个，用在什么地方啊？”

    “是爱啊，事件什么的。”因为班长认真的说着这话，所以也不能随便的回答。

    “……就像是我的照片一样么。”

    “和照片是不一样的，会动的。”

    “照片可以留到任何时候啊。”

    “动画想留的话也可以留着。”

    东田摆出了无法理解的脸。可是，从根本来看，你的美少女写丨真收藏集也是一样的。干脆就这样成为情侣如何？

    班长和东田之间流露着微妙的紧张感。因为双方都认识对方，对立也是没办法的吧。好像不能让步的地方也满多的。

    大家的兴趣都说过了。在这里就完了……虽然想这么说，可还是不行。从这里开始紧张感开始增加了。

    “那么……会长。”班长催促道。~稍稍表情变的柔和了一点。

    “就算听到我的兴趣也不会有趣的哦。”

    “大家都是第一次吗，肯定会很有趣的。”

    “是么。兴趣啊……应该是相声吧。”

    男女生都非常的惊讶。我一开始听到的时候也吓了一跳。和形象完全不符，大家都是这么想的。

    “是相声吗？”半泽鼓起勇气发言道。我也支持着这个疑问。~的话全部都应该怀疑。

    “很意外么？”

    “哎哎……会长应该会有更大人一点的兴趣才对，我是这么想的。”

    “相声如果要归类的话应该是归在大人的兴趣里的。虽然有点像上年纪的人说的话。”

    “没有这种事。我认为是非常棒的。”喂半泽，你到底怎么认为啊。

    不是夸奖~的相声，也不是贬低只是说了一句“很有趣。”虽然说听不到志ん生（相声家）的相声很遗憾之类的话，但那太专业了我完全不知道。

    半泽又问道。

    “只有相声是兴趣么？学生会之类的……”

    “那不能算是兴趣吧？”

    “那个，那么，对男生有兴趣么？”

    呜哦。

    东田和森脸上放着光。这当然是让他们干兴趣了。相对应的我不知道为什么开始紧张起来了。

    “啊拉，这种事情也想听么？”

    “哎，哎哎……那当然。全男子学生憧憬的会长吗，喜欢什么样的类型的男生这当然想知道啦。”

    “我被憧憬还真是光荣啊。”

    明明看起来不怎么觉得光荣的回答道。吗！社交辞令吗。

    “恩，……。”

    不管男生女生，都为了绝对不听漏注目着~的下一句话。“战争怎么还不开始啊”这么想的就只有我一个。

    “……应该是不怎么装饰的类型吧。”

    没有任何值得非议的回答。放心的空气在流动着。

    “喜欢不起眼的类型吗？”

    “和不起眼不一样哦。非要说的话，喜欢的男人是喜欢的类型，这不是很无聊吗？”

    “这倒也是。”

    “所以说，喜欢不卖弄自己的人，不喜欢那些自我陶醉的人。”为什么男的那帮人眼睛都在发光啊。

    “我，不是自我陶醉的人哦。”

    “我也是。”

    “我也是。”

    东田和半泽和森几乎在同时说出了这句话。虽然这些家伙不是自我陶醉的人，不如说关于自己的兴趣连微尘一般的疑念也没有。这也算是一种自我陶醉吧。

    “保守是好事。但是不要太自卑，拿出自信的话对考试也会有帮助哦。”对自己的话没有一点杂念的男生们，~这么说教道。

    “但是会长有没有对某个男生产生过“真好啊”的想法过呢”

    东田开始紧追不放了。这是美少女研究部的资料充实的绝好的机会啊。而且不用我帮忙。

    “我们的男子部，大家都很有个性我认为很棒哦。”

    “那么，那么有想和他交往的男生么？”

    “是呢。”

    我在谁也听不出的情况下咽了一下口水。虽然和~没有直接眼光交汇，但是气息却一直传了过来。

    “有的话会更好吗？”

    “以新闻性来说，有会更好。”

    “那么，有哦。”呼呼，~笑着说道。

    不仅仅是男生，连女生也发出了像是呻吟般的叫声。

    星铁学院的~是异次元的存在．因为在我们面前所以不知道该怎么表达．不是那种仅仅是亲切啊美丽什么的，而是全身充斥着人类以上存在的气息啊。用“被三_~责骂同好会。”的人的话来说才最棒的，里面也有抱着“想让会长在屋顶上持续对着我们吐口水”的愿望的家伙。

    变态没有限度这点我终于是理解了，不管怎样男生中有喜欢~的人，当然也会有不喜欢的人，明明对方是抓虫子的，难道会有特意去森林里被抓住的家伙么？

    但是竟然说了想和男生交往这种话，那当然让人吃惊了。

    东田的身体前倾着追问道：“那那那，那是谁啊？”

    “到底是谁呢。”

    “是是是我们知道的男生么？”

    “你们的话，或许知道呢。”

    东田的兴奋度达到了顶峰。在叫着“呜哦哦”之类的话。半泽和森也把自己眼前的女孩子放在一边看着~。

    然后班长她们也当然同样注视着~。和男生们不一样只是纯粹的好奇心而已。我已经搞不懂着是联谊还是~的发表会了。而且我现在光是用手擦汗就已经是全力了。有手巾的话就得救了的说，总觉得现在衣服已经粘在身上了。

    ~的话总觉得全都是指向我来的。虽然我一点都没骄傲，但是心却还是有点悸动。根据从以前到现在这女人的态度来想的话，她就算说出“对方是濑能同学。”这种话也不奇怪。

    这当然只是~找茬而已。肯定是以看到我处在痛苦之中而开心的S啊。要不会面对我这个一直爱着沙仓同学的男生会这么在意吗？她绝对是为了扰乱日本的性风俗而从地狱来的使者啊。

    “那个，至少透露下名字吗。”东田恳求道。真不像样啊。应该更强气一点啊。虽然我没这么说别人的资格。

    “怎么办呢。稍微有点害羞啊。”~用着完全没有让人感觉到一丝害羞成分的语气说道。

    “开头的一个字也行。”

    “那么想知道么？”

    想知道。东田，班长他们也开始骚动起来。不管怎样这样下去不妙……我的身体感受到危险迫近。因为心脏开始剧烈的跳动。

    眼前的这女人肯定不会考虑我的死活。肯定认为我心脏麻痹死掉才好吧。这个恶魔。如果不做些什么的话，不妨碍这魔物的话我的命就危险了。

    ~开口的一瞬间。我竭尽全力插嘴进去。

    “那，那个，我的兴趣还没说呢。”我傻笑着说到。

    “差不多也可以说了吧。”以我来说这干的真不错。兴趣没有说这也的确是事实，而且也可以妨碍到~，总之光是把这~发言给阻塞住了就已经可以获得诺贝尔奖了。但是愚民们却一起用着责备的眼光看了过来。

    “濑能……”东田受不了了。

    “你的兴趣我知道，无非是看足球和在半夜里横躺在马路正中间叫着“世界是我的。”之类的而已吗。

    足球有什么不好。还有半夜我才没做那种事情过呢。那是班里的中滨同学好吧。

    “我不认为你的兴趣比会长喜欢的男生更重要。”是啊是啊的同意声也传了过来。半泽，森，你们两个给我记住。诅咒你们用木筷子的时候筷子都断掉。

    “但是，我的自我介绍还没完吧。”

    “大家都知道所以算了。”

    “我不也知道东田的事的么。”

    “二年四班自豪的最平庸的家伙，濑能名津流，会有更让人惊讶的兴趣实在是无法想像。”

    的确如东田所说非常平庸，也没有什么让人吃惊的兴趣。虽然是事实但竟然能伤人到这种地步。如果有保龄球之类的兴趣就好了。真想挖个洞钻进去。

    “男生的濑能名津流的确是非常平庸的人。”没想到会计会说出了这种话。在不知道什么时候拿出的iphone搜索情报。“根据统计资料显示，男生的濑能名津流在女子部的传言非常少，最多的是和“名津流大人同名同姓。”这条。附加的还有“和名津流大人同名同姓真碍事。”而且那些人里面正视名津流同学的人非常遗憾也是非常少的。”

    喂住手吧。我会消沉的。就算是只喜欢沙仓同学而不在乎其他女生评价的我也好。

    但是突然有个以外的救难船来了。

    “我想知道。”是~。我以外的视线又再次转向了她。

    “哎？是那个濑能哎。”东田感到意外的说道。我下次也说说看“是那个东田哎。”吧。

    “哎，我想知道濑能君的事情。”

    “兴趣什么的应该是什么都没有的。”

    “就算是这样，我也很感兴趣。”

    由这个女的说出来的话会很有说服力。房间内的空气朝着“那么轮到濑能了。”变化着。

    不用谁再催促了，已经成了让我说了的气氛了。

    视线再次向我集中了，我不得不慎重的选择下话语。可是在这里的人不管怎么想都应该是班级里很有人气的吧。像我这种不会与人交流的人肯定不行。我开始挑起到现在为止的人际关系的毛病来，啊～好想重新来过。因果报应这话就是为我而造的啊。到这里已经不得不说了。

    “那个，看足球和看搞笑节目和……”

    “果然是这样啊。”东田嘟哝道。啊，就是这样啦。你说的上一正确答案啦。

    感觉真是无聊的的兴趣啊，应该说些关注的选手之类的会比较好吧。宇佐美岗和指宿洋史在Girona？

    “还有就是……哇。”我突然发出了悲鸣。不是因为突然想起了小时侯很让人害羞的事情而悲鸣的哦。有理由的。

    突然脚背上有一只脚重叠了上来。

    因为大家会不明白所以说明一下，这个包厢是脱掉鞋子后再进来的。然后把脚伸进向下挖的洞里面，然后形成男女面对面的感觉。

    我的脚当然是靠在地面上的。可是左脚不知道为什么被乘坐上了某个东西。虽然想认为这是偶然，但是却把我的脚给按住了，也就是说，是故意的。

    大家都以为我傻掉了一般的看着我，现在不是做介绍这种事情的时候啊。

    是东田么？不对，对方的脚和我是面对面的所以不可能。人的关节是不可能这样扭曲的。那么答案就出来了，犯人是眼前的这家伙。~没事般的看着我。还是保持着她那张扑克脸问着。仔细考虑一下的话，我今天正视她是第一次。

    “不，没什么……”

    “兴趣的话题已经结局了么？”

    还有这事情啊，这事已经被我抛到脑后了。~踩着我的脚这点绝对没有错，但是为什么要做这种事情呢？作为冷血女平静是当然的，但目的是什么。

    “那个，还有就是－，看漫画……”呜哇。~的脚开始缓缓的动起来了，虽然不痛，但是却有指甲的感触，动的很H啊。

    “然后呢？”

    “”那，那种东西……“

    “那么由我问好了。”

    请吧。回答的不是我而是班长，你们这些家伙，完全没有尊重我意志的意思吧。

    虽然~问我的话就算我拒绝了也一定会被质问的。然后这家伙这么说了：“什么样的女孩子合你口味？”

    “哎！？”

    “我也已经硕果关于男生兴趣的话过了。所以濑能君不是应该也说一下么？”

    不对，这很奇怪吧。是东田擅自问你的哎……应该和我没啥关系才对啊。

    可是~的话带有重量。现在男生都带着“快说啊。”的视线看着我。

    “哎－，喜欢的女生是。”

    “女生是？”

    “沙，沙仓同学……HI！”

    吓了我一大跳。~的脚开始向上移动了，也就是说从脚趾开始向小腿移动，一边抚摸着一边向上移动着。

    “是枫么。”~说道。你这家伙不是知道的么。

    “枫是很可爱。这我非常清楚。但是，其他的呢？”

    “其他的……”

    “其他的？”“

    “没有……呜哇。”

    又被抚摸了。脚开始伸长了，不是小腿而是在西该附近抚摸着。该说是痒好的还是什么好的。总之感觉很微妙。

    “我认为濑能没有其他喜欢的人是骗人的哦。”

    “哎……？”

    “应该有更合濑能君喜好的人才对。”

    脚突然离开了。我以为是这样。可是却回到了我脚背上然后翻开我裤子下摆后开始上升。

    “HI!”

    想都没想就发出了悲鸣，东田和班长发出了意外的表情。

    “濑能，你发疯了吗？”

    “我不会介绍医生给你的哦”

    才不是病呢。是眼前这个女人做的事情啊。这个感触，不是袜子而是内袜啊。

    明明脚指没有分开的说，竟然能这么灵巧的缠上来，你是中国内地的奇人么？

    可是比起这些~的脸色还是一样的平静。什么神经啊。真的有血流过吗？

    “别的应该还有吧？”~有说了一次。

    “所以说没有……”

    “装傻也就到这里吧。”

    真相已经被决定了。~的脚丝毫没有停下来的迹象。强硬的掀开我的裤子缠绕在我小腿上。不是痒而是有种触触的感觉，奇怪的感觉在全身游走。

    我应该说出来吗？但是说~对我性骚扰又是谁都不会相信的．我现在完全是痴汉的被害者啊．这家伙是痴女啊．はらたいら（漫画家的名字）的漫画的确有痴女的桥段啊．虽然和那个一点关系也没有．

    但是为什么要做这种事情啊，我明明除了沙仓同学以外就没有喜欢的人了啊．”沙仓同学是我最喜欢的．””说谎．还有别人吧．”

    你到底想说什么啊．你就算问几遍结果也是……啊。

    突然有个念头闪过，这家伙，该不会是想让我说出她的名字吧。

    有可能。~是深入骨髓的S啊。肯定是想让我说出那种根本不可能说出的话来让自己高兴啊。多么卑劣和卑鄙的女人啊。和沙仓同学真是大不一样。

    再一次看向~的脸，果然还是这样，一脸没事的表情。一定是想让我说出你的名字好让我和沙仓同学之间产生裂缝对吧。

    怎么可能会说啊。但是这个女人的脚尖开始来回触碰着我的脚。总觉得开始舒服起来了。决心快要动摇了。

    “谁？”

    “那－个……”

    “有更加喜欢的类型的吧。”

    “那个……”

    脚又向上了，通过膝盖，更向上面……哇！？大腿……还在向上？那里有那个啊，现在如果碰那边的话会变的很糟糕啊。况且脚能够伸的这么长么？但是如果是~的话或许可以做到。怎怎怎怎怎么办，看样子不说她名字性骚扰就不会结束。但是又不能背叛沙仓同学。

    “喜欢的女性，在哪里呢？”

    “沙仓同学现在应该在家。”

    好痛。竟然用脚趾甲掐我，你也太灵巧了吧。

    “意外的很近吧？”

    “那个是……”

    呜哇。又在抚摸大腿了。面前的这个女人把身体稍稍下沉了一点，把脚又伸的更长了。

    “在哪里啊？”

    “这个……”

    “在那边？”

    啊。~的脚动起来太舒服了。我明明和东田不一样不是个M啊。什么啊这个感觉，如果觉醒了的话该怎么办啊。

    “快点说啊。”

    已经不行了。只有投降了。我已经快要趴下来了。

    “沙仓同学以外，还喜欢黑头发……”

    “是么。”

    “长发……”

    “还有呢？”

    “比我年长，身材好的女性……。能担任看起来很伟大的职位，还有……”

    我的肚子中传出了绞痛的声音。马上要死了。

    脚突然离开了。

    “好了。这次就原谅你。”原谅什么啊。

    “那个女性肯定也在看着濑能君哦。”当然看着了，就在我面前吗，如果这家伙的眼睛近视到看不清楚我的话我会非常高兴的。

    “喂，濑能你也太传统了吧。”旁边的东田悠闲的说道。

    “黑发和长发都很平凡吧。至少说茶发吗！”

    “……”

    “而且比你年长，简直就像是在说会长吗！”东田哇哈哈的笑着说道。

    这个男人从以前就知道我对沙仓同学的思念，完全没有想过~的事情。

    “东田……”

    “恩？”

    “你是个笨蛋真是太好了。”这么告诉他后，我终于躺在了桌子上。

    联谊在那之后也继续进行着，虽然我基本上什么都不记得了。大概他们在说些无关紧要的事情吧副班长好像说了“我们来赌名津流几分钟后起来吧。”什么的。

    “差不多快关门了。”班长说道。我也终于返回了自身。

    “因为要做正餐前的准备，所以会先关店后然后再开。”完了啊。能回家是这么一件多么幸福的事情啊。感谢神啊。

    我们从包厢里出来走出了餐厅。最后和班长一起向老板道谢。但是却被老板说“不用客气，但是你脸色好像不太好啊。”。我想也是。如果你知道事情经过的话也绝对会想着这是没办法的。

    外面天还很亮。明明已经是到了全黑下来也不奇怪的时间了。不如说请你黑下来吧。

    副班长叫着我们再去哪儿玩把，真是精神啊。

    “濑能，我也打算一起去，你怎么样？”半泽问道。

    “我就算了……”

    “东田和森也说了要去。”

    “没办法，我累了。”

    半泽也没有强硬的拉我一起去，这点真是帮了大忙。

    班长他们一起走了，完全一副没我也没关系的样子。卡拉ok也好爱情宾馆也好，想去哪儿就去哪儿吧。

    我大叹一口气。“呼……”

    “叹气么？”

    “哇！”

    差点惊讶的跳起来，~竟站在我的正后面。她没有丝毫顾虑的看着我。

    “总是叹气的话，幸福是会溜走的哦。”

    “从很走以前就已经溜走了。”而且她完全没有回家的意思。你这家伙经理是用不完的么？

    “不和他们一起去么？”

    “我还认为会长一定会去的。”

    “因为我有濑能君啊。”又说出这种不得了的事情。我想和沙仓同学在一起啊。

    “哪，会长……”

    “什么？”

    “为什么做那种事啊？”

    “什么事啊？”

    “那个，用脚……”像当然一般的~立刻回答道：“因为你看起来很高兴啊。”

    “高兴才怪！心脏都快停止了。”

    “竟是说谎，很舒服吧。”好像看透般的说道。不能否定真不甘心啊。不对，是那个动的方法太巧妙了。只有~才做的出来。

    “我的男朋友的变态呢。”

    “变态……”

    “为什么是脚？”

    “用脚的是会长吧！”

    “那下次用手会更好一点？”

    “……”

    绝句。不行了，和她争论是不可能会赢的。还是把这话题给终止了吧。要是真用手的话我更受不了。

    “为什么会来参加联谊啊？”

    “因为听说你要参加吗。”

    “我怎么样不都行么。”

    “被其他女孩子看着，稍微有点”

    “谁不都一样吗。”完全不知道这家伙的思考方式。是在担心什么吗，还是我弄错了呢？吗，算了。总之，对我来说沙仓同学不在就没有任何意义。被~做的事情只是单纯的事故。就当作守护了纯洁吧。

    我向着自己家的方向走去。

    “要回去么？”

    “我累了。”

    “那么我送你吧。”~和我并列着走了起来。

    “喂，什么啊。”

    “所以说我送你回家啊。”

    “这是女孩子做的事情么？”

    “濑能君要送我回去么？”

    “……不要。”这家伙的家我不知道，而且会发生什么事情也不知道。比如会被吃掉啊被卖掉之类的。

    “所以说我送你吗。”~催促道，“今天非常开心哦。”

    如果连这里都提出异议的话总觉得会处于被丢进地狱的釜里惨叫的状况。在回家的路上，我一直都在想着这件事情。

第10.5卷 第二话

    第二话『练习是完美的』

    “红音酱。”

    “呀！”星铁学院的午休时间红音在图书馆的柜台前发出了悲鸣。

    身为图书委员的她负责借书这一部分任务，这是身为委员该做的事情但也不多，一周也就２次左右，最多也就３次。

    因为红音本身就很喜欢看书到了每天就看书也行的境界了，所以图书馆和书店对他来说就是最幸福的空间了。被什么理由叫来就算是正座也好对她来说也是种幸福。

    这个幸福被打破了……这判断下的还早了点，只是被叫到名字而已，发出悲鸣仅仅只是对方喊的太大声罢了。

    红音一边平稳情绪一边转过头去，弱气的站的起来。在涂饰观门口站着的少女是自己的旧识，近堂水琴。

    “我说红音酱！”水琴又喊了一次然后就朝着柜台跑了过来。虽然是这么短的距离但是水琴还是猛冲过来，就像是斗牛的突进一样。她到达柜台前的同时，以快要冒烟的势头停了下来。

    “进球喽！.”

    “进球……是进了什么球啊”红音弱弱的问道。

    水琴点点头说道：“就是进‘球啊……不对，刚刚时间非常好啊。”

    “虽然谁都没有计算过……”

    “根据我脑内的计算，更新世界记录了。”水琴傲慢的宣告着。

    红音呆呆的看着水琴，水琴是个活泼到像是装了火箭引擎一样的女性，一直充满着活力。但是也因为她太过破天荒的性格所以虽然是个美女身材也很好但是在男生中没什么人气。常常让人觉得太可惜了。

    虽说如此，她从小时候就在世界各地飞来飞去，在热带雨林忽然沙漠之类的地方偶着冒险经验，普通人的话绝对会被其生活经验所压倒的吧。红音也为此腰都快软了。

    “有什么事情吗？”

    “真讨厌啊，这么毕恭毕敬的。”

    水琴哈哈的笑到。

    “图书馆有学生来就有这么不可思议吗？”

    “近堂，你要看书么？”

    “不看。”非常傲慢回答道。

    正确的说水琴不是不看书，而是对必要以外的书没有兴趣而已。考古学和历史的书已经基本看过了。她手上有的外国书不管是质还是量都很丰富。红音问她到底读了多少的时候，她回答说：“都是外国话怎么可能会看的懂啊。”好象是靠感觉来知道里面的内容的。真了不起啊。

    “……那，有什么事么？”

    “只是想见下红音酱而已啦。”

    “我么？”

    “恩，一起吃午饭吧。”

    也就是说，是来邀请一起吃午饭的啊。

    红音是二年级学生而水琴是一年级的，在学校一起吃饭的机会可以说是没有，可是红音是图书委员，像这样离开教室反而和班里的人无法一起吃饭。水琴考虑到了这点。顺带一提年纪小的水琴不管怎样用长辈一样的口气说话也不会让人感到不快，因为她那性格吗。

    红音点了点头。

    “那个，我已经吃过了。”

    “啊拉。”

    “刚才真是对不起。所以说……”

    “算了，开吃吧。”

    “哈？”被回答吓了一跳。

    “吃午饭吧。”水琴像是当然般的回答道。连一点疑问都没有。

    “所以说我吃过了。”

    “再吃一次吗！”

    “……肚子已经……”

    “没问题的，只是感觉问题拉。”是肉体上的填饱肚子啦，什么办法都没有的。

    怎么说这也应该是开玩笑吧，红音这么想着。虽然的确像是玩笑般的口气，但是却没有看到她放弃的样子。

    “去学校食堂吧。我肚子已经饿扁了。”

    “我是满腹啊……”

    “就算已经饱了还是可以吃的。”

    “吃不下的。”

    “学校食堂的话就可以。”

    “太乱来了……”

    “只要看着我吃就行了。”看样子不管怎么样都要带我过去啊。

    红音投降了。然后回去和图书馆里的另一个委员说去吃饭后那个委员抬起了头，红音有点紧张起来了。

    这个女孩子的名字是中尾沙也香。虽然说是图书委员，但是也不是那种很热心的类型。感觉只是抱着随便应付一下的心情来做的一样。

    然后红音也知道她另外的事情，沙也香是白色的肯普法.

    “那个,吃饭。”

    “我听到了。”她冷淡的回答到。她是那种就算对方是女生也好，和自己不同类的人就不会听对方说话的类型。这一点在变身为肯普法后言谈变的比较柔和的大小姐一样真是太好了。

    和敌人在同一个地方同作为委员而工作着，仔细考虑一下的话真真是非常奇怪的事情啊。但是双方都没有非常识到在第3者面前变身。

    因为听到了所以应该可以去吃饭了。红音走回了柜台。

    因为是急性子的水琴，还以为她会先走呢，可是却老实的等着。

    “久等了，学生食堂还有空位么？”

    “有哦。刚才确认过了。”

    红音因为做便当比较多而不太去学生食堂吃饭，所以不太清楚学生食堂什么时候人多，什么时候人少。水琴确认过了真是太好了。

    从柜台出来后，水琴没有说太慢了的话，而是直接抓住了红音的手。

    “好了，已经不会让你逃跑了，走咯。”

    “我会好好走的拉。……那个，近堂同学？”

    “恩？”

    “以防万一想问一下，你想吃什么呢？”

    “咖喱哟。这不明摆着的吗。”和预想完全一样的回答，红音完全没有惊讶。

    和水琴说的一样，学生食堂空的位子有很多。女子部的学生食堂和男子部的学生食堂不同，菜单丰富，椅子和桌子也很漂亮。所以非常有人气。虽然有时候也会像现在一样。

    红音坐了下来。水琴去买料理了，然后也理所当然的点了咖喱。

    “我拿过来了哟。”

    托盘有两个，不管哪个上面放的都是咖喱。

    “近堂同学，我是真的吃不下……”

    “两份都是我吃拉，你看着就行。”

    虽说是熟人，但是仅仅只是看着别人吃饭总觉得有点不好意思。又不能说我不要，还是拿杯水吧。

    “我开动了。”

    水琴吃饭的速度意外的快，像是大胃王比赛时候里面的人一样。单手握着的勺子渐渐使咖喱之山崩塌。

    “……好快啊……”红音看着这情形不禁说了出来。

    “哎？”

    “吃饭好快啊。”

    “还好拉。以前在非洲大草原上休息的时候发生了内战。我还在脑袋上炮弹来回互相发射的时候吃过饭呢。从那以后，我就领悟到吃饭快也是一种艺术。

    还是没变啊。有着这种常人完全想像不到的经验。

    转眼之间一盘被消灭干净。水琴喝了一口水。

    “这儿的咖喱，还不错吗。”

    “是这样吗？我不太清楚咖喱之间有什么差别。”

    “像路边餐馆那样平凡的味道就很好了哦。”

    完全不知道有什么差别。既然水琴这么说了也就应该是这样了吧。水琴在咖喱方面比起红音要专家的多。

    水琴拿起了第2盘。食量真大啊。

    红音稍微过了一会后开口道。“……一边吃一边说也可以的……”

    “什么？现在一边吃东西一边听着呢。”

    “不是对我有话要讲么？”

    “为什么？”

    “因为近堂同学平常又不来图书馆。就算名津流同学在你也不来啊。”

    水琴的勺子在说完这句话后停了下来。

    “没有拉。……只是想偶尔陪红音一起吃饭而已拉。”

    “哈……”红音稍稍停顿了一下。水琴又开始吃了起来。

    然后斟酌一下后又开口道：“是名津流同学的事情么？”

    咔镗。水琴猛的咬到了勺子。金属和牙齿碰撞也会发出这种声音啊。红音这么想到。

    眼前的少女以眼睛看也看的出的在动摇着。

    “为……为什么会知道啊！？”

    “果然是这样啊。因为我说出名津流同学的名字后你就开始动摇了啊。”

    “你难不成是超能力者吗？不是会长变装的吧？”

    “哪个都不是。”连外人都知道。说出名津流名字后和说之前的态度明显有很大不同。

    水琴停止吃咖喱了。

    “呜……就是这么回事。”

    水琴放下了勺子，但是没有离开。总觉得她的耳根已经红了。

    “我，有点，那个，名津流的……那个”

    “？”红音的头晌出现了了问号，咕噜咕噜的来回转着。

    基本上水琴是是有话直说，而且声音很大的。和弱气和内向是完全没有缘分的，和红音产生对照。因此红音对拥有自己没有的这部分的她感到尊敬。可是，这种反应自身就非常少见。

    “我说了什么奇怪的话吗？”

    “说奇怪还是……”

    “名津流同学么？”

    “恩……”

    “发生什么事了么？”

    “不，什么也没有。真的什么都没有……真的……和名津流没有关系。”

    水琴的手拿着勺子摆了摆手。

    “真的什么也没有。没有弄错拉。名津流没有做任何事情拉。倒不如说是我做了……哪个，这也不对……大概。”

    明摆着发生了什么事情吗。虽然想着追问一下或许比较好，但是她耳根又非常红，有想着这次是不是放弃追问比较好。

    “那就好……然后呢？”

    “那个，我，不习惯对吧？”

    “不习惯什么啊？”

    “男孩子的事情。”

    我还以为是什么呢原来是这个啊。这点红音也是一样的，果然也同样是不习惯男生啊。和男性说话的时候声音就会小下去。这也已经还算好了，以前是连脸都不敢看，说话也舌头打结完全说不出。

    “外国人的话就没问题，在日本，而且只要是青梅竹马就会变的很奇怪。我认为大概是那方面的原因吧。完全不能看见名津流哎。”

    “完全看不见……又不是名津流同学变的透明了。”

    “虽说是这样啦，那个，馁……”

    水琴咬着牙，这倒也少见。

    她不断的用勺子搅拌着咖喱，貌似食欲消失了一般。

    “红音酱对名津流也是这样的吧。”

    “我的话怎么说呢……应该是过去式了吧。现在已经没事了。”

    “哈……”不知道什么原因，以前没事情的但现在却不行，这在水琴的人际关系里是不太出现的情况。

    “发生什么事了吗？和名津流同学？”

    “应该……没有。不如说，那种程度的事情，我竟然会这么的……”

    红晕渐渐从耳根向脸扩散，然后整张脸都变的通红。如所写的一样是通红，就像是突然发高烧一样。

    就算是红音也开始担心起来。“近堂学……”

    “啊，红音酱！！”

    “是的！？”

    突然被大声的叫到，没多想就回答了。

    “红音酱对名津流的事情，那个，不着急么？比如说会长之类的。”

    “到底是什么事情啊。”

    “这次不是要去沙仓同学家吗？然后，你看，肯定会发生很多事吗，果然会由会长领导着之类的。

    “不，那个倒没什么。“

    红音马上就回答了。自从动画商店的那件事之后，她对~抱着的那过度的警戒新和恐惧心就不存在了。就算这只是自己弄错也好，也会在一定程度上克服自己不擅长应付会长的心理。

    水琴眨了眨眼睛，然后叹了口气。

    “真好啊。”

    “也不像你说的那样……”

    “不是能和会长交锋了么，而且感觉变成最大的情敌了。”

    “没有那种事情拉。”就算能和万能学生会长竞争也根本是不可能的。但是如果个人之间的关系的话还是有办法的。目的是名津流同学，不是对~而是对名津流同学做什么就可以了。

    “我就是这方面不行啊。”水琴又叹了一口气。

    “只有心脏悸动着……感觉要丧失信心了。总觉得我如果也有和会长和红音你对抗的地方就好了。

    “不是比谁吃咖喱都多么。”这应该是事实。

    从红音来看，水琴有个性也很有魅力，而且还在世界各处飞来飞去，有着非常丰富的经验，说话也很有趣。应该已经非常足够了，果然对女生来说这还不够吗。

    “7，红音酱，有想商谈的事。”水琴的表情变的很认真。

    “是呢……我们，不是和名津流接吻够了么。”

    “哎……”想起了和名津流的初吻，红音的脸也变的通红了。

    “那次做的好不好啊，现在我还上一没自信啊。”

    红音以你在开玩笑的表情看了过去，当然，是认真的。

    “那个，什么？”

    “所以说……那个，作为初学者那次到底做的好不好呢，不会让名津流产生什么不愉快的回忆吧。”水琴红着脸说道。

    红音回想起了和名津流接吻的时候的事情。惊惊颤颤的，像雏鸟一样的嘴和嘴重叠了起来，感觉是非常慌张的状况。

    “不愉快……倒不如说什么都不知道吧……”

    “对吧。所以，我认为有必要在这里练习。”

    红音还以为要说出什么呢，等等，为什么是一练习啊。

    “我，我和红音练习的话不是可以和会长对抗了么？”

    “这么想和会长对抗吗？”

    “那当然想啊……如果名津流的回答是YES的话……你看，我，我来试着领导一下这样的……”

    水琴的脸变的更红了。已经不是绘画用的红色颜料这种程度的红了。像是水壶沸腾了一般。

    红音弱弱的问了一句：“是练习么……？”

    “红音酱你或许会笑我吧……”

    “我也不是很擅长男人的，绝对不会笑的。”

    “想进行接吻的练习。”水琴接着说道。

    “和红音酱。”

    “原来如此啊，红音咽了咽口水，发觉到了不得了的事情啊。怎么会发展到自己和水琴练习接吻的啊。红音像是要跳到椅子上一样。

    “我，我，和我练习吗？”

    “不要大声说出来啊。大家都在看呢。”

    “当然会看了！！”

    没想到竟然是接吻的练习。红音在这方面经验贫乏，而且就只有和名津流做过。所以不拿手这点自己也是知道的，就算是这样，需要特意来练习吗？

    不明白啊。因为是初学者啊，是正确的还是错误的完全无法判断啊。脑袋开始晕起来。

    “怎么做才好啊……”

    “所以说，接吻……”

    果然就算是水琴在陌生人前连呼接吻也是会不好意思的吧，水琴声音非常小的说道。

    “在这里，吗？”

    “怎么会……”水琴抬起了头。

    “但是，我们有必要接吻啊，在这里熟悉了的话，后面名津流也不好说什么。”

    “是这样么。”

    “就是这样。南美洲亚热带的阿根廷人也说过“热情的吻会使男人回头。这只有练习。””

    “你确信没有被骗吗？”红音说道。但是好像没有传到水琴的耳朵里。

    杂南美能和偷渡者互相追逐互相竞争的胆量的少女，一牵扯到男女关系竟完全回到了白纸状态。

    虽然红音也是一样。

    “果然还是练习一下比较好吧……？”

    “我也这么想。”

    被这么说过几次后，红音也渐渐的相信了。该不会世间的女子高中生们在睡觉的时候也在联系接吻吧。考虑一下的话，流行杂志上的读者模特儿看上去也是做过了的样子。不这样做的话在业界是无法生存下去的哦。根据他们所指向的指针而行动女孩子应该有很多，因为自己或许会从世间的流行方向中离开和走向别的路也说不定。

    “是……这样呢。我知道了。”红音点了点头。水琴也是。

    “谢谢。我就相信红音酱会理解我的。”

    “练习，是说在这里么？”

    “我被看着这样做很讨厌啊，红音酱那样可以么？”

    “怎么可能！”头很快的摇动着。和名津流同学接吻的时候就已经够不好意思的了。特别是被会长看到的话真的要去死了。

    “知道有什么好的场所么？”

    好的场所。有这种地方吗？学生食堂当然是不行的，教室也一样不行。无顶上虽然没什么人气，但也有万一。都有从各种角度被看到的可能性。

    图书馆呢。那里也不行.虽然有死角的场所,但是长时间呆在那里还是会被人怀疑。果然还是有门锁的房间比较好，能够自由使用，能够上锁也让人觉得不奇怪的地方。

    “有……有这么个地方。”红音说道。

    “哪儿？”

    “图书馆。在那里有一个里面的地方很安全。”红音向水琴传达道。

    两人一起向图书馆走去。

    午休时间还有剩余，明明以为到了午休已经差不多快结束了了的时间了，但是时间却没有度过多少。果然是因为在学生食堂谈论那种话题才感觉时间变长了么。两人走进了图书馆。对红音来说就像是回家的感觉一样。图书馆里有稀稀落落的学生坐着。不管在哪个学校，总有一定程度以上喜欢书的学生。

    “红音酱，这里不是有人吗。”

    水琴的话是非常正确的。但是目的地却稍稍有点不同。

    “在这里。”红音走进了柜台，水琴也跟了上去。

    “哎，可以么？”

    “大概，注意一下的话还是有办法的。”眼镜少女向柜台里面最深处的房间偷看过去。

    谁也不在。如预想的一样。现在这个时间图书委员也应该离开了，管理员也没有回来，这里只有柜台负责业务的学生，而那个学生正是红音。而且也有着最深处房间的钥匙。

    刚在还在的沙也香现在也不在。不是轮到她的话她是绝对不会在这里露脸的，应该不会回来了吧。也就是说，现在这个时间段上没有任何人。

    “近堂同学，在里面。”水琴被招待了进去。她一边注意周围一边走了进去。

    “呼……”不管哪方都叹了一口气。从现在开始才是正事。

    “那个，关于接吻啊。”水琴说道，“有没有能显示出全身的镜子呢？”

    “那种东西我认为应该只有在保健室里才有。”

    “那里，貌似有一个会长篇大论的和你说养护之类的长头发的保健老师在。算了，只能没有镜子做了……”

    红音问了一下为什么需要镜子呢。水琴回答道“为了确认姿势。”

    “你看，棒球的投手不也需要做头曲球姿势的确认么，我想接吻也是一样的。”

    “啊，原来如此……”

    红音同意道。果然在世界各地跑的人想法就是不一样。肯定是美国那带的标准吧。

    “因为没有镜子，怎么办呢。用摄像机拍下来再在确认姿势么？”

    “手机的照片因为很小么。”

    脸和身体不都照进去的话就不能很好的确认自己的姿势，这是水琴说的。

    “果然，双方看再对方来进行确认是最好的吧。”

    “……那个，那个……是要做像接吻一样的姿势吗？”

    “恩。”

    红音想都没想就退缩了。虽然这理由或许是正确的，但是身体还是不自觉的反应了一下。

    “怎么做……”

    “能先拜托红音酱开始吗？接吻的姿势。”

    “哎……到底改做怎么样的事呢……”

    “所以说是接吻的姿势拉。”

    水琴一脸认真的说道。从在食堂吃完咖喱以后她就一直保持着认真模式。

    当然红音开始慌乱了。

    “那个，我，是被接吻的一方……啊咧？接吻的一方……不对，我要一个人做么……”

    “姿势是非常重要的，我想投曲球也是。一个人接吻哦。”

    “一个人接吻，真是难啊。”

    “快点做拉。”被催促了，红音只好走向墙角。可是完全不知道应该怎么做。总之，脚先向上踮一下。

    “恩――，没有实感啊。”水琴理所当然的向着红音说道。

    “不仅仅是踮脚啊，要更下点工夫啊。比如说眼睛稍稍闭起来之类的。”红音照着做了。

    又把脸向上抬起，眼皮稍稍闭起，因为不能啾的一下把嘴闭上所以薄薄的视野只能看到天花板。水琴呻吟着。

    “……果然，有什么不够。”

    “什么是什么啊？”

    “气氛吧。”连对象都没双方都是在和空气接吻的状态怎么可能有气氛。水琴双手交叉着说道。

    “那这样吧。想像着和男生做的情形吧。”

    “还吧……”

    这次在脑中描绘男人的姿态。对方当然是自己献上初吻的人。比自己高，果然还是应该踮起脚。然后为了对方容易把手饶过背后抱住自己而靠近（想象中）的男性。

    不知道为什么身体开始变热起来，也有着被抱着的感觉，感觉的渐渐舒服起来，心中叫着“再多吻一点啊。”之类的。

    “红音酱……”

    “……”

    “红音酱？”

    “啊……是的。”从梦中醒来的红音慌张的回答道。

    “怎么了？好像非常投入的样子啊。”

    “是这样吗……”

    “气氛看起来也很好。”总觉得有点不满的水琴说道。

    红音不肯定也不否定，只是在哪儿装傻想混过去。

    “然后，那个，我的姿势怎么样？”

    “恩-，怎么说呢，虽然想接吻，但是还是不习惯接吻的女孩子的感觉，类似这样的。”

    “……这是当然的。”

    “自己认真这一点是可以传达到了，但是总觉得有点突然。”

    “我的话这种程度就已经满足了。”

    “那么交换吧。”

    现在变成水琴来做了。红音负责确认姿势，提建议。

    “那么，我试试。”

    “请吧。”

    水琴把脸朝上抬了起来，嘴也稍稍张开了。身体还是直直的。

    “……怎么样？”

    “总觉得你是在看非常高的大厦一样。”

    “那么这样呢？”

    这次是手抱着对方的形状。红音的脑袋歪了歪。

    “相扑选手？像是要和对方分胜负一样。”

    “我比起相扑更喜欢卡波耶拉(巴西的混合武术),那么,这样呢?”

    “像是在抱狗一样。”

    “那这样呢？”

    “袭击人的熊。”

    “这样呢？”

    “和生离死别的双亲再次想会的感动场景。”水亲停止摆姿势叫了出来。

    “好好提意见啊。”

    “我正在做啊。”红音回答道。从她眼里真的只能看出这个意思。水亲做的是接吻不如说是伊斯尾行的一个人戏剧。

    水琴有再一次把手交叉起来。

    “果然经验不足是致命伤啊。”

    “不是为了有经验才练习的么。”

    “总觉得对方不在就……”这么说着的途中，水琴看向了红音。认真眼中产生了一丝邪恶。红音产生了非常不好的预感。

    “什……有什么事吗。”

    “稍微来帮我一下。”

    “不是在帮忙么。”

    “我想更真格一点会比较好。果然还是要实践一下。”

    “是什么呢……”

    “那个啊，就是我和红音互相抱着？”红音突然跳了起来。今天已经是第2次了。

    “哎哎哎！？我我我我和近堂同学？”

    “恩”

    “怎么那样。都是女孩子还接吻……！”

    “不是拉，不是接吻，而是装作接吻的样子而已拉。”慌张的水琴补充道。

    “我也没有那方面的兴趣啦。那种事情就交给憧憬会长的一年级学生就行了。”

    “近堂同学也是一年级啊……”

    “我是正常的！”水琴这么说到。

    以练习来说有对手的话效果会更好，红音也是知道的。实际做过才会有提高不仅仅适用于运动上。更不要说接吻这种一定要两个人才能做的事了。

    但是同是女生接吻……虽然的确没有打算和名津流以外的男生接吻，这或许是对的。但是绝对有什么地方不对劲啊。

    “是抱在一起吧？”

    “恩”

    “我和近堂同学。”

    “恩”

    “没有其他办法了么……”

    “理科实验事有人体解剖等身大的白骨模型，要拿过来么？”

    绝对不要。虽说是人造的，但是和那种肌肉纤维和牙齿骨头露出的东西接吻，我可没那兴趣。就算是试胆大会我也不干。

    “那么，来做吧。”

    水琴摆出了攻击架势。她大概是想象对方是名津流后才做出这动作的，但相对的，红音觉得非常可怕。

    两人面对着面，身高没有相差多少。双方的看着对方的眼睛。总觉得这像幻觉一样。

    红音忍受不了而把脸别了过去。

    “总，总觉得……这么正式的看着水琴同学……”

    “稍微忍耐一下。”

    “我变身可以么……”

    “住手吧。2秒内我的脑袋就会被打穿了。”

    就算是变身前的自己如果变的更强硬一点的话自己会做什么自己也不知道。红音这么想着。

    至少也看着对方吧.羞耻心完全没有减少,反而增大了

    “哪方担任……名津流同学的角色呢？”

    “我，吧。”

    水琴慢慢的把手伸直。就算是她也会有点静不下来.

    “红音酱，是不是模仿名津流的动作一边做会比较好呢？”

    “不用……”

    “我能模仿幼儿园的时候，掉进我挖的落穴里面站着哭的名津流哦。”

    “不用了……”万一真的非常像的话而让自己控制不住自己该怎么办啊。

    水琴现在处于抱着红音的状态。而红音只要把身体埋进她的怀里就行。从情侣角度来看也是一副非常幸福的画面。但是在这里对方却是女孩子。

    “近堂同学……身体，很柔软啊……”

    “因为是女孩子吗。”

    “名津流同学应该是更硬一点的……”

    “我现在可没办法把肌肉变硬，稍微忍耐一下。”水琴的手跨过背后紧紧抱住了红音。

    “呀！”

    头靠在肩膀上。胸部和胸部也紧贴在一起。

    红音清楚的感觉到了水琴胸部隆起的触感。水琴胸部意外的大，虽然不小是知道的，但是现在这样子完全把握到了她胸部的大小。轻轻的碰一下话应该会十分柔软吧。正因为红音很内向情绪才会受到更大的刺激。

    “那个，稍微离开点……”

    “那样你不认为不能被称作练习吗？”水琴把自己的身体重量全都压了上来，所以红音越感觉的到胸的触感。

    “近近近近堂同学……！”

    “稍微忍耐下，我也会忍耐的。”

    “我没有那方面的兴趣……”

    “我也没有啊。”

    那为什么我们非得要做这种事情啊。两人暂时保持着互相拥抱的姿势。

    “那个，差不多也该开始做了。”水琴说道。

    “红音酱，脸朝向这里。”

    “来，来真的吗……”

    “这是练习，红音酱不也知道么。”

    红音提心吊胆的把脸从肩膀上抬了起来，出现在眼前的是等待着的水琴。

    这样看起来名津流的青梅竹马真的是个美少女啊。没有一点化妆的脸，整齐的五官，竟然没有在男子部引起骚动实在是不可思议啊。

    虽然这么说，但作为接吻的对象还是很奇怪。

    “稍微向上一点。”水琴叮嘱道。

    “我担任身高比较高的一方就可以了。”

    “HI……”

    如她所说的一样。脸向上的同时微微张开了嘴。拼命的想着“这是名津流同学”，“这是名津流同学。”这么说服自己。

    水琴把背挺直，是为了体现出身高差，背上也感觉的到水琴那用力的手。水琴的脸渐渐靠近。

    “呜哇，红音酱，眼睛在震动哎。”

    “当然会震动拉……！”

    “我也很紧张拉，稍微忍耐一下。”

    红音受不了了而闭上了眼睛。好像感觉到了水琴的体温一样。

    嘴唇渐渐接近。嘴唇之间，真的只有一点点的接触到了。

    “呀……”红音发出了悲鸣。同时在心中道歉着“名津流同学，对不起。”虽然她自己也不知道为什么要道歉。

    水琴保持着这个距离。有时候接近了又马上回到原来的位置。

    在这一段时间里，没有人的房间里，女子高中生两人相互拥抱在一起接吻，却又出现了让人说不出任何话的光景。

    “已……已经好了么。”红音发出了悲鸣

    “恩-，应该，可以了……”水琴的脸离开了。然后两人又保持着相互对视的状态。

    “呼……”两人都产生了相当的疲劳感，特别是红音更加明显，她一下子就瘫坐在椅子上。

    “累死了……”

    “真的。到底花了多长时间啊。”

    “有3小时了么……？”

    “真的做了这么长时间的话我已经死了。接吻的话……只用了20秒左右吧。”水琴确认了一下手表的指针后说道。虽然时间根本没怎么动。但是红音还是觉得一下子老了很多。

    “和女孩子接吻……已经……”

    “我是初次。在心中对名津流道歉了。”实际上红音也是一样的，因为太害羞了所以没说出来，而且疲劳感也达到了顶峰。

    “近堂同学，这真的能算是练习么？”

    “谁知道……红音酱呢？”

    “只感觉到是和女孩子接吻而已。”

    “这样完全不能算作练习呢。”水琴把想到的话给说了出来。

    “还是再做一次比较好吧。”

    “哎哎！？”红音的疲劳感一下子不知道飞到哪里去了，作为代替惊讶变为2-3倍的冲击袭来。

    “等等等，等等……”

    “果然刚才那一下还是不知道啊。”水琴稍稍考虑了一会。然后得出了结论。

    “那个啊，是不是把舌头伸进去会比较好啊？”

    “哎！！”已经不知道几次了，红音又再次惊讶道。

    “舌……舌头……”

    “那样不是显的自己更熟练么。名津流或许也会更喜欢的吧。”

    这到底是怎么一回事啊。如果一开始就做这样的事情的话，不是会变成领导他么。而且也不能保证名津流一定喜欢。

    但是这个疑惑，被下一句话给打消了。

    “会长应该也已经把舌头伸进去过了。”

    “……我做。”不能够输给~啊。

    这次两人非常认真的抱在一起。相比之前，尴尬和悸动也稳定很多，吐息也平稳了下来。

    红音向上看去，水琴抱着红音。

    “要来了哦，红音酱。”

    “是的。”

    脸渐渐靠近。做出了嘴唇相互交合的姿势。

    “失礼了。我可以进来么。”

    “舌头的话……”

    “不是舌头。”

    对红音的话产生回答的声音来自不同的方向。最开始的提问也是由那边出来的。

    两人火箭般的离开了。房间的入口站着图书委员――沙也香。

    她不是那种少女打扮的人，而是有着很有礼貌的大小姐的气质。而且还是肯普法。

    “中，中尾同学……！”

    红音惊讶到快要晕倒的地步了。比起白色肯普法的出现，现在这个场景被目击到才是问题。然后也想起了自己没有上锁。

    沙也香的表情有点轻蔑的说道：“因为忘记拿东西了所以回来看了一下……连吃惊也说不出来的就是说这个事情吧。”

    “不，这个呢，不是喜欢才做的……”

    “都是女孩子还抱在一起接吻，我只能以轻蔑来表示了，竟然在和这种人在战斗。”

    “那个……”

    “我还以为会和你们战斗才特意变身的说，没有比这更白痴的事了。”

    “是的……”红音默认道。一句话也说不出。

    沙也香没有拿出武器。

    “虽然想抱怨一下，不过在这里还是自重一下吧。只是。”

    她轻蔑的继续说道。

    “我要向枫大人报告这件事。”

    “哎……”

    “从那位大人口中对濑能同学传达这件事。”从心底侮蔑的口气说道。变成肯普法以后，道德这方面好像变的更认真了。

    说完这些话后，沙也香走了出去。

    “……走掉了。”

    水琴点了点头，红音耸下了肩。

    “啊啊……竟然在这种地方被白色的家伙看到了……”

    “我也吓了一跳。”

    这几乎和把柄被抓住是一样的啊。如果要求钱的话或许也会乖乖的付给她吧。

    红音用怨恨的表情看着水琴。

    “近堂同学，为什么你这么精神啊。”

    “完全不精神，我连肚子都石化了。要是在亚洲东南方的话会被认为是用二刀流的剑客的和那比起来还要严重。”

    果然是能从危险中人生还的人啊。世界上能以那个作为标准么？但是这里，非常遗憾，是日本。

    “难不成，会曝露给名津流同学吧？”

    “呜……”水琴的脸色变了。

    “被误解了的话该怎么办啊？”

    “那个……”

    “也许会相信我们是同性恋啊。”

    “呜哇啊啊。我明明连名津流的脸也没办法看的说……”

    水琴抱着脑袋消沉道。看样子十分的不安。

    “这样的话要自杀拉……”

    “我也是……”

    暂时两人一句话都没说。终于，水琴慢吞吞的把脸抬了起来。

    “哪，红音酱。“

    “什么事。”

    “至少我们在练习一次吧。”

    “不，我拒绝。”

    “也是啊……”

    水琴又抱着头。在之后的一段时间内和红音做着相同的事情。

    上课的铃声打响了，两人还是在很长时间内保持着这个样子。

第10.5卷 第三话

    第三话『玩偶与前辈与我』

    在明明没有生气的又大的家中的一间房里，三_~睁开了眼睛。

    从窗帘的缝隙中阳光透了进来。今天看样子是晴天。真不错。

    早晨对任何人都是公平的，不管你是睡觉还是起来，太阳还是会照样升起。先不管社会上的差距，只有阳光是平等的赋予任何事物的，真是天给予的恩惠啊。

    虽然云把太阳遮住了也就说不出这种话了。根据地方不同差别当然也会有，离这里数公里的地方或许在下雨，和农作物的产出也是有关系的吧。根据这个国家之间也有所不同。

    想到这里以后稍稍摇了下头。真像个笨蛋。区区一个高中生竟然会去在意世界性的天气，真是的。想像力虽然是很重要的，不过也差不多该上学了。今天也不仅仅是学习，还有一大堆的事情要去解决。要把这种荒诞无稽的想法给收敛一点了。

    虽然也有些荒诞无稽的事情就是了。现在的自己，处于一个非常麻烦的立场。明明打算成为一名普通的高中生的，但现在却渐渐变的奇怪起来。

    从床上起来，稍稍活动了一下肩膀，虽然没有僵硬，但感觉还是有点重，有谁来帮自己揉下真是太好了，可惜现在基本上是处于一个人生活的状态，不得不自己管理自己的健康。

    建造这个家的父亲搬到了情人的家里。不太常回家。母亲热衷于事业，果然还是不会回来的。这样的话也就变成了不得不自己包办所有的事情。

    ~从以前开始就被说有大人样。像大人一样，这是因为没有引导自己的人，如果自己还不加油的话就生存不下去。自然的就变成了“自己能做的事情就自己做”这种考虑方式，然后本事也随着身体一起成长。晚饭是一家人一起吃的，这也是最近才知道的。她只是因为这种家庭环境才不得不自己做所有的事情。不知不觉就被人称为万能会长，大概和这种家庭环境有关吧。~穿着一件T恤一条内裤下了床。然后从房间的角落里传来了一个声音。

    “早上好，~大人。”

    “恩，早上好。”被别人看到的绝对会认为这是非常奇怪的打招呼。话本身没有什么奇怪的，但是~打招呼的对象不是人，而是用化学纤维做成的玩偶。

    肚子上有内脏露出来的猫说话了：“今天看样子也是个好天气呢。”

    “是晴天哟。”

    “~大人，是不是也该把我从这个给动一下呢。”

    “暂时给我待在那里。”

    名为电死山猫的玩偶以每天的惯例说出了这句话……相对的回答也总是一个。

    玩偶会说话，这件事情本身就已经很奇怪了，这是从朋友那里拿到的，内脏动物玩偶系列的商品。

    因为经营困难的这个玩具公司，作为杀手锏向市场大量投入的东西。因为那恶心的理念让消费者大受惊吓而被排斥，导致市场缩小这种事就不用说了。虽然~同样对那个也没一点兴趣，但毕竟是别人送的，所以也不好意思丢掉。

    在做事情的当中，电死山猫又说话了。或许装饰在哪儿会比较好，但是对耳朵和眼睛都不好。为了这个，她在把这玩偶一直放在房间的角落里。

    “已经习惯誓约之镯了么？”

    “完全没有。”

    “战斗绝对是必要的。请一定要习惯它。”

    ~碰了一下右手上有金属制的手镯。实际上这种感觉已经差不多习惯了。虽然说这样也没有回答电死山猫的道理。

    她把衣架上的一件制服给拿了下来。但是没有穿上，而是去拿早饭。

    “~大人是被选上的存在，成为了肯普法。”电死山猫用女声说道。

    “总有一天会成为最强的战士的，~大人就是这样的存在啊。”

    ~把电死山猫给捡了起来。

    “你总是对我说着这些呢。”~靠近说道。

    “为什么我不得不战斗呢？”

    “因为是肯普法。”

    “如果我说不要呢？”

    “就算不要也已经开始战斗了，~大人应该会打倒敌人的吧。”

    就是如此。成为肯普法以后，和蓝色的肯普法战斗过好几次了。战斗也没问什么同意不同意的，因为对方会突然袭击过来。在应战当中当然也就渐渐由这边来上了。发觉到的时候就已经这样了。

    当然一开始的时候不是这样的，作为肯普法成长是因为某人的原因。

    “如果是~大人的话，蓝色的肯普法根本不足为惧。”电死山猫用很高兴的声音说道。

    “打倒更多的人吧。”

    “……呐”

    ~把电死山猫放在了床上。

    “为什么让我做这种事情？”

    “因为被选上了。”

    “这我知道。但是为什么？话说回来你为什么能说话？”

    “……那种事情，我也不知道。”玩偶诚实的说道。

    “为什么会说话呢”

    “这是我的台词哟。”

    “但是为了~大人我会竭尽全力的，这是真的。”

    “我是不是应该谢谢你呢。”

    在这个地方重复着同样话，不仅让人认为这个玩偶的里面该不会装着IC记录器吧。里面应该是打不来的，也就是说，想要真的消除自己的疑问就必须自己去调查么。问问看给我电死山猫的那个人吧，也向肯普法的前辈问问看之后还会战斗么。稍稍皱了下眉。我到底在考虑什么事情啊。明明只是个高中二年级的学生而已。今天也要上学。不快点吃完早餐去学校的话会迟到。~把电死山猫又放回到原来的位置，快速的换好衣服走下了楼梯。

    没有迟到。虽然以前就从来没迟到过。从小学开始就一直拿全勤奖的。虽然烦恼过这有什么好处，不过作为学生会长的职务的话倒是刚刚好。

    “早上好，会长。”

    “会长早上好。”

    “早上好。”

    走进校内女子部的领地后，学生们一起打着招呼。~一一回答着早上好。

    “~酱，早上好。”

    格外明亮的又高兴的声音传来，~转过头去，比起刚才的回答稍微多点感情的说道：“早上好，枫。”

    沙仓枫两手提着包，如同往常一样笑嘻嘻的。

    ~和枫是青梅竹马。年龄是~大一岁，但是语气是同年龄的。幼儿园的时候就已经认识，虽然中途也有离开的时候，但自从进入星铁学院以后良人的关系就复活了。学生之中都知道这两人关系很好。

    ~让镯子尽量不被看见而抓住了自己的袖子。枫完全没有察觉到。

    “~酱，还是规规矩矩的呢。今天也和平常一样时间上学呢。”

    “生物钟一定的话对身体也好。”

    “我有时候也会翘课和迟到。”

    “这作为学生会长可不能放过你啊。”~告诫道。

    “如果断绝迟到的话，评价会更好的吧。枫的成绩还算好的，就是不要在生活上太放松自己啊。”

    “~酱真是太严厉了。”枫嘟起来嘴巴。

    “早上我认为多睡一下会比较好。”

    “休息日想睡多久就能睡多久吧。”

    “我在休息日也是和平时一样时间起来的。”

    “这是健康的证据。平时也多注意一点啊。”

    枫“MU-”的失落一下后又马上恢复了。

    “总觉得和~酱说话的时候像是和大自己很多岁的人在说话一样。”

    “我只大你一岁而已。”

    “但是很有大人口气嘛。”

    “真正的大人是更有城府的。看脸就能读出气氛，我的话人生经验还很短浅，还是个孩子。”

    “我认为孩子是不会说这种话的。”枫一边苦笑着一边说道。

    这样的两人频繁的交谈着。~是比较礼貌的早上好，枫是比较亲切的早上好。然后大多数的学生眺望着走向远处的两人。视线里充斥的并不是好奇，而是交织着憧憬和羡慕，独特的眼神。

    这也不怪她们，这两人，也就是被称为“星铁两大美女”的两人。星铁学院的女子部里因为聚集了很多漂亮的女孩子。甚至有“因为和美女在一起男生的成绩会下降，所以不是一起上课而是分开上课”这种传言。其中有两人出类拔萃。阳光，春风般的让人感觉亲切的枫，酷酷的放出伶俐之美的~。两个人是完全相反类型的美女，但是关系却很好。在同样是女孩子的人气也十分值得夸耀，男生就不用说了。当然会引人注目了。

    当初~被称为是星铁第一美女，今年枫入学后变成了2大美女。会不会出现3大就看情况了。想和这种美女就算只说一点话都行，因为男女都产生这种感情，想和她们搭话的人就多了。从远处看的学生就更多了。

    “早上好，枫酱。”

    “贵安，~大人。”

    “沙仓同学早上好-”

    “~大人，早上好。”

    两人都和她们打了招呼，~的表情没有丝毫改变，枫还是笑嘻嘻的。

    差不多完了的时候，枫终于忍不住笑了出来。

    “~酱的粉丝，大家都是毕恭毕敬的呢，最后一个人真厉害啊。”

    “和枫打招呼的那个跟朋友一样呢。”

    “和~酱说话会紧张呢，真好笑啊。”

    “仅仅是和学生会长打个招呼而已竟然会僵硬到那个程度。”

    “那是因为会长吧。因为是天下的星铁学校学生会长大人啊。这是当然的。”

    “这是只在学校通用的头衔啊。”

    “但是在这个城市里的学生会合同会议里相当于议长吧。”

    “那是因为没有想做的人，因为很麻烦。”

    “这不是你被承认的证据吗。”枫笑着。

    ~从不过大评价自己。当然也不妄自菲薄，而是对评价本身感到讨厌。而是希望普通的，平平淡淡的完成学业而已。

    只是因为她拥有非常高的学习能力和运动神经,再加上仅仅就凭她的美貌周围就不能容许她默默无闻了.也就自然的从学生之中展露头角了。被众人推崇为学生会长的理由也是，她已经把这些作为自己的命运而接受了。枫拉了拉~的袖子。

    “你看你看，那边的女孩子一直都在看着~酱啊。”

    “那是因为枫很显眼吧。”

    “是~的粉丝哦。肯定是想进入学生会啦……那边也有。”枫天真的朝着那方向一指。但是~并没有看向那边，而是眺望着女子部和男子部的分界线。那里有一位女学生站着。知性的脸庞透露出安静的容貌。如果拿着一本硬皮书的话会非常适合她。用文学少女来称呼的话刚刚好吧。

    ~朝着那位人物稍稍的低下了头。

    “呐……枫。”

    “什么？~酱。是关于粉丝的话题？”

    “以前和你说过的前辈的事情还记得么？”因为一下子的提问枫呆了一下。然后眉毛皱了一下开始思索。

    “那个……是叫S宫的人么？”

    “是的。是S宫多美子前辈。”

    “恩-，名字的话是还隐约记得啦……是怎么样的人啊？”

    “……不，算了。”~回答道。在这期间也在眺望着校舍的阴暗处。多美子只出现了一瞬间，然后像完全消失般的不见了。

    “怎么了？”枫看着~问道。

    “那里的那个人看见了吗？”

    ~指向校舍，枫往那边看了一会后摇了摇头。

    “有谁在吗？我不清楚哎。”

    “前辈，不是就在那儿吗。”

    “那边，的确有棵榆树。”

    “总是在那里读着书。因为很适合她啊。虽然不是整天到晚都在看书……但因为是个很认真的人，所以马上就会回丨教室的。”

    “比~还要认真？”枫这么问道。~回答道“是的。”多美子是~进入这个学校后第一个称为前辈的女性。同时也是所属于~就任学生会长前的副会长。

    ~就任会长以后就离开了学生会，作为普通的学生过着日常生活。

    “S宫同学是怎么样的人呢？”

    “很漂亮的人哦。”

    “比~还漂亮？”

    “虽然这点无可奉告，不过在男子那边似乎没什么人气。”

    “是这样啊。”多美子带着眼镜，一眼看过去就是个不起眼的女学生。而且也完全没有化妆，只是把黑发往后没有任何装饰的绑了起来而已，就更加体现了这点。

    “S宫同学是~的粉丝么？”

    “谁知道呢。不过我是前辈的粉丝呢。”

    “但是很~酱关系很好的话，会不会进入~酱的粉丝俱乐部呢？”

    “不会的……如果是那边的女孩子的话或许会加入吧。”稍微注意一下的话，建筑物的阴影里面有复数的女孩子以灼热的视线注视着枫和~。枫也把头转向了那边。“我也知道哦。的确是，“~粉丝俱乐部”的一员。”

    “我们的学校真是有些奇怪的组织呢。”

    “男子部不也有么。好像是……”

    “是“三_~责骂同好会”吧？”

    “就是这个。”枫用手压着自己的嘴巴笑了起来。

    “男生，真是想了个很厉害的名字呢。”

    “构想没什么大不了的。”

    “去年，听说~酱入学后立刻就建立起这个组织了呢。好像他们在自满着自己是最先认同~酱的呢。

    “作为那些的回礼希望被责骂……好像是这么说来着的。”

    “要不去做做看？”

    枫的眼睛完全就是小孩子般的说道。~的表情却没怎么变化。

    “我可不想在那方面变的有名。”

    然后一口气加快脚程。枫一边说着“哎。我觉得~酱肯定是个S的说。”一边跟了上去。

    女子部的地方很广，然后根据学年不同校舍也不同。曾经因：“为了提供十分奢侈的教育环境。”而确保了这么大的地而有名起来。结果就导致了旁边的男子校舍就只有一栋，虽然对不起男子部但还先确保女子部，男子部完成的时候因为十分狭小最后形成了双方都十分不满的局面。

    “~酱，那么我先走了。”枫挥着手说道。

    ~现在是二年级学生，枫上一年级。虽说是青梅竹马，但是上课还是要分开的。

    “枫，要好好的去上课啊。”

    “会出席的拉。”

    这倒也是，枫是优等生，真是没有提醒的必要啊。

    “~酱，回去的时候也一起回去吧？”

    “看情况吧。因为不得不先绕道去趟学生会。”

    “还有工作吗？”

    “说是工作的话也是工作。虽然完全拿不到薪水，只是像玩玩一样啦。”

    话虽这么说，星铁学校除了男女交际以外其他都很自由，所以相对的学生会的事情也增多了，说是哪个公司的工作部也不为过。枫当然也知道这件事情，所以也没强硬的邀请她。

    “那么，我就先回去了。”

    “就这样吧。”

    枫再次挥了挥手后向着校舍走去。

    和她同时，憧憬她的学生和她一起移动着。枫既是美女又很有人缘，学生当然会群聚过来。但是，其中也有认为“星铁两大美女同时存在才有价值”而最先离去的人实在很有趣。

    ~酱的粉丝从远处看的比较多。改变招呼方式的是属于有勇气的那一群的，也有只看足迹就已经满足的人。

    传统性的星铁学校非常注重学生的个性，虽说如此，但仅仅因为一个人的上学就导致这么多人跑来围观怎么说也有点过了。虽然~完全没有想要禁止的想法，毕竟这也算是男女别校为数不多的娱乐，毕业以后就把这些封印在回忆中，这就是青春啊。

    嘛，虽说身为学生会长，才仅仅高二就考虑这些东西可真是……在一年级的时候被推上学生会长后，杂务相当的多，也屡次考虑过更换助手。本来的话应该是过着更像女孩子的生活的，比如说恋爱什么的。

    ~把脑中浮现的单词立刻给打消了。恋爱这种东西，只浮现出电影和电视剧里面的那些场景，实在是想像不了自己去做那种事情。或许跟恋爱一生无缘吧，虽然也不觉得会这样。

    只是想的话什么也干不了，现在先把精力集中在学生会的事情和上课上，然后就是回家把电死山猫移动一下位置之类的。

    她以谁都看不见的动作点了点头。然后稍微朝着刚才的校舍看了一下。当然那里什么也没有，多美子的身影也不在。这是当然的，她已经不存在于这个世界上了。

    身为红色肯普法的她，战斗失败后就消失了。就算~记得她，她也从别人的记忆中消失了。~转了过去，长发飘逸着，什么感慨都没留下，径直的向二年级校舍走去。

    上课和平时没有什么不同。像平常一样普通的开始普通的结束了。，没有变化这也是当然的，突然叫学生跑出去的话就仅限于火灾避难训练了。

    今天上课是讲评试卷。英语老师宣读着：“三_~，满分。”，教室里响起了欢呼声。当然~不会为了遮羞而以笑来掩饰。她一直都是最高分。但是从不自夸，只是平淡的拿走试卷后坐到位置上，班上的人都知道这一点，欢呼声马上就停了下来。

    午休的时候，~决定在教室吃中饭。在教室吃饭并不是已经习惯了，这段时间会根据感觉来决定吃饭场所。有紧急事件的话就只能在学生会室里一边吃饭一边处理，去学校食堂买饭的情况也有，但今天做了便当，所以就想在这里吃了。刚想从包里拿出便当盒声音就传了进来。

    “三_同学，有客人。”

    在教室门口附近，班级的女学生喊道。

    “客人？”

    “一年级的女生。”那个女生马上就回到了自己的座位上，导致错过了了问来客的时机。没办法了，~停下拿便当盒站了起来。这种事情也已经很常见了。和她想长时间对话的人是很少的。~自身是喜欢简洁的，不拖泥带水的表达方式，因为这样而变成只说出必要的情报的情况了。

    而且从前叫“三_同学的人很多。然后成为会长后叫名字的人就变的非常少了。大概也就只有枫了，被年纪小的人用敬语是当然的事情，但是被同班同学也这么叫的话总觉得有些寂寞。而且男生的称呼是~大人，这真能说是个好现象么？走到教师门口，除了往来的学生以外没有任何人……应该不是。门的旁边，有一个进不了视线的很小的女学生。带着眼镜，根据发带应该是一年级的。好像是在尽力让自己显的渺小一样，说她是提心吊胆的等着呢，倒不如说她一可是就不在二年级校舍里的感觉。~先开口道：“找我有事的是你吗？”

    “是，是的。”女学生像是要跳起来般的回答道。

    “有，有向会长传达的事情。”

    “啊拉，是么。”女学生非常的紧张。

    ~对她有点印象。

    “你的确是，图书委员……美胪学对吧？”

    “是的，叫作美牒煲簟！庇每隙~的话而回答着，~站在学生会长的立场上会和各委员进行频繁的接触，所以也记得这个女孩子，因为非常弱气所以在委员会的时候不怎么发言，只有喜欢书这点很好的传达了出来。

    ~为了不阻碍到门口的进出而靠向门旁。

    “事情是？”

    “图书委员长的传话。预算的计划书已经送过去了，请看一下以后给一个答复。”

    “我知道了。”明明上很简单的事情还特意自己跑过来么，找别的机会不也可以吗。“那个，还有……”吞吞吐吐的，红音把用橘黄色餐巾包起来的东西交给了~。

    “这是？”

    “是……是便当。”~看着紧凑的便当盒。

    “是你做的么？”

    “不，不是！我不会做这种……啊，不对，这是图书委员长做的，说是希望你吃一下……”

    “她不自己送过来呢。”

    “是的……总是像这样非常害羞的。”不知道为什么红音恐惧的缩小了。

    憧憬~的女学生有很多，图书委员长（女子）也是其中的一人。然后总是把料理实习的料理交给自己，或者是直接做便当，，但是因为极度的害羞，最关键的“亲手交付”这个行为总是不自己来做。于是就让红音随便以计划的理由而把这个交给自己。

    眼前的红音也就是被连累了，虽然本来她就很弱气被人拜托“帮我交给她”她也不会拒绝的吧。到底那方更弱气呢，真是让人感兴趣啊。~又再一次看向便当盒，好了，现在该怎么办，自己也做了便当，虽然这么说，也不能就这么让她拿回去。

    “那我就收下了。”决定收下后，红音明显的松了口气。

    “谢谢你。”

    “就这些么?”

    “恩?”

    “没有你的份么?”

    “哎……没，没有我的份的。”

    “是么。真遗憾呢。”

    “哈……哎，如，如果这样说的话我也可以做……但是会长的粉丝又非常多，我的料理实在是……虽然不是没有自信，但是果然……如果想吃的话。”

    “开玩笑的。”因为红音非常狼狈而说道，“这就不客气的收下了。也给图书委员长传个话。之后不要总是在会议的时候在底下想着和我四目相交。”

    “好的……”

    红音低下头说了声“失礼了”后像是为了尽快逃离这里而飞奔出去。

    虽然便当的事原本是抱着开玩笑的态度说的，但是真的让对方这么认为了么？平常虽然已经知道在大家眼里自己是不开玩笑的类型，但是偶尔也会有想说说的吧。

    问题是，手中的图书委员长的便当该怎么处理呢。

    桌子里还有自己拿过来的便当，还是早起30分钟做的，扔掉其中一个就行了，但是这样太浪费了，而且对环境不好。按照顺序的话应该是先吃自己做的便当，但如果这样做的话这又该怎么办。不快点把便当盒还回去也不太好。在脑中思考过后最终决定了吃图书委员长的便当。自己的就推迟吧。虽然带回去的话说不定也已经坏掉了，还是找个时间吃掉吧。

    回到桌子上把餐巾解开，一开始还以为是很紧凑的，但出现在眼前的是一个非常大的三层便当盒。做了这么多，难道想让我全部都吃完么？但是就~的情况来看她还有自己的份。正考虑着放弃自己的便当的时候有人叫她了一下。

    “三_~。有客人。”感觉刚才的同学实在很不好意思又说了一次。~准备走出去后把筷子放下后问道：“这次是谁？”

    “一年级的沙仓酱。”是枫啊，别人叫她不管是姓还是名都带个酱字的比较多。这是和别人亲密程度的差距吧。小一岁的朋友自己走进了教室，对着班里的同学低下头打着招呼。这里也被她那容易亲近的性格所影响了么？

    她手上拿着什么。

    “~酱，午休已经结束了么？”

    “刚刚才开始呢。”

    “太好了。我拿便当过来了哦。”就算是~也不由得的想了一下“不会吧。”。刚刚才从图书委员长那边收下便当的说。枫把手里的便当盒给拿了起来。看起来就非常重，当然里面也有与其对应的量。

    “好了，就是这个。”

    “这个？”

    “我买了新的便当盒哦。我买了好几个哦，也想让~酱也用用呢。”天真的笑容，虽然知道她没有恶意，但是拿来的是内脏动物玩偶的便当盒。以内脏动物向外露出为其特点，在内侧写着“干涸非洲象”，肚子的部分分成两段，用极为现实的内脏来装食物，实在是非常牵强的做法。

    枫得意的说道：“非常厉害吧？”“这我也认同。”~回答道。但是用这个作便当盒实在是有点……从开着的肚子中夹取食物怎么样都不觉得会起到提高食欲的效果。

    “真亏能想到呢。”

    “想用用看么？”~把干涸非洲象放在桌子的一边，这应该说声谢谢么？

    “这个，要我吃么？”

    “当然了。是我做的哦，我对这个很有自信的。”这是当然的，枫很擅长料理的。

    “……至少，我先收下了。”

    “就这样做吧。啊，对了。~酱，我给你的玩偶怎么样了？”

    “要我回答的话还真是有点困难啊。”

    她是内脏动物玩偶系列的收藏家，到底是哪儿刺激了她的神经~也不知道，因为太喜欢了，所以就把这些送给周围的人，而且现在还买了这种便当盒。

    ~毕竟是个拥有一般美学的人，实在不会觉得看到这种内脏露出来的玩偶会认为它可爱。但是也不想把这件事情传达给她，也就出现了刚才的对话。因为那只东西会说话。

    “很可爱吧？”枫以完全没有怀疑自己品位的脸说道。

    “这要根据个人喜好了”

    “~酱不是已经有了非常少有的玩偶了么。”

    “是这样么。”

    “是的哦，说了选个喜欢的，就选了个最珍惜的呢。我觉得~酱很有眼光呢。”

    ~拿到的玩偶也就是电死山猫。作为触电后全身的毛都倒立起来为卖点仅有的一只。但是内脏却露了出来，拘泥于这点实在是太厉害了。顺带一提~选这个的理由，因为是最像样的一只了。

    “作为装饰吗？”

    “算是吧。”实际上是放在不显眼的地方，具体的位置是房间的角落。

    “放在枕头边会感觉到幸福的哦。”

    “枫因为这样做了而感到幸福了所以我也不否定了。”

    “~也会有好事情发生的哦。”

    “怎么样的？”

    “交到男朋友之类的。”枫以外的认真的说道。~委婉的否定道。

    “如果这么做就能交到的话还真轻松呢。”

    “可以的。被内脏动物玩偶所连接的两人的缘分之类的。”

    “感觉小肠代替红线了。”

    ~随便的配合着。如果把玩偶放在枕头边就可以交到男朋友的话是在太糟糕了。想必会让思春期的女子高中生的床热闹起来吧。连都市传说都没听见过这类的，更不要说是露出内脏的玩偶了。她从来就没有想过要和谁交往。正确的说是优先顺序非常的低。现在必须先弄学习和学生会的事情。如果交了男朋友的话就不得不为那边腾出很多时间。疏忽学校关系的可能性非常高，并不是什么值得高兴的事情。

    而且就算现在考虑着这种事也只是证明了对恋爱的执着心非常薄弱而已。学校的把时间和交际的放在天平上测量就是错误的。世界上也有把这两个东西给对立的女孩子。虽然想做的话应该还是能做到的。

    但就算如此还是没有交男朋友的意思，果然恋爱的优先顺序很低。至少比自家庭院里的蓝莓要低。

    “枕边实在是有点困难呢。”~对着枫说道，“脚边如何？”

    “完全没意义了哦。”

    “那么就随便放在哪个架子上吧。”

    “就那样吧。绝对很可爱的。”枫的表情变的明亮起来，虽说是青梅竹马，但只有品位是超出理解的范围外了。~这么想到。

    没办法了。回家后把电死山猫给换个场所吧，总觉得这样下去会有冲到自己家去确认的势头。而且那玩偶和其他的不一样是非常特殊的。必须要慎重的处理，因为那只东西会说话。

    “那么就这样，打扰了。”枫离开了教室。留下来的图书委员长的便当和内脏动物玩偶便当形成了鲜明对比。哪边都得吃，加上自己拿过来的合计三人份。（事到如今已经没办法了，放弃考虑先吃饭吧。）（如果胖了的话该怎么办啊……）

    虽然自己是怎么吃都不会胖的体质，~像这样的嘟囔着。

    全部吃完枫和委员长的便当后实在是不想碰自己的便当了。肚子已经塞的满满的了。只有找个时间吃掉它了。

    下午的上课一边受着满腹感的困扰一边上课，首先被老师叫到是不可能的，说老师怕她还不如说是简单的就全对了实在没什么乐趣，只有在谁都回答不了的时候才会交给她。

    最后的课程出现了2次这种情况后，接受着班里尊敬的目光够而结束。然后后面是学生会的时间，她很快的把笔记本放入书包后向着学生会室走去。

    学生会室和图书馆在同一座建筑物里，星铁学校的社团活动也是男女分开的，只有学生会，委员会，图书馆是共有的。从豪华的玄关走进图书馆，走上楼梯的话就到学生会室了。但是~并没有走向学生会室而是走向了图书馆的柜台。在柜台里的人是今天早上的女孩子，红音。

    “啊，会长。”红音轻轻的点了点头，“有什么事吗？”

    “这个。”

    ~拿出了吃完的便当盒。

    “来还这个的，图书委员长呢？”

    “我起叫过来。”红音走向了柜台的深处，稍微过了会后走了出来。

    “说因为太害羞了不想出来……”

    “害羞到这种地步么？”

    “因为是个非常怕生的人啦。”

    为什么这种人会成为图书委员长呢，~也不知道。因为学生会麾下的委员长的职位都是自荐或者他荐的，没有什么特别的理由~也不会要求什么。

    ~把便当盒交各哦红音。

    “那么能不要能请你帮我交给她呢？”

    “好的。那个……味道……”

    “很饱哦，从各种意义上来说。”

    然后后面又加上了一句。

    “美胪学做的话大概会比较好吃吧。”这么说完后她从柜台离开了，打算是开玩笑的，到底又是否传达到这个意思了呢，总觉得里面的书架有骚动。

    ~往那边看去，有两个男生，好像在说些什么。

    “……所以说，我需要会长的照片啊。希望赶上这次的册子啊。”（by东田）

    “拍不就好了吗，我又没兴趣。”（by名津流）

    “别这么说吗，我们是朋友吧。”

    “我眼中只有沙仓同学。”

    看起来是在说关于自己的什么事情。在书架的另一侧，看不见样子。

    ~回到了柜台。

    “那边的男生们你认识么？”红音摇了摇头。

    “虽然不认识，但是偶尔会来这里说说悄悄话。”

    图书馆是男女相间的合法地，经常成为情侣的约会场所，只要稍微注意一下的话就能在不显眼的地方目击到，但是两个男生实在是非常少见。

    “不像是喜欢看书的人呢。”

    “但是，像那样的话或许什么时候会喜欢上也不一定。”红音这么说道。令人佩服的女孩啊，大概她自己就是这样的吧。

    “我不会禁止在这里说话，但为了不要像那样大声而引起骚动的话还是要注意一下。

    “好的……”

    “如果害怕男孩子的话，要由我来传达吗？”

    红音吓了一跳说道：“这是图书委员的责任。”

    真是个认真的女孩子呢。

    为了不让她累积压力或许应该向委员长忠告一下。和委员长大概也见不到面所以还是副委员长吧。

    ~这次向着学生会室走去，在楼梯的扶手前枫站在那里。

    “~酱。”枫微微一笑。

    “枫，怎么了？不是说先回去的么？”

    “原本是打算这么做的，不过还是想和~酱一起回家。”看起来有点害羞的说道。她做出这种表情就算从女生的眼光看过去也会觉得很可爱。

    “但是，我还有学生会的事情要做。”

    “恩，所以说能不能让我参观一下呢。”

    “可以哦。”~承诺道。星铁学校的学生会是相当开放的，谁都可以来参观。这不是从以前就开始的，而是从~当上会长以后才成为一种宣传活动的。让学生们都知道活动内容~认为是非常重要的。

    枫说：“~酱真是亲切呢。”

    根据~的意识产生这种印象是当然的，但也不是什么应该特别拿来表扬的事。

    走上楼梯，到了学生会室那层。

    这里不仅有学生会，还有很大的会议室。为了文化祭之类的时候男女各班委员就在这里集中而使用的。这对男女分校的星铁学校来说也是受惠的。

    ~走进了学生会室。立刻就一群人聚了上来。

    “会长，关于足球部预算的事。”

    “休息日的图书馆使用申请书的签名。”

    “理事方面说想和会长讨论一下事情。”

    “粉丝们说是想要照片。”

    从正经事到无聊事，给她的事情有各式各样的。~一一的对应处理着。

    “预算的事情交给会计。书的话我会无条件签名的。把申请书全部整理一下放到桌子上。理事是高津先生吧。只是想让我进入他们的公司而已我会打个电话拒绝掉的。照片的话，现在还不行。”

    听到指示后的成员们有一起散开回到自己的工作地，简直像是军舰的舰桥一样。

    枫用佩服的眼神观看着这个场景。

    “~酱……好厉害。”

    “也不算很厉害拉。”~坐到了自己的位子上。

    “站在同样立场上的话谁都能做到的。”

    “哎―，我的话就绝对不行。”

    “地位再高毕竟也是人做的，还有就是能够承受多少压力和想不想做的问题了。”

    “这种干劲，普通人是没有的……”

    枫很少见的苦笑道，就算是这样也是有极限的，而且如果本来没能力的人是不会被推荐为会长的。

    ~入学的时候星铁学校的学生会长这一职位就是空着的。选举后也没找到什么适任的人，而且连候补也没有。学校也相当的头疼，只有拜托刚刚入学的全学科满分的~来当后就变成了这样。

    她没有辞退这个职务，但也并不是很积极的在做。而且本来她就没想过所属于任何一个社团或学生会，但是既然接受了就撒手不管了的学校也没想到她竟然能做到这个地步。非常气派的学生会专用层在~当上会长前实在是不常使用。

    ~准备了一张椅子放在自己的边上。

    “如果想要参观的话就坐在这儿吧。”

    “可以吗？”

    “请吧。但是很无聊哦。主要都是书面工作。

    的确如她所说的一样。送过来的文件签个名再送回去，接下去又着眼于另一张文件。有学生会的力量也就是说要把这个转换到纸上去才行，也就是说会长占的比重会变的更大。

    星铁学校的学生会类似于缓冲材料一样把学生们的要求摘要整理，依照学校的要求得出令双方都满意的结果。虽然通常的学生会仅仅只是到“学生自治”这个地步而已，但是这里却起到了非常好的作用。这同时也是~的功绩。

    枫一直看着他们的工作.

    “……那个，继~酱之后成为会长的人是怎么样的人呢？”

    “为什么这么问？”

    “有这么多的工作，我想下任会长肯定很辛苦。”

    “大概是选举吧。要不就是推荐。”

    “~酱来推荐么？”

    “还没决定呢。”

    还是二年级,又要决定自己的后继者.

    “为了下任会长不用做这么多事情要准备一个手册给他。”

    “那个手册也是~酱来做么？”

    “要是没人做的话。”

    把具体的行动方针以文字方式记录下来，是一个需要耐心和感性的工作。因为弄错了的话会很困扰，所以把任务过多的分配给别人也很难,现在学生会依存~的个人能力的方面很多，所以准备一个手册是必要的。

    “我也想来帮忙看看了。”

    “辅助的话是随时都在募集的，欢迎哦，还是说要当会长么？”

    “那可吃不消。”枫摇了摇头。

    书面工作完了之后喝茶……不可能。基本上事情是一样接一样。而且基本上是琐事小事比较多。

    “那个―，会长。”一个给人温柔感觉的女孩子说道。是学生会的副会长，会感觉在她脑袋上有天使在飞行环绕着一样的女孩子。

    “有什么事么。”

    “有粉丝涌向这里。”

    “枫的？还是我的？”

    “两方。说让两人都出来，就像是在示丨威一样。”

    ~和枫两人一点都没有惊讶。因为这种经常有。学生会室是男女并用的，对白天被限制在屏障外面的男生来说这里是绝佳的场所，更不用说现在枫也在这里了。地下社团活动的情报网不可能漏过这个情报，当然，女生在这个时候也不会逃走而是在走廊上吵闹着。

    副会长扭扭捏捏的，仿佛自己也是那群粉丝里的一员一样的说道。

    “因为是会长和沙仓同学的组合，所以肯定能起到让学生会知名度提升的效果。”

    “这不是个人委托，是为了让组织被注目而做的。”

    “暂且不提这方面，露脸的一方会出同人志。”

    “那是啥？”枫问道。副会长看起来很高兴的说道。

    “是会长和沙仓同学的同人志哦。星铁两大美女陷入禁断之恋。波澜万丈的18X变态玩法。已经被漫画研究会开始制作了，之后就是为了起到宣传作用让两人在粉丝面前接吻就行了，肯定会大卖的。”

    “好吧好吧。我去露下脸，你也别说这种话了，你的妄想就到这里吧。”~盖过副会长的声音说道。

    副会长以边说着好的一边回到了自己的座位上。

    “那，那个，刚才的是怎么回事？”枫小声的要求说明问道。

    “如你听到的一样。漫画研究会赚点零花钱而已。地下社团有成年漫画同好会，大概是作为活动资金吧。虽然应该是高中生都不能看的东西才对。”

    ~很爽快的把事情和盘托出。男女分开进行社团活动的星铁学校有虽然不正规但种类繁多的地下社团混杂着。虽然说他们都是些“违法”社团而偷偷的聚在一起，但是她全都已经把握住了。

    “副会长……是那里的部员吗？”

    “虽然不是，但那个女孩子最喜欢妄想了，性癖也稍微有点奇怪。”

    “稍微有点奇怪……”

    “以平常人的角度来看的话就是变态吧。明明是个很好的大小姐的说，对SM和野战有着非常浓厚的兴趣果然还是不好的呢。”在脸变的通红的枫的旁边，~站了起来。朝着学生会室的门接近着，从房间内都已经能听到外面的喧闹声了。门打了开来，同时爆发出一阵欢呼声。

    “哇―，会长！”

    “~大人！~大人！”

    “感谢上帝，感谢上帝。”不仅仅是像艺人粉丝般的女生，还有抓住一丝空隙就拿起照相机拍摄的男生，像是宗教一班高喊着~的名字的学生们，不知道为什么其中也有像是对地藏膜拜的老年人一样的学生。

    ~等着欢呼声停下来。

    “好了大家，到这里就行了。”仅仅只是说了一句话就安静了下来，像是政治家和宗教的教主一样。

    “再这样下去没办法工作，能够先回去吗？我不会说要你们交出拍的照片的，我和枫还有要紧事要办。”

    “至少两人并排站在一起吧。”

    拿着照相机的男生请求道。应该很热心吧，但是这可不能同意。

    “这个禁止，枫还没习惯这种事情呢。”虽然这么说了，但微妙的有点不同。她在人之前基本上不会显露出自己讨厌的感情之类的。实际上是很坚强的，不会因为被拍个照片就会动摇的人。也就是说那个笑容背后有着强韧的精神力，总着保持着那样实在是厉害啊。真让人怀疑心中是不是有另一个人格。虽然在这里没有说明的必要。

    听完~的话后各自认同后就回去了，一直都这样就好了虽然也不好。

    只有一个，“会长的全身照是必要的。最好是仰角拍的。”“看不到的话我就先回去了，看不到沙仓同学的话就没留下来的价值了。”这对吵闹两人组留到了最后。一个是地下社团美少女研究会的首领东田，另一个没有看到过。但是知道声音，两个都是刚才一层图书馆书架里面的男生。

    “很遗憾已经结束了哦。什么都得不到的哦。”~对着两人说道。

    “留在这里也是没用的哦。还有，在图书馆的时候请安静一点。”委婉的叮嘱道。

    两人：“看吧，沙仓同学不在的话我这不是白跑一趟么。”“和会长说话也是一个很大的成果了。”这样一边说着一边回去了。那个学校都有这种想到惹人注目的笨蛋学生啊，这两人说是有点有趣，也不是。只是单纯的有点奇怪罢了。

    ~回到了自己的座位上。枫没有过来看情况而是一直在那里等着。

    “真是大骚乱呢。”像是别人的事情一样佩服道。

    “如果枫露脸的话会更加厉害的哦。”

    “好像有名津流同学的声音。”

    “谁？”

    “濑能名津流，是我初中的同班同学。”刚才留到最后的两人组的其中一个么，看样子是枫的粉丝啊，看自己的时候眼睛一闪就好像没兴趣般的把视线别开了，所以有点印象。

    “是问题学生？”

    “怎么会呢。不是的，名津流同学是个好人哦。”

    “……那么，应该没问题呢。”枫不在意的男孩子都会说是好人，也就是说“无害但是对他没兴趣，不可能成为朋友以上的关系。”这样被分类到这群里面，以好人这么评价他人也就是说完全不在意他。

    （……叫濑能的那个男生也真可怜啊。）

    虽然不知道喜欢枫到什么程度，但是希望几乎是没有啊。

    “~的粉丝很多么？”

    “谁知道，大家都应该是来见枫的吧。”

    “就知道说谎。绝对是~的比较多。”

    大概是对半分吧，虽说人数没什么兴趣。当然自己也知道自己已经成为了被注目的偶像，但是也没有因为这个而自满过。虽然其中有那些憧憬过剩的学生。

    ~认为这是思春期常有的事而只是稍微压制着。

    “说起来，~酱把我给你的那个放在哪儿了呢？”

    枫这么问道，是电死山猫。

    “好好的放在房间里哦。”

    “枕边？”

    “放在箱子上。”

    “哎―”枫嘟起了嘴巴。

    “放在枕边，晚上的时候抱着它一起睡觉吧。”

    “跟像被煮过的内脏一起？”

    就算是玩偶，但是那个玩偶是露出内脏的。小孩子的话没有例外都会哭着丢掉的商品，学生会长抱着这种东西睡觉的话会不会引起什么问题呢，虽然一点都不害怕。

    “有机会的话。”

    “嘴上这么说着，绝对不会做的吧。”

    “因为是内脏动物玩偶啊。”

    “不是很可爱吗。”

    “我是萌狗派的。”

    实际上猫和狗是差不多喜欢的，但是也不到溺爱的程度，也没有养过。

    “内脏动物玩偶的话狗也有哦。”

    “头上有跟绳子缠绕着的狗吧。不用了。”

    “那么就成为内脏动物玩偶派吧。”

    被闪亮闪亮的眼神注视着，变的说不出过分的话了。

    “……我知道了。”

    很少见的~妥协了。

    “我会把电死山猫弄的更可爱点的。”

    “谢谢，我也是会把他们弄的更可爱点的，他们的商品我也买了很多哦。”

    “我知道。”在她说完之前就断掉这个话题，枫有内脏动物玩偶的收集癖，超越病态到达了谁也到达不了的领域，住的地方有一整个房间都是这种收藏品，感觉都快满出来了。

    “~酱，肯定会喜欢上电死山猫的。”

    “一百年后大概会。”

    “或许还会说话哦。”

    “枫你这么喜欢内脏动物玩偶么？”

    “最喜欢了，很可爱吧。”

    “这个在世间没有被评价的事你是知道的吧？”

    “所以才分发出去的，想让人知道内脏动物玩偶好的地方。”

    “不管男女就交给对方是恐怖分子才做的哦。”

    “大家都很高兴的收下了啊。”

    “因为是枫送的礼物啊。”

    并不是因为喜欢内脏动物玩偶，而是因为是从枫手里拿到的，从美女手中拿到的礼物一般来说普通人是不会拒绝的，这位友人对这方面完全没有自觉。而枫却是认为他人是因为了解了内脏动物玩偶的好的地方后而收下的这么相信着。而且还在坚持着，说是收集者倒不如说是爱的传道者，进基督教会不会比较好啊。

    ~从内脏动物玩偶的话题中抽身，又回到了工作上。但是这个时候要处理的事情却没有了，有做的已经都做完了。

    “啊，对了，~酱。”枫又开口道。

    “话题还没说完是吧。电死山猫一只就已经足够了。”

    “不是那个，是有想来学生会参观的人。”

    “参观的人不就坐在我的旁边吗。”

    “不是我，是别人。”

    “参观的话随时都可以。”

    学生会是随时开放的，只有像刚才的粉丝照片摄影这种露骨的活动是排除的以外，基本上是不管谁都可以来的。

    枫初次露出了困扰的表情。

    “虽然说是认识的人，但是不是这里的学生。所以在想该怎么办呢。”

    “别的学校的学生也可以。”

    “是初中生哦。”

    原来如此，~这么想到。确实初中生进入高中是需要很大勇气的，而且星铁学校并不是初中直升高中的那种，而是男女分开的独特的方式。

    “是住在附近的女孩子？”

    “是朋友的妹妹，应该不是很很远才对。”

    “只有女孩子吗？还是和男孩子一起？”

    “只有女孩子一个。”

    “那么没什么问题。”~这么回答道。

    “和她说从女子部到这里来，学校方面我会去知会一声的。而且不要穿便服而是穿中学的制服过来，可以代替身丨份证明书。”

    “谢谢。”枫说道。

    “~酱真是可靠啊。”

    “如果这种程度的事情就能让她入学的话还真是便宜了。”作为学生会长有必要起到宣传的效果，她这么相信着。

    ……后面也没多少工作需要处理了，和平时比的话算少了。或许是说过枫要来的缘故，其他人在努力吧。真是谢谢了。

    ~和枫一起回去了，先是让工作人员先回去，然后关门什么的，一般家庭的话还要注意煤气关没关好之类的，还好这里是学生会室没有那种事情。只要注意电热水瓶和插头就行了。

    两人并排着走出了图书馆。放学后，像早上一样等她们的人是没有的。虽然也有用超高倍率望远镜来偷丨拍的人也是有的，但是不在现场抓住他的话一点意义也没有。

    “呐，枫。来参观的初中生是三年级么？”

    “恩。”枫明确的回答道。

    “说是要接受这里的考试”

    “是吗，还记得么？枫也做过同样的事情哦。”

    “当然记得了，想知道~酱的学校是怎么样的，所以来参观了。”

    “那个时候前辈也在呢。”

    “是这样吗？”“哎哎，枫还是初三的时候，我还是高一的时候。”

    “是这样吗？”~还清楚的记得，她一边走着一边回想着以前的事情。

    大约在一年前。

    确实在那个时候，两人也是像这样一起回家的。来校内参观的枫兴奋的一直说着“~酱竟然是这里的学生会长实在是太厉害了。”不让她说出“没有这种事情。”这种反驳而特意不说“没什么大不了的”而是放任她继续说着。

    参观结束后，两人一起走向女子部的校门，枫果然还是兴奋的叫着：“男生和女生校门不一样果然好厉害。”

    走到铁制的校门前，有一个女学生站在那里。最先发觉到的是枫。

    “~酱，好像有谁在那里。”枫中学的制服，袖子对她有点短。指着那边的手的袖子卷了起来。

    “认识的人？”

    “是前辈哦，之前不是已经说过了么？”

    “是叫S宫同学对吧。”

    “是的，如果不是和她十分相像的人的话。”虽然这么说了但是怎么看都是多美子前辈，背对着校门，稍稍低着头，被夕阳映照着，宛如以前的大小姐一样。

    “是不是在等~酱呢？”

    “谁知道呢。”

    “我去打个招呼。”不管~说了什么，枫小跑着到了多美子的身边。

    多美子也注意到了，朝着枫和~微笑着。

    “S宫同学。”先出声的是枫，多美子微微一笑。

    “啊啦，这不是沙仓同学么。”枫作为回答低下了头。

    多美子本身就给人感觉着文学少女一样的人，仅仅只是这样站着就更加给人这样的感觉了，午休时在树下一边乘凉一边看书的样子也经常被人看到。

    “是在等~酱吗？”

    “虽说是有这个打算。”多美子稍微有点困扰的说道。

    “是打算两个人一起回家的吧？那么我就在此告辞了。”

    “不，没关系的，三人一起回去吧。”

    她和追上来的~一起说到。

    “好吧，~酱。”

    “哎，当然了。”~回答着。

    结果就便成了三人并排走着一起回家的情况，最年长的虽然是多美子，但是身高是~最高，年龄和身高都是第三位的是枫。但是最喜欢说话的是枫，有她在一点也不用担心。虽然嘴上功夫不是很好，但是却是不喜欢话题断掉的类型。然后一直让话题掌握在自己手中。

    “……然后呢，原本是打算让~酱来带我参观学校的，结果到最后还是一直坐在学生会室。”稍微带着笑容，枫对着多美子说道。

    “总算到了可以带路的时候已经这个时间了，最近也不太和我一起玩，一直都在处理学校的事情。”

    “太认真了吧。”多美子也笑着说道。像是摇玲般的美丽声音。

    “S宫同学从以前就认识~酱了么？”

    “不大以前的程度，在做学生会的事情的时候偶然认识的。不像沙仓同学这样亲近。”

    “那个时候的~酱给人什么样的感觉啊？”

    “和现在一点变化也没有。给人在入学的时候就已经是完成品的感觉。”一边说着偷偷的笑着。

    “但是，稍微变的严格了点，大概是因为担任了会长的缘故吧。”~婉转地反驳道。

    “我还是平常一样在做的。”

    “虽说是这样，不过更柔软一点会比较好哦，照现在的样子下去，别的工作人员也会紧张的。”

    “大家都干的很好啊。”说出了不能作为反驳的话，果然以前辈为对手会有点乱，枫也一起热心的问这问那也有关系吧。

    把话题转向别的方向。

    “枫知道前辈的事情么？”

    “怎么说？”

    “感觉很亲热啊。”枫不管和谁相处她的态度基本上不会变化，但是，从多美子的话来看能感觉到这两人是认识的。

    友人一下子就肯定了。

    “是啊。不愧是~酱。以前就认识了。“

    “什么时候？”

    “在~酱接受星铁考试前，我有来过一次。”

    “你还做过这种事情啊。”

    “因为想知道~酱到底要进哪所学校吗，虽然那时候没参观过，但是和学生会的人说过话了。”多美子也微笑着认同了。也就是说枫比自己还要之前就已经认识多美子前辈了。

    “但是像今天这样说话还是很久了呢。”枫补充道。

    “~酱因为不怎么说自己的事情，所以一开始完全不知道S宫同学的事情。”

    “就算我要说话，枫你还是一直在说自己的事情吧。”

    “啊，真-过分。”枫用小孩子口气说道。

    “因为说闲话什么的，~酱完全不听我说吗。”

    “和枫一起玩的话，不总是内脏动物玩偶么。”

    “我想让你更加地更加地知道内脏动物玩偶吗。”

    “还邀请我去参观内脏动物玩偶的工厂呢。”根据传言，内脏动物玩偶的制造工厂有很奇怪的气氛围绕着，特别是填入内脏的时候太残酷了，导致很多人辞职了。

    “一起去吗，~酱。”

    “我就算了，一个人去怎么样？”

    “那么邀请S宫同学吧。”

    “住手吧。”

    “不一起去吗？”枫向旁边的多美子问道。多美子笑嘻嘻的，但同时也有点困扰的说道：“该怎么办呢？”

    “前辈，请拒绝掉。”~说道。

    “动物的内脏什么的，在荷尔蒙烧烤店想看多少看多少。”

    “但是我觉得很可爱啊。”

    ~不禁要说出：“哈？”了。该不会刚才听错了而导致误解了吧，~又补充说道。

    “前辈，是内脏动物玩偶啊，那个卖不出去的。”

    “哎哎……我认为很可爱啊。”多美子害羞的说着。

    这的确是要害羞的啦，~这么想着，不仅仅是内脏，还有各种各样的死法，是评价为：“放在室内能驱魔，首先是人类要能忍耐住。”的玩具哎。如果是平常人的话应该最先拒绝这玩意儿的吧。

    但是前辈竟然喜欢这个，这个冲击可不是开玩笑的。

    “看吧，~酱。”自夸着挺起胸的枫说着，“果然还是有理解的人的吗。”

    “呐，枫，就算是青梅竹马但是还是有限度的哦。”

    “S宫同学的反应才普通哦。”

    对普通的内脏应该不可能对其注入过剩的爱情，但是多美子却没有否定这一点。

    “粉红色的内脏真不错啊。”

    “……前辈，要纠正想法的话就趁现在哦。”

    “~不这么认为么？”

    “我和平常人的感性一样。”

    绕着弯子说道“是你们和平常人不一样。”但是她们却没有在意，感性否定了，市场也否定了，怎么想都觉得这两个人很奇怪。

    ~把她们两个扔在一边走着，枫和多美子两个人谈论脏物玩偶谈的正在兴头上。“死法很前卫啊”“空洞的眼神很可爱啊”之类的，完全不知道在说什么。但是枫却像找到了知音一般的高兴着。

    “我家有很多内脏动物玩偶系列哦。”枫对着多美子说道。

    “真好啊。”

    “什么时候招待你来我家。”

    “谢谢，我期待着。”

    哪方看起来都很幸福的样子，到了这种地步，说坏话什么的当然是不行的。

    终于到了分岔口，枫在这里就说再见了。

    “那么，~酱。S宫同学也谢谢你。打扰你们真是不好意思。”

    “不，没关系的。我们貌似也打扰大沙仓同学参观学校了，真是对不起啊。”

    “没有这种事。之后请和~酱慢慢聊。”这么说着手一摆就离开了。两人在一段时间内都眺望着她的离去。

    “……是个好孩子呢。”多美子轻声说着。

    “是~的青梅竹马吧？又可爱，礼仪也非常端正啊。”

    “如果没那么奇怪的兴趣的话。”这么回答着。刚才关于内脏动物玩偶的对话还留在脑海中。多美子悠闲的回答道：“不是很好的兴趣吗。”

    “……比起这个，前辈找我有什么事情吗？”

    把恶心的玩偶的话题结束掉，回到正题上。

    没有和多美子约好一起回家，但是如果没有什么要事的话是不会来找自己一起回家的，这点和枫有很大的不同。

    身高比低的前辈轻声说道：“最近，手镯有发光么？”

    “……没有。”

    “可以根据自己的意识来变身了？”

    “是的。”

    ~在无意识地把右手的手镯往上提了一下。

    誓约之镯是肯普法的证明。根据发光会变成战斗的存在而挥剑。~因为电死山猫出现的关系，被选中成为了肯普法。

    颜色是红色。这个是为了识别敌我我分开的，敌人是蓝色。在旁边的多美子也同样是红色。

    “是么，如果不能自由变身的话有很多不便呢。瞬间的对应也会来不及。发光时候的感觉千万不能忘记。”

    “……是的。”

    老实的回答道。不仅仅是在人生上，在肯普法方面多美子也是前辈。如果没有这个人的话，把握状况也要花费相当的时间吧。在左晃右晃的时候或许就已经被打倒了。

    ~尊敬多美子也包含着这层意思。

    “蓝色的家伙我想差不多也该来学校了，不要放松注意。”

    “哎哎……前辈，又要去战斗吗？”

    多美子没有肯定也没有否定，只是微笑着。

    “肯普法以外的很忙哦。”

    “战斗的话请一定要叫上我。”

    “不应担心也没关系的。别看我这样，我可从来没输过。”

    然后用温柔的声音把话题转移了。

    “……说起来内脏动物玩偶意外的不怎么说话呢。”

    “肇事逃逸河马吗？”

    “是啊。变的没有精神了。又不能给它吃饭。”

    内脏动物玩偶会说话。这是成为肯普法后附带的东西一样，本人自称传话者，告知很多东西，也隐藏了很多东西。

    ~的电死山猫当然也能说话，今天早上还说过了。只要看见就会高声说话，还想让他闭嘴呢。

    “不说话后变的寂寞了呢。”

    “这么在意它吗？”

    “因为轮胎的痕迹很可爱吗。”多美子害羞的说着。

    因为是被车撵过作为卖点的，河马的背上有轮胎的痕迹，虽说不必要拘泥到这个地步，但是应该说那制造商完全没有改进的想法啊。

    “我也觉得……很有魅力。”

    “讨厌的话，就不要勉强了。”多美子笑道。

    “如果它不说话的话就能够不战斗的话，我会克服过去的。”

    “……”

    “平凡的日常肯定是最棒的。”

    ~知道多美子是不喜欢争斗的性格。离男子部很近的那棵榆树本身就是有钳子的，竟在那里经常读着书。变成肯普法后非常有魄力，不过果然还是个文学少女啊。

    “~要继续战斗么？”

    “不知道。如果通过战斗能找到什么的话，我会继续。”

    “真刚强呢。但是也有担心你身体的人哦，不要勉强。”

    “好的……”

    “发生什么事的话沙仓同学会伤心的。”

    “也是……”

    “肯定。”多美子这么说道。~的朋友们一直在担心着她，枫和多美子当然也是。

    小的时候，被说成很早熟，不管在小学还是在初中都被人说：“三_同学很坚强的所以肯定没事的。”，稍稍有对自己有点担心的，也就枫和多美子学姐了。

    当然没有变弱的打算，但是，有关心自己的人在这点就已经很感谢上天了。

    “沙仓同学是青梅竹马吧？”

    “是的。”

    “那么，和我做个约定吧。不要让那个女孩子伤心。”

    多美子用着舒缓的口气说道。但是其中却蕴涵着强烈的意志，~马上就感觉到了。肯定的回答道：“我知道了。”

    “那么，约定了哦。”

    “是的。”多美子安心的微笑着。

    “太好了，肯普法不是一个人，我只是想知道而已。”在这里感觉会话结束了。

    夕阳缓缓的落下，和枫分开以后过了很长时间。

    “那么我就从这里回去了。”

    多美子朝着通往对面人行道走去，正好是绿灯，有几台车停在白线之内。

    “以后再一起回家吧。”

    “好的。……多美子前辈。”

    “怎么了？”

    “以前就想问了，前辈的内脏动物玩偶是从哪儿拿到手的呢？”

    “啊啦，这不是明摆着的吗，沙仓同学哦。”多美子非常普通的回答道。

    “是从枫手里吗？”

    “哎哎，怎么了吗？”

    “……不，没什么。”

    多美子向着人行道走去，~看着多美子走了过去。

    ……然后回到现实。

    向着前方看去。在这之前走过无数遍的路，完全没有任何改变的步道，和旁边的年小一岁的友人。

    “怎么了吗？~酱。”枫不安似的偷偷看着这里。

    “……什么事也没有。”

    “那就算了，如果有什么事的话要和我商量哦。”

    这位友人很温柔。和之前没有变化。

    “是呢，枫也――”

    ~看着眼前这个和以前完全没有变化的枫。

    “有什么事的话要和我说哦。”

    “当然了。因为~酱很可靠吗。”

    这句话没有说谎吧，~这么想着。

    第二天的正午虽然也还没到那个程度，从下午开始就一直很忙。~从学生会室一出去工作人员们像是瞄好的一样拿着各种各样的案件围了过来。昨天因为有枫在所以稍微顾虑了一下，今天果然如同所想的一样。

    文件过目后是签名和盖章。简直像是企业的人要领导人一，可是这里是学校的学生会室，没有任何报酬。

    总算告一段落后，副会长走了过来。

    “啊啦，今天沙仓同学怎么了么？”

    “她总不可能天天过来参观吧。”~回答道。总之是没对自己说什么，有事情的话对方会过来联络的。

    “真遗憾啊，在学生会室的会长和沙仓同学两人坐镇是很贵重的机会说。”

    副会长遗憾的低下了头。她的情况不是想要存钱，而是真正的对拍照片乐在其中。也就是说现在处于自家就有一个偷丨拍魔的状态，但作为支援方面是很出色的，所以~也就睁一只眼闭一只眼了。

    “其他有什么事情吗？”

    “理事的人，非常缠人的说要和会长见面，希望进行参观。”

    “啊啊。”想起了昨天的事情，是枫说过的事情，确实是说过初中生要来什么的。

    “什么时候？”

    “明天。”

    “明天的放学后到这里来，这么和他们说。”

    “我知道了……”

    感觉到有微妙的变化，~的视线从文件上抬了起来。

    “怎么了么？”

    “会长，身体不好么？”

    “很健康哦。”

    “是吗？失礼了。”

    离开自己的座位，完全抓不住要领的副会长，不安的看着自己这点还是明白的。

    看样子是被看穿了，昨天想起了多美子的事情，有点把感情带过来了。

    多美子本来性格是很温和的。从学生会辞职也是因为“怎么样也合不来。”变成肯普法后眼睛变的炯炯有神，像野兽一样的敏捷性，只能让人觉得她在勉强自己。战斗结束后，也总能看出她有着显而易见的疲劳。对她不喜欢战斗的她来说这也是当然的，但是她还是要战斗，肯普法真是个麻烦的事情啊。~翻着文件的手停了下来。开始思考起来。

    “稍微打扰一下好吗？”~叫了副会长一声。

    “是的？”

    “枫……能叫下沙仓枫么？我想她应该还在学校才对。”

    “我知道了，但是……”~有点困扰的说道，“她的手机坏掉了。”

    “那么，我直接去找她。带来这里就行了是吧？”

    “下面，被书包围着的地方对枫来说应该更好说话吧。”

    副会长站了起来，过了一段时间后，~也从学生会室走了出去。

    在一楼的柜台有个戴眼睛的一年级生，是红音。

    红音在柜台内读着书，看到~后慌张的低下了头。

    “会，会长。有什么事情吗？”

    “还不到事情。里面的桌子现在有很多人么？”

    “是空着的。因为没什么用图书馆的人……”

    “让利用率上去必须要做点什么呢。”星铁学校的图书馆很好，但是学生们不用的话也只是暴殄天物。下次召开图书委员会的时候自己也不得不出席提点意见才行。

    里面，入口处和柜台之间的阴影处有一张没有人的桌子，本来是不会选这里的，但是~选择这里的同时就没有任何怨言了。

    ~没有坐下，而是稍微等了一下，枫来了。她还是一样笑嘻嘻的又明亮的表情。

    “~酱，怎么了吗？”

    “稍微有点寂寞了。想看看枫的脸。”

    “又来了。”枫笑道。

    “~酱会寂寞什么的，完全不能让人相信吗。”

    “偶尔也会有的哦。”

    但就算这样和枫也是能相处下去的，对年小一岁的友人这点，~认为是优点。枫拿着一只很大的纸袋子。~看向了那边。

    “那个，是什么？”

    “内脏动物玩偶。”枫开心的回答道。

    “今天也想分发出去所以拿过来了。虽然装进袋子里了，不过都是一些漂亮的哦。~酱，要再拿一个么？”

    “不用了，有点事情想问问枫你。”

    “好的，什么事呢？”枫坐在了椅子上，~在她旁边坐了下来。

    “关于那个内脏动物玩偶的事情……”指着纸袋。“也给前辈了么？”

    “前辈是谁啊？”

    ~心里咋舌着，肯普法被打倒后就会从这个世界上消失，这个对人的记忆也会产生影响。

    “昨天说过的多美子前辈。”

    “啊，S宫对同学吧。应该是给她了。”马上就回答了，之前从多美子口中听到的没有任何不一样。

    “你是选择人给的么？”

    “呜-恩，也不是这样。初次见面的时候是代替打招呼的，和自己亲近的人绝对会给。”一边考虑一边回答。

    不管怎么说，送给初次见面的人这可真厉害。拿到的一方肯定或多或少有点困扰吧。因为是好意，所以也很难扔掉。

    “为什么给前辈了？”

    “为什么呢。大概是给我带路了吧，应该是这样。”

    “是呢。”

    “现在也有给高年级的人。因为~酱的粉丝有很多，所以只要说请把这个当作~酱就行了。”

    “我可没有露出内脏啊。”

    “对我来说~酱和我那些重要的玩偶是一样重要的。”

    和肇事逃逸河马这种有轮胎痕迹的碾死的尸体相提并论还真是高兴不起来。因为当时的多美子很高兴，所以也没什么不好的。问题是之后。

    “呐，枫。”

    “是的？”

    “那个玩偶会说话，你知道吗？”

    “哎……”

    “会说话哦。”

    一直盯着友人的眼睛一边问道。打算不放过任何一个变化。过了一段时间，枫放声大笑起来。

    “真是的，你在说什么啊。”

    “到底是怎么样呢。”

    “玩偶会说话什么的，如果真要是这样的话，我一直都和他们说话了拉。我和它们说话从来回答过我啊。”枫笑了一段时间。柜台里戴眼睛的图书委员过来看下情况，肯定是枫笑声的缘故吧。和她对上眼睛的话就好像就会惧怕的缩小后逃离一样。

    “枫，不要笑的这么大声，会给别人添麻烦的。”

    “对不起，但是竟然从~酱口中说出这种事情，这种幻想，让人无法相信啊。”

    “不是什么不能相信的事情啊。”

    “我也希望能说话啊。但那是玩偶啊。”确实如此，正如枫所说。但是，那只玩偶的确会说话。

    枫没有说谎的迹象。怀疑亲友的话世界也到尽头了，因为不得不怀疑原本的主人是枫，~就算是是亲友也能干掉对方。

    多美子拿到的玩偶也说话了，她最初听到的时候怀疑自己的耳朵是不是出了问题。这一点~也是。而且那些玩偶都是把自己引向战斗世界的传话者。

    但是为什么从枫手中拿到的玩偶会说话呢。有例外么？

    “是这件事情吗？”枫说道。

    “哎哎。”

    “这种事情的话一起回家的时候不也能说么。”

    “因为突然在意了。”

    “我还以为是男朋友的事情呢。”

    “那是什么？”

    “昨天，不是说过男孩子的话题么？内脏动物玩偶肯定连接着~酱和某个男生啊。”

    “肯定这个词没有说过哦。”

    “那么现在我这么说了。”

    “如果取消刚才的发言我会很高兴的。”

    “~酱，没有和你很要好的男生吗？”

    眼前的友人露出迫切的想要知道答案的脸孔。

    女孩子最喜欢恋爱的话题了，枫却是不怎么在意的。但是一扯到~的事情就会立刻探究到底，。也就是说，怎么都想要知道朋友的交友关系。

    对~来说恋爱的兴趣很淡，是困扰的事情。

    “不需要男朋友。以后也没有交的预定。”

    “明明那么受欢迎的？”

    “这个和那个是两码事。”

    “如果是~酱的话想选谁就可以选谁吗。”

    “枫也一样。”

    这两人毕竟是星铁学校的两大美女，憧憬她们的男生要多少有多少，只是枫对所有的男生都保持着相同的距离，~是完全没有想要去接近的打算。

    “男生的事，不管怎么样都好啦。”

    “看起来没兴趣呢。”

    “是啊。对男生没兴趣。因为我是百合。”

    随便的回答了一下，当然，枫是不会相信的。

    “至少，更认真的说会比较好哦。”

    “那么我生下来就是百合。”

    “~酱，从女生那拿到的情书不全部拒绝掉了么。”

    “即使是男的也会拒绝的。”

    “现在也是？”

    “当然。”

    ~从初中开始就收到过不论男女的情书，从到仅仅是憧憬的话到认真的告白的，应有尽有。把那些全部拒绝了。那些用暧昧的话而期待的人也用想办法拒绝了。

    多亏了这个得到了“三_~即很酷又很孤高。”的评价，导致憧憬的人变成了在远处默默的守护她。

    枫当然也知道这事情。

    “我比起从男生那里拿到还是从女生那里拿到或许会更高兴。”

    “又在说这种事。”

    这位友人偶尔会说出这种话。因为听起来比~说的要认真反而性质更糟糕。虽然不及~，但是果然在女生方面也很有人气。

    “如果样子不错的女生的话我或许会迷上她哦。”

    “差不多就到这里吧。因为我是自由主义者，所以我会祝福你的。”

    “那么~酱也交个女朋友吧？”

    “比起电死山猫会说话还算好了。”若无其事的把话题转了回来，枫却没有跟上。

    “~酱，感觉有点奇怪啊。”

    “昨天的中饭导致出坏肚子了，因为吃的太多了。”

    “有发生什么奇怪的事情么？”虽然是笑嘻嘻的，也有担心的成分含在里面，这位友人表里一致。

    “对不起。”~说道。

    “以我来说还真是说了奇怪的事情呢。”

    “那就这样吧。”

    “但是恋爱的话题就到这儿了。”

    枫觉得很遗憾，而~句顶无视掉。

    “还有，关于明天的事，枫提到的参观者应该会来。”

    “是明天啊。”

    “明天要不一起转转？”

    “恩，好的。就只有这些事吗？”

    “哎哎。”

    枫拿起纸袋站了起来。

    “今天就先回去了。打扰到~酱还真是抱歉了。”

    “我才是。把你叫过来抱歉了。”

    “如果是为~酱的话不管在哪儿我都会飞过来的，不要在意的。”

    枫像平常一样的笑着。如果不是内脏动物玩偶收藏狂的话，明明是个完美的女孩子的说。

    枫准备走出图书馆的时候和谁差点撞在了一起。

    “呀！”

    “啊，对，对不起。”从书架的阴影处走出了一个男生。

    “名津流桑同学……？”

    “啊，沙仓同学。”

    是昨天到学生会室的其中一个，濑能名津流。确实是一年级的学生。

    “对不起，有没有受伤啊？”

    “没有哦。”

    不是自己避开了，而是名津流自己把身体让开了，两个人并没有直接相撞。

    “那真是太好了。”

    名津流松了一口气。~一直看着他的举动。

    不可能会受伤，出来的时机看起来就像是计算好的一样。从一开始就等着枫的吧，至少也再聪明点吗，演相撞在一起的戏什么的，完全是三流吗。

    名津流看着~，太阳穴上渐渐的冒出汗水。

    “那个，沙仓同学，要不一起回去吧？”

    “名津流同学你不是要用图书馆么？”

    “没有……不如说已经用不到图书馆了。”

    装作相撞成功后，当然已经没事了。

    枫回答道“好的，一起回去吧。”后，名津流挥着手表示万岁。

    看样子对枫很执着啊。好象是初中的时候就已经认识了，这样做也算是个方法。不过一步走错就是跟踪狂啊。

    ~稍稍考虑了一下后让名津流曝露在自己的视线之下。表达你在做的事情我全部已经看穿了的感觉。

    看样子是察觉到了，名津流汗的量以肉眼也能看到的速度增加着。

    “……名津流同学，怎么了吗？”

    “没，没什么……只是有点热而已。”

    “流了好多汗……。但是这里的空调是很有效果的啊。”

    “只有对我没有效果。肯定是什么新兵器。”

    因为很慌张，所以说了什么自己也不知道，对~装作视而不见，而对枫催促着。

    “回丨，回去吧。在这里待久了的话我会被杀掉……会变的很热的。”

    “好的。”

    枫向~挥了挥手后跟着名津流走了。

    图书馆的大门方向传来了“下次要拿个内脏动物玩偶哦。”的声音，看样子名津流是拒绝了，不过不可能长久吧。毕竟是喜欢枫的，总有一天会收下的。

    ~很少见的苦笑了一下。真是个可爱的男孩子啊。虽然说他可爱或许是失礼了，仅仅只是演出相撞戏码和被自己盯着就动摇了，而且慌张的也很僵硬。明明是很普通的容貌，却意外的给人留下了印象。

    说起来，说那孩子的名字也已经是第2次了，~想到这一点后又苦笑了一下。

    那天回家的时候。~是最后一个走出学生会室的。确认门窗锁好后就回家了，因为枫和名津流一起先回去了，所以今天是一个人。

    天已经黑了下来。比起昨天回去的更晚了。虽然作为学生在学校里的时间很长是理所当然的，但是连续这样可真是受不了。虽然已经不是去哪儿闲逛的时间了，但这么晚回去还是无法接受。想着这是义务也感觉不到辛苦，不过果然还是和一般学生不一样。想到后立刻露出了苦涩的表情。先不说朋友，竟然会去考虑男朋友的事情。因为这阵子枫一直在说这种事情吧，变的容易想起来了。

    ~知道的男性不多。初中的时候尽是些女性朋友。虽然这么说自己在男生面前也不会变的很内向，和普通时候一样没有任何变化。只是和那方面没缘分罢了。枫对那方面好像有点不满。屡次说着“去交个男朋友吧。”什么的。而且又会发展成昨天一样。说了交到男朋友的话会祝福的，这真的是以好意说的么？或者说自己真的会因为总是在学生会而导致悲哀的高中生活吗？虽然说没受到什么太大的照顾，不过应该感谢她的好意。而且既然都已经做到这种地步了，让她介绍个男性也不错，知道男性的数量枫明显比自己要多，像刚才的那个男生濑能名津流也行可以。

    一瞬，脑中显现出名津流的脸。真是的，在想什么呢，又不是想要男朋友，时机到了的话也会有那种想法的吧，肯定。

    到了校门口，外面有小学生一样的男女生在嬉闹着，每个人都拿着气球。然后看着这景象后在脑中又出现了名津流的脸，虽然不知道理由，还是把这个封印在记忆的底层，盖上盖子比较好。

    然后突然听到了爆裂声。

    因为是在跟前，还以为是枪声。

    但不是，只是小学生弄破了气球而已。小学生们一边笑着一边跑远了。

    解除了紧张状态，真是危险啊，在孩子们的面前变身实在是很少有的经验啊。向父母汇报的话会变成什么样呢。如果搞错成特别拍摄就好了。那时候也是这样，那天也是像这样回家，听见了身后的声音。那是一声清晰的枪声。

    ……那是走出校门的瞬间，听见背后有尖锐的爆裂声。枪声并不是一个高中声能听到的，最多也就是在电影和新闻中听到的程度。但是对肯普法的~来说已经听过好几次了，然后在和平的学校出现枪声，那么答案只有一个。

    ~把包扔在校门边上的树丛里，然后反方向的跑了回去，同时向右手腕注入力量。光包裹着~，然后消失。外表上的变化基本没有，因为奔跑而随风飘动的头发内侧正闪闪发光着。成为肯普法的她的身体能力远远高于普通人。向着女子部的里面，体育馆的内侧奔跑着。在听到枪声的瞬间就已经锁定地点了，应该是没错。从闲置用具的后面绕过去，眼前看到的是，子弹和球型的火焰交错着，然后是那棵榆树。

    “前辈！”

    多美子没有看向~。而是放出了数个火球并操纵着。

    ~的前辈变身后和变身前有很大变化，柔和的印象消失，变成一张像是经历无数战场的杀手的脸，身高还是一样，头发变为冷色调的蓝色。

    “哈！”

    多美子是操纵魔法的红色肯普法，已经很习惯战斗了，现在操纵着数个火焰，一直线的朝着对手放去。敌人的样子不怎么知道。但只有一点是知道的，是女人，因为肯普法是女生限定的。

    看起来是短发的少女，枪也是乱射着，手腕上蓝色的手镯发出淡颜色的光。战斗是多美子被压制着，蓝色的肯普法利用多次跳跃来进行回避。

    “~，支援。”

    “好的。”

    ~从榆树那边绕了过去进行夹击就能打败她。就算失败，二对一也是对这里有利。敌人先着地，然后尽全力的一跳，穿越了男生和女生的屏障。

    “太天真了。”

    在那里多美子的火球撞了过去，不知道为什么却没有怎么燃烧着。像是肥皂泡一样。但还是炸裂开来，让蓝色的肯普法落了下来。……看起来如此，少女在空中转了一圈后猛踢了一下墙壁，然后朝着多美子接近着，因为看出攻击力很低就抓住这个空隙进行了反击，或许一开始就是这么打算的也不一定。

    枪口指向多美子，应该是打算在极近的距离开枪的，比起多美子重整体式再发动魔法要快。无意识中，~把袖口边的短剑给伸长了，笔直的飞去，然后把枪口给堵住了。敌方的少女动摇了，~又操纵着另一把短剑，锁链的部分把少女的脖子给围了起来。~用力一拉，少女承受不了而倒地了，只差最后一击了。

    “住手吧，~。”制止的声音，是多美子。说完的同时放松了手上的锁链。少女把锁链甩下去后以甩下一切的全力跳了起来。发现的时候已经朝着远方逃走了。

    “前辈……”

    “没关系的，~”

    ~把短剑收回袖口，多美子的火焰也没有再出现。

    “不打倒她吗？”

    “恩……”

    她仔细端详着自己的手掌。

    “魔法的威力不足么……”

    “是的……”

    多美子缄口不言。就这样持续了一会，~勉强重开了话题。

    “前辈的状态不好吗？”

    “很健康哦，但是，我说过肇事逃逸河马不太开口说话了吧？或许和那个有关。”

    “……”

    这话的根据是什么，~并不清楚，倒是她的电死山猫到现在也还是很会说话。

    “由于攻击力变弱的原因，演变成苦战了呢。”

    “是呢，就算从~这里得到帮助，也有限度的啊”

    “难道说，让刚才的肯普法逃走时也是？”

    “我也变得软弱了呢。当然，也不止是那样”

    她的目光突然变得空洞起来，而且，不知何时，变身也解除了。

    “只是有一点疑问，我们究竟是为了什么才要战斗呢”

    “那个肯普法，是认识的人么”

    “不，是不认识的女孩子。对方也只是碰巧才和我战斗的，应该也是不认识我的。但是，所以说，是不是应该把那个女孩子打倒我也不知道。”

    据~所知肯普法是为战争而生的存在。所以说打倒对方本来也应该是理所当然的事情。正常状态下的多美子，不管是多少蓝色肯普法也都能打垮的。~也从她那里学到了多种多样的战斗技巧。

    但她却抱有这样的疑问而回到了变身前的性格吗？还是如她所说的一般力量减弱了呢？

    “我们是被谁变成了肯普法，以及因为谁而战斗什么的，完全都不知道。那样下去真的好吗”

    “但是前辈，即使放弃了战斗，依旧什么都不会改变，我们还是会被敌人袭击的啊”

    “应该是那样的吧。虽然我抱有疑问，但是没什么寻求答案的时间了。……~，你说过想要战斗下去寻求战斗的意义吧。”

    “是的”

    “现在也没有改变么？”

    “没有。这种好像被蒙着眼睛一样的状态和我的个性不合。从战斗中逃离这种事情也是”

    “果然很坚强呢”

    沉静的笑靥浮上多美子的脸庞。

    “偶尔也会想，什么都不知道这种事，不是也很幸福么”

    “……”

    “那样的人应该也是有的吧”

    “……请不要气馁。毕竟前辈是教会我肯普法的事情的人”

    “那种赞誉我配不上。是~自己能够胜任的缘故”

    “怎么会”

    多美子靠在榆树边上。轻轻地抚摸着树下安置的长椅。

    “这个，经过风吹雨打已经伤痕累累了呢”

    “换上新的长椅就好了。我会安排的”

    “不用了。或许就这样腐朽才正相配呢”

    多美子孱弱地笑了笑。和在读书的时候比起来，表情显得更加忧郁。

    “我也是，假如变成这样的话……”

    但是多美子没能再说下去。

    伴随着尖锐的枪声，她的胸膛被贯穿了。

    “前……前辈！”

    远处是刚才的肯普法把枪口对着这边。她并没有逃走，而是从远处等待着施放起死回生的一枪的机会。而那一枪也成功地命中了多美子。

    蓝色的肯普法的身影消失了。~正计划不管追到那里，也要抓到那个人。

    “不行哟~，不要追了……”

    多美子利用长椅支撑着身体说着。~停下了脚步。

    “那个女人是敌人，她袭击了前辈！”

    “没关系了。刚才不是也说过了么。变弱的不只是攻击的力量，心也是……”

    ~扶起多美子。胸口原本斑点大小的血迹，正一点点扩散开来。

    “多美子前辈……”

    “~……”

    她缓缓的伸出了手。

    “把我的事情忘掉把也好。但是，始终有牵挂着你的人在，只要记得这一点就好了……还有”

    原本已经失去血色的表情上，竟不可思议的浮现出了微笑。

    “~你要坚强的活下去啊”

    “前辈……”

    ~感觉到，力量从多美子的身体里急速的消失掉了。

    为了和枫在约好的时间见面，~朝着学生会室走去。

    副会长已经在学生会室了，明明是个很好的大小姐一样的女孩子，不知道为什么却有着异常的性取向。现在也是，肆无忌惮的在看网页。

    副会长察觉到了~的到来后站了起来低下头行礼。

    “您辛苦了。”

    “那个，在枫来之前关掉，还有，被学校知道的话我可不会帮你辩护的。”

    “为了让他们查不到我的履历我已经动过手脚了。”

    说起来是系统管理强的人加入学生会的，接受面试让她进来的也是~。为了什么时候以防万一才让她进来的，没向导竟然在这方面活跃着。

    在坐下自己的位置后，枫进来了，手中提着纸袋。

    “~酱，我带过来了哦。”

    ~看了一下墙壁上的时钟。

    “在哪儿？”

    “在外面等着呢。”

    “让她近来吧。”

    枫走向了走廊带回来一个少女。

    是个身高不高的女孩子，因为穿着陌生的制服，应该不是附近学校的才对。头发也不怎么长，放在手里也没有多少。有着一张可爱的脸，因为紧张表情有点僵硬。枫催促着。

    “这个人就是学生会长三_~酱哦。”

    “初次见面。”少女礼貌的回答道。

    “我叫作葛原绿。”

    “葛原……？”

    ~不禁嘟囔道。总觉得在哪儿听到过，的确很认识的人是同姓。枫微笑着。

    “~酱，正解哦，是图书委员长的妹妹哦。”

    “啊啊……”

    的确是这样，葛原的确是现任图书委员长，枫的熟人，也就是说是那个太过畏缩不前的那个女学生啊。

    “姐姐一直给您添麻烦了。”

    绿又低下了头，真是个懂礼貌的孩子啊。

    “我才是受她照顾了呢，要叫你姐姐过来么？”

    “不，不用了。因为姐姐很害羞的。”枫接上了话。

    “刚才叫过了，但是图书委员长没有出来，和家里人在一起应该是讨厌的吧。”

    “明明是委员长还真是困扰啊，葛原酱，回到家后要好好的劝说姐姐哦。”

    绿了解后回答道：“肯定会传达的。”，完全一副接受的模样。

    “那个，三_桑。”

    “是的？”

    “虽然我年纪比您小，但是能不能让我把桑这后缀给去掉呢？”

    “我可不能对客人说出什么失礼的话啊。”

    “没关系的，哦打算考这个学校，如果合格了，请让我在学生会帮忙。”非常清楚的说了出来。这个年代人都是很胆怯的，无口属性的人很多，但她完全没这种迹象。

    “我会期待着的。”~回答道。

    “学生会不管何时都欢迎哦。如果是那样的话，去掉后缀也没关系。”

    “谢谢。”绿有礼貌的说道。

    枫抚摸着绿的头说着：“真是太好了呢，绿酱。”绿的脸微微的变红了。

    “那么，我们走吧。”~站了起来。

    “我们学校很大的，还是早点带路比较好，只是女子部就行了吗？”

    “是的，男生方面不去也关系。”

    “不用顾虑这么多的哦。”

    “因为没有兴趣。”绿这么回答道。

    ~先带她游览了图书馆，这里是星铁学校的正中，是和学校食堂相提并论的值得夸耀的地方，清扫也是由专业人士来做的。

    在一层还是那个戴着眼镜的图书委员和~她们打着招呼，问了一下委员长在吗后，得到了“把自己关在里面完全不出来。”的回答。

    枫接近了柜台。

    “美胪学，内脏动物玩偶还好么？”

    “是……是的。”

    “因为切腹黑兔是很怕寂寞的，所以要和它多说说话哦。”

    “……好的。”像是已经放弃般的回答道。就算是这样枫也很满足了，~回来问枫：“也给那孩子了么？”

    “恩，很高兴的拿走了。”

    不如说没有拒绝的勇气吧。看红音浑浊的表情就知道了。

    “切腹黑兔是很可爱的哦。充血的眼睛是非常珍惜的哦。”

    “枫你该不会和美胪学说明了吧？”

    “是啊。真亏你知道呢。”

    当时肯定是笑嘻嘻的说着特征，对枫来说这是魅力点，对红音来说就像是现在验尸一样。~不禁对红音产生了一点同情。

    参观完图书馆后是去学生食堂，绿对此大感佩服。普通的话初中是没有食堂的。

    “料理也很好吃哦。”~指着菜单说道。

    “厨师的本领很好哦。推荐的是猪肉饭。”

    “和三_桑给人的感觉不合呢。”

    “是这样吗？”

    又不是靠印象战略为卖点的艺人，所以印象什么的还是饶了我吧。

    然后是各校舍。星铁的女子部根据学年不同是分开来的，这也相当少见。~只带她参观了一年级校舍。

    “里面都是同一个年级的，葛原同学你入学的话最先应该是这个校舍。”

    绿安静的看着校舍四周，先是教室，然后是窗外。

    “人数会意外的多哦。”

    “……那边的是什么，墙壁？”

    绿一边看着窗外一边说道。

    “是墙壁哦。”

    “……？”

    “那就是星铁学校名物，男子部和女子部的隔墙。”

    三人走到了外面。

    稍走了一会就面对着纯白的高墙。从视野的左边开始一直到右边结束，上面也设置着有刺的铁线。

    绿露出了第一次吃惊的表情。

    “这个不仅仅是栅栏呢。”

    “刚开始的造男子部的时候太过担心了。随意这是为了防止学生们越线的对策哦。”

    “也就是说不能去也不能过来咯。”

    “头脑比较好的绞尽脑汁的在想办法哦。”

    有几个非法的社团为了进行男女交流而研究出各种打破屏障的方法，如果~不放过那些的话，在建造前就会被处理掉。因为把握着地下社团的全部活动，但没出现什么实际损害就放着不管了。

    绿看了看边上。

    “也有树呢。”

    “……恩。”

    三人接近墙壁边上的这棵已经干枯的巨大的树。

    榆树，从很早以前就已经种在这里了，可以说是伴随着星铁的历史的树。

    “~酱，这里不是应该有张长椅的吗？”枫一边向上看着榆树一边问道。

    “以前有。前段时间撤走了，因为没人用。”

    绿走向树的根部。

    “等等。”~制止道。

    “不要走到那里去好吗？”

    “有什么吗……？”

    “稍微有点……，对不起。”

    实际上自己是没有阻止她的权利的，在~不知道的时候肯定也有很多人已经踏过这里了。但是那里是和多美子最后说话的地方，是个回忆的场所。制止的话语，恐怖是~唯一的任性吧。

    “在那里有什么吗？”

    “差不多吧。”

    “三_同学，想起了什么吗？”

    “恩，差不多吧。”

    在~的记忆里还存在着，那声枪响。倒下的身体，因为愤怒想要追上那个蓝色肯普法的自己和让自己住手的多美子和模糊的感觉到她的温暖。

    时间是残酷的，在人的记忆里无关紧要的人的记忆会变的稀薄。更不要说同情被打败的肯普法了，因为被打败也就意味着消失。

    但是~还记得，也不想忘记。

    三人在那里站了一段时间。

    绿也没有说话，~也是，枫像是顾虑到一样，安静的眺望着。

    大概三人各自都在想不同的事情吧。但是察觉到了~感情的两人陪着她度过了这段时间。

    “……我们走吧。”~催促道。

    “还有就是体育馆和教师的设施了，要看吗？”

    “不用了。”里边摇了摇头。

    “已经足够了，十分感谢，我就在此告辞了。”

    “回去的话，我送你到校门吧。”

    ~她们一起向校门走去。

    因为绿是通过电车来的，所以~想是不是应该送她到车站，然后停止了这个想法，感觉像是过度保护了。又不是小孩子了。

    远方的乌鸦在鸣叫着，绿深深的鞠了一躬。

    “今天真是太感谢了。”

    “没做什么大不了的事情。什么时候都可以的。我不在的时候也行哦。”

    “下次会在考丨试的时候来的。”

    绿看样子至少遵守着自己的规则的。

    “那么，在这里送给葛原绿酱一个礼物。”

    枫从纸袋里拿了出来，绿发着呆一边拿了过去。

    “打来看看。”

    绿打开纸袋。从~不看那里面装着什么就可以知道是什么了。拿出来的是内脏动物玩偶。

    “考丨试的护身符哦，要好好珍惜哦。”枫笑嘻嘻的说道。

    这个会被拒绝说不定。这种恶心的东西当护身符的话当天或许会印发战争呢。弄错买的安产护身符和交通安全护身符还比这个好。

    但是绿的脸上却泛起了红潮。

    “谢……谢谢，我会一生珍惜它的。”

    “我很高兴哦。”

    “竟然从憧憬的沙仓同学手里拿到的，实在太感谢了。”

    绿看起来非常的幸福。看起来只要是从枫这里拿到的不管是什么都行啊。高兴的心情比起内脏动物玩偶的恶心程度更加多，这种人也会有呢。

    ~原本想着差不多该去制止枫了，又打消了这个念头，只要高兴就算了吧。

    然后看向绿手中的玩偶，背上竟然有着轮胎的痕迹。

    “那个是，肇事逃逸河马？”

    “啊，~酱真亏你知道呢。”枫笑嘻嘻的回答道。

    “是肇事逃逸河马哦。河马被车碾过是它的卖点哦。”

    “这我知道。”自己有印象，因为和多美子拿到的是同样的。

    “为什么给前辈……不，为什么给她呢？”

    “我认为和绿酱配正好哦。”枫一直保持着笑容说道。

    “肯定会中意的哦。这次肯定不会浪费的。”她有点可惜的抚摸着肇事逃逸河马的后背。~理解枫这句话意义的时候大约是一年后了。

第10.5卷 后记

    我是筑地.献上肯普法的新刊这次也是短篇集.到现在为止的短篇集还是前后连续着的故事还是有联系的.这次是单独的,所以第几章就变成了第几话今后的预定是肯普法再写2卷就完结了.下一卷开始是再次回到沙仓老家的故事.大概再下一卷也是.如果下一卷完结了.最终卷就会变成番外篇.不管怎么说来年的春天这系列就会完结了.

    肯普法是"男主"为第一人称视点写的,这次有几个地方用了第3人称视点.基本上用第一人称视点来写心理描写的话会比较便利,但同时无法兼顾别的角色的是它的缺点.而且我意外的喜欢写配角的一些事情,就下决心写了很多"男主"以外的事.

    以第一人称来写小说肯普法是第一本.当初也摸索过果然还是比较习惯的第3人称来写比较轻松.仅仅是"男主"的自言自语就很有趣了感觉能真亏能坚持到这里呢.在眼前发生的事情和角色心理之间的间隙之间也变的喜剧化起来了.能利用这些对我来说也是非常新鲜的事情.

    从变身后非常惊讶的"男主"开始的小说.在这故事里有混着写第3人称视点到最后也准备像这样写下去.请继续支持我.谢谢.

    二零零九年八月

    筑地俊彦

第10.5卷 插图



第十一卷 第一章

    水里很黑，黑得有一瞬间我都以为自己看不见了。仔细想想，黑也是当然的，因为

    是掉进了夜晚的泳池里嘛。也就是说，我慌到连这事也弄不清了。顺带一提，所谓

    的“我”指的就是濑能名津流。不说明也行吗。

    之所以会慌张理由很简单。因为我和近堂水琴突然被~拉着掉进泳池了。

    由把我们拉进水里这点可见，我们的学生会会长三乡~大人是个十足的虐待狂来的。一般来说没人会不通知一声就拉别人进泳池的。但是~自己也跳进来了这点有所

    不同。

    不对不对，这种傻瓜说法还是算了。简单来说就是我们被白色肯普法山川凉花追杀

    ，情急之下就跳了进来。

    凉花本来只想把水琴一个人扔下来的。想必是我们太慌张了，所以才一起跳下来了

    吧。不断射来的子弹就是证据。

    水被泳池底部开的洞不停的吸进去，我们顺着水流，看样子还是会被吸进去。

    我当然大为惊慌。

    （喂！这样下去可就要被吸进去了呀！？）

    （是啊。）

    这是~。为什么这女人这么冷静啊。虽然说这都是她自己干的好事。漩涡把我们卷

    得团团转。

    （进去了哟。）

    （别开玩笑！）

    （笑也没关系哟。）

    哪个世界上会有在水里笑的傻瓜啊。

    就这样我们被吸进了泳池底的洞里。

    泳池里的水并不冷。如果是冬天的话会觉得想死吧，但庆幸的是现在不是冬天。我

    的眼睛也渐渐适应了过来，开始明白周围的状况了。

    洞大约能够容纳两个人同时潜过去。因为是管状的构造，所以在里面分不清前后就

    麻烦了。但因为有水流引导所以不用操那个心。

    （疼，疼。）

    （怎么了？）

    （身体猛地撞了一下。）

    因为水流的关系身体有时会撞上墙壁。墙上的是粗糙的混凝土，所以很疼的。

    （看样子抱在一起会比较好。）

    （不这么做也行。）

    虽然我对~这么说了，但这女人老是不听别人的话。

    纤细的手指抓住了我的衣领，一下子把我拉了过去。

    （喂！）

    （这样更加安全吧。）

    或许是这样，但是我的感受该怎么办？

    水还在流着。这是个很大的泳池，因此水量也相当的多吧。~为了不撞墙巧妙地用

    脚调整着。

    我就一直保持这个样子。具体来说就算是把脸贴在这女人的耳朵那块，也算不上什

    么大不了的事。我的脸真惨。

    突然，身体变得很痛苦。

    （濑能君？怎么了？）

    （很痛苦。）

    变身成肯普法的话应该能够憋很长的气。因为体能比常人强得多，所以少呼吸一会

    儿也没什么大不了的。但是我现在还是男人，而这儿还是水里。

    （咕噜咕噜！）

    （还差一点了。）

    （好痛苦！好痛苦！）

    现在可不是悠悠哉哉的说话的时候。虽然声音在水里传播得更快，但现在已经不是

    管这个的时候了。

    （要死了，要死了。）

    （真没办法。）

    ~抓住了我的头。我正这么想着，她的嘴唇突然就印了上来。

    （嗯嗯――！？）

    因为是在水里，所以感觉很奇妙。总之就是这个女人吻了我。这家伙，我都快死了

    ，她还在做什么打算。

    （嗯――嗯――！嗯？）

    突然口中涌进了一口气。是~用嘴给我送入空气啊。怎么这么暖呢。感觉怪怪的。

    但是，还是没这心情。这么少空气哪够用。还有二氧化碳混在里面。靠――！快死

    了――。

    这这时，身体浮了起来。我在奄奄一息的时候被人拉了上去。终于，我的头露出了

    水面。呜哇，得救了。

    周围仍旧是那么暗。但是有像应急灯一样的红光照耀着。因此我们得以大概了解到

    周围的情况。

    【这里。】

    ~说道。的确，她的那个方向有个落脚点。但由于缺氧和多嘴我浮在水面上动也动

    不了，学生会长大人就拉着我的手把我拉了上来。

    我被拉上了混凝土制的落脚点，穿着湿衣服的男人想必是很重的，但是已经变成肯

    普法的~像没事似的轻松的就扛起了我。我的呼吸变得顺畅了，因此快窒息的状况

    也好转了，于是我仰躺在水泥地上。

    【啊得救了。】

    【真软弱。】

    【我可是命悬一线啊。】

    【一点精神也没有。】

    ~的口气一点也没变。

    【真的快死了的话是说不了这么多话的。】

    【在冥河的对岸有很多不认识的人在向我招手呢。】

    【我明明给了你空气了。】

    我想起了刚才的吻，我知道自己的脸不由得红了起来。

    【那种东西一点用场也没派上。】

    【也是。】

    ~干脆地说道。

    【啊？】

    【那种程度只能解一时之急罢了。】

    【那，那你为什么吻吻我？】

    【因为想做。】

    又说得这么轻松。

    ~的表情像是在说理所当然的事似的。也许你觉得这样就好了，那我怎么办？要是

    被~吻着去死的话肯定是成不了佛的。

    【我说啊，我那时可是真的很痛苦啊。你说“想做。”什么的。】

    她弯下腰来到我的脸附近。

    【因为，说不定以后没有机会再接吻了。】

    【为什么？】

    【先是白色的肯普法出现，然后是我们点进了泳池里。我不觉得这样就完了。还会

    发生种种事情的。】

    说的也是。如果真的就这样就结束的话还真让人省心不少，但我觉得这只是序章而

    已。因为不管怎么样，都还没有像样的打一场呢。

    【似乎理解了呢。】

    ~说道。

    【所以趁现在吻了再说。】

    不，这我不理解。

    【这不是一点关联也没有吗。】

    【有关联的哟。】

    【只有你这么认为。】

    【哎呀，名津流你还不理解吗？】

    【那在此再接一次吻如何？】

    ~准备把脸凑过来。我慌忙立起身来。

    【算了，看上去还挺有精神呢。】

    【你在干什么！这是紧急状况吧！】

    【因为名津流你一直躺着。】

    又叫我名津流。这女人真是的，一不注意就对我直呼其名。

    为了自己的嘴唇不被夺走，我用手摆出了防御姿势。

    【你要吻我几次才够！】

    【我不管多少次都会做哦。】

    【一次就够了吧！】

    【接吻可不是这样的哟。】

    【现在可是紧急状况呀。】

    【喂，名津流，刚才我跟你说的事还记得吧。】

    【啊啊。】

    ~以认真的表情就算这么说，也只是以平常的表情。但，总之就是变得认真

    起来了。

    【说不定之后会发生些什么使我和名津流你之间的关系瓦解。虽然没有预想过，也

    不知道现在是不是有空说这话。但是像现在这样能够说着接吻这样的话，说不定是

    一个很好的回忆呢。】

    【怎么，这不是象快要死了一样？】

    【我可没有死的打算哟。】

    ~，大概是在苦笑吧。

    【但是之前的事我不明白。一切都结束后，你会给我告白的答复吧。】

    “说起来是有这么回事。”我正想这么说，虽然很遗憾，但还是忘不了。水

    琴也这么做了，我现在不得不对很多事情做出决定。

    【刚才的就算我没说好了。】

    ~的表情像是看透了一切似的。

    【反正早晚会有结论的，能像现在这样悠闲的说话也是最后一次了。】

    嗯，说不定是这样的。

    猛犬红音也对我这么说过，女人这种东西似乎喜欢把这一瞬间看得很重。我不知道

    这是不是对所有女人都通用，但是对这两人来说肯定是的。时间是在流动的，所以

    在那一瞬间发生的事很快就会成为过去。所以惦记着也没办法吧。即使是这样也那

    么重视，想必是十分珍贵的东西吧。我比较喜欢留影之类的。

    但是要是交了新的男友的话，以前的事就会忘了吧。啊，所以才要回忆吗。

    也罢，反正我和沙仓同学近在咫尺的这三天已经永久保存在我脑内的记忆体里了，

    不明白也没关系。

    但是现在这状况不觉得有些奇怪吗？

    ~支起了身子再次向我靠近。

    【再来一次，接吻吧？】

    【哇，这没有什么关系吧。】

    我一屁股坐地的姿势向后退去。

    ~用膝盖爬了过来。

    【只有一次不满吗？几次都可以哟。】

    【不是这样。】

    【但是现在这情形，还请节制一点哟。】

    在说什么呢，你！

    不，这家伙肯定是在算计些什么。虽然我看样子很迟钝，但是我已经明白了。要是

    问她的目的是什么的话我的嘴唇？

    膝行而来的~，正在逃跑的我。真是的，才掉进水池里，我在干什么啊。

    背上传来一阵冲击。靠，是墙。逃不了了。眼前就是~的嘴唇。肯定会死的！喂！

    她的呼吸都喷到了我的脸上。就在此时。

    水面传来了很大的响声。

    【喂！你个混蛋在干什么呢！】

    同时枪声响起。我头上的墙壁被开了几个小洞。

    一个人应发挥了其惊人的跳跃能力从水面上跳出落在了水泥地上。

    那个拿着自动手枪一样的武器的身影毫无疑问就是美屿红音。

    【红音？！你刚才在哪里啊？】

    【在泳池里！还真是一点准备也没有的跳水啊。】

    啊，之前从上面落下来的那个人影就是红音吧。看她那气势汹汹的样子像是非自愿

    跳下来的。

    猛犬模式的红音，举个例子来说就是目露凶光。

    【这种时候还在亲亲热热的真是美极了。等会要上演的是什么好戏？交尾？】

    不用这种单刀直入的说话方式，狗的体内也能有少女的心吗？

    这种事就先不管了，现在红音的枪口正直直的对着我。

    【哇，住手！】

    【我的话是不会住手的。每次都让我遇上同样的事。但是又没法教训你，所以只好

    这么做了。】

    【教训什么的。】

    【就是你！】

    红音没对我开枪，而是毫不客气的向我走了过来。

    【让开！~。】

    【真是不解风情。】

    【谁知道。你应该知道现在不是做这种事的时候吧！】

    如这话所说，~离我远了一点。没能看见我们的学生会长大人惧怕红音的枪的样子

    啊。

    【你再来晚点不就好了。】

    【你要是是为了把我引出来才这么做的话那你可是做了一件蠢事。】

    【要是中计的是敌人的话就有点麻烦了呢。】

    红音看上去觉得很有趣似的。

    【是真的的话，我就在这给你头上开十个小洞但事态紧急就先饶了你。】

    【对你的仁慈深表感谢呢。】

    【但是下次要是再轻举妄动，我就绝不饶你。】

    【怎么样不饶我呢？】

    【你这婊子！想试试吗！】

    【怎么办呢？】

    红音露出了她的牙齿，但是~还是一如既往的平静。一般的女人的话，不，就算是

    男人也是，被红音这么一吓也会退缩的。这家伙的神经够粗的。

    ~像是是不打算进一步刺激红音似的从我身边走开了。仔细看的话可以看见带锁链

    的短剑在闪光。是谨慎吗。

    红音的枪口指着我动了动。

    【站起来！臭小子！】

    我老是照办。

    【一脸无精打采的。】

    【多嘴！】

    我心神不定的四处望着。实在很难说这算得上帅。

    【怎么了？混蛋！】

    【这么说来。】

    还没等我把话说完，红音就把手制作成圈状放入口中。

    她吹了一声口哨。然后没反应。红音骂了一句“可恶。”然后走进水面用脚搅了几

    下。

    【喂！水琴！出来！】

    然后看上去心情很不好似的的水琴从水里出来了。我吓了一跳。

    【啊？水琴，你刚才一直在水里吗？】

    【嗯，和小红音一起潜着。】

    她明明在水里，可是脸却像火烧一般红。

    【本来想马上现身的，但是名津流你和会长~好像正准备干些什么，所以。

    】

    【你说准备干些什么怎会有这种事！】

    【但是，~的话就有可能啊啊，总算放心了。】

    水琴大大的抚了抚胸。~拿着短剑就这么走了过来。

    【水琴，拔剑？】

    【啊等等呀，~！】

    ~准备用剑尖指住水琴。水琴不停的挥手。

    【我藏起来不是为了偷袭你啊！】

    【我不明白哟。】

    这家伙依旧警惕着。实际上就在我们掉进泳池之前还被水琴胁迫过。

    说起来，我会像个落汤鸡似的她也有责任。

    【说是大意了，不是喜欢吗？】

    【~你不是从不大意的吗。】

    学生会长的人横过视线对我看了一眼。

    【红音，水琴要是轻举妄动的话就射她。】

    就连猛犬女也露出了惊讶的表情。

    【喂喂，轰飞同伴的脑袋好吗？】

    【讨厌吗？】

    【不，最喜欢了。】

    红音笑嘻嘻的举起了枪。枪口瞄准了水琴的头。

    水琴慌了。我也是。

    【喂，红音！做得过火了。】

    【名津流，安静点。】

    这么说的不是红因而是~。

    【马上就好。】

    然后~又转向水琴。

    【好了，水琴，可别做些傻事哟。】

    【我已经恢复原状了！】

    【怎么做到的？】

    【你问怎么做到的治好了！】

    不知道~相不相信，已经没法阻止她追问下去了。

    【理由呢？】

    【呃――，掉进泳池里就清醒了。】

    【那是怎么回事？】

    【我没说谎。到刚才为止脑袋都还糊糊涂涂的，在被水冲着走的时候脑袋就清醒了。是真的。】

    【为什么要投敌。】

    【不知为什么等等，别用剑指着我。】

    【尽胡说，问再多也没用。】

    【是真的不知为什么。这个一看着内脏动物的眼睛，觉得一下子就被吸进去

    了然后就是，觉得会长你是敌人了。】

    【现在也是敌人吧。】

    【我都说了不是的。在泳池里就清醒了。】

    ~一直盯着水琴看。然后把短剑收进了袖口。

    【照你叫我~来看，不像是在说谎呢。】

    说起来这家伙对我们说过称她自己为“~”水琴到刚才为止还是叫她会长的吧。

    【红音，把枪收起来。】

    【喂，不打她两三枪好吗？】

    【先住手。】

    【切。】

    红音心有不甘似的收起了自动手枪。我想就算是这家伙也不会向水琴开枪的

    吧不，说不定会高高兴兴的开枪。

    ~向水琴宣告。

    【我决定相信你。】

    【因为是真的嘛。】

    水琴松了一口气。我在一旁看着也担心得不得了。

    的确，水琴在胁迫我们的时候有点怪。比方说做不了咖喱的感觉。还有就是没有食

    欲。即使是这样我也没有发现，我大概是个傻瓜吧。

    【但是不代表询问就这么结束了。】

    ~继续道：

    【为什么摆出这样一幅态度。】

    【因为会长你和名津流打得火热。】

    【】

    【对不起，是开玩笑的。那个，和沙仓同学在房间里见过以后。】

    水琴大概说了一下自己会变成那样的原因。她似乎本来想细说的样子，但因为她打

    算把与沙仓同学的谈话和跟尼日利亚的少数民族谈生意的事联系在一起讲。所以我

    阻止了她。虽然这家伙说话很有趣，但是一说起来就没完没了。

    【窒息野狗的眼睛发光了是吧。】

    看~的表情似乎在想些什么。

    【内脏动物说话了吗？】

    【没有。】

    水琴摇了摇头。因为摇得太用力，以至于水珠四处飞溅。你是猫吗。

    【就像这样被沙仓同学抱着，没抵抗也没说话。真的就像个布偶一样。】

    本来就不过是一个布偶罢了。所谓的内脏动物正如各位所知是被奉为日本玩具史上

    销量最差的商品，甚至有段时间还传出过里面塞了真的人体毛发这样的传闻。为此

    就连记者招待会都开了。但社长当场这么说【就这样，仅仅是个布偶而已。】然后

    就把内脏动物给撕开了。那一幕再怎么说也太黑暗了，据说有记者当场倒地。

    ~又开口问了。

    【窒息野狗，一直都不说话的吗？】

    【偶尔也会说的。但话不多呢。】

    【也就是说，它们没法违抗枫吧。】

    这么低语着，她一个人自个儿理解到。

    【我是这么想的。】

    然后~又转了过来。

    【走吧。】

    【等等，去哪？】

    我问道。我被冲来这里的时候可是什么也不知道。

    【又要潜进水里回泳池吗？】

    【这似乎有点困难，洞大概被堵上了吧。】

    仔细看看，刚才还水波泛起的水面似乎平静了下来，水流好像也停止了。

    【就算返回去也回不到泳池吧。还是说你想让身上更湿？】

    【不想。】

    这么说完后我发觉了一件事。就是大家身上都湿透了。因为到刚才为止都还在水里。

    因此，被水浸透的衣服很重。被浸湿的上衣紧贴着身体很不舒服。

    不止这样，还可以看见女孩子们的内衣。比起饱眼福来，倒不如说不知该看哪好。

    有点暗真是太好了。

    虽然在夏天的时候在泳池和温泉看过她们的x体，但总有种不同的感觉，觉得有些害

    羞。这和我现在还是男人也有关系吧。

    【名津流你为什么移开视线啊？】

    猛犬女很疑惑似的问我。

    【没什么。】

    【我不喜欢你那转头的方式，你该不会是要投敌吧。】

    大脑何等短路的女人啊。哇，掏枪了。

    【没什么理由！】

    【不，你隐瞒了些什么，我知道的。】

    感觉真敏锐。

    但是，要是说了些什么多余的事的话她大概会马上开枪的吧。她就没有用脑想过吗。想必是开枪的人才会高兴吧。

    我无言以对，~在此时出手相助。

    【名津流是在害羞哟。】

    【哈？】

    红音眯起一只眼睛。

    【因为能看得见我们的内衣，所以眼睛不知道该看哪好吧。】

    这家伙又看透我在想什么了。我以前就在想，~她该不会是为了征服地球而从仙女

    座一带而来的外星人吧。绝对错不了。

    【什么！你这个混蛋色鬼！】

    手指搭在扳机上了。哇。

    【你和我接吻和摸我胸部都几次了，只不过是内衣而已就让你心神不定。想装纯情？啊啊？】

    【喂，笨蛋！别开枪！别开枪！】

    【你要是在叫我笨蛋的话，可不知道会发生些什么哟。】

    【笨蛋就是笨蛋不，请别开枪。被别人看见不好吗。倒不如说，该害羞的是

    你才对吧。】

    【现在还害羞些什么，变身前的我都被你摸过胸部了。】

    【这是两回事，我是男的啊。】

    【那我还是女的呢。】

    红音还真容易被惹怒，我似乎无意中触怒她了。我想也没那个家伙知道她会生气还

    去惹她。

    我举起双手挡在前面，照这样下去她真的会开枪的。

    【别那么粗暴。死了的话怎么办。】

    【肯普法才不会因为这点事就死了的！】

    【我现在是男的。】

    【那马上变女人！】

    【你这么说。】

    这时候~又开口了。

    【名津流，变身吧。】

    【为什么？】

    【那样更利于战斗。】

    【啥？】

    【来了哟。】

    ~早就把视线从我们身上移开了。她的脸正对着泛着波浪的水面的另一边墙角边。

    淡淡的黑暗中有什么闪了一下。同时踏着水面向这边奔来了。

    【散开！】

    是~的声音。红音和水琴分别向两边跳开。还是男人的我是反应最慢的。

    “咻”地一声，一条银线划破空气飞驰而来。那是瞄准~的，但是她在千钧一发之

    际躲开了。

    【哎呀，不愧是会长。】

    攻过来的是白色的肯普法中尾沙也香。

    他的武器是一把详西式佩剑。她的脚步很快，剑刃也十分锐利。但是躲过她的攻击

    的~也不简单。

    ~双手握住了短剑。

    【比我想的要晚呢。】

    【你已经料到会遇袭了吗？脑袋转的真快。】

    【你们本来是打算将我们分开各个击破？】

    【差不多吧，其实本来只想和近堂同学一个人打的。】

    【啥？我？！】

    水琴吓了一跳。啊，这么说的话，她们开始似乎只打算把这家伙推下来的。

    我青梅竹马的好友满面怒容的亮出了日本刀。

    【你看上我的什么了！？从中亚的遗迹里偷偷带出来的壶？还是说从多瑙河里挖出

    来的钱币？难道说是从威尔士挖出来的罗马时代的箭尾这点小东西？你有点眼光好

    不好！】

    你带了这些东西出来啊，会被捕的哟。

    【我对古代遗物什么的没有兴趣。】

    沙也香重新加好了佩剑。

    【因为只和近堂同学打的话比较容易对付，没办法呢。有人命令我这么做。】

    【是谁？！】

    【你们知道的。】

    这是，大家心中大概同时浮现出了一个名词。沙仓同学！？

    沙也香没有回答我们。

    【无论如何，我必须在此打败你。】

    【别开玩笑了！】

    水琴吼道。

    【你给我去死！】

    水琴挥刀向沙也香斩去。她那仅凭蛮力的打法正好体现出了她那粗枝大叶的性格。

    沙也香避开了。但是并不轻松。水琴不止有蛮力，速度也很快。

    沙也香猛地一转刺出佩剑。水琴用日本刀的刀背挡下。准备顺势砍向她的头。

    沙也香没用佩剑去挡。大概是想到搞不好的话会被砍断的吧。她向旁边跳了一步。

    衣服的一角被切开了，但没什么大碍。然后沙也香将剑尖对准水琴的胸口准备刺过

    去。

    水琴和沙也香都处于危险的境地。谁也没有回避的空间，就在我这么想的那一瞬间

    ，佩剑的剑尖被弹开了。

    ~的短剑从一旁飞了过去，带锁链的短剑准确的击中了佩剑。

    【能请你们不要只顾着一对一好吗？】

    【哎呀，会长是以数量取胜的吗？】

    【数量是优势，要善于利用。】

    不知何时，红音也举起了枪。也就是说沙也香得一边接近水琴一边和~与红音打远

    战。

    沙也香马上退了下去。

    【我听说是一对一才在这里等着的，看来山川同学失手了呢。】

    【她干的不错呢。】

    ~双手拿着短剑这么说道。

    【反过来，我有很多事想问你呢。】

    【我讨厌。】

    沙也香摇了摇头。

    【会长你也很擅长拷问吧，所以我拒绝。】

    【能别对我抱有奇怪的看法吗。】

    不，沙也香的看法是对的吧。我也常常认为~很适合当看守所的女看守。

    【图书委员会有时候也会讨论这种话题，像是会长你是不是施虐狂之类的。】

    说起来，这女的是图书委员来的。但没有接近~的打算呢。

    【我会削减你们的预算的哟总之，先过来我们这里。】

    【我拒绝。】

    【用武力的话马上就能解决。】

    【我也讨厌这样。先走一步。】

    说着，沙也香往后一跳。红音马上开枪，但是子弹只是划过空中而已。

    这跳跃能力固然是厉害，但就这么跳进水里更让人吃惊。

    而且正当我以为她已经潜了下去的时候，她又像飞鱼一般跳出水面向反方向游去了。不等我们吃惊，沙也香的身影已经消失在墙壁的另一侧了。

    【可恶！让她给逃了！】

    红音愤恨的猛踢地面。与之相对的~就不怎么在意。

    【也没办法。那孩子，看上去也没打算那么认真的来打呢。】

    【那是因为我们人多吧。】

    【话说回来中尾同学还真是一副彬彬有礼的大小姐的样子呢。当图书委员的时候不

    能也像那样吗。】

    【不可能的吧。就像叫我以这个样子去做前台的工作一样。】

    像只狗般地女人当出纳的话，大家都会吓一跳的吧。会高兴的只有像东田那样的傻

    瓜。

    红音很不快的瞪着我。

    【那种事就不要管了，喂，名津流，你在那发什么呆！】

    【呃――。】

    【好像脑袋被打穿了似地。】

    【住手，我还没变身呢！】

    以肉身对抗肯普法是不可能的。

    【为什么不变身！】

    红音激动地把枪口凑过来。所以说住手啊。

    【很危险的！】

    【请趁现在变身。】

    ~平静的对我说道。

    【因为不这样的话不好应对。】

    【还要战斗吗？】

    【当然，现在才正式开始呢。】

    ~理所当然的似的不容置否的说道。

    根据~的指示（这种时候都是这家伙来当队长。）我们在沙也香消失的地方附近展

    开搜索。为了以防万一，我变成了女人。

    因为没有通向对面的路，所以我们得再次跳进水里。因为现在是肯普法，所以感觉

    也比是男人的时候好一点。

    我们登上了对面的水泥地，这里只有两块榻榻米大小。

    【这里有道门呢。】

    ~指着的地方正好有一道金属门，连找的功夫都省了。因为周围很暗，所以眼睛看

    得很费力，那道门锈迹斑斑，看上去很旧。

    【走吧。】

    ~说道。我连忙制止。

    【等等，要是有谁埋伏在那里这么办？】

    【没有的，要是有的话刚才就出来了。一般打了败仗就会大幅后退。就算要埋伏也

    会在更里面。

    真的吗？我这么怀疑，但是~已经轻松地把门打开了。

    确实是一个人也没有，只有一条细长的通道。

    突然鼻头觉得凉飕飕的，抬头一看，上面有水滴滴落下来。

    天花板上有露出来的管子，似乎是从那里漏出来的。通道里之所以会湿漉漉的湿度

    这么高就是这个原因吧。

    大小数根管子直直的延伸到通道的深处。说起来，以前也在类似的地方走过。那时

    有白色的肯普法躲着吧。

    【到深处了呢。】

    没等我们回答，~继续往前走。

    我们也没其他办法，只好继续跟着她往前走。

    我们之中，水琴的兴趣似乎是最大的。这家伙最喜欢遗迹呀，建筑物之类的。

    【还真大呢。】

    【不窄吗。】

    我说道。水琴很吃惊的反驳道。

    【不是这样，我说的是占地面积。这不是比沙仓同学家的占地面积还要大吗。虽说

    以前也去过像这样的墨西哥的遗迹探险。】

    【那里感觉怎样？】

    【有长矛从上面落下来，就像串刺一样。】

    尽说些不吉利的话。

    如水琴所说，通道往里面延伸的很远。和别家的别墅或道路什么的连在一起的吧。

    究竟是怎么造的。

    【好像建了挺久了呢。】

    ~这么说着征求水琴的意见。

    【怎么样？】

    【嗯――虽然说不是几百年前建的，不过也有一定的历史了。这里的水泥缝里有奇

    怪的旧化痕迹，所以这该不会是在已有的地下设施的基础上扩建的吧。】

    水琴毫不停顿的答道。你不只喜欢逛遗迹还对现代建筑也有所研究吗？从另一方面

    来说她和~一样是个不知底细的女人。

    【知道是多久以前的吗？】

    【五十年左右吧。】

    【有那么久吗？】

    我无意中低声说了一句。

    【据说这一代静心了彻底的开发，不是在战后吗？】

    【这个设施说不定在战前就有了。后来可能是扩建了。】

    ~说道。

    【为什么要建这个？】

    【谁知道呢。】

    【是哪儿的闲人啊。】

    【闲人？可不一定是人类哟。】

    【~说的话我无言以对。她继续说道。

    【而且调停者也不一定是人类，我们能够变身一事也不见得是科学范畴内的。】

    这是没错。

    就算是习惯了，我能够变身为肯普法成为女人一事还是很奇怪。因为事发生在自己

    身上的事我才会相信，要是是别人说的的话我大概会怀疑他是否正常吧。这种技术

    人是做不到的。

    所以说把我弄成这样的家伙是外星人吧。这种想法好像不太正常。不，就当

    做这个星球上没有人类只有外星人这样也行吧。

    【会长你怎么想？】

    【是~。】

    【~你怎么想？】

    【还没有头绪。】

    ~说了些泄气的话。

    【只有这些线索的话是什么也搞不明的。将会发生些什么事，将会出现些什

    么这些不都是我们之后才能渐渐知道的吗？】

    【走哪边？】

    【是呢，走这儿吧。】

    她指了指墙面，那里有一道门。

    【什么时候。】

    我嘟哝了一句。似乎是一扇在门板上涂了颜色的破门。这东西也是年代久远。

    【开了哟。】

    就算阻止她她也会打开的吧。~用手准备把门打开，这时门倒了下来。

    当然，里面很黑。刚才还有应急灯，但这里什么也没有。

    【什么也看不见啊。】

    红音抱怨了一句。

    【喂，名津流！给我想点办法！】

    【我能干些什么，手电筒都没有。】红音用手指卷着鬓角。

    【你这笨蛋！你是魔法师吧。】

    【那又怎么了。】

    【找个东西来烧不就得了。】

    说起来也是。但，就这么认输了心有不甘啊。

    【就红音你来说算是出了个好主意呢。】

    我无视那个叫着“你个混蛋。”的女人走近那个倒下的门。

    和想的一样，是木制的。

    因为老化了所以都到处都是裂痕。我用手插入裂缝里用脚踩住把门扯烂了。用这个

    来做临时的火把吧。

    【用布什么的卷上去比较好哟。】

    水琴这么说道，我讨厌用衣服来做。而且衣服还是湿的。我想手中的木片释放了火

    焰。

    点火。哦哦，亮了。虽然只能照亮自己的身边，但足以替代手电筒。

    【你先请。】

    ~说道。好的好的。

    我踏进了室内。

    【这是啥呀？】

    我不禁低语道。

    里面很宽广，但是天花板却没有相应的高度。而且地板上还散落着各种各样的东西。

    像是桌子的碎片，不是很旧的瓶瓶罐罐之类的，这都不重要。重要的是有从某种意

    义上我们都很熟悉的东西散落在这。

    为了不引起火灾，我举高了火炬。因此照明的范围得以扩大。

    ~弯下了腰。

    【是内脏动物的残骸呢。】

    她捡起来的是一个布偶的脚。里面的棉花已经老化了，一碰就碎。从房间的内部看

    来，差不多可以说是内脏动物的制造工厂了。

    有很多由于过于异常而连名字也不知道的内脏动物倒在地上。不止是完全体（？）

    跟垃圾没什么区别的也有很多。

    虽然连落脚的地方也没有这种说法夸张了点，但也差不多了。

    【哇――好像秘鲁的地下遗迹一样。】

    水琴说的话只有她自己才明白。

    【这里以前曾经是缝制内脏动物的吧。】

    【我不这么认为。】

    这么回答的是~。

    【这里没有缝纫机。应该是吧卖的商品买下运来这里的。】

    【啊――，房间里的内脏动物也没有那么古老。】

    【会老化是因为被水泡过的关系吧。是漏雨吗？】

    我挺直腰把火炬举高，虽说淡淡的，但还是有被水浸泡过一样的很痕迹。

    【收集这么多内脏动物在这里要干什么？开营销策略会议？】

    水琴用了个难以理解的词。

    ~微笑着说道：

    【会打算卖无人问津的商品什么的，还真是有勇气呢。】

    【但是这里的布偶都是谁拿过来的吧。】

    【问得好。如果不是谁有这个意思的话，是不会这么做的。】

    ~认真的在室内踱步。

    有几个对起来的内脏动物掉了下来。

    【这是个仓库或者是实验设施吗？】

    【做什么实验？】

    这是我问的。

    【我们现在只知道这里收集了一些内脏外露的布偶吧。】

    【比方说，是使它们说话的实验怎样？】

    【啊？】

    【这说不定是为了让它们成为信使的设施哟。】

    ~干脆的对我说道。我无言以对。

    所谓的让布偶说话的实验，就是说往布偶体内植入灵魂吧。

    做出来的就是像切腹虎那样嗦的家伙吧。

    要是~说的是真的的话，那么在这里的布偶们就是植入灵魂前的容器。

    什么时候会开口说话也不奇怪。哇――。

    不知怎么突然觉得恐怖了起来，我退了一步。有种这些家伙会突然站起来，向我们

    袭来的感觉。

    【没事的，只是老化了的布偶而已。】

    虽然~这么说，但它们本来就内脏外露口吐鲜血，会怕也没办法吧。

    我害怕的环视四周。~像是在想着什么似的，而水琴则是一副兴趣满满的样子四处

    看。不愧是神经是钛做的女人，和在全世界的遗迹到处逛的女人。

    只有红音一个人一直呆在入口附近。

    【喂，怎么了？】

    她只用眼睛回答了我的话。

    【没什么。】

    【真少见呢，安安静静的。】

    她老是心情不好，一直是会一边吼叫一边开枪也不奇怪的状态。

    【开枪也行哦，要是有什么的话就打爆你的眼球吧。就像霍雷肖.纳尔逊（英国海军

    将领，独眼。）那样。】

    说什么啊，真是个吵闹的女人。

    听了这些，看来她还是之前的猛犬模式啊，有点少见。不知怎么的看得出她在想些

    什么。狗会专注于思考什么的无非是在策划灭亡人类征服地球什么的吧。

    【你有什么想说的吗？】

    【要说我有什么想说的的话就是为录深夜动画失败而懊恼，还有就是给沙仓这个臭

    女人的头上开几个小洞这些。等一下。】

    【所以说是什么啊。】

    我和她一起转过视线，望着散落在地上的内脏动物。

    【内脏动物啊。】

    说到这里，红音闭口不语。

    【算了，等会再跟你说。】

    【不能在这里说吗？】

    【吵死了，我也有秘密的。】

    什么啊？在公路上开枪而不会招来警察的秘诀吗。这种技巧知道了也没用。

    【没什么有价值的东西呢，都是些布偶。】

    里面传来~的声音。的确是这样没错。

    【这里还有一道门哟。】

    水琴在那边招手。

    我们也走了过去。这也是道木门，仍旧是破破烂烂的。~把手搭在门上小声的说着

    ：【越来越有研究所的样子了呢。】

    【另一边会不会有奇妙的怪物之类的呢？】

    水琴说了句无聊的话。

    【我对此兴奋不已。】

    【女孩子不应该更怕些吗？】

    【高兴点更好嘛。~也不怕吧】

    【如果怕更有好处的话那就怕吧。】

    我再怎么也想象不出那种场景。再说我也没听说过这女人见了蟑螂或者飞蛾会“啊！‘地惨叫出声。

    这是“被三乡~大人责骂同好会。”的资料，这家伙好像一直都没有受惊呀大叫之

    类的事。

    她对昆虫类或者是爬虫类都是若无其事似的。

    她也不怕黑，所以那些需要多加防范的地方她也是不绕开匆匆走过。当然也没有大

    声吵闹过。“被三乡~大人责骂同好会”的家伙们似乎对此兴趣十足，好像还说了

    【我想请~大人在责骂我的时候低声在我耳边说。】变态之道还真是深奥。

    在我想这些事情的时候，~打开了门。另一边的房间一样是这么暗。

    房间里和之前一样湿漉漉的，有股水的味道。这里的天花板也漏了吗。

    【名津流，火炬。】

    【哎呀啊。】

    火已经快要灭了。木片也变短了。

    于是我回去取材料。用刚才的坏掉的门就行了吧。

    【等等我。】

    【请快一点。】

    就算你不说我也会那么做。

    回去的话就不得不再走过一次那堆布偶里。

    【我也去。】

    红音大概是一时心血来潮才会这么说的。因为这事一个人去做就够了。不过我没有

    阻止她，而且也没有阻止她的理由。这是幸运还是什么我不知道。

    下一瞬间，天花板伴随着轰鸣声塌了下来。

第十一卷 第二章

    【啊真危险。】

    我不自觉的低吟了一句。

    正好是跟隔壁房间连一起的门上面的天花板塌了。要是再在那里多呆一会的话，说不定瓦砾会砸碎我

    的脑袋。就算肯普法的身体再怎么结实我也不认为会没事。

    水泥的碎片和尘埃不停的掉落，实现因此变得朦胧起来。我用手捂着口鼻慢慢接近门那边。

    没发现那两个人。是去了隔壁的房间了吧。她们能避开瓦砾吗。

    【喂，没事吧！？】

    没有回答。我急着叫了几次。

    【水琴！~！】

    【我没事。】

    是~那一如既往的声音。

    【我和水琴都没事。】

    【喂，名津流，你那边也还好吧。】

    我青梅竹马的好友的声音也是没变。总算是放下心来了。

    【我也没事。红音你。】

    我稍微问了问背后的人。猛犬女是一副毫不在乎的样子。

    【就算是一千磅重的炸弹落下来也炸不死我。】

    【和以往一样。没事。】

    【那样就好。】

    ~说道。虽然她语调平静，但觉得之中似乎有点不安的成分，是我的错觉吧。

    【水琴，~，有没有受伤？】

    【没有。】

    那这么说道，然后马上加了一句。

    【名津流总是先叫水琴呢。】

    【呃不好吗，也没什么特别的。】

    这跟顺序有什么关系吗。

    【也是。也没什么特别的。对你来说。】

    【你话中有话吧。】

    【因为到现在我也不期待你能够理解女人的心理了。】

    不知所谓。我想让她说明一下，可是~马上转变了话题。

    【伤的话我是没受。】

    【我的脚擦伤了一点。】

    水琴说道。

    【喂，没事吧。】

    【只是摔了一跤而已，况且也不是很疼。】

    的确，听她的声音还是很爽朗。因为她是个即使被蛇咬了也能笑着的那样的女人吧。

    不知为什么水琴似乎挺高兴。

    【名津流你会担心我还真是少见呢。】

    【我倒是觉得你还受伤很少见。】

    【因为我是个柔弱的女孩子嘛，所以也会受伤的。】

    什么柔不柔弱的，就算是男人也会有受伤的时候的。

    我向水琴问道：

    【有没有消毒液什么的？】

    【没有啊，你也没带吧。】

    那的确是的。话又说回来，掉进水里是不可抗力来的。

    【虽然想舔一下，但是伤口在小腿上，所以嘴够不着。】

    【别说些莫名其妙的话，你又不是猫。至少先把伤口清理干净。】

    【我来舔如何？】

    ~这么说道。你说舔，到底是怎么做。

    虽然看不到她的脸，但是我仿佛能够亲眼所见一般地知道水琴现在一定很慌张。

    【等等等，会长，你想干什么？！】

    【是~。】

    【~，快住手！】

    听她们的声音像是在争执。然后传来布料被撕开的声音。水琴“啊。”地惨叫了一声。喂，怎么了怎

    么了！？

    然后那边就安静了下来。她们干了什么啊？

    我竖起耳朵来听也听不见任何声音。不，是不是有像猫喝水一般的声音啊。

    【好了哟。】

    ~说道。

    【暂且先用撕下的衣服做绷带包住了伤口。】

    【吓了一大跳。】

    这是水琴说的。

    【~你突然把衣服脱了，我还以为你要干什么呢。】

    【因为你受伤了。】

    【你还真的舔了我的小腿啊，怪难为情的。】

    【在舔几下会比较好吗？】

    【可以了。怎样都要的话，我跟想让名津流来舔啊！等等，会长。】

    【舔名津流的伤口是我的职责。】

    【你一边说着这些你在摸哪里哈啊。】

    水琴的声音怎么听上去，妖艳十足。好像带着炽热的感觉。到底在干些什么啊。

    【喂！现在是紧急事态！你们在干什么！】

    不知道是不是忍无可忍了，红音大叫道。

    【两人独处就干这个啊。女同志给我回家再搞！】

    【等等，才不是什么女同志呢！】

    水琴反驳道。

    【是吧，~。】

    【。】

    【啊！？】

    水琴大概在后退吧。连我也吓了一跳。

    【开玩笑的。】

    【别那么一本正经地说啊。听起来一点也不像是玩笑。】

    她究竟是怎样跟她说的。

    我，红音和水琴，~被分成了两边。因为通向隔壁的门被塌下来的天花板和大量的沙石掩埋了，所以

    我们看不见对方。顶上一带有地方通着，声音就是从那里传来的。但是那只是个连猫都不知道过不过

    得去的小洞。现在我们只能听见对方的声音。

    【名津流，能用魔法轰开瓦砾吗？】

    【可以试试但看上去不行。】

    我稍微后退了一点，往手心里注入了力量放出了火焰。

    爆炸声过后，瓦砾堆只是表面被烧焦了一点而已，从某种程度上说算是破坏了一点。继续下去的话早

    晚应该能开个洞吧，但不知道要用多长时间。

    【不行啊。】

    【没办法。】

    ~的声音听上去一点也没有失望。她大概早就料想到了。

    【喂，你们那边有出口吗？】

    【虽然很黑看的不是很清楚，不过似乎有呢。】

    【看不见吗？】

    【因为拿火炬的是名津流嘛。】

    是啊，但是那东西也因为刚才的骚动不知道掉哪里去了，所以得再做一个。

    【房间里怎么样？有无异处？】

    【像是材料仓库呢。尽是些没用的东西喂，名津流。】

    【什么事？】

    【你还真是关心我呢。】

    她冷不防来了这么一句，我勉强反驳了回去。

    【不只是~你，我也很担心水琴的。】

    里面传来水琴“噢。”地一声。

    【会担心伤患，名津流你成长了呢。】

    【多嘴，你是后辈吧。】

    【下次就换我来担心名津流哟。】

    这种事情没什么意义吧。至少我没有受伤。

    我转过身去。因为刚刚才来过，所以有必要再回到通道上一次。能够顺利会合就好了。

    【喂，我和红音要出房间了哟。】

    【那么我和水琴也要从这里出去了。在外面会合吧。】

    ~说道。

    【但是不知道能不能马上就会合，所以请两人一组行动。千万不要走散了。好吗？】

    【知道了。】

    【别受伤了。】

    听着对~来说很少有的台词从背后传来，我和红音离开了瓦砾堆。

    从新找块废料做了个新的火把吧。这次也用魔法来点火。

    虽然通道里有点微光，但是还是用火比较好。这样方便得多。

    【前面什么也没有啊。】

    红音说道。我还想说不定外面有通向隔壁的门，但是只有光溜溜的墙壁一直延伸过去。

    【没办法，走吧。得和那两个家伙会合才行。】

    【啊啊。】

    【怎么了。不是你说要和她们两个会合的吗。】

    【是的，但，红音你会担心~和水琴还真是少见呢。】

    【也不是什么特别担心的。因为和两个人比起来，显然四个人更有利。还有她们姑且算是同伴。】

    可能是不好意思，我看不见红音的表情。我们两个人走在通道上，只有脚步声显得特别响亮。

    我们越往前走湿气就变得越浓重。还觉得有点热。是地下水涌出来了吗？还是说有温泉？

    【不知怎么，热起来了。】

    红音也低声说了同样的话。

    【真是的，尽没好事。今天早上的天气预报可没说这里会变得这么热。快点从这里出去洗个澡去。】

    【你还想泡在水里啊，刚才不是被泡得够呛的吗。】

    【笨蛋！进不想进的游泳池和淋浴的感觉是不同的。其实是想泡个澡再喝一杯的。】

    【你，喝酒的吗？】

    【不，我不会喝酒。】

    也就是说，你喝过酒了吗。我们不是还未成年吗。

    不过算了，在想快点从这里出去这一点上我们的想法是相同的。

    因为不知道在这里干什么好，而且身上也湿湿的。

    前面变成了T字路口。准确来说应该是“卜”字形的。我和红音向右边探出头去。我们之所以没把整个

    身体露出去是因为怕有敌人在。

    突然传来了什么声音，我望向天花板。

    【名津流，怎么了？】

    【不，好像听到了些什么。】

    【是人吗？】

    【不是的，好像是什么坏了的声音。】

    【什么都在意个没完那还得了吗。】

    嗯，也是的。要是因为这点事就止步不前的话就没办法走下去了。

    再看看，这条通道没有门也没有其他东西，里面是死路来的。

    【切。】

    红音咂了咂嘴。

    【这样的话可没法和~她们会合啊。】

    【那个房间应该也是和哪里连在一起的吧。】

    【也没什么其他的发现，现在只能去我们能到的地方了。】

    正是。这家伙是狗的时候有时也会说出些有道理的话。

    于是我们便一直往前走。

    【真想身体快点变干啊。】

    【你不是会魔法吗。无须多虑，尽管用。】

    【笨蛋，哪个家伙会因为自己身上湿了就去让煤气炉烤啊。那样我会死的吧。】

    【你调节一下火力不就行了。】

    【调了也是火。又不是干燥机。】

    有这么方便的话我早就这么干了。这家伙的大脑果然是短路了。道路从前面开始变得倾斜了，让人难

    以行走。也就是说遇到斜坡了。用这个火炬照不到深处。

    红音照例抱怨了一句。

    【又是地下啊。挖这么个地洞到底是打算干嘛？】

    【别问我。】

    【没问你，只是发泄一下怒火罢了。】

    【所以才会想起我的吧。】

    【真的是这样的话现在你脖子以上就全是洞了。】

    这不是开玩笑，真是恐怖。为什么会和猛犬独处啊。我能活着回去吗？

    我们慢慢的走下了斜坡。

    【继续走！走阶梯！】

    【为什么会有材料放在这，这里是斜坡吧。】

    我想着顺便回答她几句的，但有些奇怪的是红音似乎觉得挺好一样。

    【哈，你原来偶尔也会说些好的嘛。】

    【偶尔是什么意思。】

    【话说，这下面会不会有宝藏啊。】

    【水琴的话就会这么想，但是不会有的吧。】

    在底下有个巨大的金库也许挺有趣，但是没有必要。有的可能是什么见不得人的东西吧。大概是的。

    【是哪里的哪个家伙干出这样的好事的。多事的混蛋。】

    【不一定是人~是这么说的。】

    【是外星人也没关系。不，倒不如说那样更好。射了人之后会觉得不舒服，如果是外星人的话就可以

    尽情的杀了。】

    【真的吗？】

    我问的不是外星人的事，而是杀人之后会觉得不舒服的事。

    【你不是不管对手是谁都毫不客气的吗。还打中了沙仓同学。】

    【啊？你个混蛋，想在我纤细的少女之心中挑刺吗。】

    哪里纤细了。

    红音又亮出了枪。

    【我是纯洁无暇的。我射了人以后会在意得甚至三天睡不着觉。】

    【这是说谎吧。】

    红音用枪瞄准了我。

    【不要诋毁我。我其实是很柔弱的，就算是风吹一下也会站不稳的。你要跳我的刺我决不饶你！】

    【先把枪放下。】

    说起来~和水琴也说过自己是个少女什么的。是向我强卖少女吗？这种看上去贵的要死的东西我才不

    会要。

    【你不是射谁都是若无其事的吗？】

    【那要看情况。这样的话会更紧张。】

    【对着我的话就更会开枪了吧。】

    【射你是有其他理由的是这样的。】

    她罕有地说的很小声，所以我又问了回去。

    【你说什么？】

    【是爱意。是爱意的表现来的。】

    【又说傻话了。】

    【别开玩笑了！】

    红音激动了起来。看看果然是这样。这个猛犬女一直都是这样的。

    【真是的，像你这样的笨蛋我还是第一次见。】

    【干嘛老是说我是笨蛋啊！】

    【当然是因为你就是笨蛋啊！】

    【那就证明给我看看！】

    【要我怎么证明都行！你迟钝。成绩也比我差。嘴巴笨，老迟到。还有――！】

    她突然举枪指向我的背后。

    【还没发现有敌人在！】

    我连忙转向身后。

    红音扣动了扳机，几枚子弹呈一条直线飞了出去。

    【怎么，暴露了啊。】

    是个十分稚嫩的声音。然后有个什么东西像风车一般的旋转着。当我想到那是带锁链的镰刀的时候，

    那个奖子弹悉数弹开的人影已经向这边冲了过来。

    【呀啊――！理香再度上阵！】

    她是初中生肯普法植田理香。他那幼小的身体像橡皮球一般地弹跳着向这里袭来。

    【是你啊！萝莉女！】

    红音吼道。

    【正好，我今天一定要把你打成筛子！】

    【真吵啊小狗，就从你开始解决！】

    【你试试！】

    红音再次开火。锁镰和子弹交错飞舞。

    理香的表情似乎很高兴。这女的也是嗜血派的吗。另一边，红音也是怒气从天的发着疯。但是她露出

    犬齿，也是一副满心欢喜的样子。

    这两个性格相近的人在战斗着。枪与剑的剧烈碰撞演奏出金属的旋律，然后再度分离。

    【正好啊萝莉女。我从以前就看你不顺眼了。给我死吧！可恶！】

    【理香很喜欢狗，但是唯独讨厌你。送你进保健所！】

    【在此之前我先送你归西！喂!名津流！不准你出手！】

    【啊？为什么？】

    我暂时停止向手掌中注入力量。

    【这萝莉让人火大。我决定要杀了她。你要是敢夺走我的乐趣我就要你好看！】

    【两个人一起上不是更轻松吗？】

    【我喜欢独享甜点。你也不会把第一版的DVD特典给别人的吧。】

    【我没买过第一版的DVD什么的。】

    【那就从明天开始好好买。】

    这是在说什么啊。

    理香【嘿――】地叫着飞了回来。那是借助肯普法的身体能力真的在飞。但并非是“飞行。”只是跳

    起来停留在空中的时间特别的长罢了。

    然后锁镰精准的袭击=向了红音。

    而红音则是大叫着【别开玩笑了！死萝莉。去死去死去死！】

    将飞向自己的锁镰击落了。这种方法只有弹药无限才能做到吧。理香把镰刀收回后更加奋力地丢出。

    枪声和金属声震得我脑袋嗡嗡响。这噪音真大。那两个在打的家伙是不是由于肾上腺素分泌过旺所以

    一点也不在意啊。

    【臭萝莉！见鬼去！】

    【小狗，去死吧！】

    基本上是一场对骂大会，我的话刚参战就会被骂下去吧。

    理香扔出了锁镰的金属制的一端。只不过飞的轨迹和看到的不同，是向地上飞去的。因此红音的注意

    被引开了。

    【嘿！】

    随着少女的一声号令，撞在地上的锁镰被弹起，飞向红音的脚踝。

    【呜噢！？】

    【哈！】

    红音的脚被锁链缠住了。理香用力一拉，猛犬女就失去了平衡。

    【纳命来！】

    理香手持镰刀舔了一下嘴唇。然后开心地叫着冲了过去。

    【看我砍下你的头！】

    【岂能让你得逞！】

    被绊倒的红音仍在大喊。并用枪瞄准了理香的额头。

    但是来不及了。亮闪闪即将砍下红音的头部。

    【呀――！】

    一声惨叫响起。如果这是红音的话我会为她明明是个猛犬女却还能发出这么可爱的声音而感到吃惊，

    但那是理香发出的。她一时收不住脚向红音撞了过去。

    两人就这样咕噜咕噜的摔了下去。

    【离我远点笨蛋！】

    红音怒吼后往理香的头部挥下了枪把。

    随着“咚”地一声闷响，娇小的少女的眼睛翻了过去。

    【喂，还好吧。】

    我快速跑向红音。猛犬女也正好满眼充血的站了起来。

    然后她不知为何用枪指着我。

    【你个混蛋都干了些什么！】

    【什么呀。】

    【你帮了我吧！你用了魔法吧！】

    她把脸上所表现出来的愤怒如数斥诸言语对我怒吼道。没错，我在那一瞬间向理香施放了火焰。多亏

    那么做，那个少女才失去了平衡，就那样停不下来向红音撞去。

    【我说过叫你不要出手的吧！？】

    【但是照那样下去的话你会被干掉的。】

    【从那才正要开始少年漫画式的反击呢！】

    一派胡言。看样子我出手帮她，对她而言比起对我的感激之情来屈辱感要来的更强。这性格真是麻烦

    ，我帮了她，我会怎样呢？

    【不可饶恕！看我让你和萝莉一起归西！】

    【笨蛋笨蛋！这叫做起内讧！】

    【就在刚才，你已经不是我的同伴了。】

    我连忙挥手。这样下去的话这女人真的会开枪的。

    【等等，冷静下来想想。等会儿再起内讧吧。】

    【等会儿再搞的话就可以掀飞你的脑壳吗。不是的话现在搞也一样。】

    【还是住手吧。比起那个来，这该怎么办？】

    【啊？】

    【这个女孩呀。】

    我们看了看脚下昏过去的理香。红音反射性的说道。

    【杀了她？】

    【一开口就是这个啊。这要说的话应该是俘虏吧。不是必需得遵守那个日什么的公约吗。】

    【日什么的是什么啊。是焦耳、贝尔奴吗？】

    【说不定是叫久尼尔条约吧。（注：这个条约名是音译。我猜名津流是想说日内瓦条约。）】

    好像跟川崎布隆达雷（注：这个也是音译，因该是球队名或人名。）的足球员有关系，我也不是很清

    楚。但是杀人始终不好。

    【喂，等她醒来的话可以问她很多事情。说不定能搞清楚些什么。像是这里的出口。】

    【啊？】

    【我们是从泳池进来的，但是这个女孩应该是从别的地方进来的。问一下她比较好吧。】

    虽然是临时拼凑出来的话，但对我而言算是提出了一个好主意。放她在这不管我们也只能不知所措罢

    了。

    【嗯。】

    红音愁眉不展的。比起我的主意是正确的来，看上去更像是在气说不过我。

    【那随你便。】

    【带她一起走吧。】

    【去哪？】

    红音摆出一副臭脸。

    【这里可是地下啊。在哪里有些什么我们都不知道。怎么办？】

    【是啊。】的确该想想了。

    结果我和红音还是背着理香走了。

    我们还为了谁来背争论了一番，后来靠猜拳决定有红音来背。这本该是男人的工作，但现在两个都是

    女人，体力上没什么差距。

    红音感叹道：【背着个萝莉什么的，不就像护着孩子一样。】

    虽然我想说还挺配的，但是还是自重一点吧。说不定她真的会杀了我的。

    幸运的是往下的坡道很快就到头了。尽头有一道降下来的卷闸门，但是它旁边的们没有上锁。

    门里面是个小房间。跟之前的一样很难说得上是整洁，但是那里不漏水也没有湿气。不过满是灰尘。

    【是休息室还是什么吗。】

    红音一边把理香放在地上一边小声说道。我看了一下室内，这里寒酸得连一把椅子也没有，但是墙边

    有结实的操纵杆。

    【是不是控制室啊。】

    【那是什么？】

    【这里有操纵杆。要是用这个的话看样子可以打开那道卷帘门。】

    【那就试试看吧。】

    不用你说。我准备把向上的操纵杆往下扳，但是扳不动。

    【不行啊。扳不动，就算以肯普法的力量也办不到。】

    【需要用电吗？】

    【说不定只是生锈了。】

    不管怎样都很难办得到。看来只能放弃打开那道卷帘门了。

    【没办法。稍微休息一下吧。】

    红音不停地转着胳膊。

    【你已经累了吗？】

    【白痴，总不能一直背着这家伙吧。】

    【可不能丢在这里哟。】

    【有事要问她嘛。只能等她醒来了。要是在背她的时候她醒来了就麻烦了。】

    的确，因为她可能突然抓住红音的脖子。

    我们让理香在离墙边一定距离的地方睡下。我靠了过去。

    不知为什么，她这样看上去十分可爱。所谓的睡脸似乎任何人都能因它提升三级，就像是一种形象。

    现在觉得她似乎随时都会叫出：【大哥哥。】一样。虽然不想这么说。

    红音似乎很不快。

    【你是萝莉控吗？】

    【不是，你在说什么啊。】

    【你现在准备脱她的衣服吗？】

    【我没那种兴趣。】

    萝莉控什么的，就算是男子部二年级四班应该也没有。东田是M属性的姐控来的

    想想的话，我还不知道其他家伙的性取向啊。没准真的有人对幼女有兴趣也说不定。是我的话

    我会希望就这样不对外公开一直带进坟墓里。

    我从理香身旁走开在墙边坐了下来。

    红音也在旁边坐了下来。现在就成了两个人在又黑又压抑的房间里休息的一幅场景。

    【喂，红音，你就这样保持变身的样子不变回来吗？】

    【不好吗。你不是也是女人的样子吗。】

    【也是。】

    【的确，我也没想到要变身这么久。】

    【你讨厌变身吗？】

    【不是的。再来这里之前。我们谈过一次吧。】

    嗯，是在去车站集合前去喝茶那次吗。不知怎么的觉得那是很久以前的事了。

    【我之前想，能和你独处的机会有那么多就够了。然后就是能以变身前的姿态和你在一起就满足了。

    】

    【但是你现在还是变身后的样子吧。】

    【也是说不定还会有什么留恋。我可不觉得这是好事。】

    她握起拳头敲了几下自己的头。

    留恋指的是什么。猛犬红音可不适合这种单词。怎么看都像是活在一刹那间的那一类。

    说起来，这女人该说她是有趣呢还是说奇怪呢。一般变成肯普法就会有各种不同的地方会发生变化，

    而这家伙与众不同，她是性格大变。而且还屡屡说出像是另一个人格说出的话。这种感觉我是不明白。~和水琴也一样吧。

    就好像是书里写的一样，但比起有24个人格来说要好得多。

    【变身前的我是真正的本人，现在是有点不同的。你不应该忘了那家伙。】

    【因为你马上会开枪的是吧。】

    【不是那个意思总之，不太好。】

    我吓呆了。

    【你说不太好你是美屿红音吧。】

    【是啊。】

    【那不就行了。我认为不管哪个都是你。】

    红音一直盯着我的眼睛看。

    【这是你的真心话？】

    【当然是。】

    【那就把那话跟变身前的我说。她一定会高兴的。】

    然后这家伙又加了一句。

    【我也有一点，嗯。】

    到这打住这女人就不说话了。

    在淡淡的黑暗中，我和红音并排坐着。有一阵轻微的空气流动声响起。在哪儿有换气口吗？

    和猛犬红音两人独处什么的，好像挺少的。和变身前的她一起出去倒是不少。

    这么想的话感觉有些奇怪。要说的话就像蹲在危险物放置处一样。旁边的那个人就是导火线很短的甘

    油炸药。

    【喂！】

    【哇，甘油炸药说话了。】

    【什么啊。】

    【没什么。】

    【奇怪的家伙这个萝莉怎么办？】

    红音用脚尖捅了捅她。

    【有杀了她的打算吗？】

    【说什么呢。没有。】

    我摇了摇头。她会反对吗？我这么想着。但是红音只是吸了吸鼻子。

    【哼，果然。】

    【什么啊。】

    【你好像忘了，~的那时候你也这么说过。】

    【说了啥？】

    【我准备杀~的时候你阻止了我啊，蠢货。】

    一个个都喜欢多加一句。

    回想一下的话，好像是说过那样的话。对，那是最开始和~交战时候的事。那时沙仓同学中了~的圈

    套被绑架了，总之是历尽千辛万苦取得了胜利。那时候我们还是敌人，但是现在已经是同伴了。是的

    吧。

    【那个时候我以为你是个天真得不得了的小鬼。】

    【现在不同了吗？】

    【不，现在我也是这么认为的。】

    刚说完红音就否定了。

    【同情敌人简直是天真到家了。真拿你没办法。】

    【还真对不起啊。】

    【不过呢，这说不定是你的优点呢。】

    红音这么说了。

    【先说清楚，我可是觉得只要战斗的话就好了。全死了的话就算完。多简单哈，虽然变身前

    的我不这么想。】

    【和平点不好吗？】

    【闭嘴。~才会那样。】

    【是吗？】

    【虽然不及我。但那个讨厌的女人可是说过一直战斗下去的话，总会找到意义的。】

    是啊，我都忘了，这女人还记得一清二楚呢。

    我忽然想起了点事，于是就试着说了。

    【但是那是理所当然的吧。因为我们是肯普法啊。】

    【是啊，切腹黑兔也跟我说过我们是为了战斗而存在的。】

    【切腹虎也跟我说过。】

    【所谓的战斗应该也包括杀死对手。~那个混蛋。在和我们相遇之前似乎干得挺不错的。好像还有个

    同伴。】

    怎么好像说到了~的前辈。好像是教了她关于肯普法的事情。说不定听过她的名字但是忘了。

    【而你却叫我别杀她。这家伙说不定对那帮家伙来说也是意想不到的。】

    【谁啊？】

    【你真笨，调停者啊。】

    【啊啊。】

    是啊。我们是被调停者变成了肯普法，又被内脏动物引导着。从名字就可以清楚了解肯普法是为了战

    斗而存在的。虽然不知道为什么要用德语。我们必须要战斗，而且会集中出现在同一个地方。实际上

    我也在战斗着，但是没有彻底打到过敌人。虽然并非有意而为之，但是总是会变成那样。可以说是一

    直维持现状，这大概不是一件值得高兴的事。

    红音好像说给自己听似地说道：

    【事情会变成怎样我一点也不清楚。说不定什么影响也没有。】

    【那我不是白费脑子了吗。】

    【说不定是的。】

    【是那样的话我就多虑了。】

    【但是毫无疑问，这对你是有利的。你会在这里向这些事是好事来的。至少变身前的我是这么想的。

    所以啊。】

    红音把眼睛转向我盯着我看。

    【对变身前的我更亲切一些！】

    【我很亲切吧。】

    【哈？你疯了吗？】

    这说法真过分。虽然在初中的时候，班主任曾经教导过我：【濑能你要开拓视野，扩宽心胸。】但是

    像现在这样就够了吧。我可是亲切得不得了。特别是对女孩子。

    但是猛犬红音明显是把我看得跟虫子一样。

    【我不管怎么接近你你都无视我，没有察觉到。就像往沙滩上洒水一样。变身前的我都心碎五十次了。单单是靠近你就花了我这么多功夫。】

    【我觉得我很亲切啊。】

    【不管我怎么做你都无动于衷哪叫亲切。真让人火大。为什么连变身后的我的心情也变成这样了。】

    红音在那里自个儿说着些什么，气着些什么。而我就是被她说的那个。想想的话这是句很过分的话啊。不，这是当然的，站在我的立场上来说。为什么我得被猛犬女给骂成这样啊。我要是报复心比较强

    的话，像现在这样两人独处，我早就做些S的事情了。

    【也就是说，那个，小红音对我颇有好感。】

    【看来不说的明白点的话，耳朵比老头还不好使的你是不会明白的啊。变身前的我喜欢你啊。】

    我一时说不出话来。

    【啊果然是这样的吗。】

    【你个混蛋！你已经隐约感觉到了啊。那你还是那副样子！？】

    【不，我也不太清楚她是不是真的是那样。】

    【变身前的我不可能那么轻易就去挑明的吧！你就光在意那个臭女人，根本不了解身边的人的感受。

    变身前的我为了接近你可是固执到了病态的地步了啊。那家伙的视野很窄，除了你以外的男人她根本

    看不进眼里。】

    【你不止视野狭窄，还很粗暴。】

    【给我闭嘴。所以必须由你来对那家伙说。因为你说过挺喜欢她，我想这样就可以领先一步了。】

    【我是说了这话。】

    【是YES还是NO我是想让你说YES的，总之，你必须做出判断。】

    【嗯我知道了。】

    【你根本没明白吧。】

    【不不，我真的明白了！~那时候也对我说了同样的话。】

    是的，那个学生会会长也在等着我的回答。然后水琴也是。

    女孩子们纷纷把自己的感情加诸于我，并且渴望我的回答。而我不得不做出回答。有种像是义务的感

    觉，应该说真的是一种义务。因为她们都是认真的，所以我不也认真对待的话就对不起她们了。

    但是，话说连红音也变成这样了。是说我有女难之相吗。该不会连班长她们都会对我说这些吧。我太

    自负了。

    红音说了一阵过后突然叹了口气。

    【喂你有没有觉得变身前的我不好？】

    【没有什么好不好的吧。】

    【你有多厚脸皮我已经看惯了。】

    我想应该没你厚。

    因为猛犬女沉默不语，所以我想起了戴眼镜的小红音。

    那女孩又内向声音又小，并且对我抱有好感。虽然也有类型相符的因素在内。但我仍然很高兴。

    但是眼前的猛犬女又怎样呢。刚才说的始终是变身前的她。

    【红音。】

    【怎么了。】

    【你啊，对我说过要我对变身前的你亲切些吧。】

    【还想说更多吗？】

    【不是的。那个啊，变身前的红音你对我抱有好感吧。】

    【但是并不是那种半凉不热的感情。】

    【那你怎么样呢？】

    【什么啊？】

    红音扬起了一片眉毛。

    【此时的你是怎么看待我的。】

    猛犬女没多想就开口说道：

    【一样的。我挺喜欢这样的你的。】

    我眨了一会儿眼。

    我是半开玩笑的问她的。她好像突然说了句难能可贵的话。我竟然会被一个动不动就开枪疯狂扫射的

    家伙喜欢。她是吃坏肚子了吧。还是说掉进泳池的时候喝多了水吧。一定是这样的。

    然后，红印的眼神变得不快起来了。

    【你，实在想一些什么无聊的事吧。】

    何等敏锐的感觉啊。虽然我经常为女人的敏锐感觉感到吃惊，但像这家伙的程度，不止有狗鼻子似乎

    连第六感也很厉害。

    【讨人厌的家伙。别去想这种蠢事。你蠢成这样不管是变身前的我还是变身后的我都快要哭了。】

    【哭出来不就行了。】

    【为什么我非得被你这么说啊！】

    红印的表情突然变成了一张特写。震慑力十足。强硬的女孩子哭起来是很可爱的，因为可以从中读出

    些什么，但是生气起来是很可怕的。

    【我明明都找了个自己觉得合适的机会这么做了。】

    【我不知道是个合适什么的机会。你不是只有杀意吗。】

    【你就没有别的说法了吗！】

    为什么这女人的脸变红了。因为很暗所以看不太清，但是她的脸一定很红。不过，为什么？

    红音的回答表明了自己的心意。

    【我是在以自己的方式向你告白啊！】

    【啊？为什么？】

    【让人搞不明白的家伙！我说了我喜欢你吧！】

    就这个？

    红音突然抓起我的前襟。

    【什么就这个。变身前的我喜欢你，变身后的我其实也喜欢你。这就是两倍了。比~和水琴的还多哟。怎样。】

    【你问我怎样也】

    我被他的震慑力给震慑住了。我有点害怕并且有点混乱了。因为她突然就吼了出来了嘛。

    【真是个迟钝的混蛋，杀了你哟。】

    【我还不想死。】

    【~和水琴都告白了吧，但是这样一来就对我有利了。第一，我是你喜欢的类型吧。】

    【是没错，但是。】

    【但是？】

    【是的，是这样。】

    没办法，脑袋被摇来晃去的什么也干不了。眼睛也是转来转去的。

    【这样的话就什么意见都没有了吧。我们是相爱的。那就没什么不平或者不满的。】

    【被杀说的是。】

    【那是一种语言上的修辞来的！你不听我说的话就杀了你哟！】

    还是死吗。我都搞不明白怎么回事了。

    我拼命的整理脑袋。也就是说猛犬红音向我告白了，好像我不好好听她说的话我就会被啥。真是件了

    不得的事。

    【明白了吗？】

    全明白了。

    【我喜欢你啊！】

    是，是这样的吗。

    一直以来都实践着拿着枪就打，见人就吼的女人会说这中华实在让我饱受冲击。至少在刚刚相遇的那

    时她应该只是把我当成可以顺便丢弃的瓦楞纸而已。就是那种【只要是看到的东西就是碍事的。】的

    类型。

    对我大有好感的是变身前的红音，至于这种狂犬我则是完全没想到。

    【我喜欢你才会跟你在一起的！喜欢你啊！还会有别的理由吗？】

    红音发出了近似杀意的感情，这就是爱情吗？

    【又威胁我。】

    【不胁迫你你就不会理解！我爱着你！笨蛋！】

    【我知道了。我明白了啦。】

    我挺起腰努力使自己冷静下来。

    【但是我先保留回答。】

    【你说什么啊，混蛋。】

    【其他的女孩子也是一样的！我跟~和水琴都说了，回答以后再给她们。总不能在这说吧！】

    这是我表现诚意的方式。再怎么个别的我也不想区别对待。虽说这样可能会对每一女孩都很冷淡，但

    就是这么回事吧。

    【哈？你在说什么啊？】

    红音摆出一副“发现笨蛋”的样子。我呆住了。

    【呃，你不是对我告白了吗？】

    【的确，我是爱着你。但是我之前说的很清楚了吧。事情完了以后就不一定能变身了。】

    【这么说的话。】

    【所以向你告白的那一瞬间非常重要。】

    【那回答呢?】

    【不用！】

    我再次呆住了。原来你不想要回答啊。

    【其实是想要的吧。但是那个就，算了跟变身前的我说吧。对我来说重要的是现在，现在。】

    她从正面目不转睛地盯着我。眼中的意志依旧那么强烈。

    但是那该怎么说，是某种纯粹的东西来的。虽然她眼中总是狂傲之气或者杀意，但这家伙原来也有这

    样的表情啊。

    【刚才加深了与你之间的关系了哟。】

    【做了什么？。】

    【吵死了，你听不听我的话！】

    【呃。】

    【不听的话就杀了你哟！？】

    【听。】

    果然是这样啊。论腕力我不觉得能赢这个家伙。积极性也是。红音看上去变得十分高兴。有什么让她

    觉得高兴的地方吗。这里只有胁迫人的女人和被胁迫的男人而已。

    【好，那就来那个吧。】

    【？】

    【就是那个啊。那个。】

    她的炼油变红了，但是似乎和之前的气氛不同。

    然后红音仿佛下定了决心似地说道：

    【和我接吻！】

    【哈？】

    【哈什么哈！】

    就这样她马上生气了。我好像必须得做些什么才行。

    【但我不是已经和你做过了吗？】

    【那是和变身前的我。】

    【和变身后的你也有做过吗。】

    【不知道，忘了。怎么样都好，我现在想做。】

    你说想做，这样也太不知廉耻了吧。

    红音的样子姑且像是认真的。不，这家伙一直都是认真的。只要不是为了隐藏杀气就是认真的。

    也就是说不得不跟她接吻啊。

    要和这猛犬女嘴对嘴吗。和狗接吻，得了狂犬病该怎么办？红音的脸又正对着我。我说为什么盯着我

    看啊。就这样，这女人又开口了。

    【接吻呀接吻。】

    【要做吗？】

    【要做喂！】

    我正准备靠过去红音把我推开了。

    【你是什么啊，变态吗！？】

    【是你说要接吻的吧！？】

    【不是以女人的样子！】

    这么说也是。像这样变成肯普法变久了以后就会忘记自己是什么姿态。

    我向手环注入力量，誓约之环发出了光芒，然后我就变回了男人。

    猛犬红音像是松了一口气。

    【不这样的话就提不起劲来。】

    【你不变回来吗？】

    【我必须保持这样。】

    她好像在坚持着什么一样，是这样的吗？

    【好了，快一点。】

    【接吻吗？】

    【还用问吗。】

    【那就不要做出这么可怕的表情嘛。这样很难办的。】

    【闭上眼睛就好了吧。】

    【啊，原来如此，你真聪明。】

    【我勒死你哟混蛋。】

    【你也一样把眼睛闭上。】

    实际上我没有那么做。在说闭眼的时候我微微睁开了眼睛。红音像是打针的小孩子一样把眼睛闭得紧

    紧的。然后嘴巴还微微张着，表情真怪。

    【快快点！】

    【别慌啊。你接过吻吧。】

    【我说了那是变身前的我。】

    就让她这样也挺有趣的。

    我也有点吃惊，我竟然有仔细观察红音的闲心。她的脸很红。有次我知道她现在很紧张。她的嘴巴里

    发出轻微的呼吸声，睫毛也在微微地颠抖着。这还真有意思。

    不知怎么的觉得想逗逗这个猛犬女来了。

    【喂我不是叫你快点吗。垃圾混蛋。】

    【你，要和垃圾接吻吗？】

    【这这是形式所致才会这么说的。快吻我！】

    【快？】

    我故意眨了眨眼，摆出一副“我不知道你在说什么”的表情看着红音。其实我全都明白的。

    猛犬女睁开了一只眼睛。

    【快做！】

    【老师，美屿同学讲话不文明。】

    【哪有老师啊！】

    这么怒吼后，红音小声抱怨道：

    【快点。】

    【。】

    【请请你这么做。】

    【红音你还是那么温文尔雅呢。】

    【杀杀杀了你。】

    【我要死了啊。】

    【笨，笨蛋当然不是要杀你了。求你了快吻我。】

    她再次闭上了眼睛。我悄悄摇了摇头。不好不好，玩出火来了。因为她让我看到了少有的一面，所以

    我一不注意就戏弄起她来了。我有S属性吗。红音紧张得不得了，身体都在抖。明明在向别人开枪的时

    候都是毫不犹豫的。我作为另一个当事人现在也很紧张，但是在次数上我是前辈。我一边对自己说着

    ：“积极一点吧。”一边把嘴唇凑了过去。

    刚开始只是轻轻地碰上去，然后就是尽情地把嘴唇贴了上去。

    【嗯】

    一丝气息漏了出来。不是我，是红音。

    她的情感像是流了过来似地。总觉得是有点甜甜的，酥痒的感觉。

    我只有嘴唇跟红音接触，这样双手就没地方放了。怎么办？没办法，只好把手绕到红音的背上去了。

    那剩下的左手怎么办？呃――前面？

    不知道这样好不好，我把手放在了红音胸前隆起的地方。

    红音的身体猛地跳了一下。

    【呀喂！】

    【啊，抱歉。】

    【喂。】

    不好不好。果然，把手放在她的前面姿势也变得很奇怪。两手环抱才是基本的吧。只有我这么做的话

    似乎有些不稳妥，红音她也把手绕到我的背后去就好了。

    但是红音的身体不知为何软了下来快要倒下了。

    【喂，喂。怎么了！？】

    我连忙准备扶住她。

    【混，浑身无力。】

    【为什么？】

    【笨蛋，还不是因为你摸了不该摸的地方。】

    啊，就因为这点事就变成这样了啊。

    红音的身体就像泄了气的气球一样软了下来。和气球不同的是，她的身体是沉甸甸的。

    红音口齿不清的说道：

    【身体和头都轻飘飘的。】

    【干什么。】

    【等等不行。】

    仿佛为了不让我看到她的脸一样她突然转过身去。

    【笨笨蛋别看。】

    【为什么不能看。】

    【叫你别看千万不能看，因为我现在一脸狼狈！】

    这沙哑的声音惹得我心里痒痒的。这不是装出来的吧。一边叫着别看别看，实际上是希望被看到这样

    的。

    我对自己这么说后用手抓住红音把她的脸转向这边。

    【喂喂。】

    哇，这软绵绵的声音是啥啊。红音现在的表情就像是要融化了似地。猛犬模式的凶暴和平常的温柔融

    合在一起。

    感觉她好像边哭这边想看着我，但是又使不出劲来。

    【呜名津流你竟然看到了啊。】

    【不，总觉得不想看。】

    【混蛋我要生气了哟。】

    眼泪从她的眼角里慢慢渗了出来。

    啊――总觉得她好可爱啊。我喜欢红音那一类的是事实，但那是专指变身前的眼睛红音。不过这样的

    猛犬女也很有魅力。坚强的女孩子哭泣什么的，实在是让人振奋不已啊。

    【你个名津流你个S。】

    【是，是这样吗？】

    【你欺负我，多过分的家伙啊。】

    她用手指不停地拉着我的衣服。

    【再再多做些。】

    【不是做了吗？】

    【我还想要。】

    我经不住她眼泪相求。

    然后再次和她相吻。红音比刚才更积极地迎了上来。

    她的身体仍然软弱无力，但只有嘴唇很积极。我一个劲儿的想着，就由我来主导一切吧。

    我马上往绕在她背后的双手注入力量。

    【嗯嗯。】

    【红音发出了含糊不清的声音。】

    【再来。】

    好的好的。用力过度也没办法。我只好像包住她一样。在被~夺走初吻前我也是个外行来的，但是我

    现在已经变得能够驾轻就熟的做这种事了。人经历过一些正式场面后是会成长的。

    红音的手动了起来，抓起我的左手。嗯？

    【往这。】

    我的左手再次被引导到了前面，放在了红音胸前的那块。哇。

    【喂，红音。】

    【吵死了。刚才做了吧。】

    【你不是不喜欢吗？】

    【不是讨厌！因为那时候感觉变得奇怪起来了。】

    【奇怪是指怎样？】

    【别别让我说！】

    呃――，我这只手该怎么办才好。直接就摸在红音的胸部上了，该说放的不是地方吗，真让人困扰。

    【你以前也摸过变身前的我的胸吧。】

    【是摸过但。】

    【那现在也来吧。】

    不，不是很明白。用这样的理由好吗？

    猛犬红音的胸部和变身前的不同。让我详细说明的话有点难，就是大了点，还有就是软软的这样吧。

    我战战兢兢的来回摸着红音的胸部。即便隔着湿透了的衣服我也能感受到那柔软的感觉。

    【嗯嗯啊。】

    红音的嘴唇离开了我露出了一丝气息。哇啊，感觉好色。

    【再来。】

    【不，不疼吗。】

    【别管。】

    我一边摸一边转动手掌。这样好吗。觉得好像搞错了，没办法。

    【名津流。】

    【怎，怎么了。】

    【直接来摸。】

    啊啊――，要做到这一步吗。

    直到刚才我都还在发挥着自己的积极性，但是立场又转过来了。

    虽然我有“稍微欺负一下她吧”这样的想法产生这是事实，但是这种情况让我出乎意料。

    停下吗，还是说继续好？怎么说这可是个莫名其妙的像地下研究室一样的地方，还有气氛就像在鬼屋

    一样。连床都没有，这样好吗？

    但是红音轻轻的对我说道：

    【变身前的我曾说过想和你加深关系的吧。】

    【嗯，嗯。】

    【现在变成这样我也觉得很对不起。】

    【对谁？】

    【对你，对那家伙也是。】

    那家伙指的是变身前的红音吧。说不定红音的人格是完全分离的。至少现在是的。

    【但是我现在真的很想这样做真的很想。】

    红音用沙哑的声音这么说道。

    【快点，我快忍不住了。】

    【我可是新手。】

    【我也是！趁我还没改变主意。】

    【做点其他的吧。】

    【是你就行了！】

    既然都这么说了，我也只能下定决心了。

    我从红音的衣角把手伸进去。她为了让我更好活动自己也把衣角卷了起来。我的手从下面伸了进去，

    好像碰到了些什么，又是布料。是胸罩吗。这该怎么办？

    该脱掉它吧。当然我没有干过这种事情。以前在男子部二年级曾经有过【怎么脱胸罩比较好】的讨论

    ，我记得结论是【用剪刀剪断】这是对的吗？那样就不得不拿着剪刀到处跑了吧。

    现在我没带剪刀，所以只好用手指了。扣子应该在后面吧。

    我把手绕到她的背后去。哇，红音的肌肤好光滑啊。即使是被泳池的水浸泡过我也能清楚的感受到。

    有个像是胸罩扣子的东西在那。之所以说是【像是】那是因为我还是第一次干这事。因为就算是去看A

    片它也不会把脱衣的详细场面放出来的啦。

    因此我的动作缓慢。比起难看来我更担心会不会惹火急性子的红音。要是被杀了的话该怎么办。

    终于脱下来了。她轻轻的吐了一口气，是因为解除了压迫吗。然后我的手指移回原位。

    我把手指伸进胸罩的内侧。哇，是真正的胸部啊。呃，接下来还是揉一揉比较好吧。

    呀，好好好好好好好柔软。我比刚才更加谨慎的动着手。我变得超紧张。慎重点，慎重点。终于，我

    的手指摸到了一个突起物。这难道就是乳头吗？

    不知道在哪里读过不能太用力摸乳头。虽然可能是假消息，但是怎样都行了。我非常温柔的，像抚摸

    羽毛一般抚摸着她的乳头。

    【名津流再用力点也。】

    【不，不疼吗。】

    【你喜欢更用力些吧。】

    【怎，怎么样？】

    【没问题的。】

    哇，太色了。脑袋开始晕乎乎的了。

    我在这一会儿化身成为了抚弄乳房和乳头的高手了。我搞不明白我是怎么从外行变为高手的。

    红音一语不发，我把绕到她背后偶的右手绕到前面来，两边一起摸。

    左右手都在做同样的动作。这样多少有点不方便。

    【名津流。】

    【是的。】

    【只是这样，不会觉得不过瘾吗。】

    啊，不，很够了，说回来今天早上我也没想到事情会变成这样。

    红音的瞳孔已经变成粉红色的了。明明一直都是狂妄无比或者从满杀意的，而现在却是一副十足的委

    身于男人的美少女的样子。

    她断断续续的小声说道：

    【做也行的。】

    啥？

    【做也行的。】

    这么说是指那个吗。肯定是那个了。我吞了一口唾沫。以前我也遇到过同样的事。那时是在深夜的学

    校，对象是~。她突然就准备脱衣服了，吓了我一大跳。

    这次成了红音了。但是她和积极的~不同，不知怎么觉得像只小狗一样。然后我不知不觉的开始觉得

    她可爱起来了。

    但是再往下就是未知的领域了，怎么办才好呢。

    在我心神不定的时候，红音已经自行把下面脱下来了。啊，虽然说使不出力来，但是已经能动了吧。

    先不管这些了。她现在是这种上身穿着衬衣，下身只有内裤的出人意料的H姿态。而且还外加胸罩挂在

    肩膀上。

    【也可以摸摸这里。】

    有必要从新说明一下【这里】指的是哪里吗。

    我已经紧张了起来，就这样不明就里的，我慢慢地把手从乳房移开，像红音的内裤伸去。

    她又发出了哭泣般的声音。

    【又迫不及待了啊你真坏名津流你是个坏蛋。】

    这次不能说我是迫不及待。应该说是就像在山里迷路了一样。我把手搭在了内裤上。橡皮还真是紧啊。然后我把手指伸入内部。

    【嗯。】

    又命中红心了。是骨盆一带。我的手变得湿润了起来。呃，并不是因为摸到了那个地方。是因为太紧

    张所以出汗了。接吻那时的从容早已消失殆尽。

    【快点。】

    被她催促了。只有放手去干了。

    就在下定决心的那一瞬间。

    【嗯。】

    传来了一个呻吟声。不是红音的声音。是一个更加稚嫩的声音。

    我：“唰”地一下抬起脸来。

    【不好，是那家伙！】

    红音的眼睛还是泪汪汪的。

    【名津流。】

    【喂，红音，那家伙醒了！】

    是理香。刚才一时忘记了，就这样让白色的肯普法睡在那不管了。

    猛犬女的脸上浮现出了明显的不满。

    【那就快一点。】

    【不不不，会被看到的吧。】

    我可没有那个兴趣。自己当看客的话，说不定正好，但我不想被别人看。更何况是个非亲非故的初中

    生。

    【不出声的话她不就不知道了。】

    【她知道，她已经起来了。】

    【怎么会。笨蛋，薄情的家伙，我可是有那个意思的！】

    我推开红音走向理香那边。红音蹲在那里不停地骂着：【名津流你个笨蛋。名津流你个笨蛋。名津流

    你个笨蛋。】

    真是够坏的，得改改才行。望向白色的肯普法。

    理香的嘴唇动了动，发出了呻吟声。但是不知道她在说什么。大概没在说些什么吧。

    然后她的眼皮抖了几下，慢慢的睁开了眼睛。

    【呀。】

    她的眼睛尚未形成焦点。因为她还摇摇晃晃的，所以先让她这样。

    【醒了吗。】

    【我是理香。】

    这我知道。

    她只动了动脑袋来回看了看我和红音。

    【又濑能名津流在还有小狗在小狗的衣服衣服。】

    我正要觉得脸红的那一瞬间，理香突然跳了起来。

    【呀――！呀――！哇！不要――！】

    我吓了一跳。这女孩突然捂着自己胸前向后退去。

    【下流！色狼！强奸魔！】

    【你你说什么啊！】

    【你脱了小狗的衣服！还打算对理香也这么做吧！不要――！】

    这真是大误解啊，说不定会这么想也是理所当然的。虽说是两厢情愿，但是事情变得有些那个也是事

    实。

    【那是不假但没有对你下手的打算。】

    【理香是超绝美少女，所以你想侵犯我然后卖掉我是吧，你会被捕的！】

    你说自己是美少女啊。

    我呆住了，但是红音不同。她手上亮出了手枪，稳稳地瞄准了理香。

    【喂！萝莉女！你个混蛋竟敢妨碍我们。】

    【什么啊小狗。你被濑能名津流上了脑子变得不正常了吗？？】

    【刚刚才要开始呢！】

    【她刚才那副温文尔雅的样子已经消失得一干二净，现在她已经彻底疯了。这样下去她肯定会开枪的。我压住她的手。

    【等等，住手。】

    【放开！难得我有那个心情，无法饶恕！】

    【应该先审问她吧。】

    我硬是让她放下了枪。不然的话她恐怕不只会开枪还会碎尸吧。

    然后我走近正在向墙角逃走的理香。

    【好了，到这里来。】

    【不要，理香会被侵犯的！啊，枫大人，理香要被玷污了。】

    【我说了不会的。因为我对初中生没兴趣！】

    【你嘴上这么说，心里肯定是打算拍我的裸照然后拿到网上去拍卖吧！】

    你怎么知道的这么详细啊。

    我抓住理香的手腕把她拉了过来。将她带到房间的中央后，我弯下腰来对她说道：

    【我对初中生的裸体没兴趣。】

    【肯定是撒谎。别人都是这么说的。】

    【没有啦。】

    我为了让她安静下来而使自己的声音变得温柔一些。但是让她跑了就麻烦了，所以就让她坐下。

    【我有事想问。】

    【理香可没有。】

    【我有。我就直接说了。这里的出口在哪？】

    【。】

    理香突然闭上嘴，不高兴的转向旁边。

    【你是从哪里进来的？从哪里出的去？】

    【。】

    【除了你和中尾沙也香以外还有谁进来了？】

    【。】

    【是打算要杀我们吗？】

    【哼。】

    她一直看着一旁不说话，脸颊稍微鼓了起来，看起来完全就像是个孩子。

    但是这样下去的话我就困扰了。并且还有个更不耐烦的家伙在这里。

    【让开，名津流。】

    红音把我推开用枪口顶住理香的头。

    【转过来，萝莉女。你知道不说的话会怎样的吧。】

    【。】

    【听好，我现在心情很不好。比没买到限量发行的海报时还差得多。你不坦白的话我可不会就这么算

    了的！】

    【哼。野蛮人，野狗。】

    理香转向红音对她吐了吐舌头。

    【我才不会跟你这样的家伙说。有人对理香说过不能喂野狗。】

    【很好，太好了。】

    红音不由分说的扣动了扳机。哇。

    子弹带着尖锐的声音呼啸而出。理香眼里面渗着泪水用手捂着左耳。子弹刚好从旁边擦过。

    【刚才是故意打偏的。】

    枪口上冒出薄薄的青烟。红音两眼正闪闪发光。

    【哼哼。】

    理香还未放下强硬的姿态。

    【即使你这么做我也不会说的。】

    【下次就打飞你的耳朵。】

    红音把牙齿磨得“咯咯”响说道：

    【再下次是指头，然后是脚。不想浑身浴血的话现在就快说。】

    【没事的。】

    虽然被枪击了似乎吓了一跳，但她还是在逞强啊。白色的肯普法精神承受力也很强吧。换做是我的话

    说不定会哭出来。

    【好啊，那就让你享受一下有趣的事。】

    红音一手抓着理香的下巴强行把她提了起来。少女泪汪汪的强硬的瞪了回去。

    【能干什么就干给我看吧！】

    【要干的不是我，是这个男的。】

    红音指着我。什么来的？

    【别看这家伙这样，他可是个老到的S来的。要我告诉你他刚才对我做了什么吗。】

    【什，什么啊。】

    【名津流把晕过去的你带到了这个房间。当然不是为了照顾你。是为了尽情的猥亵你啊。】

    我吓了一跳准备反驳红音。但是猛犬女对我使了个【闭嘴。】的眼色。

    【这家伙把你放到这里后就准备撕破你的衣服。我正要阻止他，却反过来被他打了并且还被推到了。

    】

    【啊但，但是小狗你不是他的同伴吗。】

    【名津流像是会顾及敌我的吗？只要是女的，这家伙就连狐狸也照上不误。我的衣服被他脱下，嘴唇

    被他吮吸，胸部被他猛抓，乳头也被反复揉搓。】

    怎么想都是假的才怪。不，还是不对。我才没那么粗暴。应该是更加浪漫的好像也相去

    甚远。但那是我们两厢情愿的啊两厢情愿。

    理香吓得面无血色。喂，别乱理解别人说的话。

    【濑能名津流，是个这样的人？】

    【我可是没少遭罪啊，我的身体都被折磨的不堪入目了。就连破抹布也不如。你想试试吗？】

    【不不要啊。】

    【那就全给我招了。】

    红音都已经说道了这步，就好像已经全灌进理香的脑子里了。

    【我已经警告过你了哟。】

    理香低着头咬着嘴唇。怎么觉得她好像在发抖。那个啊，我可不是那种像连环杀手一样的人啊。

    然后她断断续续的说道：

    【我知道了。】

    【好的，喂，名津流。】

    红音把位置让给了我。刚才说的我对红音做的什么是误会来的已经解释不清了吧。

    【那我开始问了。要怎样才能从这里出去。】

    【那里。】

    理香指着房间的角落。仔细一看，那里的地上有个上翻式的盖子。

    【从那里往下走一直往回走的话就可以出去了。】

    【通向哪里？】

    【枫大人的家。】

    这女孩管沙仓同学叫“枫大人”啊。再一次听的话感觉有点怪。我觉得还是叫【沙仓同学】才是最合

    适的。

    【为什么要建造这个地方？】

    【不知道。】

    理香摇了摇头。

    【理香我们也是才被枫大人带来的。她只告诉了我们出入口。】

    【为什么沙仓同学要带你们来？】

    【。】

    在一旁看的红音开口了：

    【快说！】

    【枫大人命令我们抓住濑能名津流和三乡~。活的死的都无所谓。】

    【沙仓同学竟然说了这些。】

    他把我不对，这不是该高兴的时候。不管死活什么的，虽然有点心理准备，但还是受不了。

    红音径直问了下去。

    【喂，萝莉女。那我们呢？】

    【？】

    【我和水琴怎么办？】

    【命令是杀掉。】

    理香给了个麻烦的回答。红音的眼睛吊了起来。

    【你说什么！？】

    【原本只是打算推小狗和咖喱同学进游泳池关起来再慢慢打倒你们的，可是想不到全都一起下来了。

    真遗憾。】

    【什么遗憾！】

    红音又亮出了枪。真是个易怒的女人。

    【对那个臭女人来说我就是个赠品吗！？也就是说有没有都无所谓！？】

    【因为枫大人。】

    【别说什么枫大人的！那家伙果然是个人渣。我明白她是怎么看我的了。现在就从这里出去杀了她！

    】

    看她的样子嘴里都快喷火了。刚才那副害羞的样子早就不知被扔到哪里去了，现在大概正在往阿根廷

    一带降落吧。虽说这样才像她。

    红音转向我。

    【好，名津流，出发吧。】

    【啊，喂。】

    【去杀了沙仓那臭女人。决饶不了她。就算她哭叫着下跪求饶我也要给她后脑勺上来一发铅弹。然后

    再把她的尸体踩得不堪入目！】

    【应该先去和~和水琴她们会合吧。】

    【到出口的话就肯定能找得到她们。比起这个来还是先找枫。我要杀了她！】

    【是认真的吧。】

    【当然是认真的了。】

    怎么看着气氛像是要把我也给杀了似地。问这家伙是不明智的。但是我觉得还有事情要问理香。也不

    能把她就这样放在这不管。

    【还有一点事要问你。】

    【啊――？】

    理香似乎想说【不是已经好了吗？】但是我还没好。

    【为什么沙仓同学认为我和~是必要的？】

    【啊，你叫她“~”了啊。】

    【罗嗦。为什么？】

    【不太清楚但是枫大人说过有濑能名津流和三乡~的话就可以从新来过。】

    【什么从新来过？】

    【。】

    理香移开了视线。刚才还滔滔不绝的，现在又保持沉默了吗。

    【她还没告诉我。】

    【又保密啊。】

    【不是的，皆川同学问了好几次枫大人都不告诉我们。她明明那么温柔，重要的事情却一点也不告诉

    我们。】

    皆川同学指的是皆川瞳美吧。她也是白色的肯普法。

    但是，她说沙仓同学没告诉她们是怎么回事？她是奉行秘密主义的吗。不，沙仓同学的腹黑人

    格浮现出来的话这也是可能的。

    【那个臭女人当然不会说关键的事了。】

    这是红音说的。她用枪把不停地敲着肩膀。

    【老是笑嘻嘻的，可她的心里却是盘算着要杀了我。她是这种女人来的。喂，萝莉女，你们肯定也不

    会有好下场的。】

    红音笑嘻嘻地靠近理香。

    【她要是把名津流和~都弄到手的话我和水琴和你们就成了弃子了。】

    【她不会这么做的。】

    【不，会做的。因为白色的肯普法是多余的。有蓝色的和红色的就够了。你们肯定会被那个臭女人一

    个个杀掉的。】

    【乱讲！枫大人不会这么做的。因为她很重视理香的。】

    【她重视你的话就不会把你派到这个洞里来了。】

    【她很重视我的！】

    理香撅着嘴反驳道。基本上就像是个幼儿园的孩子一样。虽然我只是在听她们之间的对话，但是我的

    脑袋里也在想着各种各样的事。

    【也许红音说的没错。现在的沙仓同学不知为什么想要我和~。不，不是指性方面的。然后是有我们

    就可以从新开始的事。

    我是蓝色的肯普法，而~是红色的肯普法。本来两者间是对立的。要说为什么白色的肯普法那帮家伙

    会出现，那是因为~强行终止了蓝色和红色之间的对立。虽然我认为是很高明的手段，但就算不是说

    沙仓同学，比方说调停者不会觉得这很有趣吧。

    莫非从新开始指的就是，让蓝色和红色之间再度开战？

    这样的话白色的肯普法就没有必要了。就是说没用了。

    ~是必要的说不定是因为放那个聪明的女人不管的话不知道会怎样所以决定拉拢她。没准这样比打败

    她更简单。问题是我我是必要的吗。沙仓同学需要我的话固然是好，但是是现在的那个邪恶的沙仓同

    学的话就有点困扰了。她那是又妖艳又腹黑啊。

    我继续问理香。

    【喂，沙仓同学从以前就跟你们说这些吗？】

    少女似乎被红音驳倒了而无精打采的，但还是回答了问题。

    【以前没说过。是说了些别的。】

    【说了什么？】

    【撮合濑能名津流和三乡~。】

    【【你说什么！？】】

    说出这句话的不只有我，红音也开口了。成了合唱。

    这么说来以前也听过一点这事。话说对象是~这算什么啊。

    【为什么沙仓同学会这么说？】

    【关于这方面，听说是因为听了三乡~说的话。】

    【说了什么？】

    【呃，说是三乡~喜欢濑能名津流你，而濑能名津流你有喜欢枫大人，如果撮合你们两个的话，枫大

    人就可以控制你们了。】

    【别开玩笑了！】

    这当然是红音。她张大着嘴像吸血鬼一样露出虎牙。

    【偏偏是撮合名津流和~！？别开玩笑了！只有这个不能饶恕！】

    【小狗又发火了。】

    【我才不是狗！喂，萝莉女！你竟敢帮着干这么无聊的事！】

    【我没帮！我是想干掉她的，所以准备打到她，还惹枫大人生气了。】

    她好像想起了什么似地摸了摸脸颊。

    【但是现在没这么说了，所以可能放弃了。】

    【不，她还没有放弃。要不然他不会叫你们抓住名津流和~。】

    红音虽然在生气却出奇的冷静。我也是这么想的。

    【算了，怎样都行具体情况就去问那个臭女人。然后再杀了她。】

    还是怒火比较重吗。红音“嗡嗡”地转着手枪。

    先不管杀不杀，还不知道能不能见得到呢。当然这指的是沙仓同学。因为到头来她全都了然于心，还

    操纵着一切。

    现在的沙仓同学究竟是怎样的？还是那个又美丽又温柔得像天使一般的人吗？还是说已经变邪恶了吗？如果是前者的话就好了。如果她对我说：【名津流你真是的，我怎么会想这种事呢。】那我就太高

    兴了。

    红音一直盯着我看，不知怎么理香也是。

    【又在想些无聊的事。】

    【濑能名津流一脸色相。】

    说中了。我绷着脸努力使自己冷静下来。

    【红音，差不多该走了。必须得去见一见沙仓同学。】

    【刚才我也这么说了。你终于下定决心要去杀了那个臭女人了吗。】

    不，我没下那个决心。

    红音用枪指着理香让她站起来。

    【好了萝莉女。我们想从这里出去。带路！】

    【不要，为什么我要听小狗的命令。】

    【你觉得你有拒绝的权利吗？】

    她稍微看了我一眼。理香颤抖了起来。

    【不，不要我不想被濑能名津流侵犯。】

    【那就给我带路。

    【嗯。】

    这对我来说是个很不合理的发展，变老实了的理香向房间的角落走去。

    【濑能名津流见到风大人之后，到底是强奸吗。】

    【他会做的。】

    红音一口断定。

    【为了不让他这么做我才跟来的。所以带路！】

    这样，理香似乎接受了。真是的，我的立场该往哪摆啊？

第十一卷 第三章

    就在刚不久，会长她们这边。

    【疼疼疼。】

    水琴发出了痛苦的呻吟。

    水琴抚摸着自己的腿，虽然刚才休息了一会但是现在还是需要不停地揉搓，左边的小腿绑着已经被血液浸湿的布条、那布条好像是~帮她绑的。果然看样子疼痛还是没有消失。

    【啊啊，真是糟透了。】

    水琴尽情的抱怨着。

    【连那样的落石都躲不掉看来我真的是老了呢，在西利亚的地下迷宫里我可是非常华丽的躲过了呢。】

    【才高中一年级不要整天把老了这个词挂在嘴上比较好吧】

    接受了~的吐糟后水琴又再一次确认了自己的腿。

    【虽然不知道这伤该怎么处理但如果我是医生的话还是劝你不要动比较好。】

    【这怎么行啊!话说变成肯普法身体能力真的变强了么？怎么会受这么严重的伤呢？】

    【只受这点伤已经很好了。】

    看着眼前的废墟~说道。

    落下的混凝土就像长了眼睛一样直击了水琴,虽然勉强的躲过了危机但是左脚还是受伤了如果是普通人被打到的话就不只是擦破点皮这么简单了。

    【名津流他应该没有注意到吧？】

    【应该没有。】

    【那就好了。】

    【不用硬装成没有事也行的吧。】

    【我不想再给名津流增添更多的负担了。】

    ~瞟了水琴一眼说道：

    【让喜欢的男生替自己担心难道不是一种幸福吗？】

    【如果我和名津流真的在交往的话我或许会这么做呢，但现在我们只是要好的朋友罢了。】

    【这种坚强稍微让我有点羡慕呢。】

    【让会长这样说真的有点开心呢。】

    接着水琴突然站起来叫了声：

    【好了。】，不过看的出来她在忍着自己的伤痛。

    【韧带如果拉断的话就不是什么好事了哦。】

    ~皱起眉头来说道。

    【没关系，我现在好歹也还是肯普法嘛。】

    水琴看向旁边又再一次抱怨道：

    【名津流和小红音应该已经不在了吧。】

    【那边好像什么声音也没有了哎。】

    【他们能到我们这边来吗？】

    【好像暂时不行呢。】

    ~一边扶着水琴一边观察着周围的情况，这间房间好像是很久都没使用过的样子了，因为四周虽然有很多的研究设备但是里面什么东西都没有。

    【能看到出口么？】

    水琴问道。

    【有是有，不过是不是能和名津流他们会合就不知道了。】

    【试试吧。】

    有万能的学生会长在身边确实让人信心十足，不过两个人还是不如四个人来的好。因为白色的肯普法们也来到这里了。

    【确实，我们这边分开行动正好如了敌人的心意了呢。】

    【走吧。】

    【步行去么？】

    【没关系。】

    看着她作出了笑脸~无言的借出了自己的肩膀。

    【请抓着我。】

    【没关系的啦。】

    【对我撒谎可是不管用的哦。】

    （如果短时间的步行的话可能是没有问题，不过之后会发生什么情况谁也不知道看来只能听她的了。）水琴这样想到。

    把自己的身体靠到了高个女生身上后她说道：

    【谢谢。】

    【感谢的话要留到最后说才行。】

    【到底什么时候才能结束这一切呢，究竟我们为什么在战斗呢？】扶着水琴的~一边走一面望向身后的巨墙想到。

    【那里好像能出去。】

    把门上的铰链拿掉之后水琴低声说道：

    【敌人不会在吧？】

    【只好祈祷没有了吧。】

    ~先把门开了一半然后一脚踢了上去那门就像豆腐撞在对面的墙上一样裂成了两半。

    【刚才那下名津留应该听到了吧？】

    【天知道。】

    ~说完就警戒地把头露出去四处观望旁边的水琴也和她做了一样的动作。

    谁也不在，右手边的通路非常昏暗。如果不点应急灯的话可能什么都看不到了吧。

    【这里居然有灯呢。】

    【好像有发电设施呢。】

    【是不是有谁住在这里呢？】

    【我们侵入这里的时候她们把电源打开了吧，白色肯普法那帮家伙。】

    非常容易理解的说明，~的推理还是和以前一样简单明了。

    水琴和~一起走着，因为是~扶着自己所以两人走的很慢。

    【不好意思，给你添麻烦了。】

    【不要道谢，照顾需要帮助的学生是学生会长的职责所在。】

    【恩，~好帅哦。爱上你了。】

    【那就算了。】

    这条路有时候弯弯曲曲有时非常笔直，水琴应该庆幸自己的伤没有变得更严重。

    ~的脸上丝毫看不出疲累的样子，肯普法果然体力过人。

    她的裙子因被划破了而露出了膝盖上面会长为水琴包的绷带。在这昏暗的地下不会有人看到也没有害羞的必要了吧。~这样想着。

    【绷带松了的话说一声。】

    【没事……~的急救措施做得很好呢。】

    【说到生存技术的话还是水琴比较厉害呢。】

    【真的是很厉害呢，比我做得还好呢。】

    【只是应急的办法，觉得你那样下去有点不好。】

    【如果能消一下毒的话就好了。】

    【如果有酒精棉花的话就这么做了。】

    【太令人惊讶了，~居然和我想到一块去了！】

    【你这样一惊一乍的让我也很吃惊。】

    【因为感觉到了嘛。】

    这句话说出口后水琴的脸变得赤红，看来她确实变得奇奇怪怪的了。

    ~她却还是非常的冷静。

    【你就算这样摸来摸去我也对这方面没有兴趣呢。】

    【我也没有兴趣，不过~有时候也会露出真实的一面呢。】

    【你有什么话就说吧，不要拐弯抹角的。】~用明白了又像是没有明白的口气回复了水琴，果然现在她们周围的空气变得非常微妙。

    【~在女生中很受欢迎呢。】

    【好像是呢。】

    【呜哇，自己说出来了。】

    【这件事没有什么好谦虚的吧，话说以前从星铁的女孩子那边收到礼物足足有一屋子呢。为什么问这个。】

    【因为.;。你对我很温柔。】终于说出口了。

    【那你要我对你冷酷一点么？】

    【不要，不要。我觉得现在的~才是真实的你。】

    【那我以后也会更温柔一点的。】

    【稍微有点开心呢~。】

    【水琴你也不要老是绕圈子，有什么就说出来，这样才像真的你哟。】

    【对名津流也会这么说吗？】

    【恩，肯定会。】

    渐渐步入深处后，灯光开始暗了下来。

    这里是个非常阴暗而且宽敞的地方，在道路的旁边堆着成堆的废弃钢材。

    【在这里休息一下吧。】~把水琴扶到了角落处慢慢的让她坐了下来。

    【还是把脚放在地上比腾空好一点吧？】

    【恩。】

    水琴稍微叹了口气：

    【总觉得我如果是男的话真的会喜欢上会长呢。】

    【漂亮话就不用多说了。】

    【不是啊，我觉得会长又漂亮又聪明而且还非常温柔。是个完美的女人呢。】

    【但是名津流他没有喜欢上我呢。】

    【确实呢。】说完她深深地叹了口气。

    让水琴觉得非常不可思议的是自己一直都非常讨厌的人竟然有着这样的一面。第一次让她感觉到这个世界上居然还有这么完美的女性

    【他那个应该不是迟钝而是神经大条吧。】

    【也可以这么说呢。】

    【但是~你没有放弃呢。】

    【当然了。】强而有力的回话中可以听出~的意志有多么的坚定。

    【因为这样就退让的话就不像我的作风了。】

    【事态有什么好转么？】

    【没有，还是和以前一样。我一次次尝试接近名津流但一次次被他拒绝。】

    【能成功的话就好了呢。】

    【当然能成功的话说你怎么了？】

    ~带着疑惑的目光望向水琴。

    【水琴在和名津流的交往上显得太软弱了呢。】

    【恩，稍微有点。】水琴吧声音压得很轻的回答道，不过看不出是因为伤痛缘故。

    【我其实一直都在考虑名津流对我来说到底有什么意义，他到底是我生命中最重要的人。】

    【你们不是青梅竹马的好友么？】

    【但是那不等于是女朋友啊。】

    在沉默了一会儿后水琴开口了

    【其实我也喜欢名津流的。】

    【我知道。】

    【原来如此，不只是男女关系的喜欢还有朋友之间的喜欢。在海外探宝的时候也一直在想着名津流的事。一直不是在想象着我和名津流那个结婚后成立一个家庭而是让他和我一起去冒险的这种事呢。】

    水琴把自己一直以来的想法一字一句的说了出来。

    【我大概是想要一个冒险的搭档吧，能和我一起在世界各地旅游。在我们俩小时候呢我就一直和他用泡沫塑料造船玩呢，追着大虾然后迷路到了大山里那个时候我们真是非常要好的朋友呢。】

    【。】

    【喜欢也是真心话，所以说那个和名津流做色色的事也有想过，不过我觉得我和他一直做个朋友这样就已经很好了。】

    ~一下子呆住了，觉得从水琴口中说出这种话来真是不可思议。不过过了一会儿后她开口说道：

    【这样就可以了吗？】

    【恩，我和名津流也说过了哦，他也答应一直和我做朋友了呢。】

    她似乎改变了很多呢，刚才她的心肯定是混乱不堪，但现在因该已经平静下来了吧。如果像刚才那样被枫一直操纵着的话只会拖大家的后腿她大概也想过了吧。

    轻叹了一口气的并不是水琴而是~：

    【一个人无忧无虑的生活就是水琴所幻想的人生吗？】

    【也不是那么伟大的事情啦。】

    【你的坚强真的让我自愧不如呢，和你比起来我就像是小孩子一样呢。】

    【不不，~才比较像个大人呢。】说完水琴露出了至今为止最真挚的笑容。

    ~也稍稍放松了下来。

    【我也有想过呢，哪一天会被他发卡。】

    【做朋友不就好了。】

    【朋友？名津流真的会这么想么？】

    【同伴之间的关系不就和朋友一样么？】

    水琴停顿了一会儿说道：

    【就像我和~一样。】

    【是啊。】

    ~用非常柔和的语气回答道。

    【不管是同伴还是朋友都很好呢。】

    【是吧。】

    【其实我也想像~一样对名津流采取积极进攻的战术呢。】

    【我只知道这个方法而已。】

    水琴还未能理解~的心情，积极追求一个人要承受多少大的心理负担。

    【~连色色的事情也不觉得有什么，但是我却一直害怕做这些事。】

    【很简单啊，照着自己的想法去做就可以了。】

    听她的口气就像是为了去野餐而去买糖果这么理所当然。

    水琴摇摇头说道：

    【一般是做不到的吧，连色色的事情都那么的积极。】

    【想做么？】

    【说真的有点。】

    【照着自己的想法就可以了，比如说呢。】

    【哎？】

    ~靠着水琴的耳朵轻轻地说了些话，一下子就令水琴的脸就变的赤红。

    【还做过做过这种事么？】

    【做过的呢。】

    【一个人做的吧。】

    【这是不能上台面的事吧。】

    【真大胆呢。】

    【不管是大胆还是什么反正没有在别人面前做过呢。】

    【我突然觉得不想做那些事了总觉得好像输了一样。】~刚才说的话好像令水琴大受打击了一样。

    ~苦笑后说道：

    【这样就赢了么？总觉得怪怪的。】

    【说给小红音听的话她一定会大吃一惊的吧。】

    【不要啊，很羞人的。】但是这时的学生会长却完全看不出一丝害羞的样子。虽然是只有她们两个人，但是能说出这种话真的非常需要勇气呢。【真不愧是~。】水琴心里产生了这样非常奇妙的佩服感。

    【呀，太惊人了。】水琴用两只手遮住了自己的脸，如果不这样的话估计自己的丑态要被~看到了吧。

    【总觉得已经赢不了~了呢，虽然不想输但是有些事情真的是~比较厉害呢。】

    【不要再说了呢，真的是很害羞的事情呢。】

    【我是不是也要试着做做看呢。】

    【虽然不知道这样好不好但是是这样可以解消自己的欲望呢。】

    【呜呜，我会加油的。】

    水琴暗暗下定了这样奇怪的决心，然后拍拍自己的脸使自己振作起来。

    【好，总觉得又变得有精神了呢。】然后看向~的方向说道。

    【我们快走吧，不快点的话说不定不能和名津留他们会合了呢。】

    不过黑发的女性却望着水琴的反方向。

    【。】

    【虽然我也赞成和他们会合，但是出现了棘手的事情了呢你能步行逃跑么？】

    【哎？不行啊，脚还是很疼。】

    【是吗，那就让我来保护你好了。】

    ~一边说着一边拿出了武器。

    【请出来吧。】

    接着出现了两个影子。一个头发像是用绿颜料涂的一样的看上去非常健康的女孩子。另一个是不管对着谁都是一副扑克脸的女孩。

    前者是皆川瞳美另一个是中尾沙也香，都是白色肯普法阵营的人。沙也香拿着剑而瞳美却挥着手说道：

    【晚上好啊，会长。】

    在瞳美打完招呼后沙也香马上一言不发的进入了战斗状态。

    ~却挡在了水琴面前说道：

    【就你们两个吗？有什么事么？】

    【没有事就不可以来找你们了么？】瞳美说道。

    【因为是分散行动所以就我们两个人。】

    【这么说的话你们还有人去找名津留他们了吗？】

    ~吧短剑横在前方丝毫不敢松懈的观察着两人的动作。

    【虽然很想说真不愧是会长但是无可奉告呢。】

    【那么你们想把我们怎么样呢？】

    【放心吧，不会杀了你们的。】

    【那就是说放过我们了么？】

    【枫大人命令带你们过去呢，说什么要再续旧情之类的。】

    【我想去的话自己会去的，不需要别人的命令。】

    【你们没有拒绝的权利呢。枫大人可是说了只要是活的怎样捉过来都不管呢。】

    瞳美向旁边瞟了一眼。

    “啪嗒。”她身旁的沙也香像心领神会一样踏着地面一下子跳了过来。

    一下子她和~的距离就缩短了很多。虽然这里非常昏暗但是从剑的光辉可以看的出来她的目标是~的喉咙。

    ~用一把短剑横在头前另一把丢向了沙也香的足部。

    虽然短剑没能攻击到她但是短剑后面的锁链却缠住了她的小腿，不过沙也香突然往后一仰带着锁链一起拉了过来。

    【恩？】

    ~这一瞬间突然失去了平衡，虽然只有一点不过确如了瞳美的意。她的两手发出了两个光球朝着水琴飞去。

    【呀。】

    【水琴！】~焦急的叫了起来。

    水琴落到了后面的地上然后慢慢的坐起来回答了~。

    【没事。】

    她做着非常勉强的笑容。看来是用两手拿着的武士刀挡住了光球魔法。

    不过毕竟不能动还是被爆炸的余波给伤到了，浏海处烧焦了一大片。如果不是变成肯普法的话刚才那一下因该能造成致命伤。

    ~确认了水琴平安无事之后收回了缠着沙也香的短剑，自己回到了本来的位置。

    【不能动哦。】

    【没事咳咳咳。】受到打击的水琴不断的咳嗽着。

    【啊啊――真可惜。】瞳美咂嘴道。

    【枫大人说只要捉住会长的说，所以近堂同学你就在这里消失吧。】

    【消失？】

    【就是请你去死吧。】瞳美露出了非常可怕的笑脸这样说道。

    ~这时用非常严肃的表情瞪向了皆川。

    【皆川同学。】

    【什么？】

    【你想惹我生气么？】

    【呀，会长也会有生气的时候吗？】

    【当然有了。】说完她把短剑举起。

    【就是现在呢。】

    ~用非常强的力道蹬向地板跳了起来。

    她跳到天花板上后用力的朝着天花板一蹬以非常快的速度俯冲下来。

    【中尾！】

    瞳美焦急的叫道。但是沙也香的剑却被锁链缠绕着无法行动。

    【呀！】

    皆川用手捂着脸发出了非常小声的悲鸣，愤怒的看着调整好姿态的~华丽的落地了。

    【会长。】

    瞳美用手强压着伤口手指指间还在不停地滴血。

    【你是瞄准我的脸的吧。】

    【是啊。】

    ~快速的把短剑收了回来只见刀刃上还有血在往地上滴。

    她在说完

    【把你的脸划的再也不能见人。】

    之后又一次跳了起来。

    这次~没有跳向天花板而是在空中翻了个身然后同时向她们两个投出了两把短剑，锁链剑就像活了一样翻来覆去的奔着两人而去。

    落到地上后~回收了其中一把向着瞳美投去。

    瞳美着急的意光球来抵挡光球碰到短剑的前端后爆炸了，虽然只有一瞬间但是却夺取了瞳美的视力。

    事情就像~一开始预料的一样发展着，然后她马上改变方向朝着沙也香袭来。

    【就让我看看图书委员有多少实力吧。】

    【请到美屿同学那去见识！】

    【红音有多少实力我是知道的。】

    接着~的短剑和沙也香的剑就交错在了一起。

    一般来说的话因该是比较长的剑比较有利。

    但是~却一点也不占下风。感觉反而以短剑加上锁链的立体攻击使自己占了上风。

    【会长。】

    【在这里哟。】

    从沙也香的视野里一瞬间消失的~再一次出现在她眼前。

    短剑的柄打在了沙也香的虎口上。

    【好痛。】

    然后就这样把沙也香丢在一旁转身向着瞳美进攻而去。

    【不要对水琴出手。】

    瞳美又再一次咂了一下舌，然后把原本对着水琴攻击的手转向了~的一边发射了。

    总共是三个光球分别以三个方向向~袭来。

    黑发的学生会长先是低下头来回避掉了一发后用短剑弹开了一发最后把两只手摆在头前防住了第三发

    她深吸了一口气叫道：【喝――！】

    ~把短剑像鞭子一样甩向了皆川。

    绿头发的少女这时候脸上露出了非常害怕的表情

    【又是瞄准脸的么！】

    【是瞄准身体的啦。】

    短剑往皆川胸的中部飞去。

    刺到了不过那个伤口实在是太浅。不过伤总归是伤疼痛使瞳美往后倒退了几步，现在可以清楚的看到血已经把衣服给染红了。

    ~稍微离开了瞳美一段距离没有丝毫松懈的意思，因为对方还是有战斗能力的。

    这段期间沙也香也曾试图接近~但都被短剑的攻击给挡了回去，不只是这样而已，~在攻击她时连看都没有看过她的位置。

    对付瞳美~不仅用短剑的远距离攻击还利用体术来做近距离的打击。短剑又一次来到了瞳美面前，她慌忙采取了回避动作。~看准这个时机一下冲到她眼前对着她的腹部就是一个踢击。

    强烈的疼痛感使瞳美弯下了腰用一只手抱着肚子另一只手朝着~放出了光球。

    ~一个侧身，光球从她的身边飞过。然后再一次冲向了瞳美。

    【糟。】

    【太慢了。】

    比起瞳美的攻击~的速度更快，她就趁着这个空当朝着瞳美的侧腹部刺了下去。不对，她的目标是瞳美的脚部。短剑后面附着的锁链缠住了瞳美的脚，~就这样顺势用力一拉。

    【呀――――――！】瞳美就随着这样的惨叫一起倒了下去，背脊大概受到了很大的冲击连呼吸都变得紊乱了。

    【瞳美同学！】

    看到同伴倒地后沙也香一个箭步冲了上来，这个行动正如~预料的一样。她把锁链收回来后又跳了起来。

    ~飞越过沙也香的头然后一个华丽的翻身落到了她的身后用短剑朝着她的脖子刺去。

    【切。】沙也香奇迹般的回避掉了这一击，身体半旋转着挥刀向~攻击。不过~也没有蠢到等她出招，在沙也香出招的同时~低下身躲过了剑后给她来了一记回旋踢。

    【噗――。】

    那一脚重重的踢在沙也香的侧腹部，然后沙也香退了几步倒在了和皆川一样的位置上

    【同样都是学生会的图书委员呢。】

    【免职。】~冷冷的说道。

    用锁链绑好两人后~把她们分别放置在两边，以防她们合力逃跑。之后~回到了水琴身边。

    【对不起，稍微花了点时间。】

    【我没事，倒是~你真的很强啊。】水琴打从心底里感到佩服，因为这场战斗她既要保护水琴又要一人对两个肯普法而且还赢了。

    【好久没用真正的实力战斗，感觉骨头都快散架了呢。】

    【你好像还留有余力的吧。】

    【今天就到这里好了，这样对美容和健康都有利。】说着她检查了一下水琴的伤势有没有更进一步的恶化。

    【烧伤的很严重呢。】

    【是啊，刚才还真是险呢。】

    【一般的话要先消毒然后涂点药草在伤口上呢。】

    【这真是奢求呢，要是在雨林里的话药草倒是很多呢。】

    【但是里是地下，对吧。】

    ~一边对水琴说着不要乱动一边朝着两个白色肯普法走去，手上又再一次出现了短剑。

    【那么，该怎么办呢？】

    瞳美用带着憎恨和恐惧般的声音说道：【你准备杀了我们吗？】

    【好啊。】说着~把短剑刺向了瞳美，不过刀刃只是稍微擦到了她的脸而已。

    【这是打伤了水琴还有袭击我们的代价呢。】

    【就凭这种理由就要杀了我们吗？再说我们两个已经不能动了哟。】

    【刺不能动弹的女子高中生说不定非常刺激呢。】

    说着~把短剑举了起来选着自己要刺下去两个心脏中的哪一个。

    短剑仍然在选择着目标，对现在的~来说已经在没有人道可言了。突然她的手被人用力一握。

    【等一下！】

    这样叫的并不是瞳美和沙也香。

    【呐，~你可以稍微等下吗？】

    这个声音的主人是水琴，她慢慢爬起向~这边走了过来。

    ~回过头来问她：

    【你要阻止我么？】

    【恩。】

    【这两个家伙可是说你是不需要的人还准备杀你呢！？】

    【但是我们却没有这么做的理由啊。】

    【我觉得也没什么不好的啊。】

    【名津流同学的话因该不会想看到这样的场面的吧。】

    ~停止了动作狠狠地盯着水琴说道：

    【这种说法还真是狡猾呢。】

    【对不起。】

    水琴对着~道歉了，不过就算是这样她也感到很高兴了因为她知道绝对不能让~背上杀人的罪孽。

    【不过也不能就这样白白放过她们两个人呢。】

    【我也是这么想的呢。】

    【该怎么办呢？】

    水琴往地上的两人望去。

    两人刚刚免去了被杀的危机明显露出了高兴的神情。可以看出来有所放松，沙也香更是松了一大口气。

    【有点事情想要问你们两个呢！】水琴说道。

    【说吧，这里的出口和你们来这里的目的。】

    【就是这样，快点说吧。】~对着她们两个说道。

    这时她的脸上浮现出了微笑，不过不是并不是人类所能理解的笑脸倒不如说跟接近于恶魔。

    看到这一情景的瞳美打了个冷颤后说：【不是要放过我们吗？】

    【这已经是很大的恩惠了哦。】~咬着牙说道。

    【这次该是你们帮助我们了呢。我们刚到这里来还什么都不知道，你们能告诉我们吗！？】

    【你觉得我会说吗？】

    【觉得？不对，是相信你们绝对会说的。相信你们肯定会为星铁学院的学生会长做任何事。】

    ~又露出了微笑。

    瞳美露出了非常恐惧的表情连双唇也不断地在颤抖着回答道：【你这样还算是学生会长吗？】

    【当然了，学生会长三乡~可是非常忠于职务的呢。】~说着慢慢的凑近了皆川的脸。

    【那么，就说出来让我听听吧。】

    切腹虎正用尽全力在床上慢慢的爬着。

    作为信使的内脏动物虽说不能像正常人那样随心所欲的活动但是可以做一些比较简单的动作比如说像坐下来和说话之类的。

    【还是没有回来呢。】它用就像初代静香一样的声音说道。没有回来当然是指名津留的事情。

    【如果要我等的话也是可以的。】

    它从床上一越而下但是却因为脚太短的缘故没有非常好的着地而摔倒了。

    不过它马上又爬了起来然后跨出了步子【问题是那个门呢，那是专门给人类用的我好像够不着呢。】

    一边说着它一边跳起来试着想要够到门把手，在试了几次后他终于跳到了门把手上。

    转开把手后它慢慢的打开了门，切腹虎跑到了走廊里。

    在确认了没有任何人后它朝着红音的房间跑去，然后用同样的方法打开了那里的门

    进了红音的房间后它发现这里和名津留的房间没有什么太大的区别，床上有一只黑色的内脏动物。

    【切腹黑兔。】

    【怎么了哦这不是切腹虎么？】

    它是红音的内脏动物切腹黑兔。

    【你在哪里干什么呢，快上来吧。】

    【那我不客气了。】说着切腹虎就爬到了床上，在切腹黑兔跟前坐了下来。

    【切腹黑兔你近来可好。】

    【当然是非常好了不过说起来最近烦心的事情真的很多啊。】

    【啊，果然。】

    【你也是吗？总觉得还是操之过急了呢。】说出了这话的切腹黑兔却完全没有非常遗憾的表情，不过话说回来本来就是玩偶所以表情变化也不会多到哪里去。

    【名津留他们出了什么事了吧。】

    【应该是了。】

    【说起来我好像来过这里，切腹黑兔你呢？】

    【我也这样觉得，好像有种非常怀念的感觉。】

    【好像这里就是生育我们的故乡一样。】

    【就是这种感觉。】

    虽然在旁人听来非常轻浮的对话但是对它们玩偶来说可是非常认真的事情。

    【红音她不止人不见了连pokey也忘在这里了呢。】

    【名津留他也不见了呢。】

    【说起来刚才好像听到窗户被打破的声音了呢。】

    【我有一种不好的预感呢。】

    两只内脏玩偶这时非常认真互相望着对方的脸说道。

    【在这里一直呆着也不是个办法，我们去找找看其他人吧。】

    【好主意。】对于黑兔的意见切腹虎深感同意。

    两只玩偶在走廊上跑着。不过连肠子却在跑动中露出来了，这时候要是被别人看见的话肯定会觉得很恶心的吧不过现在谁都不在这里。

    它们移动到了~的房间前照例用那一招打开了房门。

    电死山猫在床上俯视着他们说道：

    【真是没有规矩呢。】

    这时切腹虎抬头看向了它。

    【你们怎么可以随随便便进女士的房间呢。】

    电死山猫说完全身的毛一根根的都竖了起来，这是麻痹了的表现。

    【玩偶中还有女士的吗？】

    一旁的切腹黑兔吐糟了这句之后坐到了床上。

    现在它们三个围成可一圈做了下来果然这种场面非常违和。

    【~到哪里去了？】

    切腹黑兔问道。

    【~大人出去到现在还没回来。】

    【到底是怎么了呢？人类她们一个都不在了。】

    【~大人自从吃过晚饭后就再也没有回来过了。】

    【这段时间还真是非常长呢。】

    【确实。】

    【是不是被卷进什么麻烦事里了呢？】切腹虎发言了。

    【如果是名津留的话那还真说不定呢。】

    【红音的话变身之后就会制造麻烦出来的吧。变身之前的话因该是躲到哪里去了吧。】

    【~大人是个非常厉害的人物因该不会遇上麻烦的吧。】

    三个人有三种不同的印象，虽然和现实有点区别但毕竟是玩偶对他们的认识。

    【说起来不是还有一个家伙的么。】

    切腹黑兔说道。

    【水琴带来的那只吗？】

    【叫窒息野狗对吧。】

    切腹虎回答道。

    【好像没有见过他呢真的没见过吗？】

    【去它那里看看吧。】

    这次由切腹黑兔引导着它们往隔壁走去。

    水琴的房间和他们的房间也没有什么太大区别，本来是间小旅馆后来也没有经过太大的改装。水琴带来的旅行包放在了壁橱的前方，而窒息野狗在床上。

    爬到床上的时候黑兔惊呆了：

    【这家伙已经死了啊。】

    【它这个系列大概是缢死的动物为主题的吧。】

    接着黑兔之后切腹虎和电死山猫也陆续爬了上来。

    【连舌头都出来了呢，这只玩偶。】

    【脖子上缠绕着的绳子还真是恐怖呢，难道是准备上吊吗？】

    【说起来窒息的话就是被吊死的吧。】

    【你们好。】

    【啊，说话了。】这令切腹黑兔大吃一惊，不过窒息山狗的表情却是没有什么变化。

    【我叫窒息野狗。】

    【从外表上看不出来呢。】

    不过对于黑兔的吐糟野狗还是没有太大的反应。

    【是吗？】

    【打招呼就到这里吧。喂，水琴到哪里去了你知道吗？】

    【不清楚。】

    【真是直率的回答呢。】

    【我什么都不记得了，只知道一直在看天花板的时候大家就上来了。】

    【你一定看到什么了吧。】

    【完全没有，而且我也没兴趣。】

    【你这个迟钝的家伙难道就只有舌头长一样本领吗？】

    【你这样表扬我我也完全不会高兴地哦。】它就觉得这是一件非常光荣的事呢，看来窒息野狗真是个神经大条的家伙呢。

    【那个，你真的什么都不记得了吗？】发出疑问的是切腹虎。

    【难道连来到这里的记忆都没有了么？】

    【那当然记得了。】

    【你在这里和水琴说过话吗？】

    【没有说过。】话说它的声调从刚才开始就慢条斯理的，到现在一点也没变过。

    【记得我好像出过房间。】

    【是去散步了吗？】

    【不，是被带出去的。】

    【哎？】切腹虎发出了疑问的声音，连旁边电死山猫和切腹兔也被吓到了。

    【那个叫沙仓的人进到屋子里来把我带走了还说：“你要老老实实的听话哦”】

    犹如静香的声音插嘴道：

    【然后呢？】

    【我被她带到了水琴面前，身体被沙仓捏了一下之后两眼放出了光芒，水琴就摇摇晃晃的倒下去了。】

    【喂，这么说水琴被枫操纵了吗？】

    切腹兔惊声叫道。

    【就是这种感觉。】

    【笨蛋，这种事早点怎么不说。】

    【说话是件非常麻烦的事情呢。】

    完全没有任何的危机感可言。

    听过了野狗的话之后最惊慌失措的居然是电死山猫。

    【怎怎怎么办。~大人她、~大人她。】

    【你不是说不担心她的么？】

    【就算是被偷袭的话~大人应该也有胜算，不过万一万一她那美丽的脸上留下伤疤的话！】

    此时电死山猫不停的左右摇摆着，好像非常着急的样子。

    【嘛，我们的搭档因该不会这么简单就输掉的吧。】

    切腹兔和切腹虎同时说道。

    【但是这次的敌人可是白色的家伙们啊。】

    【啊，也对。】

    【被枫操纵着的近堂小姐也可能站到白色肯普法那边去了啊。】

    【对了，~小姐也说过枫很可疑呢。】

    切腹虎和切腹兔又异口同声的说道，不过野狗还是和刚才一样的表情。

    【不过我们能做点什么呢？】

    这时切腹兔的耳朵突然动了起来好像想到了什么。

    【如果我们介入这件事的话会被调停者盯上的吧。】

    【不过我们到现在也没有见到过那个调停者哟。】

    说这话的是切腹虎。

    【在我们有了意识之后就被送到各自的主人手里了呢。】

    【是呢在这里干等也不是个办法。】

    切腹兔说道。

    【红音不在的时候没人能和我吵架了呢。】

    【名津留如果在的话可是相当的不一样啊。】

    【我和~大人一直站在同意战线上。】

    在电死山猫发言过后野狗沉默了。

    【那我们就快点行动吧。虽然不知道我们这些玩偶能做到些什么事但是总比在这里干等强的多。】

    【好吧。】

    【我也赞成。】

    【野狗，你呢？】

    对于切腹黑兔的疑问，山狗把自己脖子上的绳子一绕说道：

    【我也和大家一起去。】

    之后他们几个陆陆续续的从床上跳了下来。

    【把这个地方仔细搜索一遍吧，名津留他们肯定就在这里。】

    说完切腹虎跳到了门把手上把把手一拧，门开了。

第十一卷 第四章

    含我在内路上一共有三人。从远处眯起眼睛看的话就像是水户黄门一行人一样。黄门大人就由红音来担当就好了。

    理香躲在红音的背后，极力避免与我的视线对上。红音管我叫强奸魔似乎十分有效。就算是猛犬但也是女的，这样觉得比较安全吗。

    天花板在渐渐变高。这是以什么技术挖出来的啊，我完全搞不懂。

    是~或者水琴的话说不定能推测出来。

    红音不断用手枪向理香凑过去。

    【喂，萝莉女，这里大概是哪一带？】

    【小狗你萝莉女萝莉女的叫真烦啊。理香已经是初中生了。】

    【比我小超过两岁的叫萝莉就行了。你不是也叫我狗吗。】

    【因为你就像条野狗。又粗暴又不会与人相处。】

    【哈？你对身为今年诺贝尔和平奖候选人的我说了些什么啊，喂！】

    诺贝尔和平奖可是件大事啊。站在你的反对面的我着实吃了一惊。要是猛犬红音是候选人的话，那世界早就和平了。

    红音用枪口顶着理香用力转。

    【疼，疼。好过分！】

    【疼更加高兴嘛。】

    【理香才不是M呢。】

    【高兴的是我。】

    红音看上去很高兴。这家伙和~不同，是另一种意义上的S。刚才那像女孩子一般的样子连灰都没剩下。我是不是吸毒了啊。（译者注：名津流想说的应该是自己是不是吸毒后产生了幻觉。）

    【萝莉女，快说！这里是哪？】

    【我不知道！但是正在接近枫大人的家。】

    【刚才一直都在哪？】

    【（加注：比现在）远一点的地方。】

    红音的表情像是马上就会开枪似地。

    【你想死啊！】

    【我说了不知道啦！看上去像是谁家的下方吧。】

    也就是说这里是比沙仓同学家地下还要大得多的地方吧。再想想，为什么会有这种设施啊。有种在这里面咕噜咕噜转的感觉，但要说是怎样的话就是像正在往哪里去。那是当然的，因为我们正朝着出口走。

    理香突然开口道：

    【喂，小狗。】

    【很好，杀了你。】

    【别开枪啊！刚才，你和濑能干了些什么啊？】

    【你不是当时在看着吗。】

    【不太明白。】

    【你不是说过了吗。我刚才差点被濑能名津流侵犯啊。】

    猛犬女干脆的回答道。看来我必须得开口了。

    【喂。那是我们两厢情愿的吧！】

    【如果说是做到最后了说是两厢情愿也行。但，】

    这说的是何等离奇的话啊。

    【因为中途就完了，所以让人烦躁也没办法。明明也还没到生理期。】

    【喂，有初中生在听啊！】

    【不管她，她都和我打过几次了，几岁都没关系的。萝莉女，全都是你的错，我要杀了你。】

    理香明明命悬一线却还在发问。

    【那样做，好吗？】

    【我还是处女来的。不知道。你呢？】

    【理香也不知道。】

    【但是有一点我明白。和喜欢的男人名津流做的话肯定是好的，就是这样。】

    【不太明白。】

    【明白还得了！】

    你在跟初中生说些什么啊。

    理香看上去在想些什么。别想些不健康的事哟。因为初中女生和高中女生可是有着天差地别的。

    她独自小声说道：

    【枫大人她也，喜欢濑能名津流吗。】

    【先杀了你，然后再杀了那个臭女人。】

    红音的结论出的也太快了。理香正说着【住手啊。】。

    【不是像小狗你那样想做啊。有时候，枫大人会以很温柔的表情说起濑能名津流的事来。】

    【越来越让人不爽，去死！】

    【但是马上又用目瞪口呆地很不可思议似地表情看着理香。还说着像是第一次见面似地的话虽然马上就恢复原样了。】

    【原来的臭女人？】

    【才不是那样！他平时的表情更冷峻，会用“把小狗杀了”那样的果断的说话方式的！】

    那是很恐怖的吧。

    从刚才理香说的关于沙仓同学的话可以证明一般的她和邪恶的她是有共同点的吧。这与我之前的想法不谋而合。

    但是，有一点很奇怪啊。情况和预想的不一样。

    我从旁插嘴道：

    【沙仓同学一直都是这样的吗。】

    【呃。】

    【因为，你说她会说像这样的很奇怪的话。】

    【最近有所增加。】

    理香用食指顶着下颚说道。

    【以前枫大人一直是像是会说让小狗你去死这样的。但是现在经常发呆，还有露出像是在说“我为什么会在这里？”一样的表情。这周一直是这样。】

    【疯了吗，看她那丑态。】

    先不管那一点慈悲心肠也没有的猛犬女，我认真的思考了起来。沙仓同学，混乱了吗？本来到现在都还很正常的，这明显有些不对。是失控了吗？

    【对我来说怎样都无所谓。】

    照例是红音说活了。

    【只要能杀了她就行了。看着吧名津流，我要给那女人开个从牙床到肚子的前所未见的大洞。】

    我和理香一起装作没听到。

    我们继续往前走。到处都有水泥脱落的地方，但是不怎么阻碍通行。

    理香停在了一道门前。

    【这里。】

    少女这么说道。眼前的是一道金属门。至今为止见到的都是些破破烂烂的大门，即使是铁门也是锈迹斑斑的，但是这道门虽然旧不过很整洁。把手十分光滑，看样子最近有在使用。是因为有谁摸过才会变成这样的吧。

    看样子十分结实。或者说是挺重的。

    【锁上了吗？】

    【红音没有放下枪。警戒心也没有松懈，想必是非常想向理香开枪吧。

    【我想没锁吧。】

    【打开它。】

    【啊――。】

    【快点。】

    理香勉勉强强的把身体压上去把门推开。

    里面是个狭小的房间，不知道有没有三块榻榻米大。里面还有一道看上去比刚才那道更结实的门。

    【怎么尽是门。】

    红音发起了牢骚。

    【好好干！这玩意儿有一个就够了。

    【别对理香发牢骚。】

    【你更是这里关系最大的。有怨言就去跟那个臭女人说！】

    她这话不知道是不是借口理香带头走进里面。因为只有三个人还好，要是再多些人就会挤得受不了。

    我和红音在房间里四处张望。

    【什么也没有啊。】

    【没意思的房间，连pock也没放。】

    【那是不可能的吧话说，你一直都没吃呢。】

    【嘴巴闲得慌。虽说没有也不会怎样，但是没有的话让人心烦。给我弄个便利店来。】

    【地下哪会有。】

    我一边这么说着一边把视线转回去。

    突然有种不好的感觉。奇怪，是有什么不足吗？在星铁我男女两边的出席天数都很悬，搞不好的话就会不足，但是不是这样的，是跟接近物理层面的。

    【植田呢？】

    我突然对自己说道。我急忙转过身去，理香正准备从房间里出去。

    【站住！】

    【嘿――！】

    理香用力把门关了起来。然后就听见有什么在“哐哐”的敲响。

    【等等！】

    【哼――笨――蛋！记住了！理香是很记仇的！】

    是隔音效果吗，我稍微听见了这样的声音。

    理香正在远去，我试图打开门，但是门轴似乎被镰刀敲坏了，推不动。

    等我们出到通道的时候，理香早已无影无踪了。

    【逃掉了。】

    【可恶，果然应该早点杀掉她的。】

    红音咂了咂嘴愤怒的对着天花板开枪。碎片“拍啦啦”地不停往下掉。

    【名津流，这都是因为你同情萝莉女才会这样的。】

    【这也没办法吧！逃到哪里去了？】

    因为已经看不见她的身影了，所以我也不知道。好像这前面也有路。

    因为理香逃走了，我们现在不知道该怎么从地下出去。至少她没给我们留下地图或者提示什么的。

    我们放弃追捕回到刚才的房间里。仔细看看，这里好像是更衣室。墙边有嵌入式的寄存柜，里面挂有衣架。那个小地方是贵重物品放置处吧。

    虽说有使用过的迹象，但是现在似乎被弃之不用，所以积了些灰尘。是什么时候开始不用的呢。

    红音说道：

    【把门打开。】

    【我？】

    【萝莉女在的话我会让她来开。但是现在她不在了，所以力气活就是男人的工作。】

    明明你是肯普法力气又比我大。

    这门又不是“看上去很结实”而是真的很结实。我用双手尽全力去拉。

    门漏出一点空气流过的声音打开了。

    这里又是个小房间。和刚才的不同的是这里的天花板和墙壁上开有像淋浴用的小洞。这是干什么的啊？

    不过头上有电灯，所以有点光亮。这里是通了电的啊。

    【喂，里面又有们哟。】

    红音用手指着。

    【造的真麻烦。不一个个进刚才的那些房间就不行吗。设计这地方的家伙很喜欢吗？】

    【我想这自有理由吧。】

    虽然这么说，但是我也不知道。这究竟是用来干什么的啊。

    【是休息室吗？】

    红音说道。我反驳道：

    【这怎么睡啊，连床和被子都没有。】

    【铺张瓦楞纸不就行了。】

    【有必要在这睡觉吗。至少也该看看地方吧。】

    【刚才不也是在这样的地方干了吗。】

    听了这句话，我想起了刚才跟红音的那个。

    【你当时看上去真的想做呢。】

    【笨蛋，你想说什么。你，你是想说我处于发情期吗！】

    【你为什么会变成那样。】

    【你可以用别的说法的吧！】

    红音又准备用枪指着我。喂，很危险的，住手。

    但是她中途停下了。

    【也难怪你会这么想毕竟那是连我也有那个意思啊。你也是的吧。】

    没法否定。

    【但是我也没想在这里继续不，不对。只要对象是你，就算被你怎样也无所谓。就算被推到墙边侵犯我也能接受。】

    我可没有那么变态的兴趣。就算是有兴趣实施起来又是另一回事吧。

    【但是该怎么说是时机吗，还是说条件不好。还有我心中的留恋一直在变大。】

    【你刚才也说过这样的话。】

    【现在的留恋比刚才的还大啊。该怎么说呢，明明决定丢掉了，但却又跑了回来还变得更加强烈了。我不知道今后会怎样，但是我只能赌上这点微小的可能。

    【是怎样的赌来的？】

    【你没必要知道总之在一切都结束前先保密啊啊，畜生。欲求不满啊！烦死了！】

    红音一个人在那自说自话。有时还会发出撒娇似地叹息，总觉得好可怕。

    我没再往下听。回归现实吧。虽说这也是现实。

    我把手搭在里面的门上。在红音说我之前自己做吧。

    【嘿呀。】

    门没有生锈。这里的气密性也很好吗，门打开的时候发出“噗咻”的一声。

    我张着嘴呆在了那里。

    【这是什么啊？】

    排列在里面的是一排莫名其妙的实验器具。

    四处布满了管子，还放有水槽，还设置了控制器。虽然看上去是实验器具，但是它真正的用途是什么我不知道。以我的知识看见这些像桶状水槽一样的东西也只能想到【这是煮芋头的吗？】。总之尽是些像是从科幻电影里出来的东西。

    【喂，这是什么电影啊。】

    红音也发出了同样的感想。

    【好像是从欧涅阿弭斯之翼里的场景一样耶。既不复古也不新异，这不是很酷吗。】

    【这不能以酷的标准判断吧。】

    虽然这么说，但并不是指我有判断的标准。

    但是只有这里很明显是个地下研究所的样子。虽然一直都有这样的感觉，但这里一直都是破破烂烂的。不过感觉只有这里在不久之前还在运作。当然，现在这里是一片死气沉沉的。

    【这里以前是做什么研究或者实验的吧。】

    我说道。因为这话红音彻底把我当傻瓜了。】

    【这我也知道。】

    【肯定是重要的研究。】

    【这里建在地下，肯定重要了。】

    【还有现在空无一人。】

    【闭上眼睛都知道。】

    可恶，这不全都被驳倒了吗。

    我想着说些什么对状况有利的话吧抬头看向了天花板。

    【哎呀。】

    【什么啊。】

    【那里。】

    我指着的方向有着呈网状的管道。

    【那个怎么了？】

    【那里的旁边写这些什么。】

    我眯起了眼睛。不是说我视力差，但不知怎么就这样了。

    【呃――读不出来啊。】

    【给我试着发音！】

    【真的读不出来。】

    我这么说道。文字（类似的玩意儿。）被分成两段，上段的文字根本没见过，下面的是罗马字母。但还是读不出来。

    【你个蠢货。那时德语吧。】

    【是这样吗？】

    【虽然不知道上面写的是什么，但下面的就是德语。文字上面有一些点吧。那是元音变音（日耳曼语系的。）

    【你真博学呢。】

    【这点只要看点书就能知道。因为变身前的我喜欢读书嘛。但是不知道它是什么意思。】

    【果然还是派不上用场。】

    【我折了你的手！】

    被折断可就不好了，所以我决定看看其他地方。

    室内没怎么整理过，比起杂乱无章来更像是做到一半就停下了。虽然不脏但也不整洁。说是在渐渐地锈蚀是最合适的。这里虽然明显比其他地方多留有人的痕迹,但正在渐渐消失。还是觉得有些挂心的事。是什么呢。

    【喂！看这！】

    红音用下巴向我示意。

    哪里有一段楼梯与上面相连。是铁制的能发出“哐哐”的响声，就像紧急逃生梯一样。

    【那里能上去吗？】

    【也就是说出口？】

    【没准是的。】

    是的话就得救了。看样子理香到中途为止都有认真给我们带路的。

    【走走看吗？】

    【嗯。】

    我和红音转向楼梯。要是从这里可以上到地面去的话就可以松一口气了。

    想象这样一直呆在地底下的有石井久一的漫画里出来的最低人和土拨鼠就够了。

    不知怎么我把视线转向一边。

    我不经意间吞了口唾沫，拉住了红音。

    【喂，那个，那个。】

    【什么啊哇。】

    就连红音也吓了一跳。在那里的是内脏动物。几个内脏外露的布偶排列在那里。

    那还算好的了。我在玩具店的推车上和班长的亲戚的仓库里见过像山一般多的这玩意。原来那些都是在这个地下生产出来的啊。

    但是这里的布偶一个个都被放在圆形的水槽里。排列着的水槽里都装满了液体。内脏动物的身上有几条细管从盖子伸出来，和莫名其妙的机器连在一起。

    【这里是内脏动物制造工厂吗？】

    红音像是吃惊似地小声说道。

    【是这样的话也太狂热了。明明有一台缝纫机就够了。】

    【所以这里不是制造工厂吧。】

    我有意无意的低声说道。

    【要说是什么的话该不会是让它们成为信使的地方吧。】

    【啊啊？】

    【我们的内脏动物会说话吧。】

    【虽然尽说些无聊的。】

    【这里也许就是让它们变得能够说话的地方。】

    虽然是自己说出的话，但我却变得有些害怕起来而闭口不语了。以我的切腹虎为例，肯普法的内脏动物都有自己的意识。我知道原因这不是因为是那个“日本最差的玩具集团”发售了这个，而是有人从中插了一脚。

    而那一脚就是在这插的，也就是在沙仓同学家地底下进行的。虽然不太想这么认为但是这么想是最轻松的。

    【红音拍了一下手。

    【啊啊，我明白了。我们进来这里之前的那个小房间是清洁室吧。】

    【那是什么来着？】

    【你这家伙理解能力真差。那种房间是在研究或者制造精密器械的地方为了不让人将灰尘和细菌带入而建的。先是换衣服，再用高压空气吹根据场合还有用紫外线的。

    【这设施必须要做到这步啊。】

    因为是给内脏动物注入魂魄，所以要非常小心吧。

    红音又说话了。

    【但是那个小房间没有运作。一般来说不在清洁室里清洁身体的话是进不了这里的吧。】

    【大概是坏了吧，是因为在这里的人都走了吗。】

    为什么他们都不见了。很难想象他们都死了。厌了吗？也可以认为是被追债而连夜逃走了。但在怎么说这样说也太面牵强了。

    也许是因为事情都干完了，没必要再留在这里了，或者是已经进展到以最少人数也可以完成的地步了。

    这些都只是推测罢了。当中会有正确答案吗。啊，不，我想是不会有人追债的。

    不管哪个机器都没有在运作的迹象。看样子没有在使用。

    【名津流，这附近有开关吗？】

    红音四处张望着。

    【干嘛？】

    【开启看看能不能运作。】

    【为什么要这么做。】

    我吃了一惊。这么做有意义吗？

    【你是想要新的内脏动物吗。】

    【我不想要，但是我想看看会变成什么样。】

    【别这么做。】

    我阻止了红音。受好奇心驱使而行动就会这样。不过和水琴比起来还是好多了。我那个青梅竹马的好朋友的话在跟别人说之前就会把开关打开。

    红音没再找开关了。但是她把枪放了下来转。

    【没办法，把这里全毁了吗。】

    【什么没办法啊。】

    【只要有东西就可以破坏，这是理所当然的吧。没谁会有意见的。想干就尽情去干。我开枪后名津流你就尽情的放火。】

    太胡来了。这家伙是看到爆炸解体就会狂喜乱舞的类型吗。肯定是觉得火烧的越旺火药量越多越好。

    但也不能说我没有那个打算，而且我也喜欢烟花。但是应该更加慎重一点。所以我继续规劝红音。

    【这种事情给我到别处干去！】

    【在地面上干的话会有人报110的吧。你不知道吗混蛋。】

    【别干不就行了。】

    【在这里干的话警察就不会来抓人。也不会出什么问题。】

    我必须阻止你，所以肯定有问题。

    红音看样子是真的打算要开枪。其实是因为脑子转得快却没法压抑欲望才会变成这样。真是让人怕得要死。

    【别开枪。】

    【你说什么，我连你也一起射哟。】

    【你把那挺可爱的样子给扔一边去了吗。】

    【你想死吗！？】

    红音脸色一变发火了。但是我此时正注视着房间的门口。

    【有人来了。】

    【啥？你说什么啊。】

    【是真的。】

    虽然这个设施的隔音效果很好，但是我还是清楚的听到了脚步声。

    【躲起来。】

    我拉着红音躲到了机器后面。

    脚步声有两个。当然我看不见他们的身影。因为这里的门是半开着的，所以开的时候发出了很大的响声。

    进来了。我屏住气。

    【喂，是不是有人来了。】

    红音抱怨了一句。

    【安静点。我不是说了有人来了吗。】

    【我以为你是胡说的。】

    我不会在这种时候说谎的。

    脚步声暂时停了下来。是在观察室内吧。又开始走了。我叹了一口气。

    【清洁室都没有运作，我还以为这里没人呢。】

    【是白色的肯普法吗？】

    红音说道。的确是让人担心。

    【说不定，是建造这里的人呢。

    【快回去吧！】

    老实说，我害怕了。

    我其实不喜欢像妖魔鬼怪河外星人那样的东西，鬼怪什么的就是明明已经死了却因为怨恨而化为了魂魄的吧。好可怕。如果是建造了这里的家伙的话那就更恐怖了。建造了这种地下设施，又准备了这些只能认为是科学狂想的机器，这肯定不是人能做的到的。

    像这种并非人类该来的地方有人进来只能是捣乱。

    这种地方被人发现他会暴怒也不奇怪。对不起，这都是~的错，请找她去。

    我脑子里正想象着绿色的章鱼怪物伸出了好几根触手正狂殴我的场景。好痛好痛，住手。

    脚步声向这边来了。

    【喂，怎么办？】

    我不知道怎么回答红音这个问题。

    【该怎么办呢糟了。】

    【还有冲到楼梯这个选择哟。】

    【到那之前大概会被发现。】

    早知道会这样刚才就该早点上楼梯。失算了。我老是这样。

    幼儿园那时候也是，在烦恼该怎么吃两个点心的时候，两个都被收走了。

    【只能继续躲着了。】

    【你觉得不会被发现吗？】

    【不觉得。】

    我把脸转向红音。虽然我这动作没什么特别的含义，但这女人小声对我发火了。

    【笨这种时候你还在想什么啊。】

    【？】

    【因为刚才没能成事，所以打算在这干吗？别趁我欲求不满的时候占我便宜。】

    【我没想过。】

    【如果你不管怎样都想要的话我还是可以考虑一下的。但是肯定不会马上就完的哟。我还是处女来的。所以肯定会很痛又进不去。】

    【别说这种话！】

    别把话引向色色的方面。意识到了怎么办。

    脚步声靠近了。啊哇哇。

    怎么办，我家还在犹豫着，但此时只有痛下决心了。

    【没办法，干吧。】

    【我终于要失贞了吗。】

    【别发傻！是战斗。】

    红音说着【我也这么想。】然后架好了自动手枪。啊，这家伙很清楚啊。

    【我一边放魔法一边冲过去，掩护我。】

    【好的，随时候命。】

    我吞了一口口水。听声音实在水槽的内侧。他现身的那一刻就是机会。

    虽然不清楚对手的情况，但是只要掌握了主动权胜利就不远了。机会在我手里。

    我吸了一口气。一个淡淡的影子正在向我靠近。

    【上！】

    出声的同时我冲了出去。我向手中注入力量准备发动魔法。

    就在我准备发出火焰的下一瞬间。

    【啊，名津流。】

    【水琴！？】

    我在即将发射的时候停下了。

    出现的是水琴和~。当然她们吓了一跳。我也是。

    【名津流，快攻击！特别是学生会会长。你不打的话我打！】

    红音在背后放声叫道。

    【傻子，住手。】

    这么说了后我才想到，我刚才是在庇护~吗。

    红音站起身向这边走来。眼前的两人不再吃惊，但不知为何呆住了。

    【好不容易会合了，而名津流你却攻击我们？】

    水琴一脸失望的叉着腰。

    【偶然而已。】

    【因为这偶然而死了该怎么办啊。真是的都已经在交往了，还会遇上这种事。】

    这个就当做没听见。

    我“呼”地松了一口气。不管怎样顺利会合了嘛。水琴和~也没事，太好了。

    然后我看着水琴。她的脚上包着块布。还有觉得她走路的姿势有点怪。

    【喂水琴。】

    【嗯？啊啊，这个。受了点伤。】

    水琴“啊哈哈”地笑着。

    【天花板塌下来的时候没来得及逃走。因此~帮了一下我。就变成这样了。】

    不知道她是不是看我脸色变了，又慌忙加上了这句。

    【但，但是现在没那么严重了。肯普法的自愈能力好像也很强。虽然不太好走路，但是现在一个人没问题的。你看，你看。】

    她“咚咚”地踏着脚。不过我知道她在护着受伤的那边。

    【水琴。】

    我说道。

    【什么？】

    【我知道你的伤不重，但，不要在骗人说你没事什么的。】

    【嗯。】

    水琴莫名其妙的笑嘻嘻地说道：【啊哈哈，让你生气了。】

    ~看着我和水琴。不知道在想些什么。

    【名津流，你们是怎么到这里的？】

    我大概说明了一下情况。当然也包括让理香逃了的事。我说会躲起来是因为情急之举，以避免提及我被红音当成傻瓜一事。

    【~你们是怎样来的？】

    【我们也被白色的肯普法攻击了哟。】

    ~也跟我说明了一下。在说瞳美和沙也香攻击水琴的时候感觉她似乎夹杂了一些怒气，是错觉吗。

    【然后我就拜托了那两人，让她们把地下的情况告诉了我。】

    【拜托？】

    【是的。拜托。】

    虽然她又说了一遍。但真的是拜托吗。

    【她们说出了到这里的路。听她们说是出口，但没想到是这样的实验室。】

    【说不定有出口是真的。】

    红音用下巴指了指身后。~转过身去。

    【原来如此，能通向上面吧。】

    【一般来想，上面就是离出口近了。】

    【没错。但是比起这个来，我更在意这里的设备。】

    ~望着刚才说的装着用液体浸泡的内脏动物的水槽。

    【名津流认为这里怎样？】

    【这只是我的推测，我想这里的该不会是将内脏动物变为信使的装置吧。】

    【我也一样，真厉害呢。】

    哇――！“真厉害。”是指我被表扬了。以毫无起伏的声音。

    她“哐哐”地敲着水槽。

    【是丙烯呢。因为结实吗为数不少呢。】

    【原本打算继续增加吧。】

    【爆炸企鹅什么的，对狂热粉丝来说也是好东西呢。】

    被炸死的动物布偶什么的，我觉得不会有孩子会想要。因为头能取下来，而那却并不是不合格产品。

    【最开始是在仓库里看到的。如果这里是信使制造所的话，那么是要给全世界的肯普法配发吗？】

    【那我就不知道了。说不定只是在日本有，因为我们连哪个国家有肯普法都不知道。】

    ~这么说完后，又像自言自语似地小声说道：

    【希望这事只是在这个国家有就好了。】

    外国的情况我不知道。不过如果别国也有内脏动物和像~一样冷静的肯普法的话说不定会挺有趣的。

    ~盯着角落里看。那里也有个水槽，但是只有那个是破破烂烂的。

    【那个，烂了呢。】

    【是啊。】

    她盯着裂开的地方把手伸了进去调查了一下内部。然后取出了什么来。

    【那是什么？】

    【要看吗？】

    是一根很长的毛发。不知为何萎缩了，而且还烧焦了。这种玩意儿扔了它，你有的是什么兴趣啊。

    【~你是在收集毛发吗？再变态的兴趣也该有个限度吧。别靠近我。】

    【笨蛋，这是化学纤维。】

    她“呼”地一声吹了一下那条毛。

    【不是人的毛发。】

    【那又怎么了。】

    【不觉得很眼熟吗。是不是火刑狮子的鬓毛呢。】

    我目不转睛地盯着那条毛看。不太明白。这女人的记忆力和观察力都是深不可测的。

    【但，火刑狮子是什么来的？】

    【是在枫的公寓里见到的布偶哟。是最早的内脏动物。就是我带来的那家伙。】

    【随便就拿来了啊。】

    感觉跟顺手牵羊一样，但是~是不会在意这种事的。

    【它这么旧，又有这鬓毛，所以火刑狮子应该是最初的信使吧。】

    【是多久以前的呢。】

    这是水琴说的。

    【大概，十年左右吧？】

    【有吗？】

    【因为应该和枫有关系。】

    沙仓同学吗。嗯，那是怎么一回事呢。事情和她有关系，就算是我也不得不相信。情况究竟是怎样的啊。

    【但是这个设施可是要老得多了。】

    红音一边四处张望一边说道。

    【那臭女人再怎么也不可能活了几十年吧。】

    【是呢。枫应该不会比我早出生的。】

    【那是怎么回事？】

    【这个设施是原本就有的吧。】

    ~慢条斯理地说道。不知怎么觉得她好像是个女教师一样。

    【然后才建起这个家的。后来枫和她的家人才搬来的这么说如何？】

    【也就是说因为某个契机臭女人变成了现在这个臭女人的样子了吗。】

    【把那个契机也推断出来还是太难了点。】

    嗯嗯，由~来说就有说服力了。

    ~和红音一起四处张望别的地方。我无意识的盯着脚下看。

    我还是有点相信沙仓同学，而且也想反驳~的意见。但是不管怎么说听起来都像是胡扯。这不只是对其他的女孩子，对我而言也是。都看到了这样的地下设施和这么多的内脏动物，我不可能还说得出“这全都是假的。”

    当然，如果沙仓同学体内的邪恶部分之类的消失掉了就好了，但还是会受到冲击的。呼。

    【你干嘛叹气呢？】

    水琴“啪啪”地拍着我的侧腹。

    【别管我。】

    【你差不多该别那么在意沙仓同学了吧。】

    【没什么不好的吧。】

    【不是那样的。】

    水琴先是愣了一下，然后像教育小孩子似地说道：

    【你嘴里老是“沙仓同学沙仓同学”的说，她可是我们的敌人啊。而我们却尽是留恋，不可怜吗？】

    【你？】

    【我就算了虽然也不好，就算被你拒绝了也没办法，所以我已经痛下决心了。但，~怎么办？因为像她那样冷静，聪明，又成熟的女人那么爱名津流你。】

    【。】

    【小红音没说些什么吗？】

    【她向我告白了。】

    我老实告诉了她。只有这点水琴是认真的。

    【哪个？】

    【猛犬模式。她还说了眼睛红音也喜欢我。】

    【是啊。】

    【你知道的啊。】

    【不可能不知道的吧。是关于你的事的话我就知道。】

    水琴比平时还要认真些。她打算去哪里冒险的时候就会摆出这样的表情。然后就一定会去。从幼儿园开始就一直没变。

    ~和红音的身影消失在了阴影当中，现在只有我和水琴在。

    【我认为比起在怎么也不会向着你的人来，肯接受名津流你的人绝对更好。】

    【红音？】

    【不只有她。】

    【~吗？】

    【是的。】

    她吸了一口气继续说道。

    【还有我也是。】

    水琴对我这么说完后就从我身边走开了。

    我默默地一直站在那里。

    感觉水琴对我说了：可不能躲避眼前的事物哟。这我早就明白了。但是不被这么说的话我的自觉性又会薄弱起来，这又是我的不好啊。

    振作点！濑能名津流。我小声对自己这么说道。

    ~和水琴在对室内做进一步的调查。

    虽然这么说，但也没有什么有价值的发现。我和红音大致的四处看了一下。但也没什么发现刚才那样的火刑狮子的毛。

    我突然想了起来。

    【~，你觉得那是什么？】

    我指着墙壁的一角。

    ~抬起头来看着我刚才发现的文字。

    【是德语呢。】

    真厉害一说就中。

    【那上面的呢。】

    【那是什么。没见过那样的文字呢。很像克里特的线形文字。但应该是不同的东西吧。】

    【只能把语言学家找来了吗？】

    【这是地球上的文字吗。】

    也许这对~来说只是个无意中说出口的话，但就连我都吓了一跳。

    【外星人吗。】

    【这是一种可能。我只对那个没辙。】

    该说是慎重吗，她没有乱说呢。是因为处于需要承担责任的地位吧。

    我继续问道：

    【你懂德语吗？】

    【那点的话还是会的。】

    ~一边用眼睛盯着看一边翻译道：

    【在这哟。】

    【啊？】

    【就是这个意思。这里写的是：（我们在这里。就在这里。）。】

    【这是什么意思。】

    【大概这只是为了恶作剧写上去的。工人们经常在建筑物不起眼的地方写上自己的名字，日期之类的。是这样的吧。】

    【什么啊，被吓了一跳。】

    我泄气起来了。

    【原来是些无关痛痒的话啊。切。】

    【就这样放着不管如何。】

    【为什么？】

    【先不管那是什么意思，那是用德语写的吧。而且“肯普法”本来也是德语吧。】

    【啊。】

    是啊。为什么我到现在都没发现呢。我诅咒自己的愚蠢。我就像红音说的一样。

    【上面的文字大概也是一样的意思。上面的文字写的和下面写的德语的内容应该是一样的。】

    ~没有移开视线。

    【那东西没准有价值哟。因为有到过吴哥窟的江户时代的人因为留名而成名的。】

    有这种事吗？

    【那个就放着不管吗？】

    【弄不掉吧。】

    ~转向我。

    【好像没什么其他的了呢。】

    【差不多该出去了吧。】

    【在此之前，我有些事想问你。】

    她面不改色的说道。

    【你和红音之间发生了些什么。】

    【为什么这么问？】

    【有这种感觉。】

    啊啊，真是的，这家伙感觉真敏锐。她是超能力者吗？还是说超能力者的转世。

    没错，是有些什么。就在刚才和猛犬女做了。但我应该没做出那样的表情啊。

    【我想听你详细说说。】

    【喂。这时候说？快没时间了哟。】

    我做出了抵抗，现在不是说这个的场合，状况也不妙。

    【太不符合常识了吧。】

    【因为现在不问清楚的话会被你蒙混过去的。】

    哇，果然是盯上我了。这下没办法蒙混过关了。为什么你能想出这么恶毒的事。

    【都做了些什么？】

    【没什么。】

    【是挺不得了的事吧。】

    【不能在这跟你细说啦！要是有个万一该怎么办。】

    我想至少要抵抗一下，但~竟然轻易地点头了。

    【也是。那就简要一点回答。

    ~迅速靠近了我。然后像只说给我听似地轻声说道：

    【你夺走了红音的处女之身？】

    【。】

    【怎样？】

    【不，没到那步。】

    【那就行了。】

    她离开了我的身旁。

    啊――吓了我一跳。为什么要质问我啊。搞得我紧张兮兮的。

    【名津流你没有坚强到这种时候还能演戏呢。】

    【就是啊。别说得这么明白。】

    【我刚才想会不会是因为两人独处才会做出那种欠考虑的事。】

    【质问别人才更加欠考虑吧。】

    【因为我奉行想问就问主义。】

    【别这么干。】

    【这是因为，事情完了后就做不成了吧。】

    然后她背向我。总觉得好像让她想起了些什么。跟这家伙在一起的话就不得安宁。

    红音和水琴回来了。虽然又找了一遍，但似乎还是没有找到什么有价值的东西。

    ~开口了。

    【上去看看吗？】

    【哎呀，有楼梯啊。】

    水琴似乎才发现。这够大的也够显眼的吧。

    【出口一般都是在上面的。】

    ~说道。我赞同。我们已经大致调查过这个房间了，再磨磨蹭蹭的话白色的肯普法可能就要打过来了。那些家伙还在呢。

    【但不是有敌人吗？】

    水琴说道。

    【也许会有呢。】

    【即使这样也要去？】

    【反正只能进那里。这样的话什么时候进去都是一样的吧。】

    【嗯。】

    【做好心理准备就行了。】

    这么直接的方式真不愧是~。一点也不含糊。

    她率先登上了楼梯。楼梯造得很结实，一点也不摇晃，还发出“哐哐”地甚至让人觉得吵闹的金属撞击声。

    门跟之前的一样是两半的，不过看上去比之前见过的都要脆。

    【以防万一，请先准备好武器。说不定一进去就会开始战斗。】

    女孩子们给了肯定的回答，我点了点头。

    【好的。】

    【嗯。】

    【好。】

    ~准备好了短剑，红音架好了枪，水琴握紧了日本刀。我则是从手中放出火来，总觉得这个样子很蠢。

    【开了哟。】

    ~把手搭在了门把上，一口气拉开了门。

    我们小心地从外面观察着内部，一个个刚进来。为了防范突袭，我们四个一人看一边。

    这里虽然比下面的房间面积要小，但也挺大的。这里也排列着圆筒形的水槽并有微弱的灯光。这里的东西比下面的每一个都要大。

    【没有吗。】

    【我小声说道。没有人的气息。总之肯普法的听了并不是什么都能够捕捉到的。

    大家都放下了武器。但并没有放松警戒。

    【调查一下吧。小心点。】

    我们没有回应~的话。这还用说吗。

    这个房间有点暗但是有灯光照明。还有低沉的马达声。【通了电呢。】

    这是水琴说的。像是证明她说的话似地，各个水槽下面的灯都是亮着的。

    我们在这里四处观望。圆筒形的水槽和下面的不一样，是半透明的,看不清楚里面的东西。大概是灌满了液体吧。虽然在运作，但这是为什么而造的啊。

    水琴仿佛要把额头贴上去似地死死的盯着水槽里面看。

    【把脸凑近的话就可以看到里面了。对付车的烟色玻璃也可以这样。】

    【对别人这么做的话就是问题行为了。】

    【我在南美这么做还发现过毒品包呢。还被被收买了的警察到处追。】

    为什么要这样自找麻烦。你要说因为就是这样活过来的话那还真是让人吃惊。

    我也和水琴一样一起往里面看。什么也看不见。这么说，是空的啊。以为会有什么液体在里面是我猜错了吗。

    【什么也没有啊。】

    【我这边看样子也是什么也没有，但是有液体啊！】

    真少见。水琴发出了惨叫声耶。他可是个就算脚下有蜘蛛呀蟑螂什么的在爬也会笑嘻嘻的追过去的女人啊。

    【怎么了，像个女孩子似地。】

    【我就是女孩子来的！比起这个，那里，那里。】

    她用手指着。我照她那样往水槽里看。

    【动不动就吓一跳哇！】

    我也吓了一跳。我希望有人能表扬我一下我没有因为不注意而摔了个屁股墩。

    水槽里有个人。不是假设，是个真真正正的人。抱着膝沉浸在液体里。当然是全裸的。虽然是裸体的，但这种情况，比起说是色色的样子，倒不如说是让人怕得发抖。他面色青白，也不知道是不是个美女。

    不知道她是否还活着，没见她的口鼻有气泡冒出。说不定已经死了，但感觉不出她已经腐烂了。并且这里和放内脏动物的地方一样也连着像管子一样的东西。

    【啊啊啊啊啊。】

    我也发出了难堪的声音。另一方面，水琴已经重新站起来了。她再一次走近水槽。

    【是个女孩子呢。】

    【是是的吧。】

    【不是女人，是女孩子。他和我们是同龄人，是不是比我们大一点呢。】

    他还冷静的观察了。不愧是在热带雨林里摆脱了受雇于毒品组织的佣兵部队的追杀的女人啊。胆量也非同一般。

    【这里装的全都是女孩子吗？】

    【我刚才看的那个是空的。】

    我终于冷静了下来。看上去像是睡着了一样是一种幸运吧。还不至于让人把眼睛别过去。

    【说不定正准备放进去。】

    【别说些让人恶心的话。】

    【我觉得有可能。】

    没有的话对心脏比较好。其实是不想想象有谁把她搬过来再放到里面去。水琴继续观察着。对这家伙来说这和在亚马逊发现的萤火虫是一样的吗。

    【喂，你说，这些人是从哪被带来的呢。】

    【我哪知道。】

    【但你想，总不可能是她们自己钻进去的吧。】

    【嗯，也是那，是怎么回事？】

    我问了个没意义的问题。真像我，明明水琴也没有答案。

    不出所料，青梅竹马的好朋友抱着首沉思了起来。

    【嗯完全搞不明白。】

    【我也是。】

    【去问可能知道的人吧。会~！】

    她在离我们有些远的地方，我们向完美的学生会会长开口道：

    【喂，看这个水槽，里面有个女孩子。】

    【我知道。这里也是的哟。】

    ~果然也是把眼睛贴近水槽她一边看着里面一边和我们说话。

    【来一下好吗。】

    【啊？不，我们这边的水槽也。】

    【好了，来吧。】

    她以不容置疑的语气说道。虽然不是在发火，但我感觉到像军队的命令一般的威严感。

    我和水琴走近~面前的水槽。她把脸转向了我们。

    【看看里面。】

    【要看吗？】

    我不经意回问了一句。该不会是什么可怕的东西吧。

    【没事的，水琴也一起。】

    虽然我还想再抵抗一下，但水琴已经把脸贴了过去，所以我也照做了。

    果然，有个女孩子沉浸在里面。她没穿衣服，眼睛是闭着的，也没有呼吸。

    脸长得挺可爱的。比我要小吧。总觉得好像在哪里见过。

    水琴离开了水槽。

    【这个人怎么了？】

    ~没有回答而是望向了我。

    【名津流，你还记得这个女孩吗？】

    【嗯――好像是在哪。】

    【是葛原哟。】

    【葛葛原？难道是在学生会的那个肯普法！？】

    【是的。】

    ~用手摸着水槽。

    【葛原绿。是那个女孩哟。错不了。】

    【她不是死了吗？】

    【我没杀她哟。我只是把她扔了而已。原来在这里啊，我还觉得突然不见了很奇怪呢。】

    【为什么。】

    【为什么呢。难道败北了的肯普法都会到这里来吗。】

    她最后的那句话像是在低吟一般。

    水琴好像一下子没明白过来。那是因为她没和葛原打过。而且她直到前一阵子都还在休学。

    但我吓了一跳。会在这种地方见到她当然会吓一跳。她明明从星铁的人的记忆里消失了，但却又存在于这里。

    不过用“存在”来表达合适吗。因为看不出她还活着。但是葛原的身体浸在水槽里这一点是确切无疑的。

    【我们在此。】

    ~低声道。我注意到了这是在说那句留言，但我一时没反应过来。

    【那是为了什么而写上去的呢。】

    【那不是建筑工人的留言吗。】

    【也许是的。】

    我怎可能会知道推想也很难。是~的话就有可能吧。

    水琴好像不太明白状况，我告诉她签名本上有这个人的名字后她似乎终于找到交叉点了。

    【这是怎么回事。】

    她一直这么问。

    ~四处看了看其他的水槽。我们则无事可干。

    【小红音呢？】

    水琴四处看着。这么说也是。

    我也一起找了起来。没花什么功夫就找到了。

    猛犬女在房间的一角一脸苦闷的在读着些什么。

    【喂，红音！我们发现葛原了。】

    【听说了。那家伙很喜欢泡澡吗。】

    【浸在水槽里和泡澡是两回事吧。】

    【那是因为她想慢慢泡。】

    猛犬女翻了一页文件。这家伙在阅读文字给人一种反常的感觉。变身之前的话就非常合适，但现在就算说是文盲也说得过去。

    【你在看什么呀。哪里的。】

    【那里。】

    红音用手指了指后面的墙壁，那里被做成了一个架子。

    上面有几份文件，我用手拿了下来。是在纸上开个洞后用圆环装订的那一类，但中间没有身为关键的纸。

    我也检查了一下别的，但都只是空壳。似乎只有红音读的那本不同。

    【写了些什么。你能读得懂吗？】

    【你个混蛋，变身前的我语文可是拿过满分的这是日语来的谁都读得懂。】

    【内容是什么。】

    【是关于内脏动物的。】

    红音没有抬头。

    【这上面写的是关于内脏动物的事。】

    【使用说明书吗。】

    【不是的，你还记得吗？臭女人沙仓枫在公寓那时想的内脏动物的故事。】

    【啊。】

    【就是那个故事。被做成文件了。】

    红音再次把目光落回手上。

    这事件真让我吃惊。这里有是有信使制造设施，又有葛原在，最后是沙仓同学的材料本啊。究竟成了什么啊。

    不冷静下来的话我恐怕会混乱的。各种事情都集中到一起向我涌来了。呃，也就是说，和肯普法有关的东西都在这了吗。这不是个很了不得的设施吗。

    大费周章的建在这地下，有这些东西也没什么奇怪的。但尽是些让人屏息的东西。

    红音还在读文件，有时小声说着些什么，总觉得有点恐怖。

    【那个布偶是从家里拿来给臭女人的？】

    水琴一动不动的呆在那里。比起是为此事吃惊，看上去更像是为了不去打扰红音。她会在意他人的感受还真是少见。

    然后~则是站在水槽的旁边一动不动地盯着水槽看。

    【~，怎么了？】

    【。】

    她没回答。这也很少见啊。

    【这里有些文件。上面写着沙仓同学想的故事。】

    【。】

    【~？】

    怎样都好，我已经开始习惯：“~”这个叫法了。但就算是这样在叫的时候还是会害羞的，所以我希望她能够应我一声。

    我走了过去。她连身都没转一下。她的视线稍稍向上，注视着水槽的内部。

    有什么东西在吗。我不打扰她，自己盯着水槽里看。嗯，果然是个女性。如水琴所说是个“女孩子”

    ，但感觉似乎比我们大一点。她闭着眼睛在里面飘着。

    【这人怎么了吗？】

    【。】

    【喂，~？】

    她没说话。我怀疑她有没有听见我说话。

    当我正准备再次开口时她终于说话了。

    【前辈。】

    ~小声这么说道。

第十一卷 后记

    我是筑地。在此奉上肯普法的最新一卷。到此为止已经是本系列的倒数第二卷了。虽然计数地方法有些怪，但因为有像10.5卷这样的卷数，所以这样说更容易明白。

    动画也顺利的播出了。因为我只去过录制现场一次，所以传出了些传闻，但是听说气氛还是很和睦。在此向各位相关人士致谢。

    【有内脏外露的动物到处跑。】像这样的动画前所未闻，但评价似乎不错，所以暂时可以放心了然后没想到的是大结局是那样的。

    并不是说连小说也一起带动了，但接下来就是最终卷了。究竟会以怎样的结局结束呢。在动画中名津流，红音，~会长，水琴和沙仓同学都走上了各自的人生路，小说中的人物也是如此。他们在感受对于高中生来说算是很丰富的人生经验的同时也不得不对相互间的感情和现状作出决定。白色的肯普法们大概也是一样的，只是扮演敌人的角色的她们也有着自己的人生。内脏动物它们就不太明白了。因为它们只是一团化学纤维。它们说不定还出乎意料地抱有【没被扔掉就很好了。】这种乐观的想法。对了，还有女子部二年级四班的班长她们和男子部的东田他们也是。

    大概就是这样。最终卷应该会在明年的三月出。

    2009年11月

    筑地俊彦

第十一卷 插图



第十二卷 第一章

    荧光灯的光芒从天花板上照下来将室内微微照亮。光亮之所以不太强是因为这里是个研究设施吧。不知道是不是因为变旧了，灯有时会“啪呲啪呲”地闪。我可是以视力好而骄傲的啊。眼睛变差了该咋办。

    ~一直盯着那个巨大的水槽。我盯着她的侧脸看，只见她的眼中充满了深深的悲伤。

    她现在就像是一尊雕像一般。因为那个姿势很好，所以让我多心了想到了这个。顺带一说，~指的是学生会主席三乡~，“我”指的是濑能名津流。事到如今应该也不用说明了吧。

    房间里不止有我和~在，美屿红音和近堂水琴也在。她们两人都已变身为肯普法。红音现在虽然是猛犬模式，但是因为她现在正看着什么文件，所以耳边没了平常的怒吼声。对于一见人就骂道：【傻瓜。】【去死。】，连路边的花都被她的谩骂声淹没的她来说，这实在有够稀奇。没有比【阅读文字。】这一行为更不适合现在的红音的了。

    猛犬女的事现在先放一边。我正注视着~。

    【前辈。】

    ~把脸贴近水槽的表面，盯着里面的像胎儿一般蜷缩着身子浮着的女人，一直在小声地重复同一句话。

    【前辈，你在这。】

    我好不容易才听清她在说什么。

    【你在，这里啊。】

    她的声音很沙哑，但是她没有流泪。我从没见过这女人哭过。

    【~。】

    【怎么了？】

    她转向我这边。

    【那边。】

    【是红音的事吧。】

    ~又转回去看着水槽。

    【听过了。】

    【你在干吗啊？】

    她用手指按着水槽。我也和~一起望着水槽里飘着的女人。

    【这个人是谁？】

    【她是我的前辈哟。】

    一瞬间，这个女人露出了哀伤的表情。

    【你认识一个叫做S（xiǎo）宫多美子的人吗？】

    我摇了摇头。

    【不认识。】

    【也对。她不是个很显眼的人。但是，她是教了我所有东西的人。从高中生活、学生会的事务到肯普法的事全部都是她教的。我以前跟你说过的。】

    【是吗？】

    不记得了。不，好像听说过吧。感觉那时~看上去像是在开玩笑。不怎么记得了。

    【这个人就是，你说的那个前辈？】

    【是的。我以前认为肯普法一旦输了就会彻底消失，但似乎也不是那样。】

    ~又开始盯着水槽。

    【但是，记得前辈的人很少的哟。只有战斗过的的肯普法才能活下来。当然，我是记得她的。】

    【这也就是说，有很多人被消灭了？】

    【没错。这就是肯普法的宿命吧。败者将一无所有。】

    有一个女人，一直浮在水槽里。看上去既像是死了，又像是活着的。

    这个人今后会怎样呢？再怎么也不肯能会复活吧，但难道会一生就这样下去吗？不，她也可能已经死了，所以一生这种说法也有些奇怪。

    是继续被保存着吗。

    【~的前辈，就这么放着吗？】

    【不知道。输掉的肯普法有好几人，我想比这个房间里的人要多。是被抛弃在哪里了，还是被带走了？】

    【被带走了是什么意思啊。是送货上门吗？】

    【也许跟你说的很相似。说不定是像这样先取得数据，再把她们带去某个遥远的地方。】

    【哪儿？北极还是南极？】

    【不一定是地球哟。】

    ~又说了令人发毛的话。她在看墙壁上的留言的时候也说了这样的话吧。外星人之类的。

    是从太空来的外星人建造了这里吗。也有这种可能呢。因为这里的设备和器具看上去在某些研究所里也有，所以设备的调度是在国内进行的吧。建造这里的家伙另有其人这样的？

    的确，之前从火刑狮子那里听过似乎在别的世界红色的和蓝色的家伙在战斗。貌似我们成为了他们的代理。好像其中的关键就是我，据说是以我选择作为男人还是女人来决定红与蓝的胜负。

    但是我可没听过打输了就要被放进水槽里啊。要是遇到我们败北了这种情况的话就会像~的前辈那样吧。会的吧。不止是我，红音、~和水琴也会的吧。白色的肯普法们也是。像这样晃悠悠地飘在水里或被人带走，我不认为这是个好的结局。

    我突然有了【不想输。】这种想法。

    虽然也有介意输了的话会像这样被做成标本一样的东西，但是最重要的还是我不想被遗忘。我不想我至今为止的人生白费。

    我只是个高中二年级学生。而且世上比我活得长的人多得是。在他们看来我只是个小毛孩罢了。但是刻在日历上的足迹确确实实是只属于我的。

    我才不要因为输了就失去这些东西。我现在完全明白红音把我叫出去对我说【记住我。】的意思了。她活生生的在这生活过是个不容置疑的事实。不管是多么细微的事物它都是人生中的一部分来的。怎能把它当成是一种障碍呢。

    我不知不觉中小声说道；

    【不想输啊。】

    【是啊。】

    ~回答了我。

    【你还想回星铁上学是吧。】

    她理解了我说的话。你的直觉还是那么敏锐呢，会长。

    【喂，名津流。我。】

    【嗯？】

    【你记得我以前说过只要继续战斗下去也许就能够明白战斗的理由了吗？】

    【嗯，不过觉得那是很久以前的事了。】

    【是啊我之所以会这么想是因为多美子前辈。前辈输给了敌人，然后消失了。我一直在想为什么前辈会消失。所以才会一直战斗寻找战斗的理由。现在我终于明白了。不能输啊也不对，是我想赢。不能让多美子前辈的牺牲白费。】

    她这番话好像也是在努力提醒自己一样。

    【写在那的“我们在此”那段文字。】

    她用纤细的手指指着那边的留言。

    【说不定就代表了战败的肯普法们的想法。】

    也许是的吧。不，就是这样的吧。

    我深呼吸了一口气。不能输。不仅如此，还必须取胜。虽然我的这种意识跟~比起来也许没她那么强烈，但是现在不是犹豫不决的时候。

    我拍了几下脸打起了精神。好，干吧。

    ~眨了几下眼睛，把手放到了水槽表面。

    【前辈。】

    【怎么办？】

    【嗯？】

    她转而面向我。我又说了一遍。

    【就这么把这个人放在这不管吗？她对于会长~你来说很重要吧。】

    【你是说把她搬走？】

    【是的。】

    【你想背着前辈战斗吗？】

    她露出了一丝苦笑。

    【谢谢你关心我。不过就这样吧。】

    她竟然说到一半不说了。真少有啊。

    【现在就算了。虽然把前辈就这么放着不管很痛苦，但是现在没法判断怎样做才是最好的。至少背着她是没法战斗的。所以只能先把她放着了。我还有留恋，我也没有忘记，但是我必须活下去。】

    她的话里很罕见地有着迟疑。果然还是因为那个人对于~来说十分重要吧。因此她才不会做些傻事的吧。

    ~离开了水槽边。不知道她是否觉得难舍难分。她现在正向别的地方走去。

    【葛原。】

    ~用手触摸着水槽的表面。

    【对不起啊。虽然我没有求你原谅的意思。】

    我和~离开了水槽群一步距离。这样看过去还真是壮观。谁也不知道至今为止有多少肯普法战斗过。

    水琴也向我们这边过来了。

    【喂，那里有一扇门呢。】

    水琴指着斜上方。那里也有一段通向上方的楼梯，上面有一道铁制的门紧紧地关着。

    【大概是出口来的。】

    【是你的话肯定已经事先调查过了吧。】

    我问道。水琴就是那种有个按钮的话就必定按下去，有根杆子的话就必定会去拉一拉，有扇门的话就必定会去把它打开看看的性格。在幼儿园的时候她总是想按紧急铃声的按钮，周围的人一直在阻止她。只有一次在发生小火灾的时候她一脸幸福无比的表情比谁都快按下了那个按钮。

    水琴点了点头。

    【嗯。但是上了锁。】

    【打不开吗？】

    这是~在说话。会长阁下觉得很有趣，所以挺认可水琴的才能的。

    【嗯――可以是可以，可能要花点时间。因为是口令锁嘛。很麻烦的。】

    【内侧也上了锁吗？】

    【大概是内外都上了锁吧。因为这里的设施看上去都非常重要呢。】

    应该是吧。因为这里不只有内脏动物，连战败的肯普法也被存放在这里。

    【那里真的是出口吗？】

    水琴自信满满地回答了我的问题。

    【肯定是出口。】

    【觉得你的话信不过啊。】

    【我只说事实的。】

    是吗？你说你在秘鲁遇到地底人的时候，听到的人都用【你是个傻瓜吧。】这样的表情看着你哟。要怎样才能让人相信有四只手的地底人用会发射电磁波的棒子攻击你的故事啊。

    【不信的话就不要问我啊。】

    这也是。撤回前言。那里是出口来的。

    我正准备走过去的时候被绊倒了。刚才没注意到，地上有条很粗的管子。

    管子的末端伸入了墙壁。旁边有一道看上去很结实的铁门。

    【哎呀，那边好像也有些什么啊。】

    【是啊，会不会是另一个房间。】

    ~这么说道。

    【那边可说不定是出口哟。】

    【那是不可能的。这里是地下，所以出口都是向上的。水琴调查过的那个地方应该是出口没错。】

    【那么另一边呢？】

    我用手指着刚才那道门。~轻轻点了点头。

    【是发电设施吗或者也有可能是其他研究设施。】

    【要去看看吗？】

    【是啊不，现在应该优先考虑怎么出去吧。】

    的确。我也想快点把这半干不透的衣服给换下来。

    【喂，红音！】

    我回头大声喊了一句。

    猛犬女还在看文件。我都说了是变身前的你也就罢了，你现在这个样子根本就不是个看书的料。你干脆把那些文件都烧了吧。这正合适你干。

    红音稍稍抬起了头。

    【啥？】

    【我们要走了哟。快点跟我们往外走。】

    【我知道了啦。】

    哦，还真是干脆。如果是平时的猛犬女的话不管是多么正确的事她都会骂着骂着不发起火来就收不住的。

    她把文件整理好放回原处后走向我们这边了。

    【文件看完了吗。】

    【你小子是想说我连威尔列奴诗集都没读过吗！】

    太粗鲁了。不过像这样跟往常一样就好。

    【上面写了些什么吗？】

    【当然有了，是关于内脏动物的事。讲的是它们的历史。】

    【我是问上面是怎么写的。】

    【。】

    哎呀呀，她沉默下来了哟。本来的话这里应该会发展成她大叫道：【吵死了！去死吧！】然后用枪口顶着我的头这样的情况的。

    红音眯起了一只眼睛，然后露出了一副觉得麻烦似的表情咂了咂嘴。

    【你跟我来一下。】

    【啥？】

    【别管那么多了，过来。】

    红音抓着我的手硬把我拉了过去。因为她现在是肯普法所以力气很大。喂，很疼啊。

    我被她带到了一个隐蔽处。这里~和水琴都看不见。我有点迷惑了。

    【你想干什么啊。想袭击我？】

    【你给我注意点发情的混蛋。我是要说我看的那些文件的事。】

    猛犬女盯着我开始说了。

    【那上面写的事情跟我有关。】

    【你的简介，会有吗？】

    【讲的不是现在的我。讲的是跟变身前的我有关的。我之前不是说过沙仓枫想的故事写在了文件上吗。还有一些其他的。】

    【什么来的啊。】

    【那个以后再说。现在不是说的时候。不，也许是时候该说了，但是还是由她本人亲自来说明更好。】

    我呆住了，红音的说明把我搞得莫名其妙。故弄玄虚可不像这个女人。

    【呃，也就是说你叫我让变身前的你来解释？】

    【有点不同，你看行不。】

    红音凑到我耳边小声跟我说了些什么。

    我眨了几下眼。

    【是没关系，但是这些跟她们说不也没关系吗。】

    【这件事没有必要的话就不要告诉她们了。最重要的是要把这事保密到最后。但是如果有必要的话就由你站到前头来。】

    【是这样啊。】

    【没错。】

    红音故作神秘地拍了拍我的后背。对于喜欢一切都简单或者说喜欢把容易度放在前面的这个女人来说这可真是稀奇。

    不过算了。我也想快点离开这地下。我不认为再在这里呆下去会有好事发生。

    我们从隐蔽处回到她们所在的地方。~和水琴她们虽然瞟了我们一眼但是什么也没说。

    【出去吧。】

    我向所有人说道。

    【开锁是水琴的工作。】

    【没问题。】

    我的青梅竹马的好友随意地答应了我们一句然后就向门走去。

    【那么我们，呃该干些什么？】

    我什么也想不出，只好向~使个眼色求救。

    黑发的会长耸了耸肩。

    【呆在这不就好了？】

    【呆在这干啥啊。闲着吗？】

    【你觉得无聊的话就由我来陪你吧。】

    【我可没带扑克牌之类的来啊。】

    【一男一女打扑克牌？还有些更该做的事吧。】

    【什么啊。】

    ~轻轻地笑了一下。我已经对这个女人的表情的变化十分敏感了，所以我知道她在想些什么。

    不知不觉间，我的心跳也加速了。

    【喂，你在说什么啊。】

    【什么？】

    【你在这种地方！】

    【我什么也没说哟。】

    你也许是什么也没说，但是跟说了有什么两样。男女两人一起做的事，不就只有那事了吗。

    【也活该考虑一下时机和场合吧！】

    【我说了，我什么也没说。】

    【红音也在这呢！】

    【噢，红音啊。这么说也是。就是你和红音的关系呢。】

    你又在说些故弄玄虚的话。都跟你说了叫你不要说些让人震惊的话。

    当然，我们之间的对话红音是听得一清二楚。

    她本来就不好看的脸色变得更难看了，像是马上就会从嘴里喷出火来一样。她现在如果是正在吃pockily的话，这时应该是正在“咯吱咯吱”地嚼着。

    理所当然地她那双像是满怀着杀意的猛兽般的眼睛现在正盯着我。

    【你个混蛋说了些什么。在这说这个不觉得羞耻的吗？】

    【不是我说的！是~提起的！】

    【我不是说这个！你小子把那事跟~说了吗！？】

    【那种事怎说得出口。】

    我在此打住了。虽然没跟她说过，但是我露出了马脚了吧。准确来说应该是被她看出了。

    红音看我不说话视乎把这当成是我在说yes。我感到了一阵杀意向我袭来。

    【你个无耻之徒！瞒着我说了出去！】

    【我为啥要征求你的同意。】

    【这是一种礼貌吧！】

    道理上很难驳倒她。

    红音把枪亮了出来。不好，这家伙要开枪了。

    【你想让我蒙羞吗！】

    【别说傻话。我可是个绅士来的。】

    【还是把你杀了吧。让你一辈子都与绅士无缘。】

    住手啊。绅不绅士先不管。我刚才才立誓还不想死的啊。

    ~看了我们一眼，什么也没做。看样子她没有阻止我们的打算。如果这时刻不容缓的情况的话我可能会大声喝止她但是现在除了水琴以外我们几个都很闲。

    所以我们才在这说这些事。

    现在不是慢慢说明的时候。猛犬女现在正对我龇牙咧嘴的。

    【名津流。你有把你和我做的事跟别人说的兴趣吗】

    【我没说！】

    【那为什么~会知道！】

    【我也不知道。】

    只能说她直觉太敏锐。不管怎么做都是瞒不过我们的完美学生会长的。

    【你们两个一起嘲笑我们没能做到最后吗！？】

    【你这是自我意识太强了了吧。我没说的那么具体。】

    【那也差不多了吧。可恶。因该跟名津流你做到最后一步才对的。】

    觉得她生气生错地方了，但是比起这个，我的小命现在有危险了，在怒气满满的红音面前，常识冷静什么的一点价值也没有。

    她用自动手枪顶着我。我和这枪口都成了老相识了。

    【背对我！在我面前自己破处！】

    【这么大声说些什么呢！】

    【打两颗子弹进去你肯定会觉醒的。】

    我都搞不清你想干什么了。这家伙难道是想让我用某种特殊的棒子弄吗。（译者：也只能想到S会长送给隆利君的圣诞礼物了。）

    这个时候，~开口了。

    【到此为止。】

    学生会长阁下的眼睛正盯着那扇门。

    【看样子休息时间结束了。】

    门前谁也没在。水琴正在往这边赶。她的样子好像很紧张。

    【打开了吗？】

    ~问道。水琴摇了摇头。

    【还没。还差一点点。还有，有人来了。】

    【敌人吗？】

    水琴没有回答。我们的视线都集中在了门上。

    必需得小心点。不知道门的另一边会有什么。

    我们屏住了呼吸。准确来说只有我一个人在紧张。~一如既往地冷静。水琴的兴致还是没变，红音则是那种有的打就最高兴的类型。觉得我担心个没完像个傻瓜。

    【是敌人吧。】

    我小声说道。基本上是自言自语吧。

    【我们没有其他伙伴。】

    ~回答道。虽说如此，但是抱有一点希望也不坏吧。

    【果然是敌人吧。】

    【还有白色的肯普法在吧。】

    【~你们不是把她们打败了吗？】

    【我把她们给绑起来扔那了。还有两个人吧。】

    【植田理香和山川凉花吧。】

    【如果是二对四的话对我们比较有利呢。】

    ~没有移开视线，继续盯着门不放。看她似乎把耳朵也竖起来了。

    【没有脚步声了呢。但是气息好像还在。】

    她小声这么说道后水琴开口了。

    【我们伏击她吧。我能负责深厚的警戒吗？虽然我想不会有什么问题，但是以防万一。】

    【嗯，好的。】

    水琴往后退了几步。把注意力转向后方。

    ~转回身面对前面，然后就没再往后看。这女人好像很信赖水琴。要不然也不会放心地把背后交给她吧。她们什么时候变成这样的关系了啊。

    门那边很安静。虽然水琴说有人来了，但是也不见有什么特别的动静。

    【觉得焦躁不安啊。】

    红音像是在呻吟似地说道。还没过几分钟吧。别那么性急。

    【这不符合我个性。快点大开杀戒吧。】

    【你就不能再老实点吗。】

    【谁还冷静得下来，能在这昏暗的洞穴里一直呆下去吗。应该是我们杀出去才对。】

    【这个想法不坏嘛。】

    让人们想到的是~居然会赞同。

    【我们必须得找条路出去，所以只能在这里面转悠。而且想看的东西都已经看过了。还有就是。】

    【还有什么啊？】

    【必需得见枫一面。】

    沙仓同学啊。的确，虽然我们掉进泳池后和白色的肯普法打过，但是唯独没见到沙仓同学。

    虽然想她可能会在这，但她应该还是在家吧。~想见她一面。她不是想再次加深友情，大概是为了想了解真相吧。

    她打算跟她怎么说？说起来，倒是我该怎么办？不管怎么说我的心里还没做好准备。发生了太多的事了。虽说这要是是在学校的话还可以不用那么紧张。

    【振作点。】

    红音敲了我一下。好痛。

    【别在那呆呆的。等会就要去干掉那个臭婊子了。给我高兴点。】

    臭女人指的是沙仓同学。你叫我怎么开心得起来。

    【我还要做点心理准备啊。】

    【烦死了。有我在吧。不止是我，还有~和水琴吧。你该是时候想通了！】

    当然。我摇了摇头。不行不行。我都已经决定了要好好干了。

    【我知道了啦，走吧。】

    【很好。这才是你嘛名津流。就让你来给予她最后一击。】

    这好像又是另一回事了。

    【水琴，换班。你去开锁。我殿后。】

    ~转过身说道。红音好像觉得很意外。

    【喂，让~你来做后防？】

    【比你来做要好吧。】

    的确，只会像狗一样往前冲的家伙只能让她呆在前面。要是把红音放在后方的话她肯定马上会跑到最前面去的。

    水琴继续去摆弄那道门。之后门把手上有个像什么机械似地东西出现了。

    【这样锁就解开了？】

    【在塞尔维亚跟黑帮学的。】

    你的人际关系都扩展到哪去了啊。

    水琴按了几个机械表面上的按钮。全都是用食指按的。这家伙在用键盘的时候也是只用食指。而且是以目不暇接的速度。这也算是一种才能吧。

    机械闪了几下光后，水琴小声说了一句【开了。】

    所有人都停下了动作。都在探测门对面的气息。相信另一边有人的话也发现门被解锁了吧，所以接下来就以埋伏或者其他什么的来决胜。

    【我要打开了哟。】

    水琴把手放在了门把上，红音弯下了身子。就像是要跳跃之前的猛兽。猛犬女的本领发挥过头了。

    “咯嚓”一个清脆的声音响起。几乎与此同时，一阵轰鸣声盖过了开门声从头上传来。从上面掉下来的是荧光灯和瓦砾。

    天花板居然垮了。我一瞬间在想这是不是豆腐渣工程啊，但是不是的，因为有个女人随瓦砾一起掉下来了。

    【喝啊！】

    是山川凉花。刚才还在想只剩她一个人来着，没想到她居然会在这出现。

    “嗒嗒嗒嗒嗒嗒”一阵连射声响起。凉花用的武器是一把小型冲锋枪来的。子弹到处乱射。哇哇，很危险啊。

    这也是理所当然的，但是她不可能会听我说的，她是带着明显的杀意冲我们来的。

    【冷静！】

    我听到了~的声音。

    【她只有一个人。我们能赢。】

    这么说也是。我们在人数上占优势。没什么好担心的。

    ~已经在操作短剑了。带着锁链的短剑四处飞舞，准备伺机砍向凉花。并且红音也来助阵用她的手枪接二连三地开枪发出夸张的枪响。

    【干掉你！】

    猛犬女看上去真的非常高兴。

    【想与我为敌吗。飞蛾扑火般的蠢女人。觉悟吧！】

    【不能把她杀了哟。】

    这话是~说的。

    【反正我们肯定会赢。把她抓住吧。】

    【不，杀了她。这样才更有趣。给她脑袋顶上开个洞干掉她。死了以后再开几枪。】

    先不管这个家伙的嘴有多坏，但她确实是一个引诱我们的好诱饵。为什么她只有一个人却还要来袭击我们呢？反正跟她打的只有~和红音，所以我和水琴没必要参战。

    觉得凉花的眼神好像充满了悲怆感。怎么说呢，就像是下了必死的决心一样。是被灌输了些强迫性的观念了吗。

    【山川同学。】

    ~一边用短剑打落射来的枪弹一边说道。

    【投降吧。】

    【我会这么做才怪了！】

    哎呀，声音都提高了八度啊。看来没得商量了。

    【我要把你们都打倒！】

    【没用的。你赢不了我们的。】

    【我不管！】

    一阵弹雨向~袭来。

    【难道说你是被谁胁迫了？】

    凉花的动作猛地停了一下。

    【你要是不和我们战斗的话你就会被怎么样吗。她跟你说你要是不战斗的话就会变成跟这里的被放在水槽里的肯普法们一样吗？】

    【烦死了！】

    她说着开了枪，但是子弹散布得很开，~连躲都没必要躲。

    【是枫吧。】

    听了这话，凉花心里有点动摇了。以至于我都在想她手里的枪会不会落下来。

    【她向你施加压力了吧，真可怜。那孩子也变得不择手段了呢。】

    【不许说枫大人的坏话！】

    凉花向前猛冲了过来。但是她那直线型的动向就连小学生也能预测出来。

    【停下。】

    ~“咕噜噜”地转着食指。锁链沿着地面飞行缠住了凉花的脚脖子。她就顺势倒了下去。

    然后红音马上跑了过去。

    【看你这副样子！去死吧！】

    说着她用枪顶着凉花。~很厌恶似地制止了她。

    【住手。红音你老这样呢。】

    【会乖乖听话的那才不叫做我呢。】

    【你变身前就那么老实。】

    ~移开了红音的枪，蹲在凉花的面前。

    【抱歉啊。很疼吧。】

    【。】

    凉花什么也没说。

    【我有些事想问你。帮帮我们吧。】

    【。】

    【那孩子在哪？】

    在场的所有人都明白这指的是谁。

    ~继续说道。

    【我们想知道那孩子在哪。在这上面吗？你受到她的威胁了吧？你要是告诉我们她在哪我们就会保护你。】

    凉花把眼睛望向下方。她心里还在纠结着吗？我有点搞不明白。

    【你不想说的话就别说了吧。但是我有别的问题希望你回答。这里真的是这个设施的终点吗？】

    【。】

    虽然凉花什么也没说，但是她的眼睑在抖。

    【什么也不说对你可没好处哟。】

    【。】

    【还是说你想被就这样扔在这里？】

    【枫。】

    【什么？】

    【枫大人。】

    我想她只是在小声地叫她的名字而已。这就叫做自言自语。但是不是的。最先发现不对劲的是水琴。

    【躲开！】

    一个身影从天花板上开的洞里跳了下来站在我们面前。实际上那并不是什么普通的影子，它的速度相当快。

    纤细的身体，长长的头发。她正是我认为是星铁学园最美的女孩，沙仓同学。

    但是她的身上并没有像以往在学校一样散发着美丽而温柔的感觉。而是散发着像暴风一般的激流。

    沙仓同学的右手上出现了一把刀，左手上又出现了一把枪。这该怎么说呢。蛮帅的耶。

    【废物。】

    她低声向凉花骂道。躺在一旁的凉花猛地哆嗦了一下。

    【我还想你还能有点用，你究竟想拉我后腿到什么地步。】

    【枫枫大人。】

    【一点用场也派不上。】

    沙仓同学不知为什么向凉花开枪了。啥？

    凉花的身体被子弹直接命中弹了起来。

    【啊。】

    【先让你吃点苦头。】

    凉花虽然没死，但是在地上不停打滚。而且她的肚子流血了，看上去很痛苦。

    刚才沙仓同学的十分冰冷。不对，她刚才的样子真是太酷了，搞得我都心动了，不过还是很可怕啊。

    【枫！】

    【别生气嘛，小~。】

    果然，~生气了，但是沙仓同学根本没把她放在眼里。

    【你也会把没用的学生会成员给开除的吧。】

    【但我不会向他开枪。】

    【这是我们的方针不同。没用的人只会将事态恶化。】

    沙仓同学的态度十分从容。她现在双手拿着武器站在原地不动。但是这并不代表她大意了。我们与她战斗过一次，所以最清楚不过了。

    【你们竟然能到达这里真是厉害。值得表扬。】

    【不过我认为这是你故意把我们引过来的。】

    ~这么说道把短剑收回手掌中。

    【你难道不是故意在此现身的吗？】

    【你说对了一半。我开始并没打算在你们所有人面前现身。但是因为手下的无能所以才变成了现在这种情况。】

    沙仓同学舔了舔嘴唇。哇啊，虽然看上去很妖艳，但是也很恐怖啊。

    【最多两个人就够了。还有就是重新开始干。】

    【重新开始干？】

    【没错，只要有小~和名津流的话就够了。】

    沙仓同学把脸转向了我对我轻轻一笑。你对我微笑我很高兴，但是觉得脊背发冷啊。

    【其他人就不需要了。对吧？】

    【喂！别开玩笑了！】

    红音跳了出来。她的头上都快冒出蒸汽来了。这女人最讨厌被别人当成笨蛋了。

    【你说谁是不必要的。你把我当没人要的同性恋吗？别看不起人！】

    【就是因为你是这种性格才不需要你的。你要是再老实点就好了。比那些白色的女孩还不行。】

    【你有种来试试我是不是真的不行！】

    红音开枪了。

    那一枪是瞄准心脏的。子弹笔直地飞向目标。

    沙仓同学开始动了。那一瞬间我根本不知道发生了什么。眼里只留下了残影。

    下一瞬间，沙仓同学和红音之间的距离就缩短了。

    【你能稍微安静一点吗。】

    沙仓同学伸出刀来。但是红音也不是那种这样就会老老实实地安静下来的好好孩子。

    【你才给我闭嘴！臭婊子！】

    红音向旁边一跳，再次把枪口对准沙仓同学开枪。

    沙仓同学避开了枪子。她挥舞着刀把子弹给打落了。然后用另一只手单手持枪射击。

    【呜哇！？】

    射击非常准确。之所以没中大概是是因为猛犬女的攻击欲太旺盛了。

    猛犬女正准备冲过去，所以没在子弹的轨道上。她那像野猪一般横冲直闯的性格也有好处呢。

    【水琴，掩护我。】

    这是~说的。她已经让短剑浮空了。这样的话我也不能袖手旁观了。不管怎么说沙仓同学可是拥有一人匹敌我们四个人的能力的。

    我扔掉对手是我喜欢的女孩这种想法后发动了魔法。我手上冒了一下火，然后火焰变成了一个火球向前飞去。

    沙仓同学跳了起来贴着天花板向我们飞来，她用手撑着洞穴的边缘然后借着反作用力落在了我们身后。

    【在那！】

    水琴预测了她的动作，然后单手拿着日本刀冲了上去。这家伙虽然跟红音不一样但也是个武斗派的。

    【成了！】

    沙仓同学迅速地转过身来用自己的刀挡住了水琴的刀锋并且把身体放低了。

    【啊！】

    沙仓同学的肘子击中了水琴的心窝。我儿时的好友脸都扭曲了。想必是相当厉害的冲击吧。水琴开始倒下了。沙仓同学迅速从将要倒下的水琴的身体下钻了出来。

    【水琴，就这么趴下去！】

    我变出了几个火球。它们就像夏天的烟火一样膨胀开来向前飞去。

    【啊。名津流你真是粗暴。】

    沙仓同学还是那么从容。连汗都没流一滴。

    ~的短剑加上红音的枪弹，怎么想都不可能全都躲过，但是她却一点伤也没受。她瞥了水琴一眼。

    【下一个就是美屿同学了。】

    沙仓同学开枪了。她的枪就像机关枪一样喷洒出子弹。

    【这子弹到处乱飞的怎么可能打中我！】

    【因为这只是牵制用的。】

    她往地上一蹬在水槽间穿行着接近红音。她手中的刀在闪闪发亮。

    【小心喉咙！】

    【闭嘴！】

    红音不只是开口叫，她在这样的状况下竟然还想向沙仓同学射击。谁更快？

    答案是猛犬女。正确来说是因为沙仓同学向前摔倒了。是~的带锁链的短剑缠住了她的脚。

    沙仓同学重心不稳快要摔倒，但是她仍然努力站稳了。

    【挺行嘛，~。】

    【是枫你大意了哟。】

    ~毫不留情地用剩下的短剑发起攻击。

    【我们不是自幼的好朋友吗？】

    【现在先不管这个。】

    真是可怕的女人。看她的眼神是认真的。

    【我有一大堆事想问你。】

    【哦，是吗。】

    沙仓同学像踩着草地似地把地板踩得直响。这是什么啊？

    她把被锁链缠住的脚拔出来了。是变魔术吗。

    【正好呢。我也有事要找小~你。】

    【以我的要求为优先吧。】

    【不。】

    刀子“咻”地一声一下子就向~那边砍去了。所谓的目不暇接就是指这样的吧。

    【这里是我的家来的。这里我说了算。】

    【地下不是你家。】

    【现在是属于我的了。】

    “噌”“噌”。刀和短剑不停互砍。~并不怎么主动，只是专注于防御。沙仓同学的攻击就是猛到这个程度。

    两个人不停的在战斗着，渐渐地在向水琴倒下的地方移动着。

    【这个地下研究设施，不是你建造的吧。】

    ~问道。

    【没错。我只是在使用它罢了。还是说我正被人利用才对呢。】

    【你这么说，也就是说这不是出自你自己的意思吧。】

    【和你有关系吗？】

    【了解学生的想法也算是会长的工作哟。】

    【这种时候你就不要摆出一副大人的样子了。】

    【我得对你的私生活做出些干预才行，对于高中生来说房地产这个负担太重了。】

    【因为在地下所以你兴奋不已吗。】

    ~与沙仓同学拉开了距离。但是沙仓同学有远距离武器。怎么办？

    【名津流，向左移一步。红音不要动。】

    我们照她说的去做了。沙仓同学觉得很有趣似地。

    【你这是想要干什么？】

    【如你所见，我们要包围你。】

    这我也没发现啊。我们三个已经把沙仓同学给围在中间了。

    ~即便如此也没有大意。

    【就算枫你再怎么厉害，被包围起来了你又能做怎样呢。】

    【你认为这么做就能打败我了吗？】

    【就算是你也没有三只手吧。】

    这没错。虽然她双手都拿了武器，但是也只有两个。但我们有三个人，如果水琴也站起来的话就是四个了。虽然沙仓同学可以以敏捷的身手应对我们，但是这样一来我们就可以通过包围她来防守。

    【学生会会长脑子转得就是快。】

    【谢谢你的夸奖。下次选举也投我一票吧。】

    【谁知道呢。】

    【好好听前辈说的话。】

    ~让一把短剑飞向沙仓同学的脸。

    这女人真残忍，正当我这么想的时候我发现自己错了。锁链缠住了沙仓同学拿的刀。

    【不许使用危险的武器。】

    ~用力一拉。沙仓同学手中的刀“嗖”地一下脱手了掉在了学生会会长的脚下。这样沙仓同学的武器就只剩一件了。

    【啊。】

    虽然只有一点点，但是沙仓同学还是露出了悔意。看样子很让她感到意外啊。

    她的杀气开始下降。哦，是不想再战了吗。

    【名津流，去把她的枪拿来。】

    ~对我命令道。

    【啊？】

    【她已经不会抵抗了。】

    正是如此。我战战兢兢地接近沙仓同学，但是沙仓同学什么也没有做。我很轻易地就从她手中取出了手枪。

    之后我回到了原来的位置。沙仓同学看都没看这边一眼。

    【水琴，可以起来了。】

    水琴听到了~的声音后，嘴里发出着【嗯。】的声音正要站起来。这是我们的视线都集中在她的身上。

    就在此时，沙仓同学突然用脚尖挑起水琴的日本刀，用她那纤细的手指握住刀柄将尖端瞄准会长的脸扔了出去。

    【~！】

    我立马叫出声来。不知道我这一声喊有没有效。黑发的会长把脸稍微偏了一点。

    赶上了。日本刀切断了会长的几根头发后向她身后飞去。

    【吓了我一跳呢。枫你是个魔术师吧。还是说你是耍杂技的？】

    【我讨厌被人看着玩。】

    【那你至少也听听我们要说的话吧。】

    【不。】

    沙仓同学笑了一下。到这时她还是那么从容。

    【听~的话，不让人觉得不甘心吗。】

    【学会忍耐对你以后走出社会是有所帮助的。】

    【现在对我没有帮助。】

    【请你忍耐一下吧。想想你现在的立场。】

    这时从另一个方向传来了声音。

    【已经好了吧。让我给她一枪吧。】

    是红音说的。这女人还是那么急性子。她现在看样子很嗜血。

    ~稍稍靠近了沙仓同学一点。沙仓同学都已经没武器了。

    【你已经什么也做不成了。照我说的去做。】

    【我都说了我讨厌。】

    【你真是任性。但是你只是不从的话是没用的。】

    【不会的。】

    【你想怎么做。】

    一点也没错。沙仓同学现在手无寸铁，又不能像我这样使用魔法又没武器。

    我不认为她这样能赢得过~。再加上旁边还有个红音迫不及待地想要一枪打死她。

    但是沙仓同学依旧镇定自若。她怎么会这么从容呢。

    【没准是小~你们该听我的话哟。】

    【不可能。】

    【是吗？那我这么做的话你们该怎么办？】

    沙仓同学弯下了膝盖。我知道她那是在蓄力。然后她突然向背后被水琴解了锁的门那跳了起来。

    【嘿！】

    【没用的哟。】

    ~的短剑飞了出去，锁链缠住了沙仓同学的脚踝。

    她在空中失去了平衡摔在了~的身后。

    【不要做蠢事。】

    【啊啊，好痛不过，】

    沙仓同学站了起来。

    【结果也不坏。】

    她的右手上握着刀柄。啊？她是从哪拿来的？

    不对。她不是从哪拿来的，而是那把刀本来就在那。沙仓同学之前仍处的刀插在那里，而她现在正握着刀的柄。

    刀子插中的是一个水槽，而里面放的是，

    【前辈！】

    ~叫出了声来。刀刺中了放多美子前辈的水槽。

    【好了，怎么办呢，小~。】

    沙仓同学以好像在说你不快点决定我很难办的似地语调说道。

    【这样的话她就会变成串烧肉哟。】

    刀尖刚好停在多美子前辈身前。沙仓同学的手只要稍微一动，前辈马上就会变成串烧鸡肉一样的。

    ~把牙齿都咬得发出响声了。

    【枫你是故意瞄准扔过去的吧。】

    【才没有――我不会想的那么周全。】

    虽然她这么说，但肯定是在说谎。肯定是故意瞄准扔过去的。所以她的态度才会那么从容。

    【但是，这该怎么办呢。这个人，对于小~你来说很重要吧。】

    【。】

    ~静止着不动。不知在水槽里的前辈是生是死，我们对她的情况一点也不了解。多半是死了吧。但是她看上去还活着一样，而且被刀刺到好像也会流血。

    沙仓同学很有趣似地动着刀柄。

    【要不要刺下去呢。】

    【你想怎么做。】

    ~小声地说出了这句。

    【枫，把你的条件说出来。】

    【你这样说，就像是在威胁我一样。】

    【快点。】

    沙仓同学又轻轻地笑了一下。

    【我要小~你和名津流同学听我的命令。】

    【这是什么意思。】

    【简单来说，就是要你们宣誓对我效忠。小~你至今为止不是把红蓝之间的对决搞得一塌糊涂了吗。所以我想从头开始重新干。】

    【也就是说让我和名津流分别当红色和蓝色的代表？】

    【有点不对。需要作出决定的只有名津流同学一人。】

    我并没有吃惊。因为之前我已经听得够多说我是有决定性作用的钥匙了。

    【之所以需要小~你是因为要你当他的手下。】

    【只听了这么点我还是不明白。】

    ~的语气一点也没变，她是在拖延时间。她还是那么大胆啊。像她这样的谈判高手应该去当外交官。

    但是交涉的材料掌握在沙仓同学手中。

    她握着刀柄的手在不停地一点点移动。

    【好了，怎么办，小~。】

    【。】

    【不快点决定的话我就。】

    【等等。】

    【~出声应答了。

    【再让我想一下。】

    【我不喜欢。十秒内给我回答。要不然我就把这个人给做成串烧。】

    十秒也太短了。沙仓同学并不打算给~考虑的时间。她知道要是给~这样的对手时间的话会对自己不利。

    被刀刺中的丙烯水槽中有些液体开始一点点地漏了出来。

    【好了，怎么办？】

    【。】

    ~知道自己不能一直沉默下去开口说话了。不只是沙仓同学，就连我们也把视线集中在她的身上。

    就在她想说出什么的那一瞬间，沙仓同学突然倒下了。

    真的是非常突然。她好像从膝盖开始就没了力气一般倒在了地上。当然她的手也离开了刀柄，就这样仰面朝天地躺在了地上。

    我们谁也没觉得吃惊。但是究竟发生了什么？我们可是谁也没碰她哟。

    【很好，机会来了。】

    红音叫道并举起手枪走近沙仓同学。

    【形势逆转了，一枪干掉她吧。】

    【等等。】

    说出这话的不是~也不是水琴而是我。

    我知道躺在地上的沙仓同学还在动，她并没有昏过去，她还有意识。

    【她醒了吗，这样的话现在马上把她干掉比较好。】

    【我都说叫你等等了。】

    我并没有抱持警戒，就在原地等待着沙仓同学站起身来。不知道为什么，我觉得这样并不危险。

    沙仓同学站了起来。看上去她不知怎么像是睡眼惺忪的样子。而且她直到刚才都有的那种目中无人的杀气也消失了。

    她眨了几下眼睛，转了转头看了看周围，然后和我们的视线对上了。

    【名津流同学？还有小~。那个。】

    她好像觉得很不可思议似地。

    【我究竟是怎么了？】

    听这声音很明显是白天时的沙仓同学。

    让时间稍微往回倒一点。

    聚集在一起的内脏动物们驱动着它们短小的手脚出到了走廊。它们之中不管哪个的内脏都是外露的，不管怎么看都是一副让人恶心的景象，但是也没有观众在，所以不用担心些什么。

    【嘿，我们要去哪啊？】

    发话的是切腹黑兔。它问的是切腹老虎。

    【嗯――怎么办呢？】

    【什么啊，你没想过啊。】

    【我想去和名津流他们会合吧。】

    【你果然是这么想的。】

    【因为我们也不是为了作战而被制造出来的。】

    内脏动物基本上就是“向肯普法说明他们被定好的立场。”这样的东西。至于战斗则是由肯普法自己来进行。这件事内脏动物们自己也很清楚。

    【我们跟他们会合红音会高兴吗。她不会拿着枪到处追杀我们吗？】

    【红音很有可能会这么做呢。】

    切腹老虎轻轻地点了点头表示同意切腹黑兔说的话。由于它们是布偶，所以动作的幅度也不能做的很大。

    【她要是不那么暴躁的话也是个好女人来的。】

    【很难想象红音不暴躁的样子。】

    【也是。总是烦躁不安的才像红音。】

    【名津流和她在干些什么呢。】

    切腹黑兔把脸稍微转过去了一些。

    【你怎么想？】

    【名津流是很愚钝的，所以，】

    切腹老虎咯咯地笑了。

    【要是抱有什么期待的话肯定是错的。】

    【红音也够悲剧的啊。她只能掏枪了。还有就算她掏出枪来也不知道能不能顺利发展下去。】

    【说不定让变身前的她来干会更顺利。】

    【眼镜红音可是很腼腆的哟。晚熟和迟钝这一对属性相克的组合是最糟糕不过的了。】

    【啊哈哈哈。】

    切腹老虎毫不客气地笑了起来。由于它的声音像个少女，乍一听觉得有些不协调，但是那确实是它原本的嗓音。

    【那个――。】

    窒息野狗用嘶哑的声音发问道。

    【濑能名津流有那么迟钝吗？】

    【他不应该是少根筋吗。就像是跟铁矿石谈恋爱一样是没用的。】

    切腹黑兔说了句相当中肯的话。

    【近堂小姐好像也喜欢名津流的。】

    【这可真是奇怪啊。】

    【她在睡觉前老是跟我说濑能先生有多么帅之类的。】

    【喂，水琴有做过这种事吗？】

    【那是在我会说话之前的事。我想她只是在自言自语。虽然我一直听着觉得有些对不住她，但是她说出来的让我感到很吃惊。】

    【你真过分呢。没被封口吗？】

    【她有叫我不要说。但是我想现在已经没关系了。】

    【你这家伙不起眼，但性格还真是差呢，喂。】

    切腹黑兔吓了一跳。窒息野狗边晃着它那长长的舌头边继续往下说。

    【我也明白近堂小姐的感受。】

    【明明喜欢吃咖喱却还像个少女一样。】

    【我认为即便是与咖喱无关，名津流先生也应该明确自己的态度。】

    【你这么说也是。】

    切腹老虎从旁边加入对话。

    【虽然不能对名津流抱有什么期待，但是我想在这一切结束后，他一定会做出个决定的。】

    【这个，你问过吗？】

    切腹黑兔说道。

    【没错，他不嘟嘟哝哝地说过。说是得要得出个答案。】

    【虽然他值得钦佩，但是一个对着布偶说话的男人是个什么感觉。】

    【虽然这不是我们该插手的地方，但是我希望他能好好干。】

    【也是啊。我们脑袋一下子变得模糊起来的时候也渐渐变多了。我想在我们意识还清楚的时候把这事给定下来。】

    布偶们轻快地在走廊上继续走着。不管怎样它们的速度始终比人类要慢。

    【红音啊。】

    切腹黑兔又开始说了。应答它的是切腹老虎。

    【什么？】

    【她好像还有些事放不下。是这个红音。】

    【什么这个那个的。她本来就只是个人吧。

    【不是这样的，我说的是变身后的红音。】

    【啥，这可真是稀奇呢。】

    【我想她会这样也不奇怪。她也许想如果没有继续战斗的必要了的话，她说不定就会消失吧。虽然说她之前应该是想通了的，但是好像是因为名津流的关系，她心中的那个念头又出现了，而且有点太多了，所以她就轻易地输给了那股念头成了现在这样。】

    切腹老虎眨了眨眼。对于布偶来说这是个很罕见的动作来的。

    【没有人会从一开始就打算输的吧。】

    【也对吧。但是这对于她来说就是所谓的幸福，觉得她挺可怜的啊。】

    切腹黑兔要是是人的话，它现在应该在叹息吧。这个布偶的语调就有那么悲伤满溢。

    【她自己也知道不管是性格改变了还是变成了暴力狂，都不可能一直持续下去的吧。所以她会有所留恋也是没办法的。】

    【至今为止有过这样的例子吗？】

    【没有吧。真是的，调停者也尽做些反复无常的事。】

    【根本就不是个调停者呢。】

    两个布偶对望了一下脸，然后切腹老虎对窒息野狗说道：

    【水琴性格没变还好对吧。】

    【是啊。她本人好像也不怎么在意。】

    【她只在意名津流的问题吗？】

    【是的。但是我认为这也不是与我们无关。】

    【我们又不是人，我们是布偶嘛。】（译者：事不关己一词在日文里写作“人事”意为别人的事。）

    窒息野狗没去理切腹老虎那像开玩笑一样的话。

    【我们好歹干的是为肯普法们做战斗的说明，监督他们的工作吧。】

    【没错啊。】

    切腹黑兔回答道。

    【要不然的话向红音那样的家伙就可能会不分青红皂白地袭击路人的哟。】

    【像这样成为沙仓同学的敌人对我们来说好吗？】

    【我以前也说过吧。我们都没见过调停者。所以自然不知道他在想什么。】

    【会受到惩罚吧。】

    【谁知道呢。】

    【我们也会死吗？】

    【我们跟死了也没什么区别了吧。内脏都露出来了。】

    【美屿小姐粗鲁的人格可能会消失对吧。我们说不定也会变成那样。】

    这句话让布偶们都陷入了沉默。

    打破沉默的是切腹老虎。

    【这也就是说，我们也会消失吗。】

    【嗯，是的。】

    【也有可能呢。但是在意这些也没用。我没什么好怕的，因为就算我消失了，名津流也肯定会记得我的。】

    【不过照现在的情形下去的话我们可能只会被认作不过是嘴巴坏的内脏动物罢了吧。】

    切腹黑兔说道。

    【所以我想要是不帮他些忙的话，我就可能会被名津流所遗忘。我想留下一些我们存在过的证明。】

    【哦，这样啊，很帅嘛。】

    【所谓的信使不是只能说话的吧。】

    切腹老虎这么说道。切腹黑兔：啪啪“地拍了拍它的肩膀（类似肩膀的地方。）

    【虽然名津流看上去一副傻样可能会忘记你，但是我还是觉得他会记住你的吧。】

    【你这话真的很矛盾呢。那红音呢？】

    【她能记住我的话我很高兴。】

    【打扰一下。】

    电死山猫这么说道。切腹黑兔吓了一跳。

    【哇，你在啊。】

    【没礼貌。我一直都在这。】

    【别一直不吭声啊。】

    【你管我。我在想事。】

    【~应该会记得你吧。她的记性看上去不错。】

    【~大小姐没有会忘的事不对，不是说这个，我想起了一些事。】

    【又说些让人莫不着头脑的话了。】

    【请不要打岔。~大小姐把我们的伙伴也给带来了。】

    【你说什么呢。我们所有人都在这吧。】

    【不，她带来的是别的内脏动物。】

    所有的布偶都关注起这句话来。

    切腹老虎来劲了。

    【是除了我们以外的内脏动物吗！？】

    【~大小姐把它跟我一起放进旅行包里，在电车上一直在晃。】

    【你早一点想起来啊。】

    【所以我刚才说我在想事嘛。】

    布偶们决定了暂时停止去与名津流他们会合，改为先去~的房间。

    门是半开着的。因为要方便内脏动物们进出，所以就故意不关上。布偶们进到了里面

    电死山猫跳起来抓住厕所的门把手利用反作用力把门打开了。

    一个大大的旅行包就好好的放在那。

    【由我来开。这是女士的东西，所以请你们不要碰。】

    【我一直在想，我们有性别之分吗？】

    【尽在意些小事的布偶是卖不出去的哟。】

    电死山猫对切腹黑兔这么说后把旅行包的拉链拉开了。

    它在里面悉悉索索地翻了一阵后拉出来了一个布偶。那是一只被烧焦了的狮子。

    切腹黑兔认真地盯着它看。

    【这是什么啊？】

    【我记得是叫做火刑狮子吧。】

    切腹老虎回答道。

    【我见过它。会长之前曾把它带到过名津流家里去。】

    【嗯――它会说话吗？】

    【不知道呢。】

    切腹老虎戳了火刑狮子几下。烧的卷起来的鬓毛顺着切腹老虎的动作震动，但是它依旧没反应。

    【它好像是第一个内脏动物来的哟。】

    【看它长着一张不管怎么看都是老气横秋的脸。】

    【接下来我们该怎么办？】

    切腹黑兔看着电死山猫。那个全身毛发倒立的布偶看上去好像耸了耸肩。

    【你问我怎么办这可是~大小姐带来的东西啊。】

    【他不会说话也没用吧。】

    【~大小姐不会毫无理由地把它带来的。肯定有什么地方用得着它。】

    【是吗？她不是想着总之先带过来再说吧？】

    【就算是这样也行。内脏动物们聚在一起其智慧可比文殊菩萨。】

    （译者注：文殊菩萨，佛教四大菩萨之一，代表聪明智慧。）

    【你说了一个新的谚语呢。把它收录进辞典吧。】

    突然传来了一声“呜。”的呻吟声。布偶们吓得跳了起来。

    【喂，那是什么声音！？】

    【是这个人吧。（译者：人？？）】

    窒息野狗用毫无抑扬顿挫的声音说道。声音是从火刑狮子那传来的。

    【看样子它会说话。】

    但是火刑狮子嘟嘟哝哝地说了几句后又闭上了嘴。

    【死了吗？】

    【好像是睡着了。】

    【叫醒它吗？】

    窒息野狗去摇晃火刑狮子，可是它一点反应也没有。

    【没用呢。】

    【切。你就不能先说完了再睡吗。】

    【怎么办？】

    被电死山猫问到的切腹黑兔的耳朵动了几下。

    【没办法，背着它走吧。】

    【带它一起走吗？】

    【是你说可能会用得着它的吧。】

    【虽然是这样，但是该怎么办？】

    【这个当然是由你。】

    切腹黑兔看了看周围。但是布偶们的视线都集中在这只黑兔的身上。

    【这不就是切腹黑兔你该干的事吗。】

    【用耳朵撑着它不就行了。】

    【男人的本职就是干力气活。】

    【我都说了内脏动物有性别之分吗！】

    虽然切腹黑兔发出了抱怨，但是它的抱怨当然没人会听。没办法，黑兔只好背起火刑狮子。

    【明明只是一堆化学纤维，怎么会这么重。】

    【是不是因为加入了金属关节呢？】

    【我都想要工钱了。】

    布偶们再次迈开敏捷的脚步，从~的房间走了出去。

第十二卷 第二章

    沙仓同学看上去十分吃惊。这点我们也一样。

    【呃你们大家，为什么会在这样的地方啊？】

    看她这样子应该是平常的沙仓同学。她现在这态度很难想象直到刚才她还在威胁~。如果说这都是她的演技的话，那么她肯定可以成为一个很厉害的女演员。

    当她把目光转向我的时候顿时两眼生辉。

    【啊，名津流同学，你也来了啊。】

    啊，对了。沙仓同学是第一次在这里见到变成女人的我。看她的表情就知道她苦等了很久了。

    然后她马上又恢复原来的表情。

    【呃，那个这边的这几位是？】

    我一时没搞懂她指的是什么，不过我马上就明白过来了。她说的是红音和水琴。的确，她们之前没以这副样子见过面。但是她以前和猛犬模式的红音见过几次，大概是只见过但不知道名字吧。

    但是要怎么跟她说明呢。总不能跟她说我们直到刚才还打得热火朝天的吧。

    【呃呃，那个，她们。】

    【嗯？】

    她露出了天使般的容颜向我问道。

    【那个。】

    【枫，等等。】

    向我伸出援手的是~。她已经把剑收了起来。这女人变身前后基本上没什么变化，所以她就算是保持肯普法的姿态也不会觉得不协调。

    【怎么了？】

    【好了，别管了。】

    ~向沙仓同学走去并看了我一眼。怎么了，这个动作有什么意义吗？

    正当我这么想的时候，~突然向沙仓同学的后颈挥下了手刀。

    【啊――！】

    这可是用肯普法的力道打下去的。不是普通人的力量能够比拟的。沙仓同学这回是真的失去了意识倒了下去。

    【喂，你都干了些什么。】

    我对~这么说道，但是她丝毫不为所动。

    【解除变身吧。】

    【为什么？】

    【不只是名津流，红音和水琴你们也是。枫大概一点也不记得之前的事了。要是让她看到我们变身为肯普法的样子的话会有麻烦的。】

    哦，原来如此。于是我们解除了变身。室内一瞬间充满了光芒。

    我们变回了原样，但是心里有种说不清的奇怪感觉。毕竟是身处这样的地方，会这样也是正常的。

    ~大大地转了一下双手。应该是在活动肩膀。我知道这家伙有患肩膀僵硬的征兆。

    【那个，我，我们该怎么办呢。】

    红音像蚊子叫一般地说出这句话。

    【可以的话，我想尽早离开这里这里太可怕了。】

    她断断续续地说道。因为天花板上开了个洞，所以亮度减少了一半，而且周围的水槽里还放着像蜡像一样的人。这已经有点恐怖了。对于眼镜模式的红音来说这里就像是鬼屋一样的地方吧。

    ~小声地说话了。

    【也是，一直在这呆下去也不是个办法。】

    【沙仓同学该怎么办？】

    这是我说的。

    【带她走。】

    【先问一句，我来搬？】

    【让我来也行哟。】

    【不，我来吧。】

    我还是这么说了。觉得在这里推脱的话就不像个男人了。如果~连我这点也能预料到的话，那她可真是手段相当高啊。

    我背起了失去意识的沙仓同学。以前也有这种情况吧。

    觉得背上沉甸甸的。哇――沙仓同学的胸部其实我也没怎么觉得高兴。

    这究竟是怎么了？

    我都已经变回男人了，但我现在却觉得自己背着的不是自己喜欢的女孩，而是觉得自己在做搬东西的工作一样。这和当初那会儿可是天差地别啊。沙仓同学对我来说已经不是我所倾慕的人而是已经变成了一个普通的少女了吗？是因为她在追杀我吧。

    【走了哟。】

    水琴打开了门。门上的锁早就解开了。

    门里面是一间不太大的很冷清的房间。是储藏室吗？里面只放了应急食品和一些纸箱。

    由于这里铺了地板，所以我至少知道，我们已经回到了原来的房子里。这里对面还有一道门。

    水琴上前去把锁解开，一下子就把门给开了。

    【噢噢。】

    不知道为什么她发出像是感叹般的声音。我也把头探了出去看看。是走廊来的。

    【是这里啊，就是沙仓同学说是她父母的房间的地方。】

    水琴说道。原来如此，也就是说出入口不只有泳池一个。白色的肯普法就是从这里进出的吧。

    我突然想了起来。

    【啊，山川同学怎样了！？】

    【呃还在下面。】

    红音回答道。都把她给忘得一干二净了。我们把山川凉花就那么扔在下面了。

    【得把她捡回来。】

    虽然觉得用“捡”人这种说法很怪，但是也不能把她扔在下面不管。我想至少要把她绑好关起来才行。而且她中了枪，让她就那样死去心里会觉得过不去的。

    【我去把他搬上来。】

    ~说道。

    【名津流你们先把枫搬上去。我等会就追上你们。】

    【好的。】

    【等等。】

    ~叫住了正准备迈开步子的我。

    【怎么了。沙仓同学还挺重的。】

    【我不在的期间就由你来当领导好吗。】

    我一瞬间还以为这是在开玩笑。

    【啊？你让我当什么？】

    【我说之后就交给你了。】

    【别说学生会会长了，我就连班长也没当过啊。】

    【你没问题的，你看我不是也办到了吗。】

    她轻轻地抚了一下我的脸。

    【你是个男人吧。】

    她留下这句话后就离开了。

    确实我是个男的，即便我在变身为肯普法后会成为女人，但在我的认知上我还是个男人来的。但因此就叫我去做让人有些不理解，不过既然~都这么说了说不定我真的能行。

    想到这里，我轻轻摇了摇头。得把不安的情绪消除才行。我已经下了不能输的决心了。为了获胜需要有个领导的话，那我就只能做了。

    我们把沙仓同学搬到了上面那层。

    首先得要找个地方让她躺下，但是不知道该把她放哪里好。开始想把她放在会谈室，但是去看了以后发现那里的窗户破了，夜风不停地往里灌。

    正当我在想那是怎么回事的时候红音很不好意思的说道：【那是我干的。】她是把那里给打破了从那跳进下面的泳池的吧。原来如此。

    没办法，所以只能把沙仓同学搬到她自己的房间里去了。她的房间在一楼，所以要下楼梯。太麻烦的话就算了。

    她的房间没有上锁。不过就算锁上了也可以让水琴打开。里面只放了一张床和一张小小的桌子，让人觉得莫名地冷清。里面也没有放那么多内脏动物的商品。

    我把沙仓同学放到了床上。哎呀哎呀。接下来该怎么办呢？

    【那个我。】

    红音稍稍举起了手。

    【能换个衣服吗？身上的衣服半干不透的。】

    【我也想。】

    水琴也那么说。我们跳进了泳池，所以衣服打湿了一次。虽然说现在差不多干了，但是穿着还是觉得不太舒服。

    【嗯，好啊。红音、水琴你们都去换衣服吧。】

    【谢谢名津流你呢？】

    【我等会再说。现在我要看着沙仓同学。】

    虽然不知道该怎么说好，但是不能把她一个人放在这。

    红音和水琴说了马上就回来然后就从沙仓同学的房间里出去了。之后房间里就只剩下我和沙仓同学两人了。

    我找了张椅子过来在床边坐下了。沙仓同学躺在那一动也不动。

    看她现在这样子根本看不出她是生是死。她的胸部还在轻微地上下起伏，所以她现在还是活着的。她的睡相（？）还是像天使一样没变。

    没错。这个人是天使来的。我读初中的时候就知道了，她脸上总是挂着笑容，对任何人都很亲切，广受大家的倾慕。当我知道她跟那个腹黑会长是朋友的时候着实吓了一跳，但是她的魅力依旧没变。

    但是沙仓同学在一连串的事件背后操纵这也是事实。我不是想确认，但首先这没错吧。

    为什么她要这么做呢。沙仓同学是被谁操控了吗？还是说这是她自己的意志。

    这方面只能等她醒来后问她本人了。我所想的最多也就是想象罢了。自己来说可能有点那个，我在这方面脑筋转的很慢。在看推理连续剧的时候我也完全猜不出犯人是谁。

    像这种时候应该尽快找女孩子们，特别是~帮忙。那女人的脑子好得不正常。她在全国的学生会长当中肯定也是数一数二的。

    但是她现在不在。那女人真是慢啊。快点把她搬上来啊。

    【嗯。】

    我吓了一跳。沙仓同学的嘴里发出了声音。

    【名。】

    【什么？】

    我无意间回了一句。尽管我不觉得她会听得见。

    我把耳朵靠近了沙仓同学的脸。她醒了吗。她刚才说了些什么。

    【名津流同学。】

    是我的名字。我以前听说过女孩子会在没有意识的时候无意中说出喜欢的人的名字。

    刚才想的都是骗人的，不过她说的名津流指的就是我啊。这是怎么回事呢？

    【什么什么？】

    【我我。】

    什么什么？我屏住了呼吸。

    【在小的时候曾经来过这来过这个家。】

    沙仓同学的声音很轻，不集中精神的话就听不见她在说什么。

    【那个时候在我看来这里非常大我每天都在家里探险。不只在家里我也去了那里，还有那个人的家里到处打开来看。】

    【。】

    【于是我就发现了有地下室。地下室与隧道是相连的一直延伸到很深的地方。虽然大人叫我不要随便乱跑但是我想看看这里究竟会延伸到什么地方所以就一直往下走。】

    我吞了一口口水。沙仓同学在说她小时候的事。她现在在说她是怎么发现那个地下设施的。

    【然后那那里等我发觉了后。】

    突然，沙仓同学睁开了眼睛。我吓得把身体一缩。然后胆战心惊地偷偷看着她。

    【沙仓同学？】

    【我，我就觉得，意识被，被那个眼睛给吸进去了！】

    她突然起来了。准确来说是起来了一半。由于我的脸和她贴的很近，所以差点跟她撞上。

    【沙，沙仓同学！？】

    她很用力地抓住了我的肩膀。指尖都陷进肉里了。

    【痛痛。】

    【不是我，我，我不，那不是我。但是渐渐区分不开了！】

    【很痛啊，沙仓同学。】

    【我为什么会向名津流同学和小~！】

    沙仓同学还再继续说。虽然她睁着眼睛，但是不知道她有没有在看着我。接下来她浑身开始发抖。

    【这不是我。】

    【沙。】

    【不是我！】

    我反抗着想把她的手拿开。因为这真的很疼。

    【你说不是你那么到底是谁。】

    我这么说完后，她马上用力盯着我看。

    【你认为是谁？名津流同学。】

    她的双手离开了我的肩膀绕到了我脖子的后面，然后沙仓同学把脸贴近我吻上了我的嘴唇。

    【呜――！】

    【嗯呼呼。】

    伊呀呀呀。我在跟沙仓同学接吻啊。我终于能和喜欢的人相互触碰了但是，不知道为什么我一点也不觉得心动。虽然这么说不好，但是我甚至觉得心里像是有蛞蝓在爬一样感到恶心。

    【沙，沙仓。】

    【嗯――。】

    她的眼睛在笑。但是她眼中一丝柔和的神色也没有。只能看到近乎疯狂般的眼神。她好像正为吸着我的嘴唇而感到高兴。

    突然从背后传来了近似悲鸣声般的怒吼声。

    【呀――！】

    【喂――，你们两个――！！】

    前面那声是红音发出的，后面那句则是水琴。这个就算不用看我也知道。

    水琴跑过来强行把我和沙仓同学拉开了。

    【你们趁我们不注意都干了些什么啊！？】

    【不是的，我。】

    【我什么我！你们这不是两只淫兽在发情吗！】

    想不到这世上居然还有人会用淫兽这个单词。她把我给想成什么了。

    不对，现在不是想这些事的时候。我摔了个屁股墩，而沙仓同学则是在床上站了起来。

    【嗯哼哼。】

    沙仓同学“哧溜”一下舔了舔嘴唇。该说这是妖艳还是恐怖呢。

    【谢谢款待。但是，还真是无聊呢。】

    【什么！？你都跟名津流接吻了还说些什么啊。】

    水琴骂道。就是啊。我会伤心的哟。

    【你要恢复意识就得那么干！？】

    【这只是顺便的。因为我看小~喜欢他喜欢得不得了，所以就稍微偷吃了一下，也不是什么大不了的事。】

    真是失礼啊。你当我是站立宴会的前菜吗。（译者：站立宴会也就是位置不固定的可以随意走动取食的宴会。）

    沙仓同学站在床上藐视着我们。虽然高度上不是很高，但是觉得她好像是处于很高的地位上俯视着我们一样。

    【好了，既然我也恢复意识了。让我就先收下名津流同学吧。】

    【不要说些莫名其妙的话。】

    这么说的是红音。虽然她还是眼睛红音，但是却很强硬。

    【从上面下来。】

    【下去？也就是说我把你们都收拾掉也没关系？】

    沙仓同学自信满满的。而且她好像还真的准备实行，好可怕啊。

    【这样也行。因为我不需要你们。我本来就打算不管怎样也还是要把你们收拾掉的。】

    【少口出狂言。】

    【而且，从上面看下去，感觉真好呢。】

    【在高处的只有傻瓜和云烟。】

    【哎呀。你还真敢说呢。】

    沙仓同学轻飘飘地浮在空中。这是真的，实际上应该是她跳了起来，但是在我的眼里看来就是这样。

    之后，她落在了我的背后我正准备回过头去，但是已经来不及了。

    【来吧，名津流同学，一起走吧。】

    我的衣领被她捉住了。痛啊。我好像被她拉住了。

    【我不会让你得逞的！】

    水琴喊道。接下来誓约之手镯开始发光将要变身为肯普法没变？她竟然就那样把沙仓同学给踢开了。

    水琴用右脚使出飞踢的身影映入了我的眼帘。沙仓同学大概怎么也没想到她会这样做，失去了平衡摔倒在了地上。

    水琴马上骑到她的身上去。

    【抓住她了！红音，绳子绳子！】

    【没有啊！】

    【皮带胸罩也行！只要是绳状物就行了！】

    【没有啊！】

    用内衣来绑也太乱来了吧。她打算让红音脱吗。我还在耶。

    水琴身下的沙仓同学怒视了她一眼。他打算跳起来。如果是平常的话她肯定是做不到的，但是现在的话她可以做到这点。

    水琴屏住了呼吸。我知道她现在浑身很紧张。但是，也到此为止了。

    【哎呀。】

    沙仓同学再次失去了意识。

    水琴大大地吐了一口气。

    【呼吓了一跳。】

    【真可怕啊。】

    我不经意这么说道。连我都紧张过头了。

    【什么真可怕啊。】

    水琴盯着我看。

    【什么嘛，色迷迷的。】

    【我才没呢。】

    【你在跟沙仓同学接吻的时候不是看上去很幸福似地吗。不错嘛，你个受欢迎的男人。】

    【我都说了不是那样的！】

    【那是怎样！】

    我看到水琴似乎真的更生气了。就像我白天说过的【这在事情结束之前就当做没有回事。】这样的话一样，这方面我已经下了明确的决心。

    水琴从沙仓同学身上下来了，接着红音走了过去仔细地看着她的脸。

    【她好像昏过去了呢。】

    【看上去像是睡着了。】

    我说道。说她是昏过去了看着也太安详了一点。

    【她睡了以后性格就会转变吗？】

    【不知道呢。不过她刚才说了些胡话。】

    【她说什么？】

    我跟红音和水琴说了刚才沙仓同学跟我说的话。不过我记不住所有的所以有一部分就适当省略了。

    她们两人都摆出了一副苦闷的表情。

    【不需要我们？】

    【沙仓同学，是这样的人吗？】

    红音和水琴觉对得自己没被当回事这点感到不满。

    【因为一切都不是平常的沙仓同学干的啊。】

    我说道。这一切都是沙仓同学另一个可怕的人格干的。

    【但是这也有可能是她的本意。】

    【是的话就麻烦了。】

    红音打从心里感到担心一样说道。

    我们再次开始观察沙仓同学。她现在还没有起来大闹的迹象。只是，她的额头和脖子上正不停地冒出汗珠。

    【好多汗啊。】

    红音小声说道。是因为刚才又是被噩梦魇住又说梦话的影响吧。

    【有毛巾吗？】

    【这间房里好像没有。别的房间也许会有。】

    水琴回答道。虽然我们换了衣服，但也不能用衣服帮她擦脸吧。

    【那么水琴你。】

    【名津流你去拿。】

    水琴突然打断我说道。

    【喂。我一个男人在别人家里翻箱倒柜的不就跟个小偷一样了吗。】

    【女的也是一样吧。而且把你留在这你没准又会跟沙仓同学做些什么色色的事。】

    【谁会啊！】

    【你刚才不就干了。】

    那不是我的意志这道理上好像说不通。这是事实，无可争辩。但是那个吻也太没感觉了。

    【名津流你去拿。顺便再去把衣服换了这不好吗。】

    【我知道了。】

    确实该这样做。我也开始讨厌起这身半干不湿衣服来了。我走出了房间，红音说【我也去。】所以变成水琴一个人在房间里看守沙仓同学了。

    【我到房间里去换衣服，红音你去找毛巾好吗？】

    【那我帮你换吧。】

    【不用了。】

    为什么你要做到这步。这种事不是该交给别人自己什么也不干的。

    我以为红音是开玩笑的，但是我看她格外的认真。

    【那个我有话要对你说。】

    【现在可以说了吗？】

    【是的。】

    既然他都这么说了也就没办法了。我跟红音一起走去我放行李的房间。

    虽然我没带几件衣服来，但换洗的衣服还是有的，因为我考虑到有时候可能会弄脏了要换。

    【我要换衣服，红音你转过一边去吧。】

    【我不在意的。】

    【我在意。】

    这不反过来了吗，我这么想着把背转向了红音。

    我迅速脱下了衣服。总之先不管上身的衣服怎样，我现在想快点把下身的衣服换掉。

    【那个，我，有话想说。】

    红音小声说道。

    【哦，你想说什么？】

    【我要说的是变身后的我的事。】

    她说到这里停了一下。

    【名津流，你是怎么看待她的？】

    【啊？】

    我停下了正在换衣服的手。这问的是什么啊。

    【我问，你怎么看待变身后的我的。】

    【你问我怎么看待。】

    【名津流，你差点和变身之后的我做了H的事吧。】

    我吓了一跳，以至于我把正准备穿到身上去的衬衫给掉在地上了。不止如此，我还跳了起来。

    【红红红红红红音，你知道啊！？】

    【那当然。】

    她轻声回答道。虽然我们还背对着背，但是我觉得她好像生气了。

    【你不是跟我，而是跟变身之后的我。】

    【不，你俩不都是同一个人吗。所以你才会记得这回事的吧。】

    【没错。但是我和变身之后的我有点不同。】

    红音这么说道。这么说来，猛犬红音也说过类似的话呢。

    【变身前后的我用的都是同一个身体，这是当然的。虽然这挺好但。】

    红音说到这里打住了。这女孩经常这样。

    【她开始变得有些不同了。变身之后的我有点奇怪。】

    【怎么个奇怪法？】

    【凶暴人格的我，怎么说呢，觉得她一直很看得开。我想她大概是早就知道自己终有一天会消失掉的吧。因为，等以后我都变成了一个老太婆了却还是肯普法的话也太奇怪了。】

    对啊。我都没想过。虽然现在我还是高中生，但年龄肯定是会增长的。

    【所以就算她是个粗鲁的人我也没怎么去在意她之前我们两个一直都是互不干涉的，但是现在开始变了。现在变身后的我变得不想变回原样了。她想就一直保持那个样子。】

    【。】

    【她在闹腾这么说可能有些奇怪，不过她已经变得想一直和名津流你在一起了。不过，直到来这里之前都没有这样的事的。】

    【这个，就是叫做留恋？】

    【没错。】

    红音回答道。之前我也从猛犬红音那听到过同样的话。那正是在我们将要在地下往不好的方向发展的时候的事。

    在来这里之前我们在咖啡店里谈话的时候还没有这么回事的。她当时跟我说【好好记得我就好。】但是她现在却说还有留恋。

    【为什么她会有留恋？】

    【我想她是喜欢名津流你。】

    她说完后停了一下，然后继续说道。

    【我也是。】

    我们都不做声了。感觉好尴尬。

    她那么粗鲁的人竟然对我心怀爱意。该说是让人难以想象呢还是说让人吃惊呢。她一见我就老想对我脑袋上开几枪，要么就是叼着根pockly或者骂我。她这样一个像炸弹似地女人竟然会喜欢我。

    【名津流你说过我是你喜欢的类型吧。】

    【嗯。】

    【你觉得变身后的我怎样。】

    【我不讨厌。】

    【喜欢吗？】

    【。】

    很难回答。

    难以想象和那只疯狗一起去玩去约会的样子。被她拉去跟黑社会对抗或者是跟警察驳火这种情况倒是能够想象。

    【嗯她也算是我喜欢的类型。但是她嘴巴太坏了。怎么说呢。她虽然粗暴，但是也有可爱的一面吧。】

    我自己也不太明白。要是我讨厌她的话，我才不会差点跟她做H的事。所以我才没有拒绝她。

    【现在我脑袋里还是乱得一团糟，但是再让我想想的话，我想应该可以得出结论。所以我希望你到那时之前再等等。这话跟现在的你说可以吗。】

    【可以。这样就行了。】

    红音说到这终于转向我这边了。

    【但是，我觉得有些困扰。】

    【你说什么？】

    【没有，你听错了。肯定是的。】

    她用力地摇了摇头。

    我终于换好了衣服，花的时间比预想的要多。水琴可能在生气了。

    我们拿了毛巾后就往回走。以防万一，我们把水和冰块也拿上了。红音回了一下自己的房间拿来了pockly。

    不出所料，我们一回去水琴就一直盯着我们看。

    【太慢了。】

    【抱歉。】

    只能老老实实道歉了。

    【你们干了些什么？又是些H的事？】

    【不是的沙仓同学的情况怎样了？】

    【好像被噩梦吓到了几次。】

    我和水琴一起看着沙仓同学的脸，红音则是再帮她擦汗。

    的确，她喉咙深处好像在呻吟些什么，就像猫狗一样。但是听上去感觉可没那么可爱，而是觉得她好像很痛苦。

    【她是在生气吗？】

    【我才想生气呢。】

    我儿时的玩伴这么说道。红音也赞成。其实我也是。

    【怎么办？就让沙仓同学一直睡在这？】

    【这个啊。】

    红音的这个问题我很难回答。虽然想叫醒她问她话，但是可能又会演变为一场战斗。变邪恶的沙仓同学可是很厉害的。

    而且让人烦恼的是要是不是邪恶的沙仓同学的话她可能就不知道相关的情况。

    【随随便便叫醒她然后她把我们干掉的话我们就全完了。】

    【要是我们被打败的话我们也会成为水槽中的一员的。我才不想啊。】

    红音按住了自己的口袋。发生什么了？

    她从口袋里取出一样东西。是手机。好像有人找她。她战战兢兢地打开手机瞟了一眼然后马上合上了。

    【对对不起。是我爸爸打来的。】

    这么说来，我也决定了要去一趟红音家里呢。

    水琴一脸觉得莫名其妙的表情。

    【等等，红音。】

    【对不起我想无视掉它也没关系的。】

    水琴转过头来看着我。

    【就把那通电话给忘了吧。我们该怎么办。】

    【沙仓同学的话，就只有叫她起来问她情况了吧。也许她连~的事情也知道。】

    【她还睡着也要叫？】

    【因为你看沙仓同学】

    我没有说出口，就像有股力量在阻止我一样。但是，红音和水琴都明白了。

    水琴再次看着沙仓同学。

    【要是她起来再跟我们打的话就不得了了。】

    【是啊。】

    我仰望着天花板。该怎么办才好？这种时候就应该是学生会会长发挥能力的时候，~会怎么做呢？

    【~还没回来啊。】

    【是的。】

    红音不安地四下张望着。

    【我们没有遇到她。】

    【她还在地下吗。】

    【要不要去看看情况。】

    水琴好像马上要冲出去一样，但我阻止了她。

    【不，等等。很危险的。】

    【你要对她置之不理？】

    【不是的，~要是没回来的话那就说明肯定是发生了些什么。不可以掉以轻心哟。】

    那个已经超出高中生范畴的女人至今还未现身。这说明应该是发生了些什么吧。而且是没法跟我们联络的事态。

    【要去的话就所有人一起去。一个人去可能会适得其反。】

    水琴表示赞同。红音也点了点头。

    【知道了但是沙仓同学怎么办？】

    【这就是烦恼的地方。】

    要是大家都一起去地下看情况的话就意味着得把沙仓同学一个人扔在这。这样子的话谁也不知道会怎么样。

    我想了想之后说道：

    【把她也一起带走吧。】

    红音和水琴一瞬间露出厌恶的表情。这也没办法毕竟都搬到这了。我做了一下说明。

    【也许你们会觉得不理解，但是带她一起走风险会比较小。我来背她吧。】

    【你有好好考虑过风险吗？】

    红音问道。我点了点头。

    【好歹想了一下。】

    【我知道了。这就好。既然是名津流你决定的事我就照做。】

    眼镜娘回答道。水琴看样子也同意。

    【既然~不在的话就由你来决定吧。】

    【啊？这样好吗？】

    【你自己怎能这么说呢。】

    这么说来，~也对我说过【你来当领导吧。】这样的话呢。指的应该就是这样的吧。

    我今天第二次背起沙仓同学。觉得她格外的重，大概是因为我现在是男人的姿态吧。肯普法的力量比现在的更强。

    我们沿着来的路线往回走，我们不想再次跳入泳池，所以我们就往我们认为是沙仓同学的父母的房间的那个房间走去。那里应该没有上锁。】

    【~――？】

    水琴打开门叫道。

    没有回答。她可能在更下方吧。也许是在那个排列着水槽的房间。

    【往里面走吧。】

    我对她们这么说道。既然~不在这里就只有往下走了。

    水琴在看着天花板附近。

    【？】

    【怎么了？】

    我一边注意着背上的沙仓同学一边问道。

    【抱歉，因为我觉得好像听见了些什么。还有，我觉得好像在哪见过这个构造，是什么呢？】

    【走了哦。】

    【不等等。】

    水琴打断了我。

    【这个，还是觉得在哪见过，好像就快想起来了。】

    【快点走吧。】

    我催促道。红音已经把手搭在了通向地下的门上了。

    水琴突然醒悟过来了。

    【等等！】

    “哔”地一声警报响了起来。门的上方开始闪光。

    【红音！】

    我用力拉了她一把，我们两就这样抱着摔到了地上。沙仓同学则被扔了下来。

    一块铁板从天花板上落了下来把门给堵住了。这套系统跟防灾用的紧急隔离门是一样的吧。不同的是这道门是从上面落下来的，并且嵌入了地板里。

    水琴用手抓住铁板使了几次劲，但最后还是摇了摇头。

    【被堵住了。这个构造，跟在土耳其的地下墓地的构造是一样的啊。我还在想在哪见过呢。】

    水琴很不甘似地说道。通往地下的道路被切断了。

    【这样的话就暂时见不到~了呢。】

    我突然心里一惊，连忙看了看沙仓同学。不过她还是依旧闭着眼睛，没有意识地躺在那。她应该没有开过口。

    我敲了敲那扇门。

    【哇，这门可真是够厚的。】

    就算去敲它也只会发出闷响。另一边应该还留有一些空间，但是却没有发出响声，所以这说明这道门应该很厚吧。既然是这样看样子我的魔法也很难把它溶掉啊。

    【水琴，你的刀能砍烂它吗？】

    【大概没戏。看了就知道吧。】

    她马上给了我否定的回答。我也这么觉得。

    这样的话就没路可走了。也不是的。

    【走泳池那条路吧。】

    我一边扶起沙仓同学一边说道。

    【从那里走的话就能下到地下。】

    【等一下。我去确认确认。】

    我还没来得及阻止水琴就跑了出去。我还担心她又失踪了的话该怎么办她就回来了。

    她摇了摇头。

    【没戏，进不去。】

    【为什么？】

    【虽然没水了，但是那里装上了铁格子窗。】

    【就没有什么操纵那玩意儿的东西吗？】

    【有是有，但是好像坏了。纹丝不动。】

    是白色的肯普法把它破坏掉了吗？水琴看上去很遗憾。

    我们被关起来了。不对。是被关在外面了。我们在地下的时候只想着总之快点回到地面上去，而现在却在为下不到地下去而懊恼。这立场转变的还真厉害。

    这都是因为我们的学生会会长阁下没有回来。

    【会长，她现在怎么了呢。】

    红音小声说道。

    【你要是不直接叫名字的话她可是会生气的哟。】

    我说道。而且她生气起来是很可怕的。

    【是没错。】

    【不过，就算是直呼名字也没有对象啊。在地下那时我们虽然分开了，但也还有水琴在她身边。】

    【你是说有我在的话就放心了？】

    【你还真是不稳重啊。不过要是没谁在身边的话~可能会觉得不安吧。】

    【不过我觉得很难想象。】

    这是没错。虽然我不知道~喜不喜欢孤独，但我想她就算是一个人也能正常活下去。觉得她就算是在一片漆黑的山路上走也能平安通过。

    【担心她也没用。她肯定没事的。】

    【但是，她为什么没回来呢。我想她肯定是遇上什么麻烦了。】

    红音小声说道。

    我没法反驳她。因为那个通晓一切无所不能的女人说了【我等会就追上来。】之后就了无音讯了。虽然不怎么担心她，但是肯定是有些情况。

    水琴歪了歪头。

    【她是叫做山川凉花吧。那个女的是不是被干掉了啊。】

    【她是个那么容易就被干掉的女人吗？】

    【也对。】

    你想对自己说的就只有这个啊。

    【嗯。】

    突然传来一阵呻吟声。我连忙向四周张望。

    【是沙仓同学。】

    我往那边一看，红音正在盯着沙仓同学。虽然我刚才把她扔地上，但她还没完全醒。

    【她起来了吗？】

    【没有。不过她好像醒了。】

    这就糟了。要是是平时的沙仓同学的话她看到这道门肯定会吓坏的，是邪恶的沙仓同学的话说不定天花板里会放出毒气。

    【搬走她吧。呆在这是不行的。而且。】

    【而且什么？】

    【也许问她就可以知道~的事了。】

    我这么回答了水琴的问题。

    搬沙仓同学的工作依旧是我来做。觉得我想好像一直在做这种事。我果然是在打搬东西的工。

    跟刚才一样，我把沙仓同学搬回了她的房间照旧把她放在床上。

    【嗯。】

    沙仓同学在发出呻吟。她并不是想要说些什么，只是近似于从嘴里吐出气来一样。

    【她要起来了？】

    水琴问道。

    【不知道。】

    我没有把脸贴近她看而是从上往下俯视她。那个，要是再被她那样搞就不好了啊。

    沙仓同学的脸稍微动了一下。

    【嗯嗯嗯哈。】

    她吐了几口气。不知为什么脸红了起来。

    【觉得她这样子很情色。】

    水琴也赞同。

    【是啊，我也觉得她这样子很色。】

    我儿时的好友这么说后横着眼睛看了我一眼。

    【名津流，你可别在那兴奋起来。】

    【才不会呢。】

    【谁知道你。刚才不也是，趁我们不在的时候不知道做了些什么。】

    【那是意外！】

    【是――吗――。】

    她不相信我。这家伙从以前开始就老是不把我说的话当回事，还说过【名津流说的话相信一半就好了。】这样的话。你说的话才只能信一半吧。哪有人会相信幼儿园小孩说的【我用半年就能把一百元增值一万倍。】啊。

    【你啊，就稍微相信我一点。】

    【你到刚才为止嘴里都尽说着沙仓同学沙仓同学的嘛。之前我从吉尔吉斯斯坦打电话给你的时候你说的第一句不也是这句吗？那时我想名津流你肯定是想她想疯了。】

    【那时是嗯，也没错啦。】

    后面那句我说得含含糊糊的。那个时候沙仓同学对我来说就是我的天使，我当时是打从心底里崇拜她的。如果你认为我就像是个新兴宗教的信徒也没错。

    但是现在，我的那种感觉变得淡薄了起来。说是淡薄了也有点过，不过，就是没有以前那么坚定的信仰了。原因果然还是我看见了沙仓同学漆黑的一面吧。

    【别太追究我以前的事。】

    【怎样都行，但是你不要看着其他女人，好好决定。】

    然后水琴的眼神有一下子变得很认真。

    【大家都在等你，你不要习惯了。】

    【。】

    我没问她【等我什么？】

    之后沙仓同学又发出了几声呻吟。虽然就像是在说梦话一样我们也不担心，但是偶尔她也会像真的很痛苦一样，让我们吓一跳。

    【觉得她好像在挣扎似地。】

    这是红音说的。这话说得好，沙仓同学拥有两个完全相反的人格，所以让人感觉有点多余。

    她的睫毛在不停地抽动。这时水琴开口了。

    【我们趁现在先变身比较好吧？说不定这次她醒来后又是变成暗黑沙仓同学哟。】

    暗黑沙仓同学，这可真是个强大的名字啊。觉得很适合她但是也很可怕。

    【不要是她是原来的沙仓同学的话跟她说明起来会很麻烦。这样就可以了。】

    我找了个跟~说【解除变身吧。】那时一样的理由。

    虽然有我自己来说有点那个，但这是正确的。马上，沙仓同学就睁开了眼睛。

    【啊。】

    她转了转目光呆滞的眼睛。我从她身上没有感觉到任何杀意或恶意。

    【这里是我的房间？】

    然后她把脑袋转向我们这边。

    【名津流同学。】

    她不是上次的暗黑沙仓同学。她现在是在地下设施里突然变回来的那个人格。

    她准备坐起身来。这时我开口道：

    【还好吗？】

    【嗯。我这是怎么了。】

    简单来说就是你被~打昏了。之后你醒了一次又被打翻在地。但是又不能跟她这么说。

    【呃――。可能是你的身体状况不太好。是不是贫血？】

    【是这样啊。不过，我没有贫血啊。】

    也是。我也是随口说说而已。

    沙仓同学看了看屋内，当她和红音、水琴的视线对上的时候她马上低下头对她们说道【给你们添麻烦了真对不起。】看她这礼仪端正的样子跟暗黑性格时的她真是完全相反。

    【那个小~呢？】

    她一脸不可思议的样子。果然，看样子她一点也不记得和我们战斗过这一回事。

    但是该怎么回答她呢。她现在不知道跑哪去了。而且我现在还想从沙仓同学这问出地下现在怎么了。

    【呃，这个啊。】

    【她现在不在。】

    红音替慌张的我回答道。

    【她有点事情要忙，你看她不是学生会会长吗。学校那打来了电话，刚才还一直在谈着。】

    【嗯但是最近小~才说过终于有了点时间。】

    【是是吗？】

    【是啊。因为我之前一直有去学生会帮忙，所以听她说过。因此小~才会来我家住下的。】

    【但是会长这个人很忙的。】

    【真奇怪啊。她应该没有那么忙的。】

    她这话一点恶意也没有。她应该不是为了为难我们而只是纯粹的感到疑问才说的，但是觉得我们就像是在被追问一样。

    【小~现在在哪？】

    【呃呃。】

    红音慌张了起来。她的态度现在变得跟我没什么两样了。

    【大、大概在下面吧。】

    【是这样吗。那我去叫她上来吧。】

    沙仓同学准备从床上起来，我和红音两个人一起上前去阻止她。

    【不用不用，沙仓同学你才刚醒来。】

    【没错。要是有哪里受伤了的话。】

    【但是我想我变成这样肯定也给小~添了麻烦。至少也得去跟她道个歉。】

    多么有礼貌啊。这时候如果是以前的我的话肯定会马上向她求婚。但是现在她这样只会让我惊慌。

    【不，这个。】

    强行阻止她的话也太不正常了。没借口可以找了啊。怎么办。

    【啊，对了，沙仓同学。】

    水琴从旁插嘴了。

    【我最近对内脏动物萌发出了巨大的兴趣。你能给我讲解一下你这里的收藏品吗。】

    我觉得这只不过是随口说出来的，但是沙仓同学却笑了笑。

    【没问题，可以啊。】

    我抚了抚胸。

    （帮大忙了，水琴。）

    红音小声向她道谢。

    （谢谢你。）

    （你们俩真是的，都在干些什么啊。）

    （没办法啊，这种情况我都不知道该怎么应付。）

    （拿出点胆量来啊。我可是在面对西非的猎人的时候也这么演过几次戏啊。当时我们因为语言不通事情差点就大条了。）

    【但是，这里没多少内脏动物。】

    沙仓同学突然这么说道。水琴吓了一跳。

    【啥？】

    【我以前没说过吗？我的内脏动物基本上都放在公寓里的收藏室里。虽然给你讲解没问题，但是我还是觉得有小~在我讲解起来才更有劲。】

    沙仓同学下了床。

    【我去叫她来。】

    【不，这个有点。】

    正当我想除了跪下来求她别无他法的时候，沙仓同学倒在了床上发出“哐”地一声。

    【一开始就这么做就好了。】

    猛犬红音一边挥舞着手枪一边说道。

    只过了很短的一段时间，沙仓同学又醒来了。说句不好听的，她要是永远的睡在这了就麻烦了。

    这次沙仓同学醒来后只坐起了上半身。

    【哎，这里是哪？】

    【沙仓同学你一直睡在这哟。】

    我极力摆出一副认真的表情跟她说道。

    【绝对没有醒过几次，也没有被人揍晕过去。真的。】

    【我记得我们好像谈过小~的事。】

    【没有。】

    【但是。】

    【唧唧歪歪的烦死了。说了没有就是没有！】

    这话当然不是我说的。而是像狗一样叫着的像狗一样凶的红音说的。

    虽然我和水琴跟她说过叫她解除变身，但是她只是一直说【保持这样就行了。】

    【你们肯定会一下子就慌了手脚的，所以还是有我在比较好。】

    【你才是吧，一来就引发争端。】

    【那是变身前的我。你再这样说得不清不楚的我就杀了你！】

    被她这么说了我也没办法。现在她的枪口正对着我sayhello。

    现在变成了猛犬红音与平时的沙仓同学面对面的情况了。

    沙仓同学起了床眨了眨眼睛。

    【呃这位是？】

    【什么？你不认识我？我是美屿。】

    【她是红音的熟人。】

    我急忙捂住差点就随口自曝身份的红音的嘴巴。

    【因为她也来了这附近所以就叫她来了。可能，那个，你们以前见过。】

    这两人之前曾今见过几次面，但是相互都没有做过自我介绍或者打招呼。像今天这样见面好像是第一次吧。

    【是啊。我叫做沙仓枫。】

    【哼。】

    沙仓同学轻轻地点了点头。红音则是哼了哼就完了。她俩的态度真是天差地别啊。

    猛犬红音从盒子里拿出pockly“咯吱咯吱”地啃了起来。沙仓同学露出一副觉得抱歉的表情。

    【对不起，既然你是客人我应该去为你准备茶。】

    【水琴刚才去泡了。】

    我说道。要是再让她想起~的事的话就麻烦了。

    【那我去准备点心。】

    【点心的话我现在正在吃。不说这个了，我们有些事想问你。】

    红音突然说起了这事。

    【嗯？要问什么？】

    【~在哪？】

    【你说什么？】

    沙仓同学很吃惊。不过这也正常。

    【那个讨厌的学生会会长啊。那个畜生回了地下后就没再回来。而且我们正准备下去找她的时候入口却封闭了。具体情况只有你一个知道。快说。】

    红音滔滔不绝地一口气说完了这些话。由于她声音沙哑说话时又卷舌，听上去实在是很粗野。说她跟那个戴眼镜的图书管理员是同一个人谁也不会相信的吧。

    不出所料，沙仓同学听得一头雾水。

    【那个――。】

    【快说。你肯定知道的。】

    【。】

    她的表情就像是从心底里感到困惑一样。有人突然对她说这些像是威胁她的话她会这样应该也是正常的。

    红音接下来也没有放过她的意思。

    【你不想说也行。但是到那时候。】

    红音突然把枪亮了出来。

    【就这样。就用这玩意给你来两下。】

    猛犬女用枪顶着沙仓同学的额头。

    【啊。】

    【快给我说。你要是不说的话我就开枪。别想拖时间。我以前就超想在你脑袋里种两颗橄榄了。】

    红音看上去像是打从心底里在高兴着。因为这家伙从以前开始就喜欢开枪。她最喜欢的就是看着自己讨厌的人喷着血摔倒在地的场景。

    沙仓同学把身体缩成一团。换做是谁都会怕的吧。

    【啊。】

    【你干啥呢。想扮演萌系角色吗。最近不全裸的话是不会有人气的。别弄了快给我招了！】

    【好可怕。】

    【等会我叫你更怕！】

    红音一脚踢在了床上。床晃了几下，沙仓同学差点掉下来。

    【不要。】

    【下次我就不会这么轻易饶了你哟。】

    但是沙仓同学什么也没有说。或者说是说不出了。她由于太害怕身心都吓得缩成一团了。

    这时水琴从楼下拿着茶回来了。她看到了这幅场景后吓了一跳【哇哦。】地叫了一声。毕竟是突然就看到了这幅像塔兰提诺的电影一样的场景啊。（译者：这个塔兰提诺是音译，大概是某个导演或者演员的名字吧。）

    我小声对红音说道：

    【喂，还是住手吧。】

    【为什么这样的话就一点娱乐性也没有了啊。】

    【不是娱不娱乐的问题吧。沙仓同学正在害怕啊。】

    【女人哭的时候才是最棒的。】

    什么邪门歪道。的确，很多时候她看我急躁的时候多数时候都是在“咯咯”地笑着，但是不分男女也太那个了。鬼畜这个词已经不能用在她身上了。

    【不，那个，也许现在的沙仓同学什么也不知道。】

    【啥？不是你说来问问这个婊子的吗！】

    【是没错，但是我们还不知道她现在这个状况会怎样，所以我们要更加谨慎些。】

    “砰”红音不管三七二十一地开了一枪，枕头上开了一个大洞。这女人居然开枪了。

    沙仓同学把眼睛睁得圆圆的呆住了。

    【喂，臭婊子，你要是不想变成像这个枕头一样的话就快给我说！】

    【那，那个。】

    【别给我装傻！】

    猛犬女扳起了击锤。她的指头在微微地颤抖，但那绝不是她在紧张。她是迫不及待了。

    【我是认真的。名津流最清楚我有没有在骗你。你是要选择脑浆飞溅着死去还是全盘招供？】

    沙仓同学颤抖着闭上了眼睛，然后又睁开了。

    她的眼里蕴含着着前所未有的力量。

    【看来你真的是个很粗暴的人呢。】

    沙仓同学的另一面，那个有着跟她完全相反的性格的女人出现了。

    【哦，你终于出现了啊。】

    红音像是在说要你不出现的话就麻烦了一样说道。

    【你爽快点换过来我也不用做这么麻烦的事了。】

    【没那么容易的。因为我出现一次之后会很麻烦。】

    麻烦？麻烦指的是什么？但是看沙仓同学的样子似乎不打算解答我心中的疑问，红音好像也没有问的打算。

    【好了，快说。~现在怎样了？】

    【。】

    【快说！你个臭婊子！】

    【我不知道。】

    沙仓同学耸了耸肩说道。

    【可能是发生了些什么吧。我现在也不在地下所以我也不知道。】

    这回答一点错也没有，但是红音一点也不相信。

    【烦死了。~没回来，门掉下来不都是你的阴谋吗。】

    【你真是多疑呢。】

    【少瞧不起我。我虽然性急但我也很敏锐的。】

    红音眯起了眼睛。

    【你为什么要将~和我们分开。说！】

    【。】

    【快说！】

    沙仓同学沉默了一会儿，最后她轻轻地吐了口气。

    【我说过，因为她是必须的吧。】

    【她就老老实实地照你说的去做了？】

    【是的。所以她才离开了。要是让她和名津流同学你们在一起的话就不好办了。】

    【那女人可是顶得上一支军队啊啊。没准她现在正在地下室里大肆破坏呢。】

    【谁知道呢。】

    沙仓同学“咯咯”地笑了。看她的态度十分从容。她是有什么底牌吧。

    她这话好像又刺激到红音了。

    【别给我在那“咯咯”的笑，人渣。】

    【有什么关系。】

    【有。你要敢小瞧我我就干掉你！】

    【真粗鲁美屿同学，你杀了我之后想怎样？】

    【我怎么知道之后会怎样。看到你的死相我会很高兴的。】

    【你认为你会一直保持这样？】

    【啥？】

    红音做出一脸惊讶的表情。

    【你说什么啊。】

    【就如我刚才所说。】

    【别跟我开玩笑。】

    红音动了动枪口示意沙仓同学下床。

    沙仓同学下了床站了起来。

    【转到后面去。】

    【这个啊。】

    【快转！】

    红音强行把她转了过去。然后她从沙仓同学的正后方用手枪顶着她的后脑勺。

    【你要是敢做一些多余的事我就打爆你的头。】

    【我不会做的。】

    【别骗我了。听得我耳朵都起茧了。你的肩膀刚才微微地动了一下。你是想诱使我动摇然后把我的枪给挡开对吧。你这婊子还真是不能大意。】

    【我没有。】

    【不，你有。你之所以现在没动是因为我正瞄着你的头。虽然你身上吃两发铅弹也没问题，但是你的头就不是了吧。】

    沙仓同学欲言又止。取而代之的是轻轻地笑了笑。

    【原来如此。狗也会动脑子的啊。】

    【很遗憾我不是狗而是人。】

    【你是人啊。那么我接下来要说的话你也听得懂吧。】

    【快说。】

    【做个交易吧。】

    【什么？】

    红音满脸怀疑。我也深有同感。沙仓同学都到这时候了还会说些什么呢。她现在站的是能跟我们讨价还价的立场吗。不过要是这是温柔的沙仓同学的话，我肯定会把猛犬女关到哪里去然后答应她。

    【我说做个交易，没听清吗？】

    【你傻啊。】

    【我很正常。】

    【把我放了。】

    【啥，你开什么玩笑。】

    红音用枪口猛戳沙仓同学的后脑勺。

    【你偏偏就选这个。谁会放了你啊。听好了臭婊子。我要把你作为换回那个讨厌的学生会会长的材料。最少也要让你起到这个作用。】

    【你要是放了我会有更好的事情哟。】

    【有你妹你个渣滓。】

    【我会让你一直保持现在这样。】

    我觉得这是个很无聊的意见。说起来，我根本不知道她们在说什么。沙仓同学说让红音保持现在这样指的是什么？

    与我相对的，猛犬红音的脸色发生了变化。

    【什么？】

    【我说让你保持现状啊。我会让你保持现状，不让你现在的人格消失。虽然你一直没说，可这是你所渴求的吧。一看就知道。】

    【你好烦。】

    【红音同学将要消失了，真是可怕啊。你好像还有所留恋。你就这么喜欢名津流同学？】

    【闭嘴！】

    红音的脑袋上好像就快要喷出蒸汽来一样。

    【我才不会因为你的这些话而乱了阵脚。我的心可是比西藏的佛教高僧还要平静。】

    【别说谎了。因为，你的性格是我。呵】

    沙仓同学呵呵地笑了。红音“咯吱咯吱”地咬着牙齿。

    【所以你是消失还是留下由我来定。】

    【别笑。就算是出演深夜节目的艺人也会做些比你更像样的事来讨观众的喜欢。】

    【早知道你这么粗鲁当初就该把你的性格给设置得纤细些。当时我想把性格设置成跟你原来的性格完全相反也许很有趣，但就是太麻烦了。】

    【别再说傻话了。】

    【哎呀，你不明白吗？我只是动了动手指就创造了你的性格哟。】

    【我不是叫你别再说蠢话了吗！！】

    红音的眼睛里冒出了血丝。

    她好不容易才冷静下来，现在又准备扣扳机了。她其实是特想开枪吧。但是因为沙仓同学说了那些话所以她开不了吧。她要是现在开枪的话就没法听沙仓同学接下来会怎么说了。

    并且我也很在意下文。红音的猛犬性格是沙仓同学创造的吗？她说做交易究竟是打算怎么做？

    【我说我们做个交易啊，猛犬小姐。】

    【我决定了。杀了你。】

    【你办不到的。你不会向我开枪的。你是想知道交易究竟做不做得成吧。】

    沙仓同学迅速地转过头来。红音并没有开枪。

    【我会让你的性格留下来。你也知道要是事情就这样结束了的话你也会消失的吧。】

    【呜。】

    【所以你到我这边来吧。】

    沙仓同学笑了。看着她那个笑容，仿佛能看见她的牙齿从嘴角露了出来。

    【虽然我原本只打算让小~一个人当手下，不过要是你也来的话就有趣了。而且，我想到了一件有趣的事。】

    【你很烦耶。】

    【你可以一直留在这个世界哟。和名津流同学一起。】

    【。】

    红音正在动摇。她那平时一动也不会动的枪口正在动摇。她心中的动摇正传向她的指尖。

    【你要怎么办？】

    沙仓同学一边微笑着一边问道。

    我的直觉告诉我不妙了。现在的情况和至今为止的完全不同，现在沙仓同学在精神上占据优势。而且还是邪恶的沙仓同学。

    【红音！】

    【闭嘴！】

    猛犬女用枪指了我一下。我吓了一跳，但她马上又转回去了。

    【喂，臭婊子。你说的是真的。】

    【相不相信随你便。】

    【你保证？】

    【我怎么办呢？】

    沙仓同学窃笑了一下。我这时喊道：

    【红音，住手！】

    【烦死了！别对我指手画脚的！】

    【喂，是我啊！？】

    【你也是一样！这是关乎我和你之间的事！】

    她大概自己也不知道自己在说什么了吧。她现在已经为心中的烦恼烦得没法顾及其他的事了。

    现在已经是最糟糕的事态了。我向誓约手镯注入力量变成了女人。

    我变为肯普法后进一步往手掌中注入力量。

    【不可以哟，名津流同学。】

    沙仓同学的手里也出现了一把枪，枪口正对着我。

    【难得红音同学在烦恼些什么，所以得让她一个人好好想想才行近堂同学你也是。】

    同样已经变身为肯普法的水琴也被沙仓同学说服了。水琴收起了已经拔出的日本刀。

    红音咬响了好几次牙。这样她里面的牙齿肯定会磨损。她的眼睛充满血丝，后脑上的头发好像就要竖起来了一样。

    【臭婊子，你给我保证你刚才说的话都是真的！】

    【我不保证。】

    【你说什么！？】

    【我不会保证，但是你可以相信我。当然，是要在你自己的意思下。如果你能这么做你就能够变得幸福。】

    沙仓同学悠然自得地走了出来。红音没有开枪。

    【近堂同学，你能从那里让开吗。】

    【。】

    【让开。】

    水琴一语不发地从门前走开了。

    【老实人就是好。呜】

    沙仓同学突然皱起了眉。这是个好机会，水琴马上拔出了刀。

    【好机会！】

    【你太小看我了。】

    沙仓同学眯起眼睛一手用刀一手用剑把我牵制住了。

    【很遗憾我还在哟。】

    她眼中光芒一闪推开门走了出去。红音就那样举着枪顶着她跟过去了。

    我们也不能一直在这里待下去。由于沙仓同学的脚步很慢，所以她没有走得太远。

    我们到达了之前说的据称是沙仓同学的父母的房间的那个房间。

    我们进去后沙仓同学往天花板的角落看了一眼。她仅仅是这样做铁制的吊门就打开了一半。通往地下的入口出现在了我们的眼前。

    【走吧，红音同学。】

    【。】

    【红音，不行！别动！】

    我叫道。但是猛犬女的视线并没有离开沙仓同学。

    【红音！看着我！】

    【哎呀，名津流同学生气了。真少见。】

    一点也没错。我现在也搞不太清楚自己怎么了。但是一想到红音即将消失的那一瞬间，

    我就不由得喊了出来。不能失去猛犬女。这种感情在我心中涌动。

    但是我的身体僵在原地不动。沙仓同学的武器正瞄准着我和水琴。并且，红音用像是从喉咙深处挤出来的声音说道：

    【是真的吧，你刚才说的是真的吧。】

    【额呵呵。】

    沙仓同学没有向她保证。她很明显是在享受着。在我们当中她的态度是最从容的。

    风从地下吹了上来。总觉得这风湿气很重。红音的头发大大地在风中摇摆。

    沙仓同学把手搭在铁制的吊门上。

    【好了，只要你跟我来你就能继续做你自己。】

    【臭狗屎！】

    红音跟着沙仓同学跳进了地下洞穴里。

    【红音！】

    我的喊叫显得是如此的空虚，她们两人进去后，铁制的吊门就关上了。

第十二卷 第三章

    很羞耻的是，在我们的进路被断了以后，我的身体才动了起来。

    【红音，红音！】

    我不停地敲着门。但是门既没有发出响声也没有摇动，我只是在弄疼我的手罢了。

    【名津流，让开。】

    水琴拔出了她的日本刀，刀锋正对着那道门。

    【嘿呀――！】

    水琴单肩扛着刀挥了下去。但是刀刃只是稍稍嵌进了门里而已。

    【不行，砍不烂啊。名津流，用你的魔法试试。】

    我缓缓地摇了摇头。既然水琴的刀都砍不烂，我的魔法就更不可能了。

    【啊啊，可恶！】

    水琴不快地踢了们一脚。但是门还是纹丝不动，反而是她抱着脚喊疼。

    我一脸茫然地看着铁制的门。在这扇门后就是通向地下的通道。但是，我们现在到不了那里。

    【红音。】

    我不知不觉地喊着，与沙仓同学一起消失的猛犬女的名字。

    【为什么。】

    红音跳进地下室的那一幕清晰地浮现在我的脑海里。在那一瞬间，她把自己交给了沙仓同学。她答应了和邪恶的幽灵做交易。

    我看了看自己的右手。刚才我没有出手，没有放出魔法。

    我紧紧地握住了手。

    【为什么我刚才没有出手。】

    【名津流。】

    水琴担心地对我说道。虽然她的声音传到了我的耳朵里，但是对我来说这跟没听见没什么两样。

    【我知道的红音要走，我必需得在那阻止她。但是我什么也没做成。什么魔法，一点用场也没派上。】

    【喂，名津流。】

    【不能依靠魔法。我只要伸出手去就行了。只要抓住红音的手腕就行了可是！】

    【名津流，求你了，冷静下来。】

    【为什么我只是眼睁睁地看着红音走掉啊！我在干什么啊！】

    【名津流！】

    水琴从背后抱住了我。

    我的眼中溢出了泪水。我第一次明白了，这种感觉就叫做不由自主。

    泪水止不停地从我的眼角流出，我深深地为自己什么也没能为红音做而感到惭愧，羞耻。

    水琴低语道：

    【名津流，喂】

    【畜生。】

    【求你了，冷静下来。一点点也行，冷静下来。现在已经只有我们两个了啊。】

    我儿时的玩伴的话语终于传到我脑子里了。虽然是模模糊糊的，但是我渐渐地开始理解其意思了。

    【红音和~都不在这了。名津流你可不能在这里自暴自弃啊。好吗？不要迷失自我，继续做原本的自己。】

    渐渐地，我的呼吸也顺畅起来了。

    我感到了背上水琴的体重。这家伙从来都是这样的。明明是她自己说要去冒险的但却从没把我落下过。她又活泼又粗枝大叶的，但却也很亲切，她不管去了多远的地方都会给我打电话问我有没有好好吃饭。

    我听见了心脏的跳动声。是水琴的。我正感受着从她身上传来的体温。

    她突然离开了我的身体移到了我的左侧。

    我的脸被她白皙的手捧着转向了一边。

    【嗯。】

    我的嘴唇上传来一阵柔软的感觉。啊？

    【喂，喂！？】

    【额呵呵。】

    水琴把嘴唇离开我后笑了笑。

    【恢复了吗？】

    【呃，是的别吓我啊。】

    由于突然被吻了，我那原本已经远去的意识也马上回来了。我的心跳加快了，但并不是那个意思。

    【太好了。】

    水琴松了一口气。

    【我刚才还有点悸动不安呢。】

    【你啊。】

    【但是这是最后一次了。放心吧。我以后不会再做这样的事了。】

    她说道。觉得她这么说的时候看上去有种莫名的寂寞感。

    【只要名津流有精神我就没问题，嗯。】

    她牵起了我的手。

    【好了，走吧。我们去把红音和~带回来吧。】

    【是啊。】

    我再一次看了看自己的手。这次没问题了。就算对手是沙仓同学我也能够下的了手。我不会再放过她了。

    但是该怎么做呢？通向地下的门被关上了，泳池的通道也过不去。那个地下空间那么大，多一两个出口也没所谓吧。

    我不经意扫了床一眼，发现上面落下了一个手机和一个pockly的盒子。

    【是红音的？】

    【没错。】

    突然“噼里啪啦”地一阵音乐响起把我和水琴都吓了一跳。

    是红音的手机在响。真是首奇怪的歌啊。我记得这是某个动画的主题歌来的。

    【怎么了？】

    水琴看着手机。

    【有电话打来。】

    我注视着液晶显示屏。

    【要挂掉它吗？】

    【不。】

    这时，我想起了红音之前小声对我说过的话。没错。我们还有方法可行。

    我一直看着手机的显示屏，上面出现了来电者的名字。

    上面显示着“爸爸”。

    让我们把时间往回倒一点。

    ~缓缓地睁开了眼睛。

    眼前的景象还很模糊。是起雾了吗？还是说是药物的影响？对了，是被下药了。在去地下的途中被人从身后反剪双手然后嘴上就被盖上了涂了药物的布。之后就什么也不记得了。等一回过神来就成了现在这样了。

    慢慢的，~的眼睛终于形成了焦点。虽然眼前还有些摇晃，但是已经可以看见灰色的天花板了。

    天花板？没错，的确是天花板。冰冷的水泥从里面露了出来。也就是说~现在正被横放在地上。

    ~小心地起身来，并检查身体各处有没有受伤。关节可以动，也没受什么伤。也没有想呕也没有头疼。

    ~看了看周围。她躺的不是床，而是地板。房间空荡荡的什么也没有。除了自己以外还有人在。

    【啊――她起来了――。】

    【你醒了啊。】

    有两个脚步声传来。其中一个听上去像是在边跳边走。另一个听上去像是在拖着腿走。是植田理香和山川凉花。

    理香看上去很健康，而凉花却是一手拿着冲锋枪看上去很痛苦。

    【要是我一直睡下去你们打算怎么办？】

    【你要是一直不醒的话我们是打算到时把你强行弄醒的。】

    【山川同学。】

    ~没有看理香，而是看着凉花然后开口道。

    【你情况不太好呢。】

    【。】

    【你的枪伤，还没好吧。】

    【你很烦耶―！】

    凉花怒吼道。她的左手从刚才开始就一直在按着腹部。

    她的手指间有血渗出来。肯普法不但在力量上比一般人要强，恢复的也比一般人要快。但是凉花的伤却还没有好。那一击就是有这么猛烈。

    【你最好不要乱动哟。】

    【给我闭嘴！别说话！】

    ~照她所说的闭上了嘴。

    凉花的呼吸很乱，她的肩膀在剧烈的抖动着。旁人一眼就能看出她现在很痛苦。

    但是她的眼睛正好相反现在正闪闪发亮。与其说她那是对生的渴望倒不如说她看上去是在畏惧着什么。

    【你即使是变成这样了也还是抓住了我吗？】

    【没错。】

    【你怕着谁吗？枫？】

    【。】

    【好了――，话就到此为止。】

    理香走了过来，把镰刀对准了~。

    【不要太过深究哟。】

    【你看上去很健康呢。】

    【理香本来就很健康啊。因为，枫大人一直有夸奖我啊。】

    在听到枫的名字的时候，凉花的身体抖了一下。~没有看漏她那一瞬间的细微的动作。

    【山川同学你果然是被枫要挟了。】

    【你是在问这是怎么回事吗。】

    凉花咬牙切齿地说道。而且她现在很混乱。

    【我不想再让枫大人生气了。】

    【但在我看来我不觉得那孩子有这么可怕。】

    【那是因为会长你一点也不了解枫大人！】

    凉花怒吼道，然后她猛烈地咳嗽了起来。

    【枫大人她心情不好的时候真的很可怕。冷酷而无情，和平时的样子大不相同。】

    理香也大大地点了点头表示同意她说的话。

    【枫大人生气的时候真的是很可怕的啊。】

    【不过我认为，在学校的往常的那个她才是她的真面目。】

    ~这么说完后凉花又咳了起来。

    【也许吧。但是是哪个都无所谓。我只是不想再搞坏枫大人的心情了。】

    凉花把冲锋枪对准了~。

    【好了会长。请你老实点。】

    【你想杀我？】

    理香把镰刀架在了~的喉咙上，只需轻轻用力就可撕破她的喉咙。

    【我们没有杀你的打算，要是我们那么做的话，】

    【枫大人会生我们的气的。你只要照我们的话去做就行了。】

    凉花接过理香的话说道。

    ~依旧保持着冷静。

    【国际法有允许役使俘虏吗……】

    【这个无所谓。你就照我们说的去做。你要是发牢骚的话我就给你的手脚上施加点痛楚。】

    【只要不杀她就行了吧。】

    理香兴致满满地说道。~稍微把视线移开了一点。

    【这可麻烦了。】

    【那你就老实点】

    【这个我也拒绝！】

    ~突然挥起手，同时向手中注入力量变身成了肯普法。然后她以远超常人的强大力量击中了理香的下巴。

    【啊！】

    理香幼小的身体飞了出去。~没有去确认理香的情况，马上将攻击对象转变为凉花。

    【会长！】

    【粗心是大忌哟。】

    【你还是这样呜。】

    凉花突然痛苦地皱起了眉头然后捂着腹部蹲了下去。她捂着的是受了枪伤的地方。

    ~停止了攻击。

    【不用你说。】

    她弯下腰去摸到了凉花的身体。

    【让我看看你的伤。】

    【住。】

    【让我看看。】

    ~强行移开凉花的手后开始查看她的伤口。她的伤口被血染得发黑，一部分肉翻了出来。

    【情况不妙虽然我想这么说，不过只要你一直保持肯普法的样子应该就会好的吧。总之你现在需要静养。先帮你把血止住吧。】

    ~拿出了自己的手帕叠好后用它按住伤口处。然后她取下凉花衣服上的带子代替绷带将手帕绑好。

    【应该比之前要好些了，暂时可以放下心来。】

    凉花虽然疼得脸都扭曲了，但还是用一只眼睛看了看~。

    【会长我可不会感谢你哟。】

    【没关系，我也没打算免费为你治疗。】

    突然~抓住了凉花的双肩。

    【我想你告诉我，这里就是这个地下空间的最底层吗？】

    【什。】

    【看着我。】

    ~抬起了正被痛楚侵扰的凉花的脸。

    【这里是不是最底层？是不是的？】

    【你在说。】

    【虽然那里有装着前辈等人的水槽，但我不认为到那里就没有了。是不是还有别的地方？】

    凉花慢慢后退企图逃跑。但是~没有让她得逞。~没打算在这放她跑。

    【我刚刚没听到。请你回答我。应该有的，例如是枫第一次变成那样的地方。】

    就在那一瞬间，一阵风拂过~的脸庞。

    那是一阵很轻的风。没错，就算说那只是像蚊子扇了扇翅膀一样也不为过。但是~认识到了这是一个危险的信号。

    ~回过头去变出短剑来，然后用两手拿着的短剑挡住了从房间的另一面冲过来的人影。

    【哎呀，小~你的反应真是快啊。】

    【枫。】

    金属与金属猛烈地撞击后又分开。枫用的是一把黑色的日本刀。她们相互拉开了距离。

    【小~你已经醒了啊。】

    枫的眼神看上去莫名地正高兴着。与此相对的~则是一脸认真的表情。

    【你才是，来得太早了。】

    【太早了？哦。】

    枫这下则是变得佩服起~来了。

    【原来是这样啊，小~你为了调查这里才故意被抓住的啊。果然只有凉花和理香是对付不了你的啊。】

    【那个小姑娘已经昏过去了。山川同学则是因为受了伤而派不上用场了哦。】

    【那么，就我跟小~你打？】

    【没错呢，现在正好。】

    短剑开始沿着地板飞奔向枫袭去。

    枫很从容地躲开了。

    【小~你故意被抓的真正的理由是什么？】

    【因为我喜欢孤独。】

    【尽胡说。你喜欢名津流同学吧。】

    枫跳了起来在空中转了一圈后在~背后落地了。~马上转过头去。

    【我不想再把别人卷进来了。】

    【包括名津流同学？】

    【他就更不用说了。】

    黑发的学生会会长向后跳拉开距离。她所拿着的短剑附着锁链，所以即使在远距离上也能够自由操纵。她打算即便只是一点点也要对只拿着刀的枫保持住优势。

    【不管是名津流还是红音还是水琴，他们都是被我卷进来的。我想至少在最后要让我自己一个人将一切解决。】

    【呵呵。】

    枫站在原地一动也没动。

    【枉我还煞费苦心地撮合小~你和名津流同学，你想让我的努力落空吗？】

    【我喜欢名津流。】

    【听着就像是你在讲小两口的夫妻生活呢。】

    【我非常喜欢他，爱着他虽然他对我不屑一顾。】

    她挥舞着带着锁链的短剑。然后一下子扔出了两把剑。她不只是把剑扔出去这么简单，两把剑沿着同一条轴线飞去，看上去就像是只有一把剑一样。

    枫避开了第一把剑，但是被第二把剑的锁链缠住了脚失去了平衡。~刚打算走近枫，但是枫马上就站重新稳了。

    【呼，好险啊。真不愧是小~。】

    枫微微一笑。看不出她脸上有一丝焦躁之色。

    【名津流现在不在这里，你为什么会想要战斗呢？】

    【。】

    【让我猜猜。】

    在这昏暗的地方，就只有枫的牙齿在闪着白光。

    【是为了小~你的前辈，S宫前辈吧。你是看了她那副样子害怕起来了吧。你在想名津流同学不也可能会变成那样吗？你是不想两个你最喜欢的人都离你而去吧。】

    【。】

    【会担心别人可不像小~你啊。】

    【别乱想象。】

    【想一个人独立作战，耍帅耍过头了吧。名津流同学说不定现在正担心你哟。】

    【有红音和水琴在。】

    【你这还是在逞强。】

    枫的日本刀闪出了一丝黑色的光芒，仿佛是和她的想法同步的一样。然后她的嘴里说出了如同刀刃般锐利的话语。

    【其实不是那样的吧。虽然小~你是个很厉害的人，但你也是想呆在名津流同学的身边的吧。难道你是在想，要是你自己输了，红音和水琴也会输掉，名津流同学当然也会输。然后所有人都会被装进罐子里？】

    【别说了。】

    【不对哟。就算小~你没输，其他人也有可能像你的前辈那样被装进罐子里。比方说要是我现在离开这里往名津流同学他们那边去的话――。】

    【闭嘴！】

    【可能他们都会变成像S宫前辈那样哟。】

    【闭嘴！】

    ~猛地往地上一蹬，发挥出久经锻炼的腿脚和肯普法之力的最大力量快速缩短两人间的距离，然后几乎在同时把短剑扔了出去。

    枫企图跳起来躲开。但是其中一把短剑改变了轨道刺向她的腹部。

    枫在另一只手上变出了自动手枪开了两枪命中了剑和锁链。短剑失去了力量掉了下去，而另一把短剑则偏了击中了天花板。

    【你还嫩着呢啊！？】

    枫发出了惊讶的叫声。命中了天花板的短剑弹了回来正在向她飞去。

    枫想弯下身子来躲过但是已经来不及了，枫的左手被锁链缠住了。

    ~用力地一拉。

    【啊！】

    枫惨叫着摔了下去。~把枫掉落的日本刀和手枪踢到了一边去然后用收回来的短剑指着枫。

    【你大意了呢，枫。】

    【好痛小~，你挺行嘛。】

    【如果是往常的你的话应该可以毫不费力地多开的吧。你跟我说话说过头了哟。】

    ~的声音还是很平静。不过由于刚刚才做了激烈的运动所以呼吸有些乱。

    【我还以为小~你动摇了呢。】

    【我是动摇了。你的嘴巴特别坏呢。我对你幻灭了。】

    【因为我最喜欢欺负小~你了。】

    枫仰面朝天地躺在地上仰望着~。

    万能的学生会会长也不弯下腰去就这么站着俯视着枫。

    【你打算杀了我？】

    【。】

    【只要你这么做，一切就都结束了哟。】

    【是啊，这样也许不错。】

    ~冷冷地说道。虽然说眼前的这个人至少肉体是她的好朋友的，但是~已经完全想通了。

    【但是如果杀了你。】

    【如果杀了我就会怎样？】

    【我有事要问你。】

    ~解开了枫脚上的锁链，然后双手拿着剑做好随时都可以扔出的准备。

    【你第一次进入这里的时候，都看到了些什么？】

    【你为什么要问这个呢？】

    【你不是一生下来就有这个性格的吧。从山川同学的话判断，这里好像还有房间。那是哪，有些什么？请你回答。】

    【我回答了之后你又要怎样？】

    【这不是你管的事。】

    【我想知道啊。】

    【回答我。】

    ~用力握紧了手里的短剑。

    枫的视线转向了~的脸部。

    【小~啊，我也有事想问你。】

    【现在是我在问你。】

    【小~你是故意被迷昏来到这里的吧。】

    【那又怎么样。】

    【一个人战斗很厉害，但是你以为我也是那样的吗？】

    【你在诱使我动摇？没用的。】

    ~绷紧了全身的神经注视着枫，不想看漏她的哪怕是一点点动作。她要是有什么不对劲的举动的话就毫不客气的把剑刺向她。

    【皆川同学和中尾同学被我绑了起来放在了那里。山川同学和植田同学的妹妹已经派不上用场了。你现在没有伙伴了。】

    【可不是这样哟。】

    突然室内响起了枪响。

    一枪，两枪。枪弹准确地击落了~手上拿着的剑。

    这时，~才往房间门口看了过去。然后不经说道：

    【红音。】

    是变身为肯普法了的红音。她和以往一样斗志昂扬，只不过现在她是冲着~来的。

    躺在的上的枫慢慢地站了起来。

    【小~啊，我不是说过吗，他们可能会输。】

    她微笑着的脸，就跟她还是~的好友时的一样。

    我和水琴变回了原样。然后走出了沙仓同学的家。因为我们想逃走了才怪。我们现在是要到打电话来的那个人那去。

    我埋怨一下自己为什么之前一直没想起来。但是因为猛犬女说过如果是没有必要的话这样也行，所以我不能这么做。哎呀，我怎么把原因都归结到别人身上了。

    我们出了沙仓同学家后就开始小跑着前进。本来是打算走着去的，但是我们心里很急所以就变成用跑的了。

    【喂，名津流啊，真的是往这边走？】

    水琴从背后问道。

    【大概吧啊――，我不知道。】

    我不太了解地理方面的。而且我还是第一次到这里来。

    【那我先走了哟。】

    水琴冲了上前去。这家伙不管在多陌生的地方都不会迷路。因为她有能够仅凭一点点线索就能找到目的地的本事。

    她所到达的地方没有错，正是我们要去的那户人家。

    我们稍微调整了一下呼吸，然后敲了敲门。刚才我们已经在电话里跟他们说了我们将会来拜访。

    门打开了，一个身材不错的中年男人出现在了我们的面前。

    【哎呀哎呀你可来了。你就是濑能名津流同学吗？】

    【是的。初次见面。】

    我这么回答道然后向红音的爸爸美屿悖zhāi）明深深地低下了头。

    来迎接我们的是红音的爸爸。她妈妈好像是被叫去参加地区的集会了。我先向他道了个歉，这么晚突然来访是在不好意思。

    【哪里，别在意。是我说你随时可以来的。】

    忝飨壬这么说着哈哈笑了起来。

    我和水琴坐到了沙发上。

    【我经常听我女儿提起你们哟。】

    【不敢当。】

    水琴说了句不像是她会说的话。

    眼前的这个中年男子像是要晃动他那个中年发福的身体一般笑了起来。他现在是在做什么工作来着？好像听红音说过。

    我忐忑不安不安地说道：

    【美屿叔叔呃，你是木工吗？】

    【不，不是的。我现在在做二手车的销售。】

    【啊？】

    我吓了一跳。我白天听说的应该是木工吧。

    【木工是我上上个工作。那个我干了蛮久的呢。转职是我的兴趣。】

    【啊。】

    【现在经济不景气还转职是让人吃惊，但不知为什么我的运气就是好。马上就能找到工作。因此也不会为收入烦恼。】

    他可能是在夸耀，但觉得他不像是故意惹人嫌。

    话说，把转职当成是兴趣还真是奇怪。看他也不像是能忍得住的人，可能他的兴趣真的是转职吧。像走马灯似地换工作，应该有很多人羡慕他吧。我的同班同学东田他爸好像老把【哪天我不干了。】挂在嘴边一直干了二十年。

    【我之前也干过很多工作。】

    忝鞯谋澈蠊易乓慌糯┳殴ぷ鞣的相片。其中甚至有他站在顺流而下的木头上调节木头的方向的照片。

    【之前我干过一会儿农民，还当过渔夫。也采过天然珍珠拿去卖。】

    就像渔女一样啊。

    【哦――，这真棒啊。】

    水琴探出身去。这女的就喜欢这类话题。

    【我以前也想过去养珍珠。但是还是没干改去挖钻石了。】

    【是这样啊。】

    【亲自去挖钻石有很多麻烦事的，所以我只是在非洲买卖开采权而已。后来在刚果的官员要我们给贿赂，要是我们不答应的话，就得跟私人军队打仗呜。】

    我捂住了她的嘴。你的人生太狂野了，要是把红音她爸也给扯进去了该咋办。

    【哇哈哈，这真是有趣。】

    他好像把这当成是玩笑了。我松了一口气。

    【虽然现在不是很适合说这个，但我可也是干过很多职业的哟。以前也有干过像公务员，官僚这样的工作。那时候我一直干得很认真。因为红音出生了啊。】

    【嗯。】

    【但是还是觉得很无聊。虽然有工作但我没干劲。所以就悄悄地搞起了兼职。下班后我又去企业里帮忙搞策划。因此我回家的时候往往天都亮了。后来查公务员搞兼职查得严起来了，所以我就跑到企业里去干了。】

    我拿开了堵在水琴嘴上的手摆正了姿势。

    【嗯，那个，刚才您在电话里说的那事，我想听听。】

    【噢，是这样啊话说回来，红音还真是慢啊。】

    忝飨壬看了一下钟。

    【我想她很快就会到的。】

    我毫不在意地撒了个谎。与其告诉他荒唐的事实让他担心还不如这样做。

    【对了，您说过兼职的事。】

    【啊，是的。那个啊，不知是从什么时候开始的。我干了很长一段时间。做了一大堆什么用也没有的东西像是就算立在那也不会动一下的竹水筒，或者是胜负已定的五子棋之类的。】

    亏你尽做那种东西还不被炒鱿鱼啊。大概是应为企业的体制的关系吧。能接受做这种事的企业只有那一家了。

    【我记得你说是在帮玩具公司做策划吧。】

    【没错没错。】

    【至今最不值得理会的不，那个奇怪的策划讲的是什么？】

    【这个啊，是那个来的。叫做“THE内脏”。】

    我一听到这句话就感到浑身来劲了。坐在我旁边的水琴也在聚精会神地听着。

    “THE内脏”也就是内脏动物的初期系列。红音的爸爸就是负责搞内脏动物商品化策划的人。

    据说是玩具界的自爆武器，并有一部分被秘密警察用来当拷问的刑具的内脏动物的创始人现在就在我的眼前。

    我都不知道这回事。或者说我都根本没打算去了解。再说我觉得要是我对是谁把内脏动物商品化了的有兴趣了的话我就算完蛋了。

    告诉我这件事是变身为猛犬女以后的红音。她跟我说了【我爸爸好像跟那东西的商品化有关，要有什么事的话就去问他。】

    好像是她在研究设施里看的文件上记载了这事。大概是技术人员记录下来的吧。或者说是当时的肯普法，也可能是沙仓同学自己写的。

    【这件事红音她知道吗？】

    【我想她应该不知道。要是跟她说的话她大概会绝望或者哭喊起来吧。】

    他好像也知道内脏动物就像我说的那样只会让小孩子哭。

    【为什么你会想出这种这么奇特的设计呢？】

    【那是因为，我一直从大白天开始就在做头脑体操虽然我想这么说。】

    说到这红音的爸爸咳了一下。

    【其实那不能说是我的主意。那是我当时从住在附近的小女孩那听来的。你看，我不是说我老婆去参加集会了吗。她当时就在那个集会里。她父母说看她好像很寂寞所以就带她一起来了。】

    【那个女孩子叫什么名字？】

    【嗯――，这个啊我记得是】

    红音的爸爸望向了天花板嘴巴开合了两三次好像终于想起来了一样说道：

    【她叫做什么仓来着。名字好像是叫kera（注：枫是kaete）吧。】

    再怎么说也不可能是木村KAERA吧。（注：木村KAERA，日英混血儿，日本“新世纪四大歌手”之一。）

    【是不是叫做沙仓枫？】

    【好象是的。你认识她？】

    【嗯，算是吧。】

    我含糊地回答他。

    【你跟那个女孩说了些什么呢？】

    【都是些漫无边际的话啦。小孩子就是喜欢想象出自己的世界，那个女孩也不例外。她一点也没说自己身边的事，不过却跟我说了不少她想象中的事。】

    说到这，忝飨壬露出了笑容。

    【就在那时她跟我说了内脏外露的动物的故事。我老婆觉得很恶心，不过我却觉得挺有意思的。于是我就把这个想法向公司提出了。】

    【有那么有意思吗？】

    【老实说，看法因人而异。但是公司的上司非常喜欢，于是交给总经理请他做决定。然后总经理也很喜欢马上就批了。第二天公司就要求我们想各种可行的动物。】

    会去请求许可的人肯定是不正常，许可了的人肯定也是有哪不对劲。就这样，让全国的小孩子坠入恐惧的深渊的布偶就诞生了。

    【红音有和那个女孩子见过吗？】

    【应该没有吧。好像时间老对不上，红音每次就是在那个女孩来的时候不在。那女孩也不是一直住在这，所以也不经常来。】

    【呃，那个。】

    我打算现在进入主题。我想确认的就只有这些。之后要问的才是关键。

    【那个女孩有没有说些其他的主意？】

    【有说啊。我记得她说的是布偶是个记忆装置――而她是【储存中心】――。只要看着人的眼睛就可以知道他的记忆，还可以操纵他人之类的这样的很科幻的事。】

    【这全都是那个女孩子想的吗？】

    【这就像是故事一样啊。再怎么说也没法把这做成商品的新功能啊。我们做出的只是普通的布偶而已。】

    内脏都露出来了实在很难说它普通，真的是没想到他会说出这话。

    红音的爸爸不知怎么好像觉得很开心。好像跟我说话让他感觉挺开心。大概是没有别人会去问他内脏动物的事吧。

    【您有从那个女孩那得到些什么吗？】

    【你指的是什么？】

    【比如笔记本或素描本之类的？】

    【嗯。】

    忝飨壬把手交叉在胸前开始思考起来。由于他胖得正到好处，所以他这个样子还像模像样的。不过红音可能不太喜欢自己的爸爸胖乎乎的。

    我眼前的这个男子陷入了沉思。帅气的叔叔，请你快点想起来。

    【我记得没有吧。】

    我傻了。

    【没有吗！】

    【我记得她之前有带着一本笔记本，但是她好像拿回去了。可能那本笔记对她来说很重要吧。】

    这没准是的。

    我泄气了。还以为来这怎么说也会有些进展的。我就是冲这个来的啊。

    我之前还想着要是这里留有什么记录的话就可以从中了解沙仓同学的秘密。像是她为什么那么强或者是她的弱点。也要是我也看了那份文件就好了，但是它现在在地下。这样我们不就束手无策了吗。

    等等。我们原本是打算来问内脏动物的制作史的吗。

    不是。是变身为猛犬后的红音告诉我让我来的。那家伙看了那文件后明白了些什么。恐怕那上面记载的是一些比较含糊的信息。如果她能够清楚地掌握住里面的信息的话应该也能够好好告诉我。正因为她不清楚，所以只能来问她爸爸了。

    水琴仿佛读懂了我在想什么似地提问道：

    【没有些其他的什么了吗？】

    【你们还真是喜欢那个布偶呢。】

    【因为它会说话嘛。】

    忝飨壬哇哈哈地笑了。他好像认为这是个玩笑。

    【这个啊那个女孩子有几次跑到我家地下去了。】

    【地下？】

    【嗯。院子里有个防空洞。有段时间我把那当成是地下室来使用。我把这个告诉了那女孩之后她好像起了兴趣。我想她可能是在有些暗的地方才能够更加积极思考吧。】

    【请带我们去那里看看。】

    我干劲十足地对他说道。

    忝飨壬爽快地答应了。他说让我们等一会，于是我们就等了等他。不久，他就拿着一支手电筒回来了。

    【就在那。】

    红音的爸爸就这样穿着托鞋走进了院子里。我和水琴则是好好地换上了鞋子。

    院子里有个地方被铁盖子盖着，上面挂着一把大锁。

    【以我我把这里当做是仓库，但因为这里会漏雨所以后来把它给关上了。】

    【能让我们进去看看吗？】

    【当然可以。】

    忝飨壬为我们打开了那把大锁，然后由我来把那个盖子打开。

    盖子发出“吱”地一声打开了。里面有一段倾斜得很厉害的木楼梯。楼梯的一部分已经腐烂了。

    【请让我们到里面去看看。】

    【可以是可以，但是有点危险哟。】

    【没事的。对了，要是红音到了的话请转告她我们在这里。】

    虽然话是这么说，但是她大概不会来的。倒不如说我现在就是正在为到她身边去而拼命着。

    我从忝飨壬那借来了手电筒。跟以往一样这次也是由水琴先下去，我从后面提供照明。

    里面很黑。这是当然的。由于现在这里没有被使用，所以也自然不会有照明设施。在沙仓同学小时候那时应该不会是这样的吧。

    虽然没有根据，但是我坚信沙仓同学在这里看到了些什么。大概就是在那之后她才会把内脏动物弄得会说话了吧。她究竟在这里看到了些什么呢？

    我用手电筒照了照四周。到处都空空荡荡的。角落里还有水洼。由于湿气很重所以这里一大股霉味。

    水琴即便在黑暗中也毫不顾忌地四处跑。

    【喂，名津流，这里。】

    【嗯？】

    墙壁上有一个地方颜色不同。正好是一个人蹲下就可以通过的大小。但是那里好像是用灰浆之类的东西涂上的一样。

    我用一只手试着推了推看。没有动。但是它却开始“噼里啪啦”地剥落了起来。

    【这里是不是有个洞啊。】

    【试试看？】

    我试着用了点力。

    【嘿，啊啊嘿。】

    单用手来推也太勉强了一点，所以我和水琴一起试着用脚来踢。刚开始它连动都没动，然后我们踢了两次，三次它终于开始晃动了。

    【嘿呀！】

    我们最后一鼓作气一脚踢过去。墙终于到了露出了一个洞。

    洞的另一边有一条通道。果然，以这洞的高度，我们不弯下身来根本没法走。沙仓同学那时是孩子，所以要通过这应该不难吧。或者说是四肢着地爬过去的？

    【这里通不通得到那个地下室呢？】

    【肯定通得到的。】

    说罢，我毫不犹豫地进入了黑暗中。

    里面尽是灰尘。地上积满了土灰。而且这里湿气很重，土灰都在脚下变成像泥一样的了。裤脚和膝盖都被弄脏了。水琴在身后喊着：【哇――，这下回去要好好洗一洗了。】

    头顶上不断往下落着不知是土还是混凝土的东西，这里看上去很脆弱。搞不好的话我们就会被活埋。

    就在我警戒着的时候，不知不觉间身边的那种压迫感消失了，因为我们现在来到了一个广阔的空间里。我放心地站了起来，水琴也跟在我身后出来了。

    这里简直就像是个洞窟。但是这里的墙壁是垂直的，所以我知道这里是人工挖掘的。这大概原本是个自然的洞穴，然后有人把它扩大了吧。

    水琴发出了感叹：

    【好大啊。在南美洲这样的洞穴有很多呢。】

    【不过这里是日本。】

    【真少见呢。】

    我用手电筒由右边往左边移动着光束照了照左右。

    里面还有洞穴。而且有两个。是不是还连到哪里？这两个洞穴，我们该走哪个？哪个才是正确的路？

    我照了照脚下。我想没准这里会有沙仓同学的脚印。但是这么做只是白费劲。十几年前的脚印怎可能会还在呢。

    【水琴，你觉得要去那个地下设施走哪个洞比较好？】

    【那个。】

    水琴想也没想就指着右边的那个洞。

    我虽然不是路痴，但也不是说很敏锐。要说起人形指南针的话还是这个女的，她说自己不管是在深夜的热带雨林里还是在暴雨倾盆的海上都肯定能搞得清方向。她就像是个长着手脚的六分仪一样。

    既然是水琴说的那么就肯定没错了。~和红音就在那个洞的深处。只要她们两个都在就必须把她们两个都救出来。

    就在我想走进去的时候，里面传来了什么声音。

    “啪嗒啪嗒”的像是在敲打着地面的奇怪的声音。很像是脚步声，但是不像是人的。这里有狗什么的吗？

    【名津流有什么要过来了。】

    【安静。】

    可能我们现在该变身。如果是敌人的话就不好了。在去救她们之前可不能死。让现在变为没有下文的结局还太早了点。

    我竖起了耳朵。好像甚至可以听到说话声。它们正说着话往这边来。是狗在一边说话一边往这边来？这怎么可能。

    不管他了。我往手臂注入力量，准备变身为肯普法。正当我这么做的时候，

    【哎呀――彻底迷路了。】

    【谁说走这边的。】

    【有什么办法。我们想回去的时候却发现门被堵上了嘛。】

    【你们。】

    我无语地看着出现在我眼前的这帮家伙。

    【名津流！】

    从洞里走出来的是内脏动物一干人等。

    我停止了变身。其实变也没关系的，不过错过了时机。水琴也是保持着原样。

    我们和内脏动物们面对着面。为什么它们这帮家伙会出现在这。而且不只是一两个。

    【名津流，你为什么会在这里？】

    切腹老虎这么说道。

    【我才想问你们呢。我还想你们是不是有老老实实地呆在房间里呢。】

    【我们怎么的也是信使嘛，光傻傻的呆在那可是不行的。】

    那堆化学纤维不知为什么看上去一副骄傲的样子。

    总之遇到的不是敌人让我松了一口气。但是出来的是一帮内脏外露的布偶也让我吓了一跳。

    【你们为什么到这来了？话说，你们会走路？】

    【会走。虽然不能走太远，但是我们努力过了。】

    【但是你们为什么要到这里来？】

    【这肯定是为了帮你们而来的啊。】

    一个布偶从旁插嘴道。是切腹黑兔。它不但两眼充血，而且长着一张一看就像是在说【我嘴巴很坏。】的脸。

    【反正我也没把你们几个算进去，就由本大爷我来帮你们吧。那个虽然迷路了总之你们将两个先感谢我吧。】

    为什么我要感谢你一个布偶啊。虽然你肯帮忙是很好，但是你能做些什么呢？

    【你看有这么多伙伴呢。】

    切腹黑兔用耳朵指给我看。一只全身毛发倒立的白猫向我打了个招呼。

    【很久不见了呢。你身上弄得真脏。】

    【你是触电山猫吧。你以前嘴巴有这么坏吗。】

    【我只是对你这样。你要是不成为与更加~相配的男人的话我就无法安心。】

    【你安个什么心。】

    在它身旁有一只舌头吐出来的狗。而且狗的脖子上还卷着一根草绳。这个样子真的很超现实。

    【你好，我是窒息野狗。】

    【啊――，你就是水琴说过的那个内脏动物吗。】

    这毫无抑扬顿挫的说话方式真的很有个性。

    【你现在还是一副快要死了一样的脸啊。】

    【请不要管。】

    死亡就是这个系列的主题啊，所以我还真的是管太多了。

    水琴也看着自己的内脏动物说着【你不管什么时候看起来都提不起劲来啊。】这样的话。窒息野狗也回答道：【我就是这样的。】，她们应该是一对不错的组合吧。

    然后是它旁边的那个。

    【喂，这。】

    【你注意到了啊。】

    切腹老虎说道。我马上回话道：

    【肯定会注意到了。这家伙能走了吗？！】

    【叫我这家伙还真是失礼啊。】

    茶色的布偶说道。它的语调让人莫名地觉得庄重而又威严。

    【初次见面也不是了吧。我是火刑狮子。】

    虽然我已经不会对跟内脏动物有关的东西感到一点惊讶了，但我还是吃了一惊。竟然连这家伙也来了

    【哇――我还是第一次见这样脏兮兮的内脏动物。】

    水琴也没对它有什么好的看法。

    【这家伙是最早的内脏动物来的。】

    【它为什么会在这？】

    【是那个黑发女人带来的。她就是个乱用布偶的人。】

    【因为她是学生会会长嘛，就连她父母她都会利用的哟。】

    如果说~的话，别说父母了，她大概会把见都没见过的人都变成她的手下的吧。

    【你什么时候醒来的。】

    【就在不久之前。难得我在梦里梦见我被一群母狮子服侍，建立了一个大后宫，却感到莫名其妙的晃动。一醒来就发现我正被切腹黑兔背着。】

    【再睡不就行了。】

    【这也不行吧。就我听到的来判断，你们现在似乎很不妙。】

    火刑狮子“嘿”地一声坐在了地板上。

    【你们想问的事情也有很多吧。】

    【算是吧。】

    【你们好像对那个小女孩感到相当烦恼是不是？】

    【小女孩？】

    水琴歪着头用肘子捅了捅我。

    【沙仓同学啊。】

    【啊啊。她已经不小了哟。】

    【我说我第一次见她的时候她还很小。】

    说到这火刑狮子咳了一下。感觉有点怪。

    【让我们按顺序来说吧。首先是为什么我会诞生这我不知道。】

    【我知道。】

    【请不要打岔。不知何时我一回过神来就发现自己在一个圆筒形的水槽里。外面有一个小女孩在看着我，然后她把我拿出来，带回了家。那个女孩就是沙仓枫。】

    是吧。这并不是什么值得让人吃惊的话。结合研究设施里的水槽一想我也可以联想得到。

    【但是我之前一直以为火刑狮子你是在她初中或高中的时候从拍卖会之类的地方的来的。】

    沙仓同学为了收集那些少有的内脏动物经常用这个办法。因为像这种怪异的商品很快就会停止制造的，所以不这样做的话就没办法收集到。

    【她本人可能是这么说的。大概是她的记忆变得有些模糊了吧。不管怎么说，那个女孩身上并没有调停者的记忆。】

    【喂，这个给我们说的详细些。】

    我把身子探了出去。

    【调停者究竟是什么？】

    【再说这个之前我想喝点茶什么的。】

    【没有啊。】

    切腹老虎说道。

    【再说你能喝东西吗？】

    【只是有这个气氛而已没有也没关系。话说回来，名津流先生，你想知道调停者的事？】

    我点了点头。

    【我想帮助那些失踪了的女孩而且。】

    【而且什么。】

    【我已经厌倦了一无所知地去战斗。】

    我明确地向所有布偶说道。

    【突然被变成女的，遇上了一堆麻烦（注：这里的原文是：散々ドンバチやらされたんた不知道ドンバチ指的是什么意思。请达人指教一下。）而且沙仓同学性格还变坏了，~和红音又都不见了。这到底是怎么回事。我再也受不了像这样蒙着眼睛战斗下去了。】

    没错。说到底我心里对这个还抱有疑问。在那个研究设施里，我清楚地明白了自己不想输。但是说起来，我为什么非得战斗。我想知道这个理由。

    以前~曾说过【继续战斗下去的话就能够知道理由了。】这是没错。这样的话就在这里为我们揭示不就好了。

    火刑狮子不住地点着头。

    【你说得对。】

    【而且切腹老虎他们什么也不跟我说。】

    【因为我们不知道嘛。】

    窒息野狗用静香的声音回答道。先无视它吧。

    【以前从你那大致听说了一点。你说好像有两股势力在干啥来着。那是真的？】

    【是真的。】

    火刑狮子说道。

    【也就是说你知道整体情况？】

    【知道。因为不管怎么说我都是最早的内脏动物啊。】

    火刑狮子发出好像漏气一样的笑声。我想它在这里强调它是第一个也就是意味着它是这一系列中第一个弄哭小孩子的那个。但是它好像很骄傲。

    【不止是我，她当初准备让所有的内脏动物都收录所有的信息。但据说她好像没有让其他的家伙收录所有的信息。不知道她是觉得没必要还是觉得麻烦。】

    【那你能告诉我所有的事吧。】

    我把脸靠近火刑狮子。

    【与其说要让我告诉你，倒不如说是要名津流先生你来阅览我的记忆。】

    【怎么弄？】

    【这并不是什么难事。请看着我的眼睛。】

    于是我就看着那个茶色的布偶的眼睛。这家伙没疯吧？

    【你现在正在怀疑我是不是疯了吧？】

    【肯定了。】

    【这世道布偶都会说话了，就算发生些什么也不足为奇。】

    这是没错，但是一听到你这像以前某个从热带雨林里出来的博士的声音就觉得自己好像被耍了。

    火刑狮子的眼珠不停地转动着。真让人毛骨悚然。它身上加入了这种新功能吗。

    【在我的记忆范围内出现了名津流先生你想知道的信息了。】

    【我知道但，】

    【去做的话就知道了。还有要是放这我不管的话我又会睡着的。我可不知道自己会不会再次醒来。】

    【。】

    【当然，知道了以后你想怎么做就是名津流先生你的自由了。不管怎么说什么也不知道的话就没法有新的开始。】

    【算是吧。】

    我很清楚。我也是到了没法回头的地方了啊。

    我举起了火刑狮子。话说，它这脸还长得真奇怪。想出把布偶拿去烧的人是个天才或者是个怪人吧。这也就是说红音的爸爸是个怪人来的。

    要我看着它的眼睛还是有些迟疑啊。

    【请快点。】

    【我干总行了吧。】

    【所以我才说想要茶啊。那不是我要喝的东西。】

    【是做导入剂的吗？】

    【不是，只是茶能让人安下心来而已。】

    白问它了。如果只是做那个用的话就免了，就这么直接开始啊。

    我下定了决心看着它的眼睛。一瞬间，我的视野变得一片漆黑。

    这就是历史来的。不是人类或者地球人的历史。而是居住在某个遥远的地方，甚至不知道是不是在同一个宇宙中的一帮身份不明的家伙的历史。他们分为两派，其中一派身体表面覆盖着红色的硬质皮肤，另一派从后脑勺开始沿着脊椎背上长着蓝色的发光体。这两派之间不停地发生冲突。到这里为止都跟之前从火刑狮子那里听来的一样。

    从生物学上来说这些家伙都是女雌性。这证明了能够生育后代的的物种才有价值。她们的肉体比雄性还要强悍。

    她们无休止的不停地打着仗。由于战争实在是太过漫长了，她们渐渐地连是为什么而打仗的也忘了。就在双方都感到疲倦的时候，不知是哪方提出了一个解决的办法。

    这个办法就是由双方各自选出代表，根据她们之间的战斗的结果来定胜负。这样的话就可以让双发毫无损失地结束争端。

    但是就在这个阶段上出现了一些反对的声音。于是烦恼的天才就将那个计划和另外一个方案交了上去。那个方案的内容就是是利用其他的生命体来代替我们自己作战。

    麻烦的是他们有可以实施这个方案的技术。很快，这个方案就获得了通过。于是专为战斗而量身打造的“肯普法”就此秘密诞生了。

    此后肯普法们成为了她们的代理开始不断地战斗她们并不是只是选中了发展了文明的生物，只会捕食的野兽、昆虫类、有时甚至是单细胞生命体也会被她们选出代表她们进行战争。当然，她们也跟肯普法约好会给予肯普法们不菲的报酬。

    战斗持续了很长时间，双方一直保持着对抗状态。但是她们丝毫没有解除这种状态的意思。让肯普法去战斗已近不是她们解决问题的手段而是化为了她们的目的了。

    她们感受到了让第三者去战斗的快乐。所以在不知不觉间她们就披上了调停者这个外衣。她们忘了本来自己才是接受调停的一方。然后她们看上了某个星系的某个星球。那里有一部分生命体到达了一定程度的文明，且内部纷争不断。非常适合用来当肯普法。

    我快要吐了。到现在已经有这么多至今为止战斗过的肯普法们的记录流入了我的脑中。

    在森林地带连续一个月用刀互砍的罗马人和凯尔特人。在人都死绝了的农村里互放火炎的巴伐利亚的孤儿。在黄河的船上决斗的金族女子。在寒冷的别列津纳河决战的法国兵和俄国兵。在南非用长矛争斗的祖鲁族年轻人。在南美洲山丘地带互相攻击绕到对方背后去的街边小孩。还有日本的高中生。

    他们全都不清楚情况，从很久以前就开始被人利用而战斗着。当然，我们也是的。

    我的视野再次陷入一片黑暗。之后火刑狮子出现在了我的眼前。

    【你明白了吗？】

    【嗯。当然。】

    我哽咽了一下，我甚至觉得想吐。这不是我的意志，至今为止战斗过的肯普法们的记忆涌入了我的脑中。这不是说假的，真的是这样的。

    【名津流。】

    水琴抱住了我的手臂。

    【你还好吗？】

    【嗯我没事。】

    不完全是的。因为我有些想吐。但是现在不能让水琴担心。

    【“肯普法是”这个单词是德语来的。】

    火刑狮子咳嗽着说道。

    【那当然不是从调停者她们的语言而来的。“调停者”这个词也是不是她们的语言来的。要是现在在这用她们的语言说出来的话你们也听不懂吧。她们大概是在战斗的时候偶然发现了这些词然后觉得很适合吧。】

    那个墙壁上的留言也是用德语写的。虽然不知道那是谁写的，但是那个人应该是被迫去战斗，且战败了的人写的吧。

    【狗屎，乱七八糟的。】

    我骂道。

    【输了的人都变成什么样了。被卷入与自己毫无关联的人的纷争当中去，然后就被不明就里地塞进水槽里去？】

    【就是这么回事。】

    火刑狮子认真地回答道。

    【我不知道她们为什么要留下败者的肉体。是同情她们，还是要做标本？】

    【还不都一样。都是那么悲惨那些在水槽里的人就不能复生吗？】

    【恐怕是的。】

    果然是这样吗。我哽咽了。

    【你们是从这边过来的吗？】

    水琴用手指指着。

    【没错。】

    窒息野狗回答道。

    【要是沿我们刚才走过的路回去的话可以到一个像研究所一样的地方。】

    【你们途中有没有遇到谁？】

    【没有，我们谁也没见着。】

    照它这么说的话她们还在某个我们还没去过的地方。

    【好，走吧。】

    【往回走吗？】

    切腹黑兔惊讶地说道。

    【我们可是好不容易才走到这的。我说啊，走那边的话不是可以出到外面去吗？】

    它用耳朵指着我们过来的方向。的确，如果走红音的老家那边的话就可以出到外面去，但是我们不能这么做。

    我抓住切腹黑兔的耳朵把它提了起来。

    【好了，走吧。】

    【啊，痛啊。你干什么啊。】

    【去救你的主人啊。】

    【痛啊，别扯！喂，切腹老虎，名津流在实施暴力啊。给我想点办法！】

    【啊哈哈。】

    【别用静香的声音笑！】

    就这样，我们排成了一队进入了洞穴当中。

    不出所料，内脏动物们做过的这条道路天花板很矮。一看墙壁就知道这里历史悠久。对这最清楚的不是我而是水琴。

    【这应该是翻修的吧。】

    我儿时的好友说道。

    【是不是不原有的设施给改建成了防空洞或者仓库之类的。而且还想还加以改进了。】

    【这里原本有些什么？】

    【谁知道。说不定很久以前调停者或者其他什么人曾经来过哟。如果是这样的话那这里就是被再再再利用了。】

    他们来那么多次干什么。

    我们走了一会儿就到了清洁室。我之前来过这里。

    【是这啊。】

    我小声说道。

    【不是你说要折回来的吗！】

    这切腹黑兔明明只是只布偶还诸多怨言。我拉起了它的耳朵。

    【你们真的是从这边来的吗？】

    【当然是了。我们可不知道有其他的出入口。】

    确实如此。但是这样的话我们不就等于什么发现也没有就回到沙仓同学的房间里去了。

    【总之先进去吧。】

    我们就照水琴所说的走进了清洁室。

    我们打开了清洁室里面的门，门后就是刚才说到的研究所一样的地方。我向内脏动物们说道：

    【这里好像就是你们诞生的地方哟。】

    【是这样啊。】

    切腹老虎感叹道。看样子它们虽然有经过这个房间但是没去在意这点。而且这里跟旁边那个有女孩子在水槽里飘的房间比起来给人的冲击没那么强吧。

    【这里可以说是我们的娘胎吧。】

    【化学纤维有妈妈什么的吗？】

    【虽然我们不是正儿八经的生命体，但是要以人为例的话就是这样。】

    这说法很奇怪，但是却挺有说服力。我想起了去了九州的妈妈的脸。

    我们上了楼梯来到了水槽阵中间。从这里再往上走的话就是沙仓同学的家了。

    至今为止战败了的肯普法们在水槽里漂浮着。~的前辈和葛原也在里面。为了不变成这样，我们必须往前走。

    现在不是该沉浸在感慨当中的时候。

    【名津流，怎么办？】

    水琴问道。她是在问我怎么才能找到沙仓同学。

    【嗯她不在地下的话有点说不通啊。我们猜错了吗。】

    【红音也一起跳下去了。】

    我们两个陷入了烦恼中。内脏动物们还是那样。现在它们什么忙也帮不上。

    我猛地抬起了头。

    【对了，那里。】

    【怎么了？】

    【水琴，你身后。】

    她回过头去。在她的身后有一扇门。就在那道满是电线的墙壁的旁边有一道铁制的门。就是那个~说【那不是出口。】的地方。

    水琴“啪啪”地拍了几下那道门。

    【居然在这啊。】

    【你能打开吗？】

    【上了锁呢。但是这门看上去没那么结实。用砍的应该比较快。】

    【不知道后面会有些什么。先变身吧。】

    我看了一眼誓约手镯用手指摸了它一下然后向它注入了力量。

    一阵白光笼罩了我的身体，然后我就变成女人了。水琴也一样变成了肯普法。

    【离远点。】

    她拔出日本刀慢慢地把刀举过头顶，然后用尽全力挥下。

    【嗨呀！】

    门彻底地分成了两半，通往旁边房间的入口出现在了我们的眼前。

    我和水琴互看了一眼然后同时走进了房间里。内脏动物们也紧随我们之后跟了上来。

    这个房间不太大。里面布满了管子和电线。甚至还装设有配电盘一样的东西。

    房间的中央放着一个像巨大的笼子一样的东西。

    【这是什么啊。】

    【好像是货运电梯。】

    水琴说明道。这东西在施工现场和矿山一类的地方经常可以看到。

    【好像是往地下去的。】

    【这个下面吗？】

    扶手上有一些简单的按钮。

    【名津流，要坐吗？】

    【当然要坐。】

    我已经没有要折返的打算了。哪怕是地底下我也要去。

    我和水琴及内脏动物们坐上了电梯。我像敲打似地按下了按钮

    电梯“哐当”地摇了一下后伴随着低沉的驱动声开始往下降。四周一片漆黑，一点光亮也没有，让人感觉像是要被吞噬进地底了一样。

    终于到了底端。

    电梯发出一阵“咯噔咯噔”着地声，然后扶手的一段打开了。

    眼前一片灰霾视线不太好。

    我们毫不迟疑地走了进去。虽然灰霾对我们形成了一点障碍但是我们很快就走了出去。

    这里非常的大。不止很宽，而且很高。墙壁上不知道是不是覆盖了一层装饰用的石头，天花板上可以看得见岩盘。空气感觉凉飕飕的，一点也不潮湿。这里感觉不像是一个房间，而像是一个大厅了。

    这里并不黑，因为靠近这里的中央部分有照明照亮了这里面。估计也不会像刚才那里一样又黑视野又不好。

    在这里的中央有个奇形怪状的石像。是一个比人小一点的，圆形的石像。不知道它是以什么做主题的。

    有一个人像是靠在石像上一样倒在它的身边。

    【~！】

    我不禁出声叫道。

    那是~来的。她的手脚被锁链给绑了起来。用的是她自己的带锁链的短剑。

    【~！】

    我又叫了一声。她还是低着头，没有望向我这边。她现在失去了意识吗？

    还是说，难道。

    【请放心。她还活着。】

    突然另一个声音在我耳边响起。说话的人交叉抱着双手从石像后面看着我们。】

    【名津流同学，近堂同学欢迎来到这个充满我的回忆的地方来。】

    沙仓同学的脸上露出了心满意足的笑容。

第十二卷 第四章

    沙仓同学的样子跟往常一样，是那种在上学途中遇见她的温和的表情。在星铁十个人当中没有一个不会没被她迷住吧。

    但是她现在给人的感觉不同，她现在是那个散发着邪恶气息的，水琴口中所说的那个【暗黑沙仓同学】。

    【欢迎你们到来。】

    她笑眯眯地说道。

    【刚才我还在想你们会不会不过来了呢。】

    【沙仓同学。】

    我和水琴慢慢地靠近她，我们的打算是尽可能地缩短双方的距离。

    【你是想把我们引过来吗。】

    【虽然白色的肯普法们失败了，而且我也失去了意识，但是还是来到了这里，所以还算是顺利。结果不坏嘛。】

    她摸了摸石像，然后往下面看去。

    【而且还抓到了小~。】

    【她。】

    【她没事。但是把她弄成这样看起来有些怪。小~竟然会被人绑起来啊。】

    说的太对了。以前~曾利用沙仓同学（假的）引诱我们上钩，现在立场完全掉转过来了。

    沙仓同学还在摸着石像。

    【你知道这个是什么吗？】

    【。】

    【近堂同学你应该也没见过吧。】

    水琴点了点头。

    【我也是第一次见。这是地球上的东西吗？】

    这家伙对古迹或者古物之类的东西清楚得不得了。她不只是在各地到处跑，而且还有出席盗掘品的拍卖会。可她却说不知道这东西，可见它有多么稀少，这才叫做地外产物。

    【问得好。】

    她用手指敲打着石像的头部。

    【据说这东西是模仿红色的人和蓝色的人，也就是调停者们所信仰的神造出来的。也就是说她们双方的宗教信仰是相同的。】

    宗教啊。这么说的话调停者她们说不定原本就是住在同一个星球上的。

    虽然我认为她们肯定是不同的种族，但她们的根源似乎是相同的。

    沙仓同学继续说道。

    【你不觉得，这个很像什么吗？】

    【？】

    我歪过头去。我可不知道有什么东西跟这个奇怪的石像长得像哟。

    这时水琴突然叫道：

    【难道说是内脏动物！？】

    【没错。】

    沙仓同学轻轻地点了点头。

    【很像火刑狮子吧。当然，我不可能知道别的世界的神像长的是什么样子的，所以会相像只是偶然罢了。这个是以前来到这个地下的调停者放在这里的东西来的。】

    【为什么要把这东西放在这里？】

    【告诉你也可以但是听众太多了点。】

    她打了个响指。在声音响起的同时，有什么东西“吧嗒吧嗒”地倒下了。

    【喂，你怎么！？】

    水琴稍稍抗议道。内脏动物们全都沉默地倒在了地上。

    【你们怎么了，干嘛突然倒下了！？】

    水琴抱起了倒在地上的布偶，但是它们没有回答她。

    【振作点，站起来！】

    【别白费劲了。虽然让它们听到也无所谓，但是已经用不着它们了。】

    沙仓同学冷冷地说道。但即便如此，水琴也还是没有离开那些布偶，依旧一直看着它们。

    【多愁善感是不坏，但它们只不过是容器罢了。本来制作它们的目的就是向肯普法们说明情况和监视她们。在其他的国家用的好像是人类或者是鸟之类的。在这个国家用布偶只是偶然罢了。】

    【你是说选中内脏动物只是偶然吗。】

    我问道。沙仓同学肯定道；

    【没错，只是偶然。但是某个少女不这么想。】

    沙仓同学望了一眼那个石像。

    【一个女孩发现了地下通道，然后进行探险，最后来到了位于地底深处的这里。虽然这个地方以小孩子的脚力很难走，但是她没有回去，就像是被引导来这里的一样。然后她看见了这尊石像。那个女孩当时想这个石像跟自己所想的火刑狮子太像了。】

    沙仓同学这是在说她自己的事。她之所以会说的像是在说别人的事一样是因为这是平时的沙仓同学小的时候的事吗。

    【她一想到火刑狮子就高兴了起来。然后就盯着石像的眼睛看。根据那个女孩想的故事，只要看着它的眼睛就可以成为朋友。】

    现在看着那个石像的眼睛，觉得那只不过是石头罢了，空虚的由无机物构成的东西。

    沙仓同学已经看都不看我们这边一眼了。

    【然后女孩就变成了它的朋友。】

    【什么朋友？】

    水琴骂道。沙仓同学笑了。

    【也是。她们之间不是朋友。那个石像是用来操纵人格的装置哟。调停者们把它放在一个觉得合适的地方，然后用它来物色摸到它或者是看到它的眼睛的人。然后再告诉那个人一些必需的信息和让肯普法们战斗起来的方法。这就是这么个东西。】

    【那这不就是洗脑装置吗。你看，就像那个叫做路德维格疗法一样的东西。】

    我记得那个叫做什么路德维格疗法的东西是在电影里出现的，沙仓同学没有否定。

    【就是这样的东西不管怎么说那个女孩也就是我决定了要听调停者的话。】

    【为什么？】

    【因为这是我的故事。】

    她斩钉截铁地说道。

    看她这样子，她的确是沙仓同学，但是又觉得有些不对劲。平时的沙仓同学不怎么会表明自己心中的想法。只有在收集内脏动物的时候例外。还有就是向女性的我告白的时候吧。

    然而她现在却是那么地坚定。在我们看来她的做作作为是错的，但在她自己看来认为是对的――也就是说她是一个真正的信仰犯罪者来的。

    【这真的是沙仓同学自己的意思吗？】

    我试着问了问她。

    【沙仓同学是这么期望的吗？】

    【没错。这不是理所当然的吗。】

    【不对。】

    我说道。

    【要是是这样的话那你为什么会存在。你和沙仓同学是两个不同的人。如果这真的是沙仓同学所期望的事的话有她一个就足够了吧。】

    借用了沙仓同学的身体的不明人物盯着我看了一会。虽然她的眼神很美，但是我一点也没心动。

    然后她佩服似地说道。

    【没错，你头脑不错嘛。不愧是小~看上的男人。】

    谢谢你的夸奖。但是我在学校的成绩只是刚刚达到平均值而已。

    【这个身体跟我还有些纠结。虽然变回原样后她不会记得我所做的事，但是会感到漠然和不安。所以才会说些梦话。也就是说她在强行压抑住这些事。】

    她露出了一丝苦涩的表情。

    【这都是名津流同学和小~你们的错哟。因为你们想破坏肯普法的组别之分，所以情况变得不安定起来了。所以我也就不得不出现了。】

    【那么说，现在的你虽然身体上是沙仓同学，但又不是她？】

    【也可以这么说吧。】

    【那就可以了。】

    我向右手中注入力量。我感到自己的手在发热。

    【那我就可以毫不留情地与你一战！】

    我向沙仓同学发出了一个至今为止最大的火球，眨眼间就命中了她，爆炸产生了巨大的火焰。

    热浪向我们这边袭来，我和水琴遮着脸弯下了身。

    【干掉她了吗？】

    【不知道。】

    过了一会儿火势渐渐小了起来，视线变得清楚了一些。

    攻击对石像没有影响。应为打偏了。如果搞不好的话甚至可能会波及到~。那么那个借了沙仓同学身体的某东西到哪去了？

    【稍微吓了我一跳呢。稍微。】

    她两只手指做出几毫米的间隔。看她的样子好像很高兴一样。

    【这回该轮到我了吧。】

    她在左手上变出一把枪，没有做任何准备动作就向我们开枪了。

    我和水琴分开两边躲了过去。子弹穿过了我们刚才所在的地方。

    【你太天真了！】

    水琴喊道。我还没来得及说些什么她就猛地冲了过去，在冲过去的同时她在手上变出了日本刀。

    【嗨呀――！】

    这家伙是认为只要大声喊出来就会有效果的那一类人。这没错，这样做能够在原有的力量上给予自己更强的气势。

    沙仓同学也在自己的右手上变出了日本刀。两把刀相互碰撞发出了尖锐的声音。

    【近堂同学，你的身手是不是比以前有所长进了？】

    【人这种动物可是会成长的！】

    【我可不觉得。】

    两人同时往后跳去架好了刀。

    我做好了随时施放魔法的准备。这下就是二对一了。一般来说这个状况绝对是对我们有利。

    但是我们的对手是沙仓同学。而且她现在是邪恶性格的那个。她就连一次打我们四个都可以从容不迫。所以绝对不可以大意。

    我们就以这个姿势对峙了一会。她并没有在次反击。

    【名津流同学，你认为你能赢得过我吗？】

    【不试试怎么知道。】

    【真不错，这么积极。但是我还能这么做哟。】

    她把手中的日本刀变没了。然后她的手马上开始闪起淡淡的青白色的光芒。怎么了？

    她挥了一下手。光弹向我们飞了过来。光弹擦过吃惊的我，在我身后着弹，发出了响亮的爆炸声。

    【魔法？】

    【没错。接下来这个如何。】

    她变没了手枪，然后变出了一个带锁链的铁球。她大幅挥了几下后向水琴扔出。

    【呀――！】

    水琴连忙往后一跳，铁球猛地撞上了地板把地板削去了一大块。

    【这是刀剑类武器的用法。】

    【你什么都会用吗。】

    【就是这样。】

    所以你才想说我们没有胜算吧。她到现在为止用的远距离武器都只有手枪，所以只要小心点的话还是有办法对付她的。但是她实际上什么都会用。虽然不想承认，但是我们获胜的几率大幅下降这是个确切的事实。

    她把武器都变没了。

    【但是我不会再去攻击你们的。随随便便就把你们给打伤了的话也太无聊了。】

    这态度还真是从容呢。她要不是有丰富的经验的话是不会这样的。

    【喂，名津流同学。我想问问你，你为什么要追我。】

    【这还用问，当然是为了帮助大家啊。】

    【也是。那你认为我为什么要把你们引过来？】

    【是因为我是必要的吧。】

    【没错。就是应为有你在。需要你是为了让红色和蓝色再度开战。我之前也说过吧。】

    【我听过。】

    【小~给我捣了不少乱，所以我得恢复秩序。有个直觉敏锐的朋友我也很不容易呢。】

    她露出了苦笑。虽然觉得这莫名地合适她，但是很恶心。

    【你可能已近听说过了，为了这事名津流同学你是不可或缺的人才。你既可以变成男人又可以变成女人，所以称得上是个象征。根据你选择当那边就可以分出蓝与红之间的胜负。虽然要是好好战斗下去的话就没有这个必要了，但是还是想用名津流同学你上个保险。当然，我没有想过要用你这个保险。】

    【。】

    【你去当小~的手下吧。虽然放着她不管的话她会是个危险的人物，但是要是掌控住她的话她比谁用起来都方便。这样做的话就可以从头开始彻底修正肯普法之间的战斗了。】

    【你究竟想说什么。】

    【我是在劝诱你。名津流同学。】

    虽然我明白她在说什么，但是听着从她嘴里这样明白地说出来心里就觉得一阵苦涩。这个人现在正需要我，需要身为肯普法的我作为战斗的象征。仅仅是为了这个。

    【那个――，很抱歉打断你们的谈话，那我怎么办、】

    水琴用手指指着自己。

    【你之前说过不需要我吧。】

    【没错，我不需要你。所以我是打算把你打到的但是。】

    沙仓同学继续说道。

    【我还是放了你吧。让你回归原来的世界也没关系。】

    【啊？】

    【也就是说可以给你自由。你之后就再也不用为肯普法的事烦恼了。你可以随便去非洲还是南美冒险去。不止这样，我还会给你报酬哟。钱也好古物也好，或者什么古迹我也可以整个送给你。】

    水琴听得两眼生辉。这家伙就拿这些珍奇的东西没辙。而且是越老的东西越好。听说她为了能去大英博物馆任职一段时间还考虑过认真学习一段时间。但是要是她在这动心了的话那她该是个多么读不懂气氛的家伙啊。

    【但是啊。】

    沙仓同学停了一下。又开始看着我。

    【这得等名津流同学答应我之后再说。要不然我不会给你。】

    还是要在这里扯上我啊。

    【好了，你怎么办？】

    她的意思就是让一切恢复原状。她是打算利用像我和~这样的人再次诱发肯普法之间的战斗。这也就是意味着像~的前辈和葛原那样装在水槽里的人将会增加。

    【名津流同学？】

    【我拒绝。】

    我立马回答道。连零点一秒也没用上。

    【别跟我开玩笑了。我怎么可能会照你说的去做呢。我再也不要去当谁的手下了。去跟调停者说，就说她们没物色到人才抱歉，水琴，你暂时当不了一个有钱人了。】

    【算了，这也没办法。】

    水琴摇了摇头。她那刚才还满是物欲的眼神变回了原样。

    【我和名津流你在一起就行了。要不然就太没趣了。】

    我儿时的好友露出了和幼儿园那时一样的笑容。

    沙仓同学眯起了眼睛。

    【我这么求你你也不答应？】

    【嗯，是的。】

    就算对象是沙仓同学也不能退让。

    她死死的盯着我，脸上的表情一点也没变。

    【名津流同学你真是固执呢。】

    【这是直率。不过也看场合啦。】

    【即便我说的不是坏事你也不答应？】

    【是坏事。】

    【即便你知道可以得到我也不答应？】

    我一下子说不出话来。她是说沙仓同学会成为我的人。虽然她是星铁最漂亮的女孩。虽然她是我喜欢的人。

    但是我还是摇了摇头。

    【不可能。】

    【失礼的男人。】

    沙仓同学的嘴唇有些歪曲了。

    【你这是在侮辱我吧。】

    【这是你自己这么认为的。】

    【我改变主意了。只是砍掉你们几只手脚的话也可以。】

    她动了起来。我和水琴因为紧张所以身体很僵硬。

    她以目不暇接的速度飞快地从我们的视线的一端移动到另一端，她手里出现了刚才的日本刀，但是我们根本不知道她是什么时候变出来的。

    刀刃伴随着划破空气的声音向我们挥来。

    【疼！】

    我强忍下疼痛，刀尖砍中了我的肩膀把上面的皮肉一股脑地带走了。

    【名津流同学，你现在是个女的，怎么发出像男人一样的惨叫啊。】

    【因为我就是个男的！】

    【喂――！！】

    水琴从旁边发出怒吼声。

    【不许伤害名津流！】

    她架好日本刀冲了过来。这女人做事从来都是横冲直闯的，现在更是精力十足。

    水琴猛地挥下了刀。沙仓同学把身体稍微一横就避开了。水琴的刀刃砍中了地板，迸发出一阵火花。

    【呼，真危险。】

    【罗嗦！】

    水琴用刀从下面往上挑。沙仓同学用自己的刀挡住了。现场一下子静了下来。这是力量的比拼。

    【嗨呀――！】

    伴随着气势十足的吼声水琴强行把刀推了上去。沙仓同学放弃了从正面对抗她，迅速地转了个身。几乎就像是在跳芭蕾舞一样。

    水琴突然失去了支撑踩了个空。

    【喝！】

    沙仓同学发出吐气一样的声音，然后丢下了自己的刀，用双手夹住了水琴的刀刃。这动作让我不禁觉得很帅气。

    然后她用膝盖顶着刀身准备将刀折断。

    【我可不会在同一个地方摔两次的！】

    水琴放开了手然后用尽全力挥拳猛地击中了沙仓同学的手腕。然后她捡起掉在地上的日本刀再次发起攻击。

    【你觉悟吧！】

    【有两下子嘛。】

    沙仓同学也捡起了刀开始勇猛地应战。

    在这段时间里我都做了些什么呢。当然是在参加战斗了。我放了一大堆魔法。我可没有跟她客气的打算。

    【水琴让开！】

    但实际上我根本没有确定她有没有避开就放出了魔法。火球向她们两个飞了过去。我可没有手下留情的意思，接下来放了两发三发四发五发。只要我还有力气我就会继续攻击下去。

    多亏了我的火球，视野变得清楚了。视线从火球落下的地方开始变得清晰起来。

    【啊――！】

    一个火球击中了沙仓同学把她打得摔倒在地。水琴欢呼道：

    【干得好，名津流！】

    【还没完呢！】

    我提醒道。在命中沙仓同学之前我看到她用刀当盾牌挡下了那个火球。

    【你们行嘛。】

    她的衣服被烧焦了一部分。肘关节和膝盖都变成了红色。但她好像还是没受什么伤。她究竟有多么强大啊。

    【我的头发都被烧焦了啊。你该怎么补偿我。】

    【剪成短发的话很合适你哟。】

    水琴回答道。她是那种喜欢应付女人之间的口角的类型。

    【剪成光头没准也不错。洗的时候连弄干的功夫也可以省了。】

    【我可没打算出家。】

    沙仓同学把右手上拿着得刀换到了左手上。然后她空空如也的右手闪起了白光。正当我想那是魔法的那一瞬间。一道像镭射光一样的光线向我射来。

    光线发出像电灯短路一样的声音在地板上弹开了。这并不是我躲开了它，而是沙仓同学射偏了。

    【我还不习惯用它。】

    沙仓同学再次发射镭射光。就像她所说的那样还是没击中我。但是可以对我起到牵制作用。

    然后她充分地利用了这点。

    【我来了哟。】

    她手中的白刃闪闪发光。我正想着她要来了，但她却没过来。她把日本刀变没了，取而代之的是变出了带锁链的铁球。

    她把铁球挥地“呼呼”响。她的手是那么的纤细但却挥得轻松自如。然后她将铁球扔了出去。

    【嗨！】

    脚底下的地板凹了下去。如果被这个打中了的话不管是手还是脚都会被砸扁的。沙仓同学是真的认为只是把我们的手脚给弄断的话是没问题的。

    【还有呢。】

    铁球不断向我们袭来，在地上打出一个个凹洞，有些甚至把墙壁也给打坏了。这都快成了浅间山庄事件了（注：浅间山庄事件指的是于1972年2月19日―2月28日，联合赤军在长野县轻井泽町河合乐器的保养所「浅间山庄」所做的绑架事件。）。而我就是山庄里的恐怖分子。

    我和水琴敏捷地躲避着攻击这很难做到。牵制我们的镭射光起了很大的作用。如果只是像平常那样站着的话可能不会被打中，但是它可能会在我们躲铁球的时候打中我们。

    到处跳又在地上打滚是件很难的事。

    沙仓同学露出了微笑。

    【名津流同学，近堂同学。你们只是这样的话是什么也做不成的哟。】

    我们连反驳她的空闲也没有。

    【你们赢不了我不是吗。】

    还真是想说就说。

    但是这样下去的确是赢不了她。我想手脚被打个稀巴烂那可不叫做胜利。

    【名津流，怎么办？】

    水琴单是躲开攻击就忙不过来了。

    【现在先逃走吗？】

    【怎可能。】

    【那我们怎么办？】

    【跟在我身后！】

    丢下这句话后我就向前冲了出去。

    我从铁球的正下方钻了过去，镭射光就打在我的脚底下。哇靠。但是要是去理它的话我就会被砸成肉饼的。

    我把双方的距离缩短后开始向手中注入力量。我看见沙仓同学把铁球拉回手掌，这时我发出了火球。准确来说我并不是要用火球攻击她，而是要利用火球发出的光。

    炫目的光芒向四周扩闪开去。魔法并不是只能攻击实施对象的东西来的。虽然那阵光芒只有短短的一瞬间，但这已经足够了。

    然后我马上滚到了一边去。

    【水琴！】

    【交给我来！】

    水琴一手遮着脸一手拿着武器高高地跳了起来。

    【喝啊啊啊啊啊！！】

    刀刃没有砍中沙仓同学。沙仓同学在千钧一发之际用铁球挡住了。

    但是水琴的刀砍中铁球表面后滑开了后把锁链给砍断了。

    【可惜啊。】

    我儿时的好友咂了咂嘴退了下去。

    沙仓同学手里只拿着那条锁链，很佩服似地说道：

    【配合得很不错嘛。漂亮。】

    【你这说的不是真心话吧。】

    【不，是真心话。我之前一直太小看你们了。】

    她把锁链给扔掉了。是因为损坏了的武器暂时不能使用了所以就果断把它抛弃了吧。

    然后沙仓同学调整了一下姿势。

    【让我来用用其他的方法吧。】

    沙仓同学面不改色地跳了起来。因为她没有做任何准备动作，所以我们反应慢了。但我还是对她发出了火球。

    【喝！】

    我只打出了一发就没再打了，应该说我只能打一发出去。然后她没有往这边来而是落在了倒在石像旁的那个女人的身边，然后强行拉住她身上的锁链把她强行拉了起来。

    【好了，该起来了。早上了哟。】

    【~！】

    我不禁叫了出声来。我并不是把她给忘了，但是我大意了。我们的学生会会长还在她的手里。

    【小~，听得见吗？是我啊。】

    【啊。】

    ~微微睁开了眼睛。她的意识看上去还很模糊。是被下了药吧。沙仓同学把嘴贴近她的耳边。

    【小~啊，不得了了。名津流同学不答应我的要求啊。】

    【啥。】

    【他不肯为我所用啊。你觉得该怎么办才好？】

    【。】

    ~的眼睛还没有形成焦点，只是在呆呆地看着空中。她可能连沙仓同学在对她说什么也不知道。

    并且沙仓同学对这些事一清二楚。她把她白皙的手指伸向了~的喉咙。

    【小――~。】

    【咕呜。】

    【等等，住手！】

    我不由自主地喊道。

    【把手拿开。】

    【哎呀哎呀，名津流同学你误会我了。】

    她用手抚摸着~的喉咙。她是想掐住~的脖子吗。还是说想撕破她的喉咙？哪个都是一样的，总之都是会让~受伤的。

    【住手啊！】

    【哎呀，别那么大声嘛。好可怕啊。】

    沙仓同学用舌头舔了舔嘴唇。

    【你也想想对挚友这么做我的感受是怎样的。】

    【只有你才这么想吧。】

    【小~也利用过我，所以我们是一样的。她曾利用我来引名津流同学你们上钩哟。虽然他当时只是让我睡着了然后用了个假货，但是我还是记得这回事哟。】

    那是我和~还敌对的时候的事。那时水琴还没有回到日本，觉得是很久以前的事了。

    【如果是以前的名津流同学的话才不会因为这个被胁迫到吧。】

    沙仓同学咬住了~的耳垂。

    【因为你那时候一直躲着她。所以你肯定会什么也不做就走掉。但是，现在是怎么样呢？】

    【。】

    【不会对她见死不救？】

    【你是想伤害~吗。】

    【怎会呢。】

    她说了一句出人意料的话。

    【我可不会做伤害挚友这样的事哟。所以。】

    沙仓同学把视线转向刚才那个光线几乎照不到的广阔的地方。

    【我会叫个配得上小~的人来。】

    有一个人从黑暗之中一步步走了出来。

    她有着敏锐的眼神，仿佛马上就会把牙齿露出来的嘴唇，像强力弹簧般的四肢。并且她一只手上提着一把自动手枪。

    我无语了。水琴代替了我小声说了一句：

    【红音。】

    在美屿红音的手腕上，红色的手镯正散发着暗淡的光芒。

    不会有错的。她就是红音。而且是猛犬模式的红音。她跟和沙仓同学一起跳进地下的时候比起来一点也没变。

    只是她的眼睛没有看着我这边。

    【开始吧，美屿同学。】

    沙仓同学招了招手。

    【用你的枪瞄着小~。】

    猛犬女把枪对准了我们的学生会长。

    【红音！？】

    【红音你在干什么！】

    我和水琴几乎同时开口道。

    这幅场景并不少见。红音不太喜欢~所以经常叫嚷着要对她开枪或要杀了她什么的。但是现在这个气氛很明显不对。这不是在开什么玩笑。

    沙仓同学看上去很满意。

    【根据名津流同学的回答来决定要不要对她开枪。】

    【知道了。】

    【红音！】

    她把枪口对准了~，手指也搭上了扳机。

    沙仓同学“咯咯”地笑着。

    【好了，名津流同学，你会怎么做？是死了心顺从肯普法的命运？还是亲眼看着小~受伤？】

    这交易太不公平了，不管我选哪个对我来说都不是好的结果。

    黑发的学生会会长稍微动了一动。

    【啊。】

    我还想她会不会逃开呢，可看来这只是我不切实际的期望罢了。

    【小~，稍微安静点名津流同学，你会怎么办？】

    【。】

    我无法回答。反之我说了些其他的事。

    【你要让~当你的手下的吧打伤她好吗？】

    【肯普法不是有很强的治愈能力吗。一点点小伤的话是没关系的。问题是你能不能承受看着小~痛苦的样子。】

    沙仓同学有眼神是看着很高兴的样子。她的眼睛闪闪发亮的，根本没有想过自己做的事究竟是对的还是错的。

    【美屿同学，开枪。】

    站在旁边的水琴吸了一口气。枪响了。

    子弹没有命中~。而是从她的脖子旁擦了过去在地上开了个洞。

    【你刚才是故意打偏的吧。】

    红音点了点头。

    【你明白了吧，名津流同学，你没有时间去找别的答案了。】

    红音又来了一枪。这次也没有命中。~半张着嘴，嘴里发出了几丝细若柔丝的声音。

    【归顺我吧。有什么不好的？】

    【。】

    【名津流。】

    水琴不安了起来。我也只能把臼齿咬得“咯咯”响。想不出什么好主意来啊。我对突发事件的应变能力有着不小的问题。这种时候最好就是交给~来办，但关键的是她本人现在正在别人手里。

    【快点快点。要不然小~就要受伤了哟。】

    【可红音！】

    我带着些自暴自弃的的想法对猛犬女怒吼道：

    【给我清醒过来！看看你在干什么！】

    【。】

    【红音！你听没听到！】

    【我听得见！】

    猛犬女突然吼了回来。

    【我好得很。耳朵也没被什么给堵着。】

    真是出人意料啊，我和水琴都吃了一惊。这家伙居然回我话了。

    【你不是被他操控住了吗！？】

    【我不是说我好得很吗！】

    【那你为什么会听沙仓同学说的话。】

    【这还用说。】

    红音把脸转向了我。

    【因为我想继续做我自己啊！】

    她大声说道。

    【我是肯普法来的。我是变身为肯普法时的人格。要是战斗就这样结束了的话我就会消失掉的。我不要那样。我想在这个世界待更久一些！】

    【这这真的是你这么做的理由？】

    【当然是真的！你可能不明白，但这是很重要的事。臭婊子她答应了我会让我能在这个世界上继续呆下去，所以我才会听她的！】

    红音的眼睛冒出了血丝。从她的嘴角可以看见她的虎牙已经露了出来。她这番话里包含了她炽热的情感。

    我吞了一口唾沫。

    【你有必要做到这步吗？】

    【当然有！】

    【为什么。】

    【因为我喜欢你啊！】

    她猛然对我说出了这句话。

    【我想一直和你在一起啊！想永远永远和你在一起啊！所以我才不想消失啊！】

    我什么也说不出来了。

    红音是认真的。虽然她现在是平常的猛犬女，但是她的感情还是像少女一般的。既纯粹得让人感到可怜又没有一丝不洁。我第一次看到她这么像个女孩子的一面。

    【这全都是为了你啊！我都讨厌起自己来了。我现在眼里已经只有你了，我已经堕落为一个无可救药的女人了。】

    【。】

    【所以我才会答应跟这个臭婊子做交易。】

    猛犬女继续说道。

    【我明明应该没有什么留恋了，但是我却做不到。所以我才听了这个臭婊子的话。但这又怎样。只要能和你在一起，就算是恶魔我也会答应跟他做交易。】

    红音的眼中出现了一些闪着微微的光的东西。这我还是第一次见。这家伙之前肯定是一直想着绝对不能让它流下来。

    我现在只能注视着红音的脸庞。水琴也是。这个像是把写着“出口成脏”的护身符一直戴在脖子上的女人说了一句我们意想不到的话。

    【我会毫不犹豫地对~开枪的。】

    她把手枪架好发出“咔嚓”的一声。

    【如果这样就能继续呆在这个世界上的话】

    【住住手红音。别开枪！】

    我只从嘴里挤出了这句话。

    【不能对~开枪。】

    【你说什么哈，你也昏了头了啊。】

    她含着泪用凶恶的眼神看着我。

    【你喜欢上她了吗】

    【不是的。】

    【那有什么问题！听那个臭婊子的话！】

    【我都叫你别开枪了！我们是伙伴吧！】

    我只要能和你在一起不管要我干什么我都无所谓！所以我什么都会做！】

    【你不能对同伴开枪！】

    【为什么！】

    红音突然把枪口转向了我。

    【你为什么要说这种话！？你讨厌我吗！】

    【我喜欢你啊混蛋！】

    我终于吼了出来了。

    【我怎能让我喜欢的女人去干这种事啊！！】

    呃啊可恶，到底还是说出来了。

    当她消失在通向地下的那道门里的时候，我流泪了。在那个时候我发觉了。我会为红音而哭。当时占据着我的心的不是别人，正是她。我一直认为她是这个世界上最粗鲁的人。事实上也是这样。又暴力又讲脏话还很性急，跟她在一起生命都会有危险。还时不时想向我开枪。

    但即便如此她还是很有魅力的。一直在散发着光芒。并不只是在她战斗的时候。她在悸动的时候，她在表达感情的时候都充满了魅力。不知什么时候，我的心被她紧紧地抓住了。

    眼睛红音是我喜欢的类型这是事实。而且我真的也喜欢变身之后的她。

    红音瞪大了眼睛看着我。水琴好像是想说不敢相信一样看着我。你很没礼貌耶。

    【你是说真的吗，喂。】

    红音问道。

    【当然是了。别让我再说了。】

    【早点说啊，笨蛋。】

    她把枪口从我这移开了。沙仓同学好像看透了她在想什么马上说道：

    【向小~开枪。】

    【。】

    【快点。打手还是脚还是肚子都行。只要不打头就可以。你只要开一枪我就让你继续呆在这个世界上。】

    【。】

    猛犬女把枪对准了~。然后扣动了扳机。

    【红音！】

    枪声响起，子弹飞向了~。

    然后绑着~的锁链落到了地板上。

    红音用枪打断了锁链解除了学生会会长的束缚。

    【狗屎真不该听的。】

    红音小声说道。

    【你的手在抖。你想照喜欢的男人所说的去做吗。】

    沙仓同学冷冷地说道。

    【红音，你是认真的？】

    【什么认不认真的。什么照不照他说的做。现在脑子里一团糟的是我啊！】

    猛犬女迅速转过身去对沙仓同学开枪了。枪声前所未有的响亮。

    【名津流，去救~！】

    【红音！】

    【水琴你来掩护我！】

    水琴回答道【知道了。】后马上冲了出去。

    我来到~的身边把锁链踢开把她叫了起来。】

    【喂！醒醒！我们来救你了！】

    【名津流？】

    没想到她居然还能清楚地回我话。她散开的瞳孔也渐渐开始恢复原样。

    【你还好吧！？】

    【你不用叫这么大声，我听得见。】

    她的意思是告诉我她已经恢复意识了。

    【居然两次被人弄昏了我真是不行了。】

    【你可以活动吗？】

    【没问题。我可以战斗。得去支援红音和水琴才行。】

    然后她小声补充了一句：【我全都听到了哟。】

    红音和水琴正在与沙仓同学激烈交战中。枪弹横飞，刀光剑影，战斗中还不断传出她们的骂声。

    【水琴，再往左边靠一点！你这样我很难开枪的啊傻瓜！】

    【你才是！到前面来不就好了！没戴眼镜你会看不见的哟！】

    【你当我是傻瓜啊！】

    【小学生都比你要听话！】

    在对骂的同时，她们的行动也渐渐的变得有默契了起来。负责远距离攻击的红音和负责近战的水琴她们的攻击完美地融合到了一起。

    并且再加上我和~也加入了战斗。

    【喝啊！】

    ~声如裂帛地扔出了两把短剑。她的短剑一点弯也没绕呈一条直线向前飞去。

    我也不服输地发出了火球沿着她的短剑的轨迹呈一条直线飞去。

    【水琴，低下头！】

    我怒吼道。水琴照我说的去做了并从下面用日本刀往上砍去。

    所有的攻击集中到了一起发出了耀眼的光芒。

    这个方法非常不错。不管她是肯普法还是什么这下总该完了吧。事实上我也只放心了一瞬间。

    沙仓同学的力量变得比以前更强了。

    她打落了子弹，接住了日本刀，踢飞了短剑，弹开了火球。并且她只是晃了一下而已。

    【都死到临头了还这样真的是你们真的是用不着的家伙呢。】

    从她那狂妄的话中透露出一种令人不快的感觉。

    【你们聚在一起，莫非是想打败我？】

    【你只要改变你的想法的话，我们就停手。】

    【要是就这样让战斗结束，让一切都回归原点的话。】

    【改变想法？我不喜欢。】

    她马上给了我否定的回答。

    【为什么要放着这么有趣的事不去做？】

    她张开双手一脸不解的样子。

    【我可是非常地乐在其中啊。你们要是照我说的去做的话就会跟高兴的。而你们为什么要妨碍我呢？你们才更让我不明白。】

    【我们就是不明白你这点。】

    我说道，并向手掌注入力量。

    【现在已经谁也不会听沙仓同学你说的话了。】

    【是嘛。】

    她又晃了晃。

    【名津流同学。你现在是在想我现在步履蹒跚的，所以你们能够打赢我是吧。的确我现在很痛苦。因为我可能又要变回原来的性格了。但是啊。】

    她的头发“呼”地一声竖了起来。

    【就算这样我也不会饶了你们的。】

    她全身发出了光芒。这不是说假的。沙仓同学终于拿出了全力了。

    她双手上各伸出了一条发光的带子。长及地板的带子像鞭子一样弯曲着冒着火光。

    我想这应该是一种魔法，但究竟是什么啊？

    【去死吧。】

    她挥出了鞭子，速度快得不得了。

    我们好歹也是肯普法来的。我们不但有常人好几倍的力量，对动态物体的捕捉能力也十分优秀。但是我们却看不清她的动作。

    【呀啊！】

    水琴猛地摔倒在了地上。她的脚被发光的鞭子缠住了。沙仓同学把水琴扯了起来继续摔她。

    【住手！】

    我发出了一个火球，但沙仓同学竟然只用一根食指就把它弹开了。

    【没用的。】

    她又变出了几根发光的鞭子。这玩意不管几根都变得出来吗？而且那玩意儿还咕噜噜地转着想要抓住我。

    我低下头然后摔倒在了地上躲过了。鞭子在空中转了几圈后又回来了。哇，危险，它冲我头来了。

    水琴现在还正被抓着，得去救她才行。我睁开一只眼睛大声喊道：

    【红音，~！】

    她们两个瞥了我一眼。这样就能够明白了吗？总之先做个大火球扔过去。

    火球在离沙仓同学不远的地方爆炸了。只靠声音和光亮是伤害不到她的。但是这样就够了。

    红音开始连续射击把缠住水琴的鞭子给打断了。然后~的带锁链的短剑马上把水琴卷起来拉回了我们这边。

    【水琴吐了一口气。

    【thankyou。~。】

    【要道谢的话就跟名津流说吧。】

    但是我现在没时间听这个。愤怒的鞭子现在正向我袭来。那不只是一两根，鞭子就像是魔术师变出来的一样，排山倒海地向我袭来。

    【呜哇哇哇！？】

    【休想逃。】

    反击根本是痴心妄想。现在我光是躲开都拼尽全力了。

    【名津流！】

    红音一边开枪猛射一边向我这边过来。她把鞭子射了一些下来，这可帮了我不少。我马上就恢复了过来。

    【喂，好好干，你一点也没伤着她啊！】

    【那是因为对手太强了啊！】

    【真是个没用的家伙。】

    【你管我。你的手枪又怎样了。】

    【比玩具枪稍好一点吧。】

    的确，这对沙仓同学几乎没什么影响。她每次都用鞭子把子弹打下来，所以她应该是不喜欢被击中吧，但是打不中她的话也没有意义。

    猛犬女小声嘀咕道：

    【就没有什么办法了吗。】

    【想法子不是我的专长。】

    【那是因为你平常都不学习。】

    突然，她望向了刚才那广阔的空间的中间。

    【喂，我想到了一个办法。】

    【什么办法？有就快点做。还有别把你的胸凑过来。】

    【你不都摸了那么多次了，当心我杀了你。那不是有个石像吗。】

    是说那个啊，在中间的地方有个跟火刑狮子很像的石像。我可不想跟崇拜这种东西的家伙们搞好关系。

    【那个臭婊子是看到了那个之后才变成这样的。这样的话我们把那玩意儿给打得稀巴烂不就可以了吗？】

    原来如此。这我之前一直没注意到。想想看那个石像就是一切的源头。这样的话把它给打烂就行了。就像只要把煤气阀门给关上的话煤气也就漏不出去了。

    【好主意。干吧。】

    【怎么办？】

    【你给我牵制住沙仓同学！】

    红音向沙仓同学开枪了。正在接近我们的那些鞭子就算没被打下来也退缩了。

    我冲了上前去同时在手中燃起火焰，目标就是那个石像。~和水琴察觉到了我的意图都屏住了呼吸。

    【喝啊――！！】

    火焰击中了石像发生了爆炸。热风吹到了我的脸上。

    但是。

    石像毫发无伤。连一条划痕都没有，依旧好好地立在那里。

    【没用的哟。】

    沙仓同学说道。

    【这点我还是知道的。这么轻微的攻击是破坏不了它的。】

    【可恶！】

    但就算我叹气也于事无补。

    沙仓同学再次展开了攻击。她这次的攻击规模更加大，程度更加激烈。我们完全没办法反击只能一个劲地逃。

    沙仓同学就像是台风一样。据说以前美国有给台风起女人的名字，应该也找个台风给它起个沙仓同学的名字。

    【没有些什么其他的办法了吗，名津流！】

    【没有啊，刚才那个不也是你想出来的！赶快再想一个！】

    【别老依赖别人！】

    你跟我这么说我也没办法啊。

    我不停地来逃跑。我也在想有没有什么好办法，但是现在光是躲开就够呛的了。我看了看我们的学生会会长，似乎是她体内剩下的药对她还有影响，所以她的动作不是很利索。看样子不是指望她出主意的时候。

    【哇好险。】

    我的脚差点绊住了。好像是踩到了倒在地上的内脏动物了。不知道是被弄昏了还是怎么的，这帮家伙现在倒在地上动弹不得。我都把它们给忘得一干二净了。

    我捡起了它们中的一个。是我专用的那个内脏动物切腹老虎。

    【一边去吧。】

    我正准备把它像足球一样给踢开的时候突然改变了主意。因为这家伙不管怎样始终是陪我走到了今天。虽然要说的话我是被迫让它陪着的，但总之这里很危险，我决定把它们扔到远一些的地方去。

    【请住手名津流。】

    切腹老虎突然开口道。我吓了一跳，一下子忘记了自己还在战斗。

    【哇，说话了。】

    【我肯定会说会拉。】

    【你不是被弄昏了吗？】

    【要说的话是麻痹了。好容易才能够开口说话了。】

    【这真是太好了。我们现在正忙着呢，所以你先到角落里去呆着吧。】

    我举起手正准备把它扔出去。

    【住手。我有话要跟你说。】

    【我跟你没话说。】

    【听我说啊。是关于火刑狮子的事。】

    【你说什么？】

    既然它叫我别仍它那就总之先照它说的做吧。火刑狮子也说得了话了。

    【啊――，你们好像遇到麻烦了。】

    【是啊，所以你快点。】

    【那个石像，跟我长得很像吧。】

    我再次确认了一下。真的是一模一样。

    【我是第一只内脏动物。所以记载了很多的信息。换句话来说也就是那个石像的复制品。并且我也是沙仓小姐的所有物。】

    【然后呢。】

    【那些信息的信息量非常大，可以利用它冲击对手使对手一时间陷入混乱中对自己言听计从。】

    这么说来水琴也被这样整过呢。不过那时候是窒息野狗干的。

    【这又怎么了。有什么办法就快点拿出来。要不我杀了你。】

    【这可别，这方法不止是对肯普法有效。也对无机物是有效的。】

    在听这话的时候，我看了看火刑狮子，又看了看那座石像。

    【也就是说只要看着那座石像的眼睛的话就会？】

    【信息会在一瞬间大量涌入你的脑子，应该会一下子把你的大脑摧毁。但是如果成功了的话。】

    【好，我干！】

    还没听完它的话我就下了决心。不管可能性有多么的低只能赌一把了。而且现在已经没有时间让我犹豫了。

    我抱起火刑狮子和切腹老虎开始跑了起来。

    【等一下！】

    沙仓同学发现了我，光的鞭子随即向我挥来。但是水琴把它们给砍断了，并且~帮我把剩下的给挡住了。

    有一个人我必须向她道歉，于是我边跑边叫道：

    【红音对不起！】

    【没关系。】

    红音对我微微一笑。

    【我就把我的命交给我爱的男人了。】

    她这句话让我很开心。

    石像离我不远了。这次我比刚才那次靠得还近。我把火刑狮子举到了正面去。

    【看这个！这边！】

    【住手住手名津流同学！】

    沙仓同学发出近似悲鸣的声音。我没有理她。

    【这边！！】

    突然，石像和火刑狮子的眼睛都开始发起光来。

    空气开始晃动。感觉身体里的气力都被吸走了一样。肯普法的武器正在渐渐地消失，虽然我勉强站了起来，但是全身就像灌了铅一样沉重。

    石像的眼睛眨了几下，然后放出了光芒。

    战斗的历史在我的脑中闪现。至今为止牺牲的所有的肯普法们的身影出现了。S宫多美子、葛原绿、还有一些不知名的人和装在水槽里的少女们。

    然后光芒充满了整个洞穴，把一切都遮盖了。

    等到光芒消散了后，一切都已结束了。

    【醒醒啊，名津流。】

    是我儿时的好友在“啪啪”地拍着我的脸颊。

    【光已经消失了。不用闭上眼睛也没关系的。自从在德克萨斯州被飞在天上的飞碟拐跑以来我还是第一次见这样的光。】（译者：我对水琴的经历无语了。）

    虽然听上去很荒谬，但是如果是从这家伙的嘴里说出来的话那就肯定是真的。

    貌似我在最后的时候失去了意识，其他人倒是都好好的。不，除我之外还有一个人倒在地上。

    那个人就是沙仓同学。她还活着。

    猛犬女正用枪抵着她。

    【你个臭婊子。总算是到了跟你算总账的时候了。看我送你归西。】

    【红音。】

    【看我叫你脑袋开花！】

    【红音，住手！】

    她用疯狗般的眼神看着阻止了她的我。

    【怎么了！？这家伙可是一切的元凶哦！】

    【是没错但是我觉得要是现在就把她杀了的话，就会有很多关于肯普法的重要的事随她而去了。】

    我回答道。我不知道那些是不是真的是重要的事，也没有什么根据。我本人不想输，也不想被泡在那种水槽里。但我想不止是我，所有人都是这么想的。正因为如此所以沙仓同学肯定也是的。

    【所以你先别开枪。】

    【哼，还是那么喜欢耍帅。要真的是那么重要的事的话就把它早早锁进银行的金库里去。】

    红音说了一句跟很久以前的她会说的一样的话。她没有去扣动扳机。

    我看了看周围的情况。石像还在那。只不过全身上下布满了细细的裂纹。

    【那玩意儿就快烂掉了。】

    突然听到哪里传来了一个声音。是切腹老虎。

    【哇，你刚才一直在哪啊？】

    【我一直在你的旁边啊那个石像好像因为力量过于饱和所以从内部开始损坏了。火刑狮子这样跟我说了。】

    我们提及的那个火刑狮子一句话也没有说，并且一动也不动了。

    【那石像应该很快就会烂掉的。这样的话一切就都结束了。】

    【这么说你们也是吗？】

    【没错。】

    它的意思就是内脏动物原本就是肯普法们的信使。既然它们的使命完成了自然会消失。

    【抱歉啊。】

    【我们本身就是这样的。还有。】

    切腹老虎动了动眼睛。

    红音就站在我的面前。是那个粗鲁的红音。

    她轻轻地敲了敲那个石像。

    【把这个给破坏掉的话，就完蛋了吧。】

    她是指谁？这不用说我也知道。

    【如果跟那个臭婊子把交易做到最后的话应该就不会变成这样的吧算了，也没办法。】

    我无法回答她。哪怕只是多一分一秒我也想和这个女人多呆一会。

    我找了找身上看有没有pockly。我记得是有跟手机一起拿来的。

    我找出了变得皱巴巴的pockly的盒子。

    【吃吗？】

    红音皱起了眉头。

    【这不全都断了吗。你这人真是的。】

    虽然她嘴里这么说但还是从里面拿出了碎片含在了嘴里。我听到了从她嘴里传来的慢慢咀嚼的声音。

    【我没法去干了，所以后面的事就交给你了。】

    【嗯。】

    【把倒在这的布偶们全都给我带回去啊。还有那个臭婊子也是。】

    【嗯。】

    【干嘛摆出一副这么郁闷的脸啊！】

    她“咚”地拍了我一下。她这一下打得我差点控制不住心中的情感。我急忙忍了下去。

    【我之前不也说过吗，只要不要忘记我曾经存在过这点就可以了。你要是敢忘了有你好瞧的。】

    【我不会忘记的。】

    谁会忘啊。你可是我唯一告白过的女人啊。

    【很好。】

    红音对我笑了笑。

    石像的裂缝在不断扩大。现在已经开始有小块的碎片不停地落下了。恐怕它也撑不了几秒钟了。

    【最后再跟你说一句。】

    她看着我的眼睛说道。

    【要对变身前的我好些。她也是非常喜欢你的。跟我一样喜欢。】

    【我知道。】

    我回答道。这我当然是知道的。

    【那就再见了，名津流】

    【再见，红音。】

    石像彻底碎裂了。与此同时，誓约之手镯也消失了。

    看来红音的神经之前一直是紧绷着的，她一解除变身就倒下了。这时名津流抱起了昏了过去的红音。

    他还想把枫也抱起来，但是~阻止了他。

    【别太勉强了。她就由我和水琴来想办法。你先走吧。】

    【就是啊，名津流。之后就交给我们吧。】

    名津流简单地跟她们道了个谢背着红音开始往洞穴外面走。

    水琴和~一直目送他的背影直到最后消失不见。

    【啊――名津流和红音走掉了呢。虽然是那样不过也不错吧。】

    【是不错。】

    ~回答道。她用手指粗略地整理了一下乱糟糟的头发。

    【他是要带她去看医生吧。这是件好事，名津流真是温柔。】

    【虽然他对我就不是那么温柔。】

    【我也是。】

    她们两个互相望了望对方露出了苦笑。轻微的笑声在宽广的洞穴中回响着。

    ~反过手来看了看手表。现在医院还没开门，所以就先叫救护车来吧。

    【名津流他喜欢的红衣啊。】

    【水琴你不后悔吗？】

    【嗯，但还是会觉得受伤的。但这也没办法。因为不管是什么结果我都要接受。】

    听她这话不像是在逞强。因为水琴很早就对这件事做好了心理准备。

    ~又说道：

    【他又没有直接把答案告诉我们不是吗。】

    【但是这跟直接告诉我们有什么两样呢。】

    她迅速地转过身去。

    【~你呢？】

    【什么？】

    【你没关系吧？】

    万能的学生会会长抿着嘴笑了。

    【我可没听到他的回答哟。】

    【真不愧是你，够顽强的。】

    水琴轻轻地拍了拍手。

    【并不是说他一定会选择我。但是还有这个可能性。】

    【这是――，但是。】

    【他也有可能给我“no”这个回答。不管希望有多么小，只要还有希望，我就不会放弃。因为总有一天我会让他看上我的。】

    【哇~你真的很坚强啊。】

    【这么轻易的就放弃了就太幼稚了。我可是高中生了哟。】

    ~的语气非常坚决。毫不动摇，就像平时作为学生会会长的她一样。至少在水琴听来是这样的。

    水琴转了几下肩膀然后用力地伸了一下。

    【好了那我们也回去吧。】

    【我还要再呆一会。】

    【嗯？为什么？】

    【得收拾一下残局。不止是这里，研究设施那里也要处理一下吧。我在想要不要叫警察来，但得先把这里给封锁掉才行。】

    【我来帮你吧。】

    【不，我自己可以了。你现在先把枫带出去。我得在这把痕迹给消除掉并把白色的那些女孩子们找出来，再堵住这的出入口才行。】

    ~的意思就是让水琴先走。

    于是水琴就背起枫说了【那我就先走了。】之后就走了出去。电梯的驱动声开始响了起来。

    ~直到水琴的身影消失后才吐了一口气。

    ~很明白战斗完了以后名津流看着她的视线并不是把她当成一个异性来看的。他只是把她认作是伙伴。没有把她当成是心仪的人，更没有把她当成是恋人看待。

    今后他也一直会这样吧。不管什么时候，跟他告白几次，现在他的回答只会有一个。而且那肯定不会是~喜欢的答案。

    ~把手放在了胸前。心脏的跳动没有变化。怎会为这种事而伤心呢。坏的结果也预想过了。所以肯定没问题的。

    怎能动摇呢。只不过是失恋了而已。

    不知不觉中她感到了一股热呼呼的东西流过脸上。她用手指摸了摸脸。

    湿了。指尖湿了。前所未见的东西正从自己的眼中不断流出。

    【我为什么在哭啊！】

    ~用尽全力一脚踢飞了石像的残骸。

第十二卷 最终章

    【嗯。】

    我发出了像白痴般的呻吟声后醒了过来。

    闹钟没有响。因为我把它给打烂了。虽然买个新的就完了，但是最近一直很忙所以没空。

    我从床上爬起来望了一眼桌子上。

    【早上好。】

    我像往常一样跟那个会发出静香的声音的家伙打了个招呼，但它今天依旧是沉默不语。不只是今天，布偶已经不会再说话了。

    我摸了摸切腹老虎的头。即便它再也不会说话了我也还是打算一直把它摆在我的房间里。

    从那之后过了几天。唉，真是的，日子这玩意儿，觉得有空的时候很快就过去了。我吃了早饭后往学校赶去。即便我的眼神毫无生气也还是得去尽学生的本分。

    到了男子部东田像往常一样过来跟我搭话了。

    【嘿――，濑能，我们打算下次出去玩，你也一起来吗？你以前推掉了，这次总该。】

    【我去。】

    东田吓了一跳。他好像对我这么快就答应了感到很吃惊。

    【我可先跟你说了啊，这次没有女孩子。沙仓同学也不去。】

    【没关系。】

    东田好像又感到吃惊了。

    我已经不会再像以前那样满嘴【沙仓同学沙仓同学。】的了。虽然我仍会感慨【她真漂亮啊。】但是也仅限如此。从今往后我大概也会是这样吧。

    那件事，就是在沙仓同学家地底下发生的那事好像没有被写上新闻。据说是~做了不少工作给蒙混过去了。真是个了不得的女人。

    关于问题的关键沙仓同学变成怎样了这点，这天放学后我去问了一下~。

    【她没事。】

    ~坐在学生会办公室的自己的椅子上对我这么回答道。

    【她没有外伤。只是头发烧焦了一点点。并且也不记得那件事了。】

    【这是怎么回事、】

    【她全都不记得了。好像是她那坏的性格跟石像一起消失了。】

    【是这样啊。】

    【嗯。】

    ~看我还没有释怀又补充道：

    【那你想怎么办？去告发枫？还是说跟她全盘托出逼她反省？这样做你的心情说不定会好些。但是这样做只会对枫造成伤害而已。并且仇恨只会制造出新的仇恨。】

    【。】

    【而且，枫要是知道了事实的话，她可能不止会受伤，甚至可能会不肯来学校。搞不好的话甚至可能发展得更糟。所以还是什么也别让她知道就行了。】

    ~说道。也是啊。也有什么也不知道就是幸福这样的事啊。

    【那关于我的事呢？】

    我指了指自己。~：扑哧“一笑。

    【对她而言你就是个初中开始就认识的朋友。仅此而已。】

    【哦。】

    就连这事也变回原样了啊。虽然到了现在我已经不会为这事受到打击了，但还是觉得有些遗憾。

    之后~并没有说些什么来安慰我。

    听说是~和水琴把白色的肯普法们搬到地上去的。她们跟我抱怨那可是件相当累的重活。当然誓约之手镯已经消失了，所以她们的记忆也就没了。因为她们当时只是昏过去了所以应该没有被装进水槽里吧。能保住命就是万幸了。

    【有一件事我觉得很不可思议。】

    【什么事？】

    【在研究设施里的肯普法们消失了。】

    这是怎么回事。

    【所有人都消失了。前辈和葛原也是。】

    【是谁把她们搬走了吗？】

    【当时除了我以外那里什么人也没有哟。我想也许是石像毁灭了，所以她们的肉体也无法保存下去了。】

    【那，那也就是说，那些人的事】

    【谁也不会记得。有关她们的记忆会永远地消失在大家的脑海当中。】

    听上去真可悲。S宫多美子等人，也只有~还清楚地记着她们吧。

    我们的学生会会长无奈地说了句【这也没办法。】

    【我说过吧。回忆归回忆。我们必须得活下去。】

    然后我们转变了话题。

    【我把女的濑能名津流当做生病疗养给处理了。你现在在女子部处于休学状态。已经没有必要去了。】

    【我结实着呢。】

    【你没法变身了不是吗。】

    说的太对了。既然誓约之手镯消失了，那我也就不再是肯普法了。

    【你的班长她们好像很遗憾。说有比这个更好赚的吗。】

    【那帮人还真的是一点也没变。】

    我已经不会再去女子部了。不可否认，我还是觉得有点寂寞的。

    咚咚咚。有人敲响了学生会办公室的门。会这样敲门的人就只有一个了。

    【名津流！~！】

    跟我想的一样来者是水琴。

    【来玩吧！】

    我眨了眨眼。你怎么这么有活力啊。你这家伙的体内的汽油是用不完的吧。难道说你是用核动力的？

    【你想玩什么啊。】

    【用纸板做艘船，然后划出东京湾。】

    【这在小学那会儿不是做过了吗！】

    水琴竖起了手指左右摇晃着。

    【不不不。这次和那时不同。我们这次用防水纸板。】

    【一样的！】

    还有我特制的咖喱哟。】

    【不要！】

    今天早上我检查了一下冰箱发现还多着呢。这家伙想让我的人生全被咖喱占据吗。

    我看了看墙上挂的钟。哦，糟糕。已经到时间了。

    【我先回去了。】

    【啊――，一起回去嘛。】

    水琴嘟起了嘴。~制止了她。

    【这样不行哟，水琴。】

    【但是。】

    【不可以去妨碍他们哟。】

    我们的学生会会长这么说道。

    我从学生会办公室里出来后就开始用跑的了。可能已经晚了一点了。她是不是在等着我呢。

    我跑出了男子部的门口向女子部跑去。在那里有个女孩子。

    她看见了我开始向我挥手。

    【名津流同学！】

    红音的眼中充满着笑意。

    我们已经开始交往了。虽然我们之间的关系还不是很紧密，但总是在一起。可能严格来说我们并不算是在交往。因为我们谁也没跟对方说：【请跟我交往吧。】。但是我们保持这样的关系就已经十分幸福了。

    我们两并着肩开始往家走。虽然这幅场景要是被学校方面发现或者让东田知道了的话就会有大麻烦，但我没有去在意。

    红音经常跟我说她看过的书或者给我推荐有意思的书。而我则是跟她聊学校里发生的事，还特别跟她说了要跟东田他们去玩。虽然我们聊的都是些不着边际的东西，但是正是这些闲谈把我们联系在了一起。

    【那个，我一直在想。】

    她说到。

    【什么事？】

    【就是那件事。之前在地下发生的那事沙仓同学，她小的时候构思过一个故事是吧。】

    【嗯。】

    【我想那个故事里该不会是沙仓同学自己拥有那种能力。她也许一直是照她自己之前所想的行动的。】

    【。】

    【最后不是跟调停者什么的没有关系，而是她自己变成了操纵肯普法的人不是吗。也就是说那就是沙仓同学希望自己变成的样子。】

    我用手遮住了红音的嘴巴。

    【这件事就别提了。】

    【呜。】

    【那件事已经结束了。】

    这一切都已被封锁在了那个地下。包括那尊烂掉了的石像和沙仓同学的另一个人格。当然我还记得这些。但是这件事还是让它就这样沉到我的脑海的深处去就好。

    虽然这是件让我无法忘怀的事。

    红音拨开了我的手。

    【呜哇好辛苦。】

    【抱歉。】

    【对了，我爸让我再带你到他那去。他说想跟你多说说他的转职经历。还说这在这个时代肯定会有用的。】

    【呜哇。】

    红音的爸爸似乎还是对我是怎么从地下室里出来的感到很不可思议。把他应付过去有些麻烦所以晚些再去见他吧。

    【这事下次再说好吗。】

    红音鼓起了脸颊。

    【啊――，名津流同学你不会给忘了吧。】

    【我会记得的。】

    【真的？】

    【当然了。】

    【那你也没有把我给忘了吧？】

    我不禁转过头去看着红音的脸。

    带着眼镜的她吓了一跳。红音还是一如以往，是那个不会对我用粗鲁的口气说话的女孩。这才是美屿红音。

    刚才那是幻听吗？不，我的确是听到了。

    我伸出手去轻轻地抚了抚她的脸颊。

    【我没有忘。我绝对不会忘记的。】

    她听到了吗？我的心意传达到了那个自负又粗鲁，骂人就是她的存在价值的女人那了吗？

    我不知道。但是我眼前的这个少女微微地笑了。（完）

第十二卷 后记

    我是筑地。在此送上《肯普法》的最后一卷。虽然走了很长的一段路，但是一切都已在此画上了句号。名津流、红音、~、水琴和沙仓同学都有了各自的发展。但这些怎么也不能在后记上写出来，所以还是请去看正篇。

    在这个小说系列发展的期间也被改编成了漫画和动画。并且在动画播完的同时小说也完结了。虽然漫画还在继续连载，dvd也有发售，但小说大概也就到此为止了。虽然跟小说中的人物告别是件让人难过的事，但是天下无不散之筵席。“我们必须活下去。”这不是在照搬~的台词，但我相信各位一定也会在别的地方见到如此有魅力的角色的。

    那么我就说到这里，各位有机会再见。

    2010年2月

    筑地俊彦

第十二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.CN)