文件发布时间:2010-10-09 13:18:53
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：giveUP！
本卷名称：第一卷 我的保健医不可能这么M！ 

第一章
心怀烦恼或者苦楚的人，陷入极限的时候会发出SOS的信号。

那个和看不见的信号无异，并不会映入视网膜上。

但是却也有这么一说，说这信号就像是铃铛声一般，能为人所听。

暧昧也是没有办法的，毕竟人类并不能听到这声音。

即使如此人也会在自己没有察觉的情况下持续发出这样的信号。

希望有一天能被某人所接受，希望有一天能传达给某人。

无声地叫喊。

“这是为什么……”

每当去厕所，可以说是必然地我叹了一口气。

并不是解完手后长松的一口气。

问题是在之后，拧开水龙头想洗手的时候“那个”必然会映入眼帘。

看着映在镜面上自己的脸，结槻未佑叹了口气。

都说人在叹气的时候就会错过一次幸福，如果这是事实的话自己每当去一次洗手间都会变得更加不幸。生理现象和不幸联系在了一起这是何等因果组合，排出二氧化碳为温室效应做出贡献真是罪大恶极啊。

脸，脸庞，容姿，容貌。青春期正是最在意自己外貌的敏感时期。

未佑也不是有什么不满，不可能有人对自己的脸部赵姓百分百满意。每个人对自己的外貌总有或多或少的情结疙瘩。

话虽这么说，但是凡事总该有一个极限吧。

“——呜哇！？”

在他之后进洗手间的某男生看到未佑后很明显动摇了。

“……怎么了吗？”

瞪了他一眼后那个男生匆匆从未佑的身边走过。

未佑再次叹气，接着又错过了幸福。就是这样一个不幸的无限循环。

就在此时。

“——这也是没办法的吧”

站在未佑身边的，从小一起长大的高个子。

在确认好自己的着装后，将视线移到未佑处，他——久濑愁一苦笑了。

“任谁都会吓一跳的吧，进厕所后突然发现有个女孩子的话”

“去你的，从哪个角度看我像个女的啊”

未佑“哈”地笑了一声张开双臂。

多少是有点逞强了，句尾声音有点抖。

没有褶皱崭新的外套当然是男性用的。

接着抬起下巴，将脖子上系着的领带展示给人看。

——确实。

直到不久前自己的脸蛋可能是有点像女孩子。

让人联想起小狗的圆圆大眼睛，形状挺拔的小鼻子高高的，明明没有涂唇膏却略泛淡粉红的嘴唇。头发是又细又软的短发。如果光是脸蛋那倒也算了，还有画龙点睛的是那矮小的身高和娇弱的身材。

THE.妹子脸——这就是结槻未佑十五岁心怀的最大疙瘩。

正因为想做点什么，改变点什么，在这次假期他有偷偷地努力。成长荷尔蒙分泌最旺盛的是在夜间十一点到凌晨两点之间。而为了让荷尔蒙的分泌效果达到最大在那段时间有必要进入熟睡的状态。

为此他晚上九点就入眠，早上早起晨跑。喝牛奶喝到肚子胀又胀，为了能有点肌肉，无论动物植物一味地摄入蛋白质。接着假期结束，终于到了披露成果的时候了。

最近，虽然自己说有点不好意思，但是确实觉得自己开始相当有男人味了。

虽说只是相当——一点点。

“你看呀愁，这里，还有这里，都这么爷们儿了，再说了，男厕所里怎么可能有女生啊。”

“未佑你的妹子脸实在太GJ了，短短春假填鸭式特训是没用的。就算你穿着男生校服，第一次见你的人只会认为是女生穿着男生的校服。”

“……”

这话也太损了，未佑不由的感觉脑袋一沉。

一点点堆积起来足以催人泪下的努力被一脚踹开，未佑感觉自己就要忍不住崩溃在地上了，不行啊这里是厕所啊，他咬咬牙两脚一使劲撑住了。

“嘛，你也别太在意，就像初中时候那样一点点让别人了解你就好了”

“一点点么……”

要那么长么。要别人了解自己的性别就要这么长时间么。

就像是节日时候卖的小鸡一样啊。未佑的心逐渐泄着气。

“啊——好想哭啊”

“喂喂喂，今天是大好日子啊，微笑吧”

勾着未佑肩膀的愁一胸口有红色纸花以及白色缎带闪闪发亮。

这是作为今天入学私立草薙学院的新生证明。

当然未佑胸口上也有相同的东西。

——没错，今天是开学典礼。

翻开青春崭新一页的日子。

两人走出走廊后朝着自己的班级迈开了步子。

目的地是一年级十班，在走廊的最尽头。

“——话说，你前面都到哪儿去了啊？”

“哦，我去二年级教室那层楼转了转，哎，不是有传闻说我们学校二年级有一个不是一点点美的美女嘛”

“你脸皮也真够厚的……”

带着新生的缎带还光明正大地在二年级的楼层转，这个从小玩到大的朋友还真能做出这么大胆的举动。

此时未佑忽地感觉到了周围的视线。仔细一看和未佑他们擦肩而过的女生们停止脚步看着他们俩。其中也有人在窃窃私语的。

她们的视线看的并非自己，未佑瞟了一眼走在身边的愁一。

比自己高了一个脑袋的愁一那张脸就是张爷们儿脸。脸型精悍而端正，手脚修长，一身恰到好处的肌肉，看哪儿哪儿帅。确实，女生看到这个后是不能不起劲一番。

但是正因为未佑深知小时候的愁一所以心里不禁一股复杂之情油然而生。曾经在镇内他可是公认的比未佑还要可爱。

但是在小学高年级的时候突然开始长起了身高，瞬间在身高上男性气质上被甩开了一段距离。那个愁一都能这么爷们了，总有一天我也要——未佑坚信这点已经过了四年了，至今没有任何征兆，差距越来越大。上帝真是太不公平了。

未佑呆然地看着愁一的侧脸，愁一抓了抓脸颊。

“怎么了啊未佑同学……你就这么喜欢我吗？”

“呆子，周围女生可都在看着你啊”

所以说呀——面对这么说的未佑，愁一说了句“是这样吗？”，看了看周围。

“但是也有不少男生哎，多半是在看未佑你吧，以前明明是公认我比较可爱的，现在可是完全比不上你了啊。和你相处时间也不短了……还真是复杂的心情呢”

“我也是啊！”

往一脸蛋定的愁一屁股上很踹一脚后未佑粗暴地拉开了教室的门。

接着在跨入教室第一步那个瞬间。

与“叮叮当当~”铃铛声音般的耳鸣同时，未佑的心脏怦怦地跳了。

与此同时，全身的皮肤感觉顿时变得敏感起来，内心开始不安分了。

与其说是不安，不如说是确定的不好预感。

未佑知道这个感觉的真相。

也知道这个意味着什么。于是他开始探究其原因。

临近开学典礼了，教室里弥漫着热闹的氛围。然而其中也夹杂着些许的紧张，隐约能感觉到一份生硬。在那里的是期待和不安。从今天起要共度一年的伙伴们各自脸上浮现着各自的表情。

“……怎么了？”

愁一对站住的未佑说道。

而在看到未佑僵硬的表情那一瞬间他立刻明白了。

“你感觉到了吗？”

“嗯——”

嘟哝一声后未佑的视线定在了某一个男生身上。座位靠窗，从前数第二个。

缓慢地朝那儿走去。

即使未佑站在眼前那个男生也丝毫不为所动，就像是幽灵一般，就像没有发现眼前的未佑一样，仍然坐在自己的座位上，低着头，目光空洞。

“——哟，怎么了？早饭有好好吃吗？”

未佑毫不介意，体贴地，温柔地对他说道。

对方和未佑是第一次见面，本想着会不会对他这张妹子脸感到惊讶，但对方什么表示都没有。而这个反应和故意无视又不一样。

“喂……”

未佑轻轻将手放在他后背上那个瞬间。

他的身体就像是弹开了一般颤抖，

接着——“悲剧”发生了。

一会儿，发现了此事态的班级同学们发出了悲鸣，教室中沸腾了。

“——接着有请一年级十班入场。”

体育馆的广播响起，新生入场终于也只剩下最后一个班级。

按照学号首先是男生，接着是女生通过花道走入体育馆。

然而就在通过家长席的时候场内开始嘈杂起来。

因为有一位男生没有穿校服。让人不禁误以为是女孩子的这个少年在他那娇弱的身上穿的是学校指定的运动服、

对于不了解事情真相的人们来说这是难以理解的行动，但这是有缘由的。

因为这个少年，先前和班级里某位男生说话的时候被对方从口将早饭毫无保留送了出来，虽说不是很严重但已经不是可以穿着校服的状态了。

“真是的，想哭啊……”

未佑低声嘟哝着。

好不容易考进的高中，仅有一次的开学典礼。

本该成为一个美好回忆的。

却成为了包含着酸臭味和苦涩的回忆。

——总之，如果非要说什么的话也就一句话。

再怎么着也不能在开学典礼当天早饭吃二十个生牡蛎吧。

年幼时候体验的和母亲的生离死别——

这给未佑的身体带来了变化。

就是五官之一的“触感”变得异常发达。

结果未佑的身体对周围的“某波动”变得非常敏感。

就是他人在不安或者不快的时候会发出的负的波动，未佑能以铃铛声音般耳鸣的形式敏感地感觉到这个。

给他下达的诊断是，由于强烈的打击而导致的后天性HSP——Highly.Sensitive.Person。

HSP是一个医学用语，指的就是拥有着相比常人更为敏感的精神，神经，感觉的人。

他们的精神既敏感又纤细——已经到了会在日常生活中感到痛苦的地步。

然而未佑的触觉虽然敏感到能感知他人的痛苦，但却也不至于影响日常生活。医生也有说这点很奇怪。

而这力量也不是万能的，虽能感觉到有的人的负波动，，但也有不能感觉到的人。而这个人为什么如此痛苦的理由也无从得知。

知道的仅仅是——这个人心怀苦楚，已到极限。

正因为如此，虽然有时候能帮助痛苦的人，但也有时候无能为力，于是对自己的无能无力垂首顿足。但即使如此未佑也相信自己的这份力量一定有其意义所在，希望自己能帮上感知到SOS信号的那些人，所以总是主动关心他们。

但是未佑是HSP这事儿除了作为肉亲的父亲之外，也就从小玩到大的愁一知道而已。在现代社会HSP仍被认知为是一种残疾。

世界上仍然充斥着偏见和歧视。

开学典礼结束后学生们回到各自的班级。

但不知为何未佑却在办公室。在回教室的路上班主任叫住了他。

之后老师让未佑解释了他为什么要穿运动服的前因后果，

虽然也只能说“我看他好像不大舒服所以和他搭了句话，结果他就泛滥了”。

真是杯具啊——班主任笑了笑，并塞了未佑一大堆通知单让他顺便带回教室。他用脚打开教室门走了进去。

然而教室仍是彼此仅有一面之缘的人们组成的空间。

教室中仍然弥漫着尴尬生硬的氛围，根本做不到自来熟地说“帮我一起发通知单吧”。

让愁一帮忙吧，就在未佑正要开口之时。

“——你没事吧，结槻同学？”

天使说话了。

并非妄想也非比喻，当时真的就是这么想的。

未佑强抑住想跳起来的冲动，缓慢回过头去。

“哦……哦，六堂，真巧啊”

虽说已经拼命有在尝试自然而得体地对话，但声音和表情都硬的可以。

或者说根本看不了前面。由于两手拿着通知单，未佑双目充血地将视线集中在了右斜方四十五度角的度面。

面对这样的未佑，她噗了一声。

“讨厌啦真是的，你在说什么呢，我们是同班啊，哪有什么碰巧啊偶然的”

“真奇怪呢”——她开心地说道。

未佑成功瞟到了她那表情和可爱得足以让人双肩一颤的动作。

六堂萤。同一所初中毕业的同级生，和未佑在同班共度初二初三的同学。

爽朗得足以弹飞人的笑容，就像是透过树叶的阳光般温柔且温暖地照射着未佑。

空气里瞬间绽开了花，未佑那一副敏感的身躯感觉到非常地舒适。

萤那太过耀眼的笑容从正面意义上难以直视，在未佑眼中萤就是如此地有魅力。

因为看不到脸所以未佑的视线顺势朝下，接着萤那健康的身材曲线映入眼帘。未佑急忙只能再次以那理想的角度看地板上的白瓷砖。

“啊，但是我们能在一个班级确实是偶然呢”

对未佑的懊恼毫不知情，萤将食指放在嘴唇上说道。

“——真巧呢，结槻同学”

“——”

被最美的笑容所偷袭，还是零距离射击。要不是手上拿着通知单未佑一定会用受按着胸口吧。接着就像西部片一样朝前倒下。未佑拼死忍住由于欣喜而差点失去的意识，这次的这次一定要找到得体的台词——

“——可，可能吧”

说完后不禁在心中抱头惨叫。不是啊！不是这样的！我其实完全不想这么毫不在意地说如此没劲的话啊——

想想从初中时起就是这样的，千方百计想和她说话，但每当她本人出现在眼前的时候却无话可说，时光在毫无进展中一味流逝着。

接着毕业。但是果然还是不想以普通朋友的身份结束，不想让它就这么结束。

所以在去年秋天得知六堂要考草薙学院的时候拼了命地开始复习中考。

好不容易赢得了上同一所学校的权利，并且幸运地分在了一个班级。

然而现在却，却只能沉默地看着地板——

“喂喂喂~结槻同学~？”

地板突然变成了萤朝上的脸蛋。

被她突然从下往上窥探，未佑不禁叫了出来。

“哇哇，吓了我一跳呢”

“是你吓了，吓了我一跳吧……六堂你干嘛啊……”

“你根本没听我说话呢，我说我帮你发通知单嘛”

“真是的”——萤闹别扭般地噘起了嘴。

“哦，嗯，嗯……”

未佑只能在支支吾吾地点头的同时一遍又一遍告诉自己要冷静。

被对方出乎意料的急速接近动摇了，这也是没办法的。自己对近接战还是太弱了。现在还是快快发完通知单先拉开距离冷静下来吧，没错，这是为了冷静下来，不是逃跑。要说的话是改变方向，战略性撤退。

“那么这个……”

正当未佑想把一般的通知单给萤的时候。

两个人的手稍稍相擦了。

碰触了。

“——”

刹那间感受到的，在这世上最喜欢的人的触感——

此时，这个瞬间，毫无疑问世界上最为敏感的手指。

未佑比脊髓反射还要快地——

“抱，抱歉——好痛！？”

急忙收回手的时候通知单在手指上狠狠地划了一下。

左手的食指上，一道斜过来的白线处渗出红色的血珠。

“糟糕你没事吧？快给我看看！”

“啊——”

萤的双手温柔地包住了未佑的手。

感觉到的是心仪之人双手的温暖，比触感更加真实地传达过来。

重叠的温暖升华后从左手将热量带到了未佑的全身。

“我只有这个呢……”

说着萤从校服口袋里拿出创可贴后卷在了伤口上。

“这样就好了，不能松懈哦结槻同学，纸张其实是很锋利的呢”

“……嗯，嗯嗯”

“来，还有一块就给你了。这些通知单我拿走了，以防万一你一会还是要去保健室的哦？”

“那，那个，六堂……”

谢谢你——想说一句道谢的话，于是以消逝般地声音细语道。但她怎么可能听得见呢。萤毫不察觉，往那边走去了。

即使如此未佑还是想说什么——而说不出口。咬紧嘴唇，目送萤的后背离去。接着。

“愁……你看见了吗？我和六堂说话了，他还给了我创可贴”

头也不回地对背后说道。

不知何时愁一已经站在那里了。

“是是是，恭喜你了，和六堂手牵手放学是你初中时候以来的梦想对吧，我知道了啦所以把那些通知单给我，我来发。”

“不用，不用了，我自己来”

萤从走廊那边发，我从窗口发，就这样两个人发，如同协同作业。

未佑的心情就像是做梦一般，早已飘飘然。

“很抱歉在你最爽的时候打断你……你好好看看自己的手”

用已经弯成弓形的眼睛一看，萤卷上的创可贴早已红透透。

一丝血从中流了下来，已经顺着流到了手腕处。

THE.流血。

愁一从未佑手中抢过通知单，

“别悠闲地说什么一会再说了，你给我赶紧去保健室”

长长的走廊鸦雀无声。

并不是上课时间也不是下课时间，就是这么暧昧的时间段。学生在教室，老师在办公室。只有未佑在走廊上一个人走着。

未佑的步伐很轻盈，有愁一，有萤，还有自己。

既然如此那还有什么好奢望的呢？有最棒的预感，不，是确信。

新的学校，坚信在开学后一定会有美好的事情在等待着自己。从初中时代起就憧憬的青春舞台。自己必然会在此处抓住最美的青春。你想呀，这不一开始就有了难以忘怀的回忆。

在饮水处拧开水龙头洗干净左手上的血，用餐巾纸按着伤口，未佑呵呵地笑着。接着手碰到了裤子的右口袋。

手掌碰到的是皮革封皮的学生手册，其中有萤给他的创可贴。未佑心里发誓一辈子不会用这个创可贴的。

“——不过，保健室到底在哪里啊？”

虽说是冲出了教室，但是不知道保健室在哪里。毕竟未佑可是完完全全的一年级，今天刚出炉的新米高中生。说到校舍那可是连左右都分不清楚的，

但是目的地在一楼这点多少还是知道的，无论是小学还是中学，保健室都在一楼。以前没有深入考虑过，是不是因为在二楼或者三楼等高层的话搬起人来比较麻烦，送医院的时候送到门外也要花时间呢。

从二楼下到一楼。未佑过马路时候是很守规矩的，看右边，看左边，再看右边。

“是这里吧……”

凭着自己的直觉一味前进。

毫不迷茫，毫无迷茫，因为今天状态可是好到和萤急接近了。凭借今天自己的状态，保健室应该会像命运引导一般，自己送上门来的的。

“呵，我就说吧”

未佑止步，露出胜利的笑容。看看门上，确实有保健室的门牌。

但是正要进房间的时候皱了皱眉。

在回旋式门把上挂的牌子上用蓝字写着“准备中”。

这是啥玩意儿啊，如此想着将牌子翻了过去，红字写着“活动中”。

什么东西啊，违和感。总觉得这个表现有问题。

保健室在活动中……一般来说应该是营业中，不，开放中才是正确的吧。

话是这么说，但是来都来了总不能就这么回去吧。萤给的创可贴就剩一个，这个是不能用的。保健老师可能不在，但起码让我那一块替换的创可贴回去吧。未佑试着去旋了旋门把。

“啊咧——”

咔嚓的一声门打开了。

运气真好，未佑的脸上绽开了笑容。

“打扰了——”

未佑说了一声吼缓缓踏入房内。

静静关上门，朝房内回过头。

“——”

仿佛是森林树叶间漏出来的阳光一般的温暖以及清澈的泉水孕育出的清凉感。

未佑不禁止步了。

比常人还要纤细而敏感得多的肉体，未佑的这样一个身体自然而然地得到了放松。他自己也很清楚他现在很安心，就是如此压倒性的舒适。

滑爽的空气，温度和湿度保持着绝妙的平衡。手掌朝上摩擦着手指的未佑恍然大悟般地张望了一下这个空间，接着更为大吃一惊。

闪耀着。光源只有从窗口射入的阳光以及天花板上的照明灯。是随处可见随处可取的条件和设备。不安定的自然光以及难以调整的设备照明，要将两者调和融合在一起是非常困难的。一般情况下就是单纯的加加减减以调整。但是在这个空间内可以说是以完美的精度调和着。

之后未佑的眼神停留在了可以说是作为保健室标志的，保持清洁感的白色床单。接着他注意到了使这个房间空气柔和的另一个要素。

床单并不是纯白的，有一点点些许的粉红色，除非注意力非常集中否则是难以发现的，就是这么细小的细节。拜此所赐，来访者会在无意识中被柔和的色彩所包围。

深深吸一口气候，伴随着甘甜的香味，太阳的味道也一起挠着鼻腔。

仿佛是被阳光抱在了怀里。

和至今所上的小学和初中完全不同。

没想到这所学校还有这样的保健室，自己果然是太幸运了。

未佑以舒坦的心境慢慢走到房间里。

——而“她”，就在那里。




第二章
一开始，未佑根本不知道发生了什么。

只是觉得——很美。

就像是一副画一样，她就站在那里。

首先视线不禁锁定在了那双清澈透明般杏棕色的眼睛。

凛然闪亮的眼睛就像是宝石一般，如此双眸美丽得仿佛能将他人吸至其中。

一头长至腰际，同样颜色的头发。发型是左右各编出一麻花辫梳到后边用一个大大的红色蝴蝶结扎起来这样一个别致的马尾辫。如此一头秀发沐浴在从窗口照射进来的阳光中泛着金黄色，照出了一个天使的光环。

高而挺拔的鼻子，湿润的嘴唇，不大像是日本人的容貌美丽得让人屏息。

会心一击在于她的肢体。她身上只穿着内衣和白大褂。而那件包容着略泛粉红色肌肤的白大褂前面并没有扣起来，只是披着而已。

于是乎足以让人瞎了狗眼般大而美型的胸部，乳沟且不说，甚至那描绘出柔和曲线的下轮廓都被一览无余了。

视线朝下移动，比模特儿还高的小蛮腰。在中央还能看到有一个可爱的小肚脐正偷窥着自己。

是幸运还是不幸呢，她披着的白大褂比较短，长度是膝上二十厘米。于是乎且不说描绘出诱惑曲线的臀部轮廓，连那条禁忌之线都一清二楚。

她穿在身上的内衣自然也尽收眼底，让人不禁感叹般撩人的低胯，装饰上无懈可击的绝品。左右侧中央至上而下的V字型褶边。上下侧的中央线则是光滑的呢绒材质，外缘和边上绣有精致而纤密的刺绣。仿佛是千层糕一般的三层做工，仔细一看在中央V字型的头部装饰着的是由白色绸带形成的十字架。

还有更耀眼的是从这小裤裤中伸出的腿。

和过膝袜相呼应的是魅惑的大腿，是绝对领域。

还有一个夺去未佑视线的物品。

虽说是第一次亲眼看到，但名字还是知道的。

吊带。没想到这东西还真的存在……

明明是这么地纯洁，还是代表清纯的白色，却有着此等破坏力。

她那双美丽的眼睛终于发现了不禁看入迷的未佑。

四目相对。

“——你没看见‘准备中’的门牌吗？”

用那仿佛是清流般，却也能让人从中感觉到坚定的透彻声音，

她缓缓地说道。

说到这里，她眯起了眼睛。

她发现了未佑穿在身上的运动服颜色。“原来如此”，她叹了口气。

“你是新生吧，怪不得不知道我们这里。很可惜这里是放学后限定的保健室”

“非，非常抱歉，我——”

缚身术解开了，未佑终于理解了事态，急忙低下了头。

虽说自己是不明状况，但是无视写着准备中的门牌且不小心窥视到人家换衣服显然是一大过失，是不容狡辩的失败。

未佑急忙向后转，正要急忙走出房间。

“等一下”

不知何时被缩短的距离，她抓住未佑的手，拉住了他。

“这里怎么流着血啊”

未佑左手的食指上还在渗着血。

在不知所措的未佑眼前，她眯起眼看着伤口。

“这样……”

就像是慢动作一样缓缓将脸凑了过来，

一口将手指含在了嘴里。

“——”

未佑的意识停止了。

但这空白也就一瞬间，她“啾”地一声用力吮吸着指尖，一瞬间从指尖到尾骨全身上下跑过似疼痛似快感的一阵酥麻，腰都要软了。

眼皮朝上乐呵了未佑的反应后，她露出了恶作剧般的笑容。

接着用舌尖舔了舔伤口。

一阵电击沿着未佑的背脊至下而上跑过。

到这时她才放开了未佑的手指。

“好了，应急治疗结束了”

“谢，谢谢……”

“话说听自称，你的说话口气真像男生呢”

“这个……我就是，男的啊”

“…………………………………………”

听到未佑所说的话，她露出了愣一愣的表情。

“呵，哈哈哈哈哈，可以的可以的”

接着是一阵大爆笑。

终于感觉到对方和自己年龄还是相近的，未佑小小地松了口气。但这也就是那么一会会。随着她大爆笑的动作白大褂飘啊飘的，未佑急忙转移视线。

“不是可以不可以的，我就是男的啊！”

“就你这张可爱的小脸蛋？”

“不要以貌取人好不好，虽说穿着运动服你可能是搞不清楚”

“就你那高高的声音？”

“我的声音可是已经发育过了啊，在去年夏天！”

“那你这胸部算什么啊？”

她边笑边摸了摸未佑的胸部。

接着硬直。

“………………………………”

“………………………………”

“我说……”

非常非常，尴尬地开口。

“……这胸部是怎么回事？”

“所以说你要我说几次啊……”

未佑叹了口气，

“我是男的啊”

义正言辞宣告道。心想着“真是的，你终于肯相信我了吗”，转过头正眼看她时。

她快速后退两三步。

“………………………………”

头低得根本看不见她的表情。但是，

“……呜……呜”

肩膀正小幅颤抖着。

“那，那个……”

心想着“不好，是不是把她弄哭了”，未佑正想开口的时候。

“——————！”

硬直了。正因为未佑对空气的敏感程度要远胜他人，所以他能感觉到。

仿佛针刺肌肤般紧张的空气，仿佛要熊熊燃烧的感情奔流。该说是大气里充斥着怒气呢还是说有什么正处在激烈的爆发前一瞬间呢。未佑完完全全被这样一个压倒性的气场所吞噬，别说是逃走连谢罪的台词都出不来了。

所以说这应该算是奇迹吧——在她开始有动作的同时未佑的腰一软一屁股坐在了地上。也就是在这个瞬间，未佑头上唰唰地扫过了什么。

体感到的是瞬间风度四十米。紧接在后面的一声巨响让未佑耸起了肩。

唯唯诺诺回过头去。完美地凹了进去——那铁质的柜子。

“哦……你竟然还躲啊……”

反应不错么——凶残的声音传到未佑的耳中。他此时此刻终于反应过来刚才那是对方的一记扫退。

总觉得有什么难以置信，将视线转回正面看见的是猎物在前的肉食兽般瞳孔正瞪着自己。迫力大的爆了出来，和先前的完全不是一个人。

未佑的喉咙咕嘟一声咽了口口水。汗水沿着脸颊流了下来，只看一眼就能本能地感觉到的危险。她的眼睛就是这么充满着杀气。看来先前的一脚并不是有什么搞错了。

就在此时她的腿在未佑眼前抬了起来。

“——去死吧，变态！”

至近距离看到的女孩子脚底还真是新鲜。

前提是没有超音速朝自己飞来——

“——呜哇啊啊！？”

未佑在地上滚动着。就在这之后一瞬间她的脚擦过未佑的侧脑袋砰地一声踩在了地上。看起来明明是这么柔软怎么还发出这么危险的声音啊。但这并不是结束。

砰，砰，砰砰，执着地一脚又一脚。踩如雨下每一下都是玩真的。

于是未佑也拼了命地在地上滚着。百分之一百——如此全力在地上翻滚绝对是有生以来第一次。还真是初体验。接着在勉强躲过脚底的强袭之后，

“等一下，冷静！不，请一定冷静下来！”

既然对方怀着必杀的心态而来，那未佑的求饶也拼上了命。

停止挥下脚底，她双足岔开伫立着，缓缓回过头来，

“我很冷静，极其冷静。我的心现在非常平静非常平稳……”

“不要，不要用这么冷淡的眼神看着我，这是下定决心要杀人的家伙才会露出的眼神吧！”

“女孩子好不容易鼓起勇气下定的决心，你是个男人的话就回应给我看看啊”

“回应你妹啊，回应了就死了！这种台词不应该是目露凶光说的吧！”

“……女孩子好不容易鼓起勇气下定决心的说，是男人的话就会赢给人家看看嘛！”

“假啦吧唧的脸红你妹啊！加入没有意义的情感干嘛！”

连句尾叹词都还真像这么回事更让人火大了。

接着她的鼻子“哈？”地哼了一声。

“唧唧歪歪地烦死了，老娘是在问你想被踩死还是被踢死”

“你还真要杀我啊……而且选项只有腿脚么”

“我从小就受到严格教育说如果要杀人的话一定要用腿脚去杀”

“忒新奇了吧！”

真想大叫教育已经死了。

未佑朝她伸出双手，呼——呼——地试图让她冷静下来。

“真的很抱歉，但我不是故意的，我绝对不是故意的。求你了，至少做个深呼吸吧。五次……不，三次就够了。深呼吸后你一定能理解我说的”

“…………………………”

“……拜托了”

“…………………………”

在很长很长一阵沉默之后。

“……………………呼”

眼前的她大吐了一口气。

“哈……呼……”

老老实实按未佑所说的，开始深呼吸。

闭上眼睛，稍稍尖起嘴唇。

“哈啊啊啊啊啊……呼唔唔唔唔唔……”

第二次深呼吸更大更深。

看来是成功说服她了，这下看来没事了。已经想办法渡过难关了吧。

“谢谢你的理解……”

未佑叹出一口安心的气息。

然而她却不予以理会，接着最后的深呼吸。

“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！”

“等一下，你这也吸的太多了吧！这超人的肺活量是怎么回事——”

接着未佑察觉到了。他终于发现了她的真正想法真正意图。

她并没有冷静。更丝毫没有听未佑说话的意思。

她到现在满脑子想的还是抹杀未佑。

然而为时已晚，弓一旦拉开，箭就只能发出去了。

迅猛地。

“——住，住手啊”

抵消了未佑的制止，

“——”

别说是校内了，悲鸣响彻了整个校舍。

坐在眼前位子上的愁一迎接了半死不活地回到教室，从后门进来的未佑。但是看到未佑那副样子后皱起了眉，

“……为什么比你去的时候还要伤痕累累啊”

“这是我想问的……”

垂丧着脑袋未佑从他身边走过，走向靠窗靠后的自己位子。

在坐到椅子上的瞬间趴到了桌上。

真没想到我能回来啊，从那个比阿富汗还要残酷的战场。

偶然误进的保健室，那个漂亮女生无视自己的阻止发出的撕碎绢丝般悲鸣——或者说是崩裂大地般的悲鸣之后，理所当然的，从办公室急速有教师赶了过来。

来了三个。重重地敲着门。“怎么了？”“发生什么事了？”“没事吧？”的三重奏。而发出悲鸣的本人却用鼻子哼了一声，脸上浮现出凄惨的冷笑。

她的打扮仍然是白大褂和一条小裤裤。这个场景是不容狡辩的。加害人确定，刚开学就要停学。而且将背负着开学第一天偷窥女生换衣服这样一个过重的十字架，会成为传说中的勇者啊。

陷入恐慌状态的未佑下定决心后朝着窗口猛冲刺。用肩膀猛撞后逃脱——本想这样的但可惜被异常坚固的窗户弹了回去砸在了地上。接着急忙跳起以神速开锁后跳到窗外。

跳到地面时等在那里的是个花坛。因为有惯性所以未佑不得不翻滚着。继校服之后运动服也弄脏了，而未佑对此毫不在乎站起来就跑。

在这之后瞅准时机从教职员工的大门进入校舍回到了教室。

——真是灾难啊，未佑抬起了脸思索着。

虽说对不起换衣服被窥视的那个女生，但是未佑也是被害人啊。

没错，那就是一场没有加害人的悲剧……谁都没有错，谁都不该被憎恨。如今留下的只有无奈何彷徨。现在，那女生一定也理解到了这一点。

所以不会搜捕犯人的——未佑想相信这一点。听她语气应该是高年级学生，只要不是一个年级的，哪怕是同一所学校，没有特殊情况的话应该还是不会有接点的。

吧唧吧唧的拍手声响了起来。班级里正按学号顺序进行自我介绍。未佑不在的这段期间已经进行的差不多了吧，刚才的貌似就是最后一个女生。前面一直缺席的未佑被吩咐上台作自我介绍。

起立，报出名字和毕业初中，对自己作了一个简单的介绍后坐在远边的男生戏弄了句“请问你是男生还是女生呢——？”，阴气班级哄堂大笑。

无所谓，你们就笑到够吧，未佑叹了口气回答“姑且是男生”。

在视线那端，看见了对未佑这个回答大吃一惊的愁一。未佑一声不吭坐了下来。就是因为这外貌导致了那个惊天大悲剧。现在连否定的力气都没有了。

“——那么，所有人都好了吗？”

在黑板前椅背朝前坐着的班主任——壹村隼人二十四岁——正要站起来的时候。

“老师，这个位子空着，坐这里的同学呢？”

未佑右后方传出这么一句。

看了看，中间一列的最后一个位子确实是空的。

顺带一提开学典礼前呕吐的学生，弘川的座位就在未佑这列的前方。那里现在也是空着的。据说是吃坏了被送到医院去了。真可怜。

“对了对了，我们班还有一个学生。我现在去叫——”

壹村正要站起来的时候，有人敲也不敲就将门拉了开来。

事出唐突，教室里的人都条件反射般地看向门口。

然后全班哑口无言。

在那里的是，美丽无比的少女。

她以缓缓的步伐朝黑板走来。

不像是日本人的外貌，配合着步伐摇曳的杏棕色长发。虽说身着的校服和其他女生穿的一样，但事实是残酷的。条件一样却表现出如此压倒性的差距，说白了就是素材的不同。

还有吊带。一看就知道不是普通人。

学生清一色惊讶着的时候，壹村很自然地接受了她的到来。

“正好正好，那就麻烦你做个自我介绍吧”

她点了点头，背朝黑板面对班级全班。

“——初次见面，我叫斗神璃亚。因为从去年第二学期开始就休学了，所以要和各位一起再读一次一年级”

用那仿佛是清流般，却也能让人从中感觉到坚定的透彻声音。

对自己留级这样一个经历丝毫不感到难为情，她悠然一笑。

“请各位随意和我相处——多多指教”

“………………………………”

男生也好女生也好，谁都说不出一句话。

璃亚的美丽不是盖的。似乎有男生是想兴奋的但是一听对方是留级的，也不能随随便便瞎起劲。没人给予鼓掌也是同样情况。如果以掌声欢迎她的话就像是在祝福她的留级一般。教室里的空气变得异常紧张。就像是面对一颗爆弹一般，一不留神刺激到的话就会爆炸的。

一个班级要迎接留级生就是这么的困难。

“看来没什么问题呢。嘛，我能了解你们对于留级生的种种顾虑，但还是希望你们能友好相处。辛苦了斗神，你的位子是靠后的那个”

璃亚从两列桌子的缝隙中走向老师告诉他的那个位子。

该不该和她说话呢——谁都不知道该怎么办。就在这束手无策的空气中，在这明镜止水般安静的教室里。有三个反应截然不同。

眼睛瞪得贼圆的萤，吹着口哨的愁一，还有面色苍白的未佑，脸上配以竖线。

没想到她是留级生，还是一个班级。面对这个预料外的事态未佑几乎陷入完全的恐慌，这下接点未免太多了。

“——”

未佑赶紧将视线朝下看着桌面，为了尽量不和璃亚对视。

没有穿帮——是不可能的吧。毕竟自己穿的是运动服啊。但也没任何办法。

接下来就只能交给上帝，祈祷暴风雨能就这么过去。

然而登陆的台风在未佑的位子边上降低了速度。或者说停止了。全班同学都屏息凝视。爆弹停步了，他们认识的吗——之类。

十秒钟，二十秒钟，一分钟过去了，璃亚仍旧站在那里一动不动。只是无言地紧盯着未佑。

这下糟了。未佑满脸都是汗珠。台风停滞于前线，伴随着极强风力，毫无衰弱迹象。此时班级终于开始察觉到异常情况，两分钟，三分钟，璃亚就是一动不动。班级里开始熙熙攘攘了，即使壹村催道“怎么了？快坐到位子上去”，璃亚也不动如山。已经不是尴尬二字所能概括的了。

为什么璃亚要这样，唯一知道她意图的未佑已经石化了。心情就像是局部地区集中大暴雨。停学警报发出，变态传说倒计时。

之后。

“——”

璃亚将视线从未佑身上移开后回到了自己的座位上。

教室里仍然议论纷纷，也有几个学生时不时回头瞟着后排的璃亚。

在这群人中就只有未佑一个人挺直了腰板直视前方。从右后方能感觉到扒头皮般刺痛的视线但就是不敢回过头去。

放学的HR也接近尾声。

还以为很快就会被璃亚弹劾偷窥事件，未佑一直都坐立不安。但是在介绍校内设施的时候也好，统一购入教科书的时候也好，璃亚什么都没说，只是一个人远离未佑待着。有过几个男生尝试着和她说话但是不敌璃亚发出的“让我一个人待着”气场，根本难以接近。

对此未佑倒是稍稍放松了心。

应该不是没有认出来，但是她可能已经原谅我了。

她可能是理解到那只是一场不幸的事故。这样一份淡淡的期待逐渐染上了现实的色彩。

接着铃响了。因为班委还没有选出，所以由班主任壹村发号施令。

“起立——敬礼”

顺着初中时候的习惯，全班低下了头告别。

——就在这个瞬间。

“老师再呜哇啊！？”

太阳穴下方猛的剧烈撞击。未佑拼死避免了咬到舌头倒在地上。

神奇的是这个瞬间由于班级里回响着“老师再见”，所以没有人察觉到未佑的悲鸣，行凶时机完美。

班级同学聊着天走出教室。

未佑的头还晕晕乎乎的，他将视线转移到了脚边。

接着战栗。

“天，天才……”

声音不住颤抖。朝着未佑脑部展开特攻的是英语课上的得力帮手，收录了三十万个英语单词的《天才英日辞典》。

拿在手上就能感觉到这个分量。两千多也可不是开玩笑的，仔细一看还有稍被使用过的痕迹。未佑他们还是新生，书也是今天才刚买的。区区一个小时是不可能用到这份上的。

犯人想也不用想。这种杀人未遂擦边球的行为可不是一般人类能做到的。

“…………………………”

未佑转头朝她的座位看去。但她的身影已不在那里。教室里也没有。

倒是愁一慢慢走了过来。

“你都干了些啥啊你？”

“你看到了啊……”

面对未佑的问题愁一点了点头。

“那个动作漂亮得都能去甲子园了。话说英日辞典这么重的东西女孩子家家的还真能全力扔过去啊。话说回来还真没想到那个斗神璃亚留级了啊”

“愁，你知道她么”

“因为她很有名啊。今天早上不是和你说了么，我们学校二年级有一个绝世大美女这样一个传闻”

未佑用至今仍摇摇晃晃的脑袋迷迷糊糊回忆着。

这么说来愁一好像是说过去二年级的楼层转过什么的。

“说到草薙学院的斗神璃亚，那就是全市高中生人尽皆知的，堪称美少女高中女生四天王的有名人啊。她的绰号我记得是，‘凶暴的南丁格尔’吧？”

“………………”

外号也不能这么贴切的吧。在保健室看到璃亚披着的是白大褂。

还有从心底里想把未佑给废掉的凶暴残忍。

这个貌似玩笑的绰号确实不是白起的。

愁一“你想呀”地开口道。

“在介绍校园的时候壹村不是说了么，我们学校有两个保健室”

“嗯，保健局和保健部吧？”

一般学校采用的是将从各班选出的班委，由学校主导统一起来以委员会的方式运营。所谓的委员会就是选出的学生代表“校方立场”管理监督各自所负责的领域。在草薙学园里有“放送”“风纪”“美化”“生活”“体育”“图书”“保健”七个委员会。

而草薙学院采用的运营体制比较稀有。如果各领域有学生希望的话，是可以设立代表“学生立场”活动的“部”的。

现在草薙学园存在“放送部”“图书部”“风纪部”和“保健部”。

“听说斗神璃亚在去年仅凭一人之力建立了‘保健部’”

有相应“部”成立的委员会则改名为“局”。

委员会也就是包含了“局”和“部”两部分的内容。

而据愁一所说，各局和各部之间无一例外都处于对立关系。

放送局和放送部为校内广播的方式和内容争执。

图书局和图书部则为图书馆藏书的管理和新规进货书籍的优先权争执。

风纪局和风纪部是为学生应有的学校生活争执。

双方分别代表校方和学生方坚持各自的主张。而保健局和保健部似乎是在如何接待学生如何对待学生方面有着分歧形成了对立。

“原来如此……”

未佑想起和璃亚相遇的那舒适的空间。并不是代表校方，而是代表学生的立场成立的保健室。璃亚所追求的就是这样一个场所吧。

即使如此，作为差点被踹死，差点被踩死，还差点被英日辞典扑杀致死的人，未佑不得不说这简直就是本末倒置。房间的主人那么凶暴的话根本不会有人去那里的吧。

“——喂~~结槻同学，久濑同学”

伴随着这么一声，萤走了过来。

未佑不禁硬直了。身体还真是老实。

萤并没有察觉到未佑的异常状态。

“大家都是同一所北中毕业的，今天不如一起回家吧？班级里其他同学也会聚在一起的回家路上不如找个地方去玩吧”

“哦哦，不错啊，就这样吧，你说呢未佑？”

“……嗯，说的是”

未佑虽然装出一副冷静的样子，但心里却为这突然到来的幸运欢欣鼓舞着。

入学考试时候大家也是一起回去的，但那时候毕竟还没有合格，所以大家都不是能一路玩会去的状态。而今天却不同，完全没有踌躇的理由。

完全可以挺起胸脯，挥动手臂，和萤一起去玩。

“怎么办呢，人也不少，果然还是惯例的保龄球或卡拉OK？”

“边走边想吧。还是在车站前吧？等实际去那儿了就会决定的”

“…………………………”

未佑以羡慕的眼光看着自然而然地和萤说话的愁一。

如果自己也能那么自然地和萤对话的话——

将视线转移到萤身上。灿烂的笑容，明快的声音，温和的气氛，无论哪一点都很喜欢。

从初中三年级的夏天起一直都是。但即使站在能用语言表达的距离，没有传达情感的勇气的话就无从谈起。就算声音传达到了，感情却传达不到。

此时，忽地和萤对上了眼。她看着未佑露出纯粹的笑容。

歪过小脑袋。

“——呐，结槻同学你有什么想去的地方吗？”

“不，我……”

面对萤的提问未佑支支吾吾着，感觉到自己的胸口怦怦发热。

只要对方和自己说句话，只要对方有一点在乎自己，就很幸福。

但她只是对谁都这么随和而已——所以现在，如果只有这点的话已经不能满足了。

有一点……有一点痛苦。

“我，哪里都行……”

只要有萤，只要和萤在一起。

真的，哪里都行。

“是吗？那我们还是边走边想吧”

于是三个人正要走出教室。

“————哟”

就在未佑将手上的英日辞典放在璃亚桌上之时，

“……嗯？”

他发现了。

“结槻同学……？”

“怎么了？”

萤和愁一在教室门口回过头。

“…………抱歉，我想起来我有事”

未佑边将辞典放进桌子里边说，

“真的抱歉了！愁，我一会打你电话。我一定会追上去的所以你们先去吧”

说完后未佑飞奔出了教室。

说真的未佑真的很想就这么和两个人一起回去真的很响一起去那里玩，一起开开心心地边走边聊天。因为错过这次机会的话下次还不知道什么时候才能和萤一起去玩。但看来事情就是不会那么顺利地尽如人意。

要问为什么——

“唉，可恶，真是的……”

搞什么飞机啊，未佑边在走廊上跑着，边将左手握着的一张小纸条强行塞到口袋里。小纸条上面写的内容如下所示。

“在第二保健室等你，明天还想来上学的话给我过来”

变态传说倒计时，仍在持续。




第三章
今天第二次的保健室，保健部的活动室“第二保健室”。仔细一看门牌上写着小小的“第二”二字。如果上次注意到这个就好了啊——未佑极其后悔。

这次的这次一定要回避窥视到换衣服这种事态的发生。

谨慎地敲两次门。

“…………………………”

然而门对面并没有回应。未佑无奈地再次敲门。

比前面的更重一点，之后咔嚓一声门把转动了，门稍稍开了条缝。

“——我说，呜哇啊啊啊！？”

怎么手突然伸了出来啊——脑中刚闪过这想法的瞬间未佑就被猛抓领口拉进了房间里。由于这股拉力大的恐怖，未佑的身体都浮在了半空中。

接着被粗暴地甩了出去，未佑屁股着地，痛得皱起了脸。

“痛死了————————哇！？”

眼前就是张脸。未佑不禁屏息。斗神璃亚就在眼前。

不容分说的眼神和毫无悬念的美丽。未佑说不出一句话，身体也动弹不得。压倒性的气势从一个危险的距离在精神上和肉体上倾洒向了未佑。尴尬的沉默持续着，心跳不已。并不是“意外！和她的突然急接近，心跳~”如此青春的画面，也并不是因为自己不擅长近接战。而是不安与恐惧。是当一个人的生与死，当一个人的命运被他人掌握时候所能感觉到的脉动。璃亚的眼睛似乎就在估量有没有让未佑活下去的价值一般。

“——哼”

轻轻哼了哼鼻子，璃亚终于走开了点。

“你还是来了呢，果然就算是变态也害怕退学呢？”

“所以我都说了好几次了……那是事故啊，绝不是故意的”

面对不耐烦地解释的未佑，璃亚冷笑着，以绝对冰点。

“偷窥狂都是这么说的”

“你不要用‘都’字下定义好不好，你又不是那么频繁被偷窥的”

“每日早晚躲不掉的”

“骗人，你家到底有多容易被偷窥啊！”

“我明明是这么讨厌变态，但不可思议的是变态很喜欢我呢”

说到这里璃亚叹了口气，然后恍然大悟般地看着未佑说，

“所以我很讨厌你，对不起呢”

“自说自话给人套个帽子后又像把对方甩掉一样道歉道你妹啊！我既不是变态，也不喜欢你啊！”

面对反驳的未佑，璃亚叹了口气。

“看到女生的裸体不但不道歉，没想到还恼羞成怒……”

“不，这个……”

“你还真是糟糕透了，不，应该说你个不是人”

“……呃”

“你要我说几次都行，你个巴士人”

“等下啊我说喂，不要随便就把人说成变形金刚，还若无其事地换了个调调！”

而且这个还蛮好想象的所以性质就更恶劣了。

未佑抬起头，

“——呜哇！”

白色床单飘啊飘的就要盖上自己的脑袋。

拿在手里一看那不是白床单，而是

“白大褂……？”

“总之把这个先披在你的运动服上，现在有事要你帮忙”

“为什么我要帮你……”

“——看来你想退学呢”

“告诉我具体要做些什么”

未佑边穿袖子边站了起来。

璃亚的依赖很简单。

现在保健部只有璃亚一个人，于是对立的保健局就指出保健部无法好好进行活动。于是先让未佑装成新加入的部员，协助她去说服保健局。

“你的意思我明白了，但是能不能下次啊？”

未佑看着时钟说道。

现在的话可能还来得及。

“抱歉啊我今天有点事……”

“你是白痴吗？”

“白痴你妹啊！我说啊，求你了。我又没说不帮你咯？”

此时璃亚突然向半空中伸出了手。

一头雾水的未佑皱起了眉。

“——听好了，现在有一个肉眼看不见的铁路分叉点”

璃亚的手做出握紧什么的姿势，

“你现在呢，在一条勉强可以过普通人生活的铁路上，但是呢，只要我稍稍用力——”

慢慢将看不见的摇杆按了下去。

“你呢就可喜可贺地被认定为了变态，离开这所学校。之后就走上了人生输家的道路”

“唔……唔……”

没想到被当着面说的“人生输家”这个词分量这么重。未佑一脸神情沉重。

璃亚看着哼哼一笑。

“你的家人都会哭吧”

“……………………”

“你的朋友一定也会很伤心呢”

“……………………”

“然后我就抱着肚子大爆笑”

“你是恶魔啊！”

顶嘴归顶嘴，未佑无奈地叹气。

“知道了啦，我跟你去……”

忍一时风平浪静，退一步海阔天空。要和萤共度的青春可不能就这么作废了。

未佑下定了决心。

毕竟是开学典礼当天的放学后，几乎没有学生留在学校里。

璃亚挺身大步在走廊正中间走着，未佑跟在其后。

如此这般从背后看璃亚就能深刻感觉到她的美丽并不只是过人的容貌。着装，氛围，还有气质。是个让人不禁看入迷的背影。

“——到了，就是这里”

璃亚在一楼南走廊的最底端止步了。

“就按作战计划行事——知道了吗？”

“哦，哦……”

未佑咽了口口水应道。很紧张。明明只是要进个保健室而已，却关系到是否退学。想到这里就觉得是拼上了命的生死关头。话说回来进个保健室都要制定作战计划这也未免太过了一点。

璃亚砰砰地敲了敲门。合乎礼仪地说了句“打扰了”之后将手伸向拉门把手。

“——！”

猛的往门上就是狠狠一脚，伴随着一声巨响门往里倒下了。

“喂，我说你干什么啊！”

面对忍不住吐槽的未佑，璃亚捋了捋头发。

“讨厌静电而已啊。吓了我一跳，腰都差点闪了”

“我是差点被你吓出内脏来了！”

完全无视剧本。按照预定应该是长话短说打个招呼后就赶紧走人的。

不愧是草薙学院引以为豪“凶暴的南丁格尔”。出人意料也得有个度吧。

一上来就是这么个踢馆的举动，今天是不可能圆滑地解决问题了。

而璃亚却若无其事地走进房间里面。未佑无奈地跟在后面。

（嗯？出人意料地普通啊……）

由于深知第二保健室的舒适宜人，未佑还以为第一保健室是多牛X的一个地方，正坐着心理准备。然而一脚跨入后发现只是一个很一般的保健室不禁让他有点失望。

“——我想了怎么这么吵，斗神你这又是干嘛？”

从房间里面走出来一个男生。

他没有穿白大褂。但取而代之在身上穿着件白色的校服。

这大概是保健局成员的制服，用来代替白大褂的吧。

以毫不掩饰不耐烦的眼神看着璃亚和未佑。

而对面的璃亚则以不屑的态度说，

“不是你说的么鸟海。有新人加入的话带来给你看看。希望你能对自己说过的话负责呢”

“我不记得我说过——让你踹门进来吧？”

“我也不记得你说过——让我别踹门进来”

开口就是毒舌。瞟了一眼房间后，

“敦田老师好像不在么……”

“老师去医院了，陪一个开学典礼前倒了的新生”

“啊—……”

未佑心里懂了，抠一抠脸颊。找上那充满酸味儿的记忆复苏了。

应该没错就是我们班的弘川同学。没能赶上向他施以援手的时候确实动摇了，但还好他似乎只是身体不舒服，吐了后也就爽了吧。后来再也没感觉到耳鸣，应该没酿成什么大事。

“哦——”璃亚用鼻子回应着，

“无所谓，总之先给你介绍一下”

用大拇指指了指未佑。

“……我叫结槻未佑”

面对机械音回应的未佑鸟海的眼睛眯了起来。

冰冷的视线。

“不怎么让人信服吧。保健部终于有了个新部员还是一个女生……”

“不，我是——”

男的——未佑正想这么说明的时候璃亚的声音盖过了他。

“总之这下你没意见了吧。本来保健部就是得到校方承认的官方组织，包括其活动内容。本来我根本就没有特地过来向你报告的必要，但这样也算是对保健局的请求以礼相待了”

“——”

未佑的心跳个不停。璃亚所说的全都是扯淡。还真亏你能说的这么义正言辞的，做贼好歹心虚点吧。

璃亚趁势追击，加强攻势。

“这次就请你也按规矩行事了。你曾经说过保健部是一人独霸的无聊场所吧？”

“那又如何？”

“——把小手指剁了”

“噗——”

未佑不禁无言。

“你，你个女人说什么……”

“嗯？剁手指不是男人的规矩么”

面对狼狈的鸟海，璃亚脸上浮出了冷笑。对身后的未佑说，

“刀”

“有你妹的刀！”

“……？…………？？”

“我只是没有刀具而已，你干嘛这么不可思议啊！”

“这下难办了，事到如今除了赤膊下跪之外我也想不到别的好办法了”

“无聊，没义务陪你”

看着鸟海恢复镇定，璃亚无奈地耸了耸肩。

“不肯承认自己过错的男人器量真是太小了。你就因为这样所以至今都找不到女朋友”

“随随便便就赤膊下跪的男人才是器量小吧。还有就是能不能请不要自说自话用胡乱猜测来伤人隐私”

“也是，就算只存在于大脑内女朋友还是女朋友呢。嘛，向你那幸福的脑袋问好”

“别把人说成是个妄想狂，我才没有空想的恋人！”

“也没有真实的恋人，呢”

“————！”

鸟海恶狠狠地看着璃亚。

此时。

“打扰了……”

伴随着敲门声一位女生走进了第一保健室。

“……那个，我不大舒服，希望能借张床躺一会”

看看氛围呀，这里可是战场哎——未佑边想着边回过头去。

“…………………………”

看了看那个女生的脸色确实不好。

总之应该先让她躺下来看看情况，现在可不是为无聊的事情吵架的时候了。璃亚和鸟海似乎也察觉到了这一点，暂且收起了话锋。

然而，

“很抱歉，我们这里没有空床了……”

鸟海看了眼床位说。

放着的两张床都拉着白色的窗帘，正有人使用。

“是……吗……”

女生的表情很痛苦，未佑不禁说道。

“第二保健室的床还空着，是吧斗神——”

“——是的”

璃亚点了点头转向那个女生。

但是那个女生看到璃亚后似乎有所顾虑，

“不不不，没事了……那我先走了”

说完后匆匆离开了第一保健室。根本无暇叫住她。

沉默降临在这个房间里。

“……看起来这么痛苦，她到底在顾虑什么啊？”

面对疑惑的未佑，

“——这是理所当然的判断”

鸟海冷淡地说，

“怎么可能有人会去一个长期停学导致留级的问题学生所在的保健室。会很不舒适，那里已经不是保健室了”

听了这话后璃亚的表情稍稍有点沉重。这一定是她最不愿意被提及的话题吧。从她的表情里能明显地看出痛苦的情感。

未佑无语，想着这两个人的关系还真够差的。

“确实那里可能是不能称之为保健室，在我的概念里的保健室也是这一间”

边说脚边噔噔地踩着地板。

“——”

没想到会被未佑这么说，一脸不可思议的璃亚回过头来。

并向未佑投来了比看鸟海还要充满危险气息的眼神。

未佑内心很慌张。他无视璃亚——并以严肃的表情看着鸟海。

认真的眼神。

“——但是啊，我觉得那里那样也不错。至少我在那里感觉比这里要温和舒适得多。如果问我要去哪边我觉得会去那边。只要去过一次我相信是人都会这么选择的”

此时表情转为苦笑，

“确实她很凶暴，嘴巴又毒，还若无其事胁迫人。就像你说的斗神是个问题学生我那是百分之一百二十同意”

但是啊——未佑以温和的表情说道。

回忆道。

“我啊，实在不觉得区区一个问题学生能创造出那样一个空间。而且呢也不觉得你们保健局的会比区区一个问题学生逊色。那么我想理由可能只有一个。就是那女生恐怕不清楚，虽说我想你应该是清楚的。第二保健室到底是怎么样一个地方，还有，斗神璃亚到底是怎么样一个人”

说完后未佑就朝门外，朝走廊走去。

在出口回过头来，抠着脸颊说道，

“嘛，这些也只是我的想象而已。斗神璃亚到底是个怎样的家伙我自己也不清楚的。啊，抱歉我有点事——就先这样”

说完就飞奔到走廊上。

现在去不知道来不来得及。

抑制住焦急的情绪，未佑奔跑在走廊上。

追赶萤和愁一——是不可能的。

“——找到了！”

在走廊那头看到了先前那个女生就要坐在了地上。

不好的预感果然中了。先前在第一保健室看到她的时候感觉到的稍许闹心。

寂静中的铃声。那果然是她发出的SOS信号。

未佑跑了过去，

“没事吧？来，抓住我——”

弯下腰正要伸出手的时候。

“——让让，我来”

不知是怎么追过来的，背后传来清澈的声音。

接着未佑的身体被强行推开。

仍然低着头的女生在确认璃亚的身影后表情僵硬了。

但是。

“已经没事了……”

璃亚口中传出的低声细语。

温暖而柔和。

“——”

未佑不禁咽了口口水。

铃声——消失了。

只是这么一句话而已……刚才璃亚只是说了一句话，眼前这女生痛苦的信号便消失了。

周围的空气焕然一新。是温和的让人安心的空气。

女生因痛苦而扭曲的表情放松下来，逐渐变回了温和。

璃亚温柔地将手放在女生背上。

“我现在就把你带到保健部，第二保健部——行吗？”

让沉默点了点头的女生靠在自己肩上，璃亚缓缓在走廊上走着。

未佑跟在后面想，斗神果然不是普通人——

跑过来到让对方靠着自己，短短十几秒。

跑向身体不适的人并让她靠着自己。普通看来是没什么大不了的。

但是一开始这个女生是拒绝了璃亚，那时候她确确实实没有信任璃亚，然而璃亚却在一瞬间让她敞开了心扉，获得了她的信赖。

——医生并不单是以技术救治他人，用言语和笑容来治愈也是他们的职责。

然而患者的不安和疑心无法完全消除是如今的现实。

但是刚才的璃亚却有着不可思议的氛围，让人觉得可以无条件信赖她的安心感。只是在一旁旁观的未佑也能感觉到自己的心跳变得柔和了。

人——原来是可以如此治愈他人的。

而未佑此时也察觉到自己误会了什么。

第二保健室是这么地舒适。他以为之所以如此是因为温度、湿度和调光保持着究极的平衡。但并非如此。那个空间，第二保健室里，有斗神璃亚。所以才会如此舒适。这是多么让人惊叹的一件事不知道斗神璃亚她自己是否了解——不，是否有察觉到呢。

走在前面的璃亚拐了个弯。

接着直走右手边就是第二保健室。

“——是问题学生还真是抱歉啊”

走在前面的璃亚嘟哝了这么一句。

糟糕——未佑急忙打解释道。

“不不不，那个是这个，我也是以我的方式在圆场……”

说出去的话泼出去的水。

他发现自己说的顶多算是借口。

那个时候——反应过来时他已经在反驳鸟海说的话了。也正因如此他的真心话也不禁漏了出来。第二保健室很舒适是事实，那么璃亚是问题学生，胁迫人也是事实。未佑就这么老老实实地把这个说了出来。

太失败了。现在的自己可是稍稍惹璃亚不快就会退学，就会一直线人生输家的啊。是要剁掉小手指呢还是要我赤膊下跪呢，未佑脑中为这究极的选择烦恼着。

所以没能察觉。

“——但是，谢谢你”

璃亚悄悄说出来的这么一句轻得连靠着她的女生也听不见。所以在这话语中的情感并未能传达给任何人。

然而，就算没能传达——这份情感确实存在。

这是一个小小的开始。

到达第二保健室的三人慢慢走了进去。

温暖的空气立刻包围了他们。

傍晚时分，一直躺在保健部床上的女生身体终于开始有所好转。

璃亚说要送那个女生回家，所以未佑便和她分开一个人走向车站。

季节是春季。虽说白天时间已开始变长，但夕阳也已西下，夜幕开始降临。

“不管怎么说现在总归不可能了吧……”

未佑已基本放弃了，从口袋中拿出手机给愁一打电话。

今天是开学典礼。上午就放学了。就算他们找了家餐馆吃完午饭，之后一起到哪里哪里去玩了，现在也已经解散了吧。

也不是说现在有多晚了，只是他们应该也不会在开学典礼当天转悠转到这么晚吧。

铃声响了一会儿后电话接通了。

“愁？你现在在哪？”

“——喂？结槻同学？”

听到传过来的声音，未佑差点就把手机掉在了地上。

通过电话机人的声音是会变的。但即使如此还是一听就能听出来。

一听就能听出来电话那端是谁。如此舒适的声音是不可能搞错的。

“是六堂……吧？我记得我应该是打到了愁的手机上……”

“啊抱歉，久濑同学现在正在麦霸呢”

“卡拉OK……”

这么说来电话那端确实有音乐声传来。

但声音也不是很响，也就是说萤是在包厢外面打的电话吧。

“久濑同学说一定是结槻同学打来的，所以让我帮他接一下。你说的重要事儿已经解决了吗？”

“嘛，今天的应该算……”

“是吗，那——你怎么样？”

“哎……”

听到萤的问题，未佑不解了一瞬间。

“我们呢，现在在车站后面的卡拉OK店里”

“六堂——”

接着察觉到了她的意图。

萤是在询问，来不来这边——这样。

未佑瞟了一眼手机的液晶屏幕，时间已经过了下午六点半，等未佑到那里时已经七点左右了吧。如果现在自己赶过去的话有可能会让萤他们久等，给他们添麻烦。也许自己是不应该去的。

“——喂喂？结槻同学？”

柔和的声音轻触着耳膜。是因为比平时更近距离地感受到萤但她却又不在眼前的缘故吗，不知不觉很想去见萤。是同班同学啊，到了明天明明还能相见的，但未佑还是说出了口。

鼓起勇气。

“…………我现在过去的话，可以吗？”

因为——无论如何都想见你。

战战兢兢地问。

而就在紧张的一瞬间回答立刻就来了。

“嗯——知道了，等你哦”

以温柔的声音。仿佛事先就知道未佑会这么说一般。

“……嗯，那就这样”

其实还想说更多的，但未佑挂了电话。

因为他一开始奔跑。如风一般奔跑在通往车站的路上。

未佑无法克制自己的心跳。奔跑的速度越来越快。

简直像做梦一样啊。喜欢的人竟然会等自己。竟然能如此拼尽全力地跑向她的身边。

就算去了，毕竟都这么晚了，估计也不能在一起多长时间。但是即使如此也不要紧。只是一味地全力奔跑。

到那里她——六堂萤，一定会以笑容迎接自己的。

为了能看到那笑容，就算是天涯海角他也愿意跑去。这是绝对的。

因为结槻未佑，喜欢，六堂萤。

第二天，不小心看到换衣服所欠下的债应该在陪她去保健局之后平安扯平了。和斗神璃亚以及保健部，具体说是第二保健室的交点已经没有了。未佑终于能过平稳的高中生活了。

没错，从某个角度来说对未佑而言今天才是开学典礼，充满希望的新生活终于要开始——原本是这么想的。

“太天真了……”

未佑口中漏出了这么一句。地点是在保健部的活动室第二保健室。

今天放学后他也被迫穿上白大褂帮璃亚的忙。

“你该不会真的以为昨天那个后就全扯平了？真是让人无语啊你，看了人家的裸体皮还这么厚——”

今天也依旧美丽且毒舌的璃亚冷笑着用鼻子哼了一声。

“——你个裸体贼”

“我也算是有过不少外号，被人说过各种坏话但是这称呼绝对能刷新最恶劣记录啊！”

面对站起来抗议的未佑，璃亚叹了口气。

“你好歹动动脑子，过一天就再也没在保健部里出现的话鸟海很快就会察觉到这是做戏的吧？这段时间内你就帮我的忙静观其变吧”

“这要到什么时候啊……？”

“下下周的委员会上会统计今年的预算。你至少得给我留到那个时候”

“……好想哭啊”

未佑垂下肩膀的同时有人敲了敲第二保健室的门。

“斗神，我的手指吃萝卜干啦，帮我报个绷带——”

估计是篮球社或者排球社的吧，一个高个儿女生走了进来。

她发现了站在璃亚身边的未佑，

“啊咧，这人是……？”

“是新社员。我说结槻你发什么呆，赶紧准备去啊”

“哦——哦——”

未佑走向墙边的玻璃柜。正在找绷带的时候背后传来了指示，

“不只是绷带，还有医疗用胶带和湿巾别忘了拿过来”

“哦，是吗……”

拿齐后回到璃亚那边。

女生看着走过来的未佑，

“这女孩儿蛮可爱的嘛”

“…………也没有”

未佑寡言应付。现在未佑穿的是从昨天起大展身手的运动服。校服送到干洗店还没拿回来。为此又出现了像昨天的璃亚一样，第一次见的人会误以为他是女生这样一个窘境。

但也不能否定。因为给保健局的鸟海介绍的时候说是女孩子，如果现在他是男孩子一事穿帮的话也有可能会引来麻烦。

不，正确说来也是可以否定的。只要做好退学的觉悟，的话。

“注意了，看清楚了哦？”

璃亚按照手指大小将湿巾剪好绕在手指上，完成包扎后再把绷带绕在上面。

“这样根据绷带的宽度一半一半重叠。伤处因为要以固定为优先所以绕紧一点。因为有湿巾所以稍微紧一点也不会淤血——”

在进行细致说明的同时璃亚手上的活也没有停下来，行云流水般将绷带包扎好。

“最后呢既可以打结也可以用胶带固定。但是像她一样参加社团活动的话绷带脱落的可能性比较高，所以就在打结的基础上绕上胶带固定结头。也有办法可以把结头藏到内测区但是这样的话有的人手指看起来会不大自然所以要注意。这样一来呢没什么意外的话是不会脱落的”

“斗神的包扎比我们社的经理还好呢。对了我还没登记保健卡吧”

“手都受伤了还写什么写，我来帮你写好了”

“谢了，一次又一次的”

包扎结束后女生站了起来。

“话说真是太好了，斗神看起来还挺精神”

脸上浮现出笑容。

“毕竟留级后年级不一样了……我本来还有点担心呢”

“少来了不，沦落到被你担心的话我的人生也差不多了”

面对哼地一声反驳的璃亚，

“哦哦，这个带刺儿的反应还是老样子呢，真是太好了太好了”

我下次再来——说完这句话女生就走了。

“……………………………”

“………………………干嘛”

“不，没干嘛”

看着少许有点难为情的璃亚，未佑笑着把绷带和湿巾放回去。

和刚才那个女生那样的对话光是今天就有好几次。

二年级或者三年级的女生都对留级的璃亚表示担心，已经有好几个人来第二保健室看望了。虽说未佑他们对璃亚还不是很清楚但是她的人缘如何已经不言而喻了。

“哈哈”

“……你再笑的话就给你嘴上拉拉链”

“这话说得蛮可爱的嘛”

“不带麻醉直接缝你嘴上”

“就算有麻醉也不干！”

到底要怎么想才能想出如此凄惨的事情啊。

这个凶暴的南丁格尔。

“——对了”

仿佛是突然想起来一般，璃亚说道。

“我有事要你跑个腿”

“跑腿？跑什么腿”

“名为‘变态少年.结槻未佑一个人也能做到的哦~’”

“看来你不知道求人该用什么语气啊！”

看着怒吼的未佑璃亚无奈地耸耸肩。

“——倒是你，似乎还不清楚该用什么语气和我说话呢”

已经不是冷笑的程度了，是冻笑。

“现在就试试看吧——你会是停学呢还是退学”

“非常抱歉，变态少年这就出发”

未佑当街敬礼。角度完美的敬礼。

建筑物里面传来划破空气的声音。

无关人士禁止出入，校舍后格格不入的这个建筑物是让人感觉到古老历史的，装修得很庄严的射箭场。

“——于是乎目前鸟海同学还没有特定的恋人”

在那个入口，未佑向弓道社的女孩子报告道。

让人惊讶的是作为保健部活动的一环，璃亚还会聆听学生的烦恼或者恋爱事宜。这次的委托人是弓道社的美树谷同学。更让人惊讶的是对象竟然是保健局那个鸟海。

据说昨天在造访第一保健室的时候璃亚一脚将门给踹翻了也是为了打听鸟海有没有恋人。

这么说来她确实似乎有将话题强行往恋爱方向引导着。

“——难道你真的以为我会因为区区静电把门给破坏了么”

想起璃亚怜悯地对自己说了这么一句。

我对此丝毫没有怀疑——这话还是没能说出口，死活挤出了一丝干笑。

“谢谢你，也帮我向璃亚道声谢”

“好，我会转达的”

面对点个头正要离开的未佑，美树谷同学问道。

“这位同学……顺便问问你觉得鸟海同学会喜欢什么类型的女孩子呢？”

“类型吗……我想想”

未佑抠抠脸颊，说出最最基本的原则。

“我觉得总之要先具备进房间不会把门给踢坏的礼仪还有胁迫别人剁手指的常识”

补充了一句也不能让人赤膊下跪后，美树谷歪了歪脑袋。

未佑“那就这样”地打了声招呼便离开了哪里。

班主任虽然在昨天带领全班介绍了校舍但还是有不少地方不清楚的。既然如此回去的时候就换一条线路吧——于是未佑决定横穿操场。

沿着校舍走到底拐了个弯，眼前是一片绿色塑胶地。

有着十二个区的大型网球场。

“原来在这种地方啊……”

在操场上挥洒汗水的田径社棒球社且不说，对有事儿前往的弓道社也毫无兴趣的未佑在网球场前停止了脚步，注视起了网球社的社团活动。

理由很简单。因为身穿可爱的制服，裙子随之飘扬，挥洒着闪亮香汗的——六堂萤。和在教室里面带的开朗笑容截然不同的认真表情。虽说才开学第二天但她就已经参加练习了。

不，准确说来从春假期间她就已经开始参加了。

全国大赛最好成绩第四名。这是初中时代的萤创下的记录。

当然有好几所强校邀请她，而萤从中做出的选择就是在去年全国高中联赛中勇夺女子团体亚军的豪门草薙学园。

“……是错觉吗？”

有一瞬间未佑似乎察觉到有什么不对劲，皱起了眉。

但很快他便集中注意力注视萤练习的身影。

面对活跃于全国大赛里的各学姐，萤的实力也丝毫不见落后。据说在入学前就引起轰动说是备受期待的新人。

回想起来未佑会喜欢萤也是因为看过她打网球。

未佑和萤在初二初三是同班，那时候萤的实力是公认的，且不仅如此脸上总是挂着爽朗的笑容，平易近人，所以在男生中也有很高的人气。当然未佑也觉得萤蛮可爱的但是也不至于对她有爱慕之情。没看过萤打网球的身影前她对未佑而言只不过是同班同学中的一个而已。

开始注意她是从初三那个夏天，比赛在东京召开，班级同学前去加油的时候。平时面带笑容的萤露出的是自己从未见过的认真表情，在球场上战斗着。班级同学一起忘我地给萤加油助威。

在半决赛败北后，她朝天大吐一口气，并以笑容朝观众席上的未佑等同学招着手。换好衣服从更衣室里出来的时候也是对自己尽了全力的结果感到很满意。但是在回家路上大家分开的时候，未佑看着萤心里不自觉地一阵躁动。

心里不免担心的未佑追了过去，在公园的角落，一个没什么人的地方。

萤一个人在哭泣。

听着她发颤的哭声，无话可说，无能为力，只能一味地傻站着。心里想着如果可以，真想将满面泪水的她抱在怀里但却还是无能为力。那时候结槻未佑察觉到自己是多么喜欢六堂萤。无法自拔，堕入了爱河。

发生在炎热夏天的这件事他至今都还记忆犹新。

从那天起他对萤的感情就没有变化，始终在心中高涨着。

“——————————————痛痛痛！？”

突然被人从身后抽了下脑袋，未佑摸着后脑勺转过头去。

在那里的是璃亚的身影。傲慢霸气地伫立着。

“真是的……想着你怎么一去不复返了，这次换偷窥女子网球社了啊”

你也真行啊——璃亚咧着嘴。

“谁让你为了满足自己的变态欲望去开发新的偷窥点啊？我是让你去做恋爱商谈的报告吧”

“别说得这么引人误会……我只是”

“你只是鉴赏着透过汗水显现出来的内衣粗喘气而已是吧？——你这只咸湿狗”

“鉴赏你妹啊！”

“没想到你都变态到野外来了，真想问问你蓝天的意义呢”

“我倒是想问问你的存在理由啊！”

而且是问上帝！

“看完我的裸体后就偷窥网球社的内衣，你变态也给我差不多点好吧”

“倒是你啊，这种引人误会的诽谤该给我差不多点吧！”

“——啊咧，结槻同学？”

“——”

出乎意料地被叫住，未佑不禁硬直。

战战兢兢回过头去看见的是用挂在脖子上的毛巾擦汗的萤的身影。

“你在看我们的练习吗？真是的，叫我一声不就好了嘛”

面对爽朗笑容的萤，

“不，不，我只是正好路过……”

未佑急忙摇手，旁边的璃亚嘟哝了句。

“怎么可能叫她呢。结槻未佑的真髓就是在潮啦吧唧的地方偷偷摸摸地干嘛干嘛”

“不要随随便便就说别人的真髓。我这是要贯彻蟑螂之道么。——抱歉啊六堂，我并不是要打扰你练习”

“没事，现在休息嘛”

笑容。

“对了对了，昨天很开心呢，结槻同学”

萤说的是昨天的事情。在那之后未佑终于和愁一跟萤他们会合了。

愁一为首的初中同学倒是热烈欢迎了穿着运动服在车站门口奔跑，手提纸袋里面装的是只能水洗仍伴随着呕吐异味校服的未佑。当然萤也在那里，真是太幸福了。幸福得从内心深处感叹来了真是太好了。

“下次再一起去玩吧”

“嗯，一定……”

未佑点头，而身边的璃亚小咳嗽了一声。

“那我先走了，你也早点回来”

“啊，斗神同学——”

萤叫住了真要离开的璃亚。

“莫非——不是莫非，斗神同学你以前也是打网球的吧？”

以规范的语气问道。

“…………………………………………”

然而璃亚保持沉默。

萤无论如何都想得到回答，不停地向璃亚说着，

“我曾和斗神同学你参加了同一个俱乐部，还向你提出过一次比赛交手切磋……请问还记得吗？”

“撒，不记得了……”

璃亚冷漠地应付了提问。

“——你要说的就这些？”

“啊，是的……”

“那不好意思我先走了，我还是蛮忙的。谁让我的助手是个一无是处的咸湿狗”

“…………喂”

在吐槽的未佑身后，站在位于最高处网球场的萤小鞠了一躬。

“非常抱歉叫住了你”

而璃亚一言不发，转过身沉默地离开了。

璃亚的背影，还有目送她远去的萤的侧脸。

对这两者意味着什么还一无所知的，能做的只有在原地歪着脑袋。

这时候，仍然——

放学后才开放的第二保健室“保健部”

有其他学生在校内的时候基本上都在活动，所以放学时间自然而然就晚了。

今天的活动结束时事晚上七点。

锁上第二保健室的门正要回家的时候走廊已经一片漆黑。

“…………怎么不接啊愁那家伙”

打过去的电话没人接，未佑叹了口气将手机放进胸口口袋里。

还没参加社团的愁一说会等未佑的保健部活动结束。看来是实在等不下去先回家了吧。

这也没办法，未佑也没想到会这么晚。

“——你在干嘛，再不回去就要被老师骂了”

走在前面的璃亚回过头说道。一般说来在这时间带学生在就该回家了。再继续逗留的话真会被骂的。

未佑“知道知道”地缩着肩迈开步子。

穿过鸟无人烟的走廊，在学生用玄关换鞋子。

将鞋子与鞋箱里的外用鞋互换后两个人又回到了走廊。因为学生用玄关已经关闭了，只能通过教职员用玄关走到外面。

“忙到这么晚辛苦你们了……”

玄关出口的管理室里教职工如此说道，微微鞠个躬走出外面。

和门卫打个招呼走出校门，映入眼帘的是万家灯火的夜路。

“天还真是乌哩嘛黑啊……”

未佑仰望夜空说道，走在旁边的璃亚平静地说，

“这很正常。体育类社团的比赛前或者文科类社团的竞赛期间有可能会更晚的”

“真的假的……”

晚饭怎么办啊，未佑不禁沮丧。还真亏你能坚持下来啊，虽说是社团但活动内容几乎可以说是完全为了他人，目前未佑姑且算是能帮一阵子忙但平时她可都是一个人干的啊。

未佑悄悄瞥了一眼走在旁边的璃亚。

“————————”

不禁屏住了呼息。

每当经过一盏路灯的时候都仿佛有聚光灯照在她的身上。杏棕色的长发闪闪，演绎出幻想般的魅力。虽说是由于一个不经意的小契机导致现在与她共事，现在这样仔细一看她的美丽还真是让人无法不去意识。“不行不行”——未佑立刻摇了摇脑袋，从心底里庆幸自己喜欢的是萤。

如果没有喜欢上萤，他可能就会喜欢上璃亚。

且并不是说单纯喜欢她的外貌，通过昨天和今天，璃亚这人到底是怎样一个人，敏感的未佑已经基本有所感觉了。

——虽说性格是凶恶。

“话说回来——”

未佑似乎突然想起来什么般说道，

“第一次见到你的时候你在第二保健室干嘛啊？”

留级的学生在开学典礼前就在教室确实很尴尬，即使是想参加开学典礼作为在校生她也无处容身这点也可以理解。但是在第二保健室换衣服这就让人摸不着头脑了。再说了那时候璃亚可是在裸体上披着白大褂，也不像是在换什么衣服。

不是什么大事——璃亚先说了这么一句。

“因为新学年了，我就试穿了一下新采购的白大褂，穿新买的白大褂的时候呢感觉身心都会受到洗礼的。直接穿在肌肤上更是舒服得让人兴奋不已”

“变态指的应该是你才对吧！”

得知如此冲击性的事实，未佑大叫道。

红着脸咳个嗽。

“——那问你啊，你和六堂是什么关系啊？”

提出了这个很在意的问题。

白天她们的相遇。没想到璃亚和萤之间竟然还有接点。

从放学后她们在网球场的对话看来关系像是某所网球学校的前辈后辈，但是萤说她是提出和对方交手切磋的。

虽说可以理解为她们就这么比赛了，但也可以理解为是萤希望璃亚有所指教。也就是说璃亚的实力也是相当高的。

既然如此为什么不进网球社要一个人搞保健部呢。

“……很遗憾我不认识她，她认错人了吧”

然而璃亚只是冷冷地抛出这么句回答。简直就像是网球场对话的再现。

从这话语中既能感觉她是明明知道只是拒绝回答，也能感觉她是真的不知道。只是且不管是真是假，璃亚看来是无意回答这个话题。

未佑老老实实打退堂鼓后璃亚将脸转向了未佑。

“我知道的就只有你喜欢六堂同学这件事而已呢”

“————！”

差点表现出“你怎么知道”的反应，但是如果此时发出大声的话一定会被认定是一语中的了，所以拼尽全力让自己冷静下来，说

“……你有什么根据说这话”

“因为啊，你不是躲在网球场后面偷偷——视奸她嘛”

“视奸你妹啊！”

连怎么视奸都不知道，真的。

“不，你一定与生俱来就本能地知道怎么做。现在只是还没觉醒而已，我知道的”

“我是背负何等宿命出生的啊！”

“本来只要男的看女的那就是完美的视奸了，这可是常识啊”

“这个常识也就在你的脑内宇宙内通用吧！”

话说你到底想说几回“视奸”啊，这可不是随随便便该挂在嘴上的什么好词。

“总之，你听好，我——”

未佑正要说话的时候，头上滴答滴答的感觉。

抬头看看是怎么回事，从天而降的水珠淋湿了脸颊。

开始下雨了。

便利店，餐厅，游戏厅，这些可以躲雨的场所都在车站那儿。于是未佑和璃亚奔向了附近的自然公园。

这个大公园里有小丘也有大草坪，在一个大池子边上还有一个小亭。两个人朝那边跑了过去。

“……饶了我吧”

未佑把湿透了的上衣脱下来，甩了甩衣服上的水。

接着校服连运动服也报废了的话真不知道该穿什么去学校了。

下的是不合乎季节的大暴雨。屋顶被雨水激烈地敲打着，发出阵阵悲鸣。这下还真不能走出去了。

“只能等雨小下来了吗……”

单薄的照明中嘟哝了这么一句的未佑脸上传来了柔和的触感。

是璃亚的手绢。

“来，转过来。我帮你擦”

“哦……3Q”

总是在些莫名的地方体贴人照顾人，未佑转向璃亚那边。

一看璃亚也已经是落汤鸡了。如果继续穿着饱含水分外套的话会着凉的，所以她已将外套脱去。但是穿在里面的衬衫也已经湿了，

“————”

未佑不禁红了脸。璃亚的衬衫湿透了后真是不得了。

尤其是胸部那边了不得。紧贴在肌肤上的那部分完全凸显出了她的身材曲线，就连质感都能传达般的妩媚。至于内衣，别说是颜色了连蕾丝的模样都一览无余。

明明穿着衣服这样一来简直比裸体还要诱人。就是这样一个璃亚现在离自己很近。

“………………”

“我说你别动呀，我擦不了了”

“不是，你想呀……”

每当璃亚动手擦拭水珠的时候，透过衣服映入眼帘的胸部就会妩媚地动一动。

不禁会去看。这已经不是眼福的等级了，

“简直是眼毒啊”

“哈？你在说什么——”

看到未佑移开视线，璃亚皱了皱眉后察觉到了。

自己的样子。

“……哦，这样啊”

璃亚莞尔一笑的同时，

“——呜哇！？”

未佑条件反射般向后弯腰一闪，眼前通过的是捅过来的两只手指。

“你，你突然干嘛啊你”

“脑内突然闪过要和机器猫剪刀石头布，而且我觉得偶尔还是得让让它的”【译注：此处原文neta实在日本，为了读者阅读流畅性将大范围改动neta，作者和个别不满意的读者请见谅】

“时机绝妙也得有个限度吧！你的大脑构造到底有多为所欲为啊！”

“顺带一提出现猜拳的三集分别是‘大雄，第三次的尾行’，‘胖虎小夫不得不说的断臂’，‘静香惨死浴缸中’的三话”

“这绝对会被河蟹的！你对机器猫这个作品到底有多深的怨恨啊！再说了看到如此凄惨的内容你还若无其事得脑补猜拳你妹啊！”

接着璃亚“呼”地大叹了一口气。

“没想到我终于也沦落到被咸湿狗视奸了，恶心死了——这也算是一种兽奸吧？”

“我现在就带律师过来告你，给我在这里等着”

“如果你带律师来的话——我就叫小空空过来哦？”

从璃亚口中出现了出人意料的可爱名字，未佑不禁皱起了眉，

“……谁啊？是你认识的法律专家还是啥？”

“法律什么的太夸张了……小空空是职业杀手啊”

“你的才夸张吧！你叫这么恐怖的家伙来想干嘛啊？”

“只要给小空空一万円他就会帮你杀任何人呢，等价吧？”

“经济危机再严重人命也不至于贬值到这个地步吧！不对，应该说你给人命定价想干嘛啊！”

面对未佑的怒吼，璃亚似乎一脸困扰，

“不好，只有一万九千円呢，律师是能杀掉啦但是结槻你就只能杀个九成了呢”

“都到这份上了还不如干脆被杀掉得了！就差一步啊！”

“感谢我吧，悬崖勒马哦”

“这么残酷的悬崖勒马有就鬼了吧！”

“你不要这样的话就给我一千円啊”

“闹了半天最后竟然还抢我钱……”

已经无语了的未佑和璃亚保持了一定距离。

沉默降临。两个人之间微妙的距离中流动着尴尬的空气。

雨越下越大。

是周围的大气开始冷却了吗，似乎觉得开始有点凉。

璃亚抱住自己两只手臂，似乎有点冷。

发现这个的未佑正想开口的时候，

“日你妹的这什么雨啊”“9494，下个毛毛”“册那娘的个硬死了”“找个-哔-OOXX一百次啊一百次”

有四个语言“不大溜”的人来到两个人所在的小亭子。

一看打扮就知道这四个人是何等货色。璃亚向他们投以冷淡的视线。

“……你很快也会变成那样吗”

“不要怜悯地断言。我才不会变那样，我又不会退学。”

此时璃亚无奈地叹了叹气。

“不是我说你啊，你退学与否不是你决定的哦？”

“也不是你啊！”

声音自然而然就响了。

四人组其中一人发现了拌嘴的他们俩。

“——喂，看”

同伴一句话，其余人也注意到了未佑和璃亚。

他们相互笑笑后就向他们两个人走了过来。

事情变得不大妙——未佑在心里啧了一声。但是没有表现在脸上。

“我说啊，你们在干嘛呢~？”

璃亚的外貌果然很耀眼吧，四人组先找上了璃亚。

“………………”

璃亚完全无视，看也不看一眼。

确实这种时候理他们的话只会徒增麻烦，所以未佑表示赞同。

“我说啊，你们就回句话嘛”

“…………………………”

矛头开始转向了自己，未佑也学着璃亚保持沉默。

如果就这么一直无视下去的话他们迟早也会放弃离开的吧。

理想是美好的，但那四个人表现出了异常的执着。

不管未佑和璃亚怎么无视，他们就是不离开，不停地搭话。

璃亚最终大叹了口气，披上还湿着的外套。

“走吧，再待下去我情愿淋雨”

开始往外走。

“喂，喂……”

未佑本想追过去的，

“等一下呀小妹妹”

四人组其中一人向未佑抱了过来，

手碰到胸口处。

“啊咧……？”

面对这人的疑惑未佑脑子一热。

“谁是小妹妹啊——我是纯爷们！”

给了背后那个男的一肘击。

正中“下怀”。男的呻吟着跪在了地上。

“白痴……”

看到这幕的璃亚叹了口气，未佑也绷紧了脸想这下糟了。

这些家伙绝对不能理睬。

这下他们就有了纠缠未佑他们的正常理由。当然不会轻易放过他们。

“搞毛啊，这家伙是春哥么”“喂喂喂，这是欺诈吧”“是犯罪啊，有罪有罪”

刚才抱过来的男的也站了起来。

“……既然如此就得索赔了啊。旁边那个小妹妹看来是妹子没错呢？”

露出阴森的笑容瞪着未佑他们。

“………………………………”

未佑并没有畏惧四人而是冷静思考。对自己的脚速还是有自信的。一个人的话还是跑得掉的，但是带着璃亚就难说了。

毕竟是一对四，就算是偷袭这个人数差别也无可奈何。

既然如此，为了让璃亚平安跑掉的话——

（偷袭扳倒一个，可以的话两个，然后让斗神先跑。接着尽可能拖延时间我也瞄个时机开溜吧）

作战决定好了。正在未佑觊觎出手时机的时候。

“——哦，果然在这里啊”

传来一阵懒散的声音。

一看在小亭子路口处有一个人撑着伞。

“……真是的，都怪你让人等了还先回家，才会淋到雨啊”

“愁——”

收起伞走进来的正是愁一。

“你不是先回去了么……”

“先回去的话我会吱一声的。真是吓了我一跳，在图书馆睡着了，醒来后一片漆黑。还被关在楼里了，打开窗户的锁溜出去了吧就发现你们俩已经回去了”

这是你活该吧——未佑在心里吐槽道。

“然后——好像有什么纠纷？”

你们有什么事吗——愁一的向四人组投以如此眼神。

这下看来有办法了——未佑想道。二对四的话就完全不一样了。

不管是战还是逃都有胜算了。

此时预料外的事态发生了。

“久濑同学~~结槻同学在吗~~？”

“——！？”

听到这声音后未佑急忙回头。

萤就站在愁一对面。为什么会在这里——未佑不知说什么了。

“抱歉，回家路上遇上了女子网球社那伙人……”

我有说让她先和学姐们一起回去的——愁一也紧绷了脸。

祸不单行。

“搞毛啊这破雨”“我觉得要把-哔哔哔-OOXX一千次啊一千次”

小亭另一边走过来语言系统有点杯具的两个男的。

“嗯？这不是阿满么？怎么了啊？”

而且貌似还认识。

这样一来状况岂不是更恶化了。

“听我说呀，这些家伙——”

看来前面抱过来的家伙就叫阿满。那个叫阿满的家伙自说自话说明情况。和预料的一样事态朝着最糟的方向发展。

六个人把未佑包围了起来。

这么多人实在是打不过，正当未佑觊觎逃走的机会时，对方有一人做出了过分之举。

“——你也给哥过来！”

“啊——”

萤发出了短小的悲鸣。

未佑睁大了眼睛。有个男的对撑着伞站在外面的萤动粗。

看到这一幕后未佑的行动采取的很快。

“放开你那只——”

突然飞奔，钻过几个男的之间缝隙。

“臭手，你个混蛋！！”

往他侧脸上就是一拳，被揍的男人在地上丢人地滚着。

一时没反应过来的那群男的开始叫了起来。

“你丫的想干嘛！”

“理由你去问机器猫吧！”

未佑怒吼回应道。侧闪躲过抓过来的某男之手，在闪开的同时往他下巴就是一记升龙拳。倒了第二个。

认识不是一天两天的愁一也跟着未佑的动作开始行动了。抓住其余几人的注意力都在未佑身上这么一个时机扳倒了三人。

形式逆转，二对一。但是如果现在磨磨蹭蹭的话倒地的五个人就会复活了。

所以——要跑就趁现在。

未佑回过头对璃亚的萤大叫，

“——就是现在，你们两个快跑！”

就在此时。

未佑看到阿满飞在了半空中。

简直就是有缆绳才能完成的动作。阿满在空中完成了边弓箭步滑行边三周半跳跃的奇迹，可惜着地失败了。着地之后一动不动。

面对哑口无言的未佑，璃亚按住了飘起来的裙边，

“……没看到吧？”

瞪了他一眼。

“没看到，或者说我根本就不知道该从何吐槽了……”

未佑勉强发出了“呵呵……”的干笑声。

估计是璃亚的飞腿炸裂开来了。她可是只要心里愿意连柜子都能破坏掉的凶暴南丁格尔啊。让对手弓箭步滑行什么的估计是小菜一碟。

但是未佑却没有看到关键的一瞬间。或者说看到的只有阿满飞在空中那奇迹般的姿势。因为那动作实在是太华丽了所以视线未能从那里移开。

怎么可能看到璃亚的小kk呢。

将纠缠过来的家伙给干翻后四个人判断下来再逗留在这个亭子里不是好主意，于是急忙跑开。根本不是悠闲地撑着伞的时候，所以四个人都被怒下的暴雨淋湿，成了落汤鸡。

就算想找地方避避雨，都淋成这样了一定不会被允许进店里的。

但如果再这么下去会感冒的。

于是就决定四个人谁的家最近就去那里。

开锁进门后迎接四人的是一间乌哩嘛黑的2DK。

未佑和父亲两人住的租金六万，物业费三千的公寓。

未佑打开了玄关的灯，白炽灯那温暖的光照亮了房间。

“进来吧，本来就蛮脏乱的，别顾虑”

“抱歉了”

“我说你脱个鞋呀！”

“哎？进这么脏的家也要？”

“没有脏到非得穿鞋子进来！”

未佑对璃亚吐槽后一个人先走进房间里。

打开客厅的灯和空调后，

“那你们就随便坐，我去拿毛巾”

“嗯，谢谢你结槻同学，那我们就不客气了”

在萤道谢后未佑有点不好意思得一笑，接着就走到里面的房间里。

“我找找……毛巾啊毛巾……”

应该在衣柜最下面的抽屉里。拉开后里面排着叠得整整齐齐的毛巾。

随便拿了几条回去后未佑给了他们仨。

“————阿嚏”

正在擦拭雨水的萤打了一个可爱的喷嚏。

未佑急忙说，

“抱歉，还是凉吗？我现在就把空调调高点——”

“都这么湿了，空调吹出来的风只会让身体更凉吧？”

愁一冷静地分析了状况。璃亚“确实如此”地点了点头。

“结槻，能不能借你们家淋浴一用？”

“哈——？”

面对璃亚突发的大胆提议，未佑眨巴着眼睛。

萤也不解地看着璃亚。

这是当然的。就算是同班的男生，还在不是恋人的男生家里洗淋浴，一般人都会有所抵抗的。

然而璃亚却毫不顾忌，

“总之先要为淋湿了的衣服和着凉的身体想想办法，再这样下去会感冒的。前面我看了眼你们家的盥洗室，看来洗衣机还带干燥功能嘛。虽然会花点时间但是都这样了，湿衣服能弄弄干再好不过了……”

璃亚的眼光之准确让未佑不禁无言以对。

确实未佑家的洗衣机是圆筒式的还自带干燥功能。是春季最新款式。

因为是父子二人的爷们儿家庭，所以在把花在洗衣服上的心思减到最小这点上和父亲达成了共识，前一阵子刚买了这个功能有点繁多的洗衣机。

“……这么说来确实如此呢”

“喂喂，连六堂你也……”

面对赞同的萤未佑仍然感到困惑。

让同班女生在家里淋浴——从人道主义上这到底是OK的吗？其中有一个还是单相思的对象。要说起来光是让女孩子进家门就已经够小鹿乱撞了，现在还要让喜欢的女孩子在自己家里淋浴，这真的不是R18吗？话虽如此这样下去的话大家就都感冒了也是事实。

未佑不住抱头的时候

“——啊克嚏”

从哪传来异常可爱的喷嚏声。

全员不禁沉默，尴尬的空气一味飘荡。

“……………………呃，斗神？”

“少废话，闭嘴，否则杀了你”

红着脸的璃亚瞪了未佑一眼后走向浴室。

接着萤也嗖的站了起来。

“那我也借你们家淋浴用一下吧，不好意思啊结槻同学能不能借条浴巾？”

“啊，嗯……一会给你们拿过去”

“嗯，拜托了哦”

萤面带微笑消失在了门对面，但微微探出了个脑袋，

“——不准偷窥哦？”

“当，当然不会了！”

面对苹果脸大叫的未佑，萤啊哈哈地笑着关了门。

接着又是一阵静寂。

“好了——这下你也好大件事了呢”

愁一懒散地说道。

“嘛，你加油吧。我就先回去了，再这样下去我就感冒了”

说完愁一站了起来，而未佑急忙抓住了他的手。

“等一下，不能这样！你听好，你现在试试把我扔一边回家，我这辈子都不会原谅你！”

“所以说——你想说什么？”

“请不要让我一个人！”

从强气转身一变为见不得人的哀求。

“……可以是可以，那你至少借我件衣服换换吧”

“我的运动衫……你穿不下吧，那我老爸的行吗？”

“能穿的话什么都行。借你吹风机用一下”

从小玩到大再熟悉不过的家，愁一毫无顾虑走进了未佑的房间。

未佑松了口气抚了抚胸口，进了父亲佑行的房间。

如果愁一就这么回去了自己还真不知道该怎么办了。借淋浴给同班女生，还有喜欢的女生后该怎么正确应对他完全没有头绪。

“那我就放这里了”

“好”，愁一边吹吹风机边回答，未佑把父亲惯穿的运动衫放在他背后。接着迅速把自己的衣服换掉后拿着两条浴巾走向盥洗室。敲三次们。

“那个——我带浴巾来了……”

然而没有回答。以防万一再敲一次，但对面仍旧是还以沉默。

莫非……未佑缓缓开门，预感命中了。两个人已经不在盥洗室里了，取而代之的是浴室的灯亮着，里面传来萤和璃亚的声音。

“——斗神同学你真的很漂亮呢，身材也这么好”

“是吗……”

面对搭话的萤，璃亚不识趣地回答道。

未佑叹息道，她对萤还是这么冷淡啊。

但正因为如此，我还以为她们会分开进去的。

到底是怎么发展为两个人一起进去呢。

“……从刚才起你再看哪里啊？”

“不是的，那个我在想这胸部真棒啊”

“——————！”

未佑不禁红着脸深吞一口口水。不好，继续久留的话对自己的刺激太大了。未佑拼死抑制住自己的心跳，深呼吸说，

“我说你们俩，我把浴巾给你们拿来了，就放在洗衣机上面”

“啊，谢谢你——还有结槻同学，有件事想拜托你”

萤那略带回声的声音。

“我们不知道那个洗衣机怎么用，我们的衣服已经放里面了后面的可以交给你吗？”

“嗯，可以……”

尽力不看不透明玻璃上浮现出的肌肤，未佑按下了洗衣机按钮。筒式洗衣机开始注水，然后旋转。

“——呜哇？”

到底怎么会这么眼尖呢，未佑发现在筒里还转着一张网。是在购物节目上买的手洗衣物也能一起放在洗衣机里洗的方便商品。

里面放的估计是内衣裤——未佑心想不行不行，移开视线。

然而可悲男子本性，正要把移开的视线再转回来的时候，

“偷窥里面内衣的话——我绞死你”

“知，知道了啦”

听到在绝妙时机传来的璃亚的声音，未佑急忙转过身去。

就在那一瞬间。

“——————？”

深渊般的黑暗突然降临。

停电了。未佑急忙甩开混乱的思考。

这是何等失态。和电力公司的合同是20安培，自己将空调温度上调，愁一呢在用吹风机，然后洗衣机还在那儿转着，就算跳闸了也不奇怪。

黑暗中，正当未佑想摸索着去电闸所在的玄关时，

“啊啊啊啊啊啊————！”

砰地一声背后的浴室门被打开来后某人猛的撞击。

伴随丢人的一声呻吟未佑被推倒在了地上。

“痛死了……怎，怎么了啊？”

“——不，不要，我最怕黑了，最怕黑了！”

“六——六堂？”

听到黑暗中抓住自己的人发出的声音，未佑心里不禁一紧。

“冷，冷静下来啊六堂，我现在就去开……”

本以为这么说了后再想办法让她冷静下来的，但萤就是不放开未佑。

未佑没有办法，触向她的肩膀好先离开点，

柔软。

“呜哇啊啊啊啊啊？”

太过于柔软的感触让他发出了巨大悲鸣。

自己刚才到底是摸了哪里啊。记得应该是肩膀才对。

因为在黑暗中看不清楚，会不会摸了不得了恶毒地方啊。

接着想起来萤前面在淋浴，也就是说现在她是一丝不挂——

“——呜哇哇哇哇，放开我，不行啊六堂！”

未佑大叫道。但萤就像是咬住他了一样不放开。

危急时刻就算是稻草也能救命，水里如此，地上同理。

如果救助方法有误则会双方溺水。

柔软的触感和体温从被抱住的腰，腹部，还有脚传过来。

由于黑暗什么都看不见这点更是灾难。人的视觉受到障碍的话其它五感将会变得敏感。未佑那敏感的身体就会完全感知到萤的肢体。

“都在干什么和什么啊……”

黑暗中传来无语的声音。

“喂，斗神，你怎么冷静的像不关你事一样的。给我想想办法啊！”

“不要，你一定会摸黑碰我的身体吧——太糟糕了”

“糟糕的是你的思维吧！不对——求求你，帮帮我吧！”

面对哀求的未佑，璃亚叹了口气。

“知道了，在那之前你先把浴巾——”

就在此时。

啪的闪电一闪的瞬间，雷鸣轰隆。

“————”

仿佛是闪光灯一般，黑暗中一瞬间闪现了璃亚的裸体。但是未佑注意到的并不是她的身体而是她的表情。由于某种情感而抽住了的表情——那就是恐惧。

“不要——————！”

伴随新的一阵悲鸣，这次未佑的头被抱住了。

原来你怕雷啊——比起为璃亚这出人意料的一面感到惊讶，

“呜哇哇哇哇——连你也过来干什么呀，斗神……唔”

未佑叫喊的嘴巴被一个大而柔软的，有点湿的东西堵住了。已经不能想象这是什么了，想了就要死了。

未佑终于开始呼吸困难了，脑内供血开始不足。

璃亚锁住上半身，萤锁住下半身，还被半狂乱的两个人从上而下覆盖一般推倒在了地上，未佑根本不可能有一丝动弹。

本想想办法剥离她们两个的但不知怎的她们的肢体不管哪都很柔软，根本不知道哪里可以摸哪里不可以。

“肩膀，手臂在哪里啊——喂，等一下，你手在往哪里伸啊！”

不知谁的手从T恤领口伸了进来。细长的手指触到了未佑的胳膊窝——

“别，好痒——痛啊啊啊啊啊！？”

指甲那是狠命地抓啊。狠狠掐到了后背，噼里啪啦地抓着。

之后就是黑暗中的惨剧。

“不要——————”“啊啊啊啊——”“不要啊啊啊啊啊——”

恐慌的悲鸣回响着。

接着过了几十秒，灯终于亮了。

“啊——”

之后第一个回过神来的是璃亚。

当她察觉到灯亮了，而雷也已经停了的时候，她慢慢站起身来——就在此时。

扑通地可爱一声，有什么东西从璃亚那深深的乳沟中掉了出来。

就在此时，未佑终于能呼吸了一般大口大口喘着气。

“——————哎？”

和俯视的璃亚四目相对。

淋湿了的长头发自然下垂，发尖还滴着水珠。

滴在未佑脸上。

璃亚还没有完全搞清楚状况。

但是——未佑已经搞清楚事态了。抬头一望答案就在那里。

赤裸的璃亚就骑在自己肚子上。所以未佑的视野已经好大件事了。肚子那一带到底怎样因为确认起来太恐怖了所以没敢下移视线。

但是未佑也有不能闭眼的理由。

急忙用双臂挡住胸口的璃亚，很快就红着脸开始因愤怒而发抖。

接着只用左臂抱住自己呼之欲出的胸部后抬起了右手。

右拳颤抖着。何等无需多言的拳头。这太可怕了。

现在这个状况用综合格斗的术语就叫骑乘位。且下半身仍被萤固定着。灯明明已经亮了，而闭着眼睛的萤却未能察觉到这个事实。为此未佑别说是逃走了，连抵抗都无能为力。

不，应该说这都已经无所谓了。

“……有什么最后想说的吗？”

璃亚用冰冷的声音发出最后通告。

于是未佑低下了头。

“浴巾就在洗衣机上面，请帮我把那个给六堂——”

“知道了，一定会。——再见”

和告别的话语同时，拳头从天而降。




第四章
一周过去了，到了周一。

就像上周末的潮湿天气是假的一样，晴空万里，清澈无云。

柔和的阳光很宜人，无论是谁在这样的天气底下都会心情舒畅的。

然而草薙学园的保健部活动室——第二保健室却雷打不断。

“你到底要做几遍才能学会啊你个废物！”

璃亚的怒吼迎面飞来。

如此严格的指导正是迎着结槻未佑的面飞去的。

未佑现在面对着在被废弃前被施舍的人体模型，接受着璃亚如何绕绷带如何有效包扎的指导。每当他包扎不够严实或者绷带绕的不好的时候璃亚数不尽的指责就会像机关枪一样迎面飞来。

“…………”

即使如此未佑仍然沉默接受着璃亚的语言暴力，在人体模型上绕着绷带。

从运动服上披着白大褂，在新女生成员这么一个瞒天过海的欺世身份之外今天未佑的脖子上还挂着一块牌子。

“仆子狗，正在调教”

就这么一句，已经不言而喻了在那之后发生的一切。

在那之后璃亚猛殴未佑殴到气消，接着开始了对未佑的审判。

面对下达斩立决审判的审判长璃亚，未佑拼死请求酌情处理——以正坐的姿势。

璃亚对此完全不予理会，此时愁一为未佑辩护了。

说实话未佑对发生了这么大事情也不知道过来看一下情况的冷血哥们儿是有若干意见的，但那时他什么都没有说，为了生存。

而即使如此璃亚的怒火却仍没有降温的趋势，只有当另一个受害者——萤也为未佑辩护后璃亚才不情愿地收起了怒气。

接着就是判决——死刑，但是是附条件的死缓。

这个条件也就是现在的状况。

她问道畜生狗和仆子狗，如果被这么称呼的话讨厌哪一个，老老实实地回答了觉得比较讨厌仆子狗这个称呼后她就采用了这个称呼，真是糟透了。

结槻未佑的全新高中生活就这么开始了。

“虚，虚脱了……”

开始仆子狗生活没几天。被以不爽为常态的璃亚怒斥个不停的紧张感远超想象，未佑的精神和肉体都快到极限了。

时间是午休，地点是食堂角落的座位，未佑趴倒在了桌子上。

“我能体会你的心情，但是不吃的话饭要凉了”

邻座的愁一说道。愁一自己已经快吃完了。

“……想哭啊”

未佑开始磨叽磨叽地吃已经冷了的炒饭套餐。

就在此时有个东西滚进了炒饭的盘子里。

一口一个。有着油炸衣和甜酱这么一个双层包围的咕咾肉。

抬起头看看正面，看到的是萤的笑容。

“这个给你，吃了这个打起精神来吧~结槻同学”

“六堂……”

从未佑眼中看来萤身后已是光芒万丈。这是何等温柔的笑容，破碎的心正被治愈着。和只会暴力和毒舌的璃亚真是天壤之别。

——这几天萤都和未佑跟愁一一起吃午饭。一开始是和班级女生一起吃饭的，但似乎是在担心最近未佑那憔悴样儿。

对未佑来说这正是不幸中的大幸。是仆子狗生活中唯一的心灵绿洲。能和她自然对话也是令人欣喜的进步。

顺带一提便当党的璃亚几乎不和他们一起吃午饭。像上次美树谷那样来找璃亚商谈的人有很多，所以午休时间都要为此空出来。

“打起精神来挺过这段奴隶狗狗的生活吧”

FIGHT哦~——面对笑着这么说的萤，

“…………嗯”

虽说无意但是说的比仆子狗还要狠，不知如何回答的未佑还以微妙的笑容。

接着瞟一眼萤的午饭，只有两个小盘子。

绿色黄色蔬菜的沙拉还有就是剩下点分给未佑的咕咾肉。

未佑咬一口萤给自己的咕咾肉。

“拿你这么多真的可以吗？还挺好吃的这猪肉”

“——嗯？啊，没事没事，我习惯早上吃好多好多的，所以中午一般不大饿的呢”

“是吗……”

将不曾知道的萤的新一面更新在脑内的萤档案覆盖后保存。

虽说如此但是咕咾肉几乎都给未佑了所以萤的午饭实际上只有沙拉。

只吃这点在放学后还能在网球社里进行剧烈运动，全国顶级的选手和凡人果然就是不一样啊。

正当未佑发呆想着这些事情的时候，正从桌子边上走过去的女生突然止步了。胸口蝴蝶结是蓝色，是三年级的。

“六堂……现在方便吗？”

“赤城队长——辛，您辛苦了”

赤城伸出手制止了急忙要站起来的萤。

很成熟的氛围。这就是昨天还是初中生的一年级和明年就要进大学或就职的三年级之间的差距么。未佑不禁感叹了口气。

换言之，让她穿上职业装说是OL估计都会深信不疑的。

“昨天练习结束后和教练谈了谈，下周六和湘南爱丽丝的练习比赛你就作为单打二号出场，做好准备吧”

“好，好的……我知道了”

“抱歉啊在你吃饭时说这些，因为正好看到你——”

赤城瞟了一眼萤的午饭后，

“只吃这些的话练习时会倒下的”

从自己托盘上拿出一客放在萤的面前。萤受宠若惊地说，

“非，非常感谢”

“嗯，那放学后社团见”

“好的，您辛苦了”

对着离去的赤城弯了弯腰。

然后坐下来长舒一口气“吓了我跳啊——”

愁一看着赤城的背影说道，

“那个人就是女子网球社的队长？”

“嗯，赤城学姐。是我们社绝对性的王牌，学妹都超崇拜她的，社团内都有粉丝团呢”

“但是六堂你也很强啊，湘南爱丽丝是神奈川有名的强校吧，和她们比赛你还能被选中呢”

面对未佑尊敬的眼神萤谦虚地苦笑着说道“才没这回事呢……”

看着赤城给的麻婆豆腐，

“像我这样的还有的是呢”

“但是你被选中参赛了，我觉得你可以更自信一点”

愁一说道。

“是啊，在作为全国大会豪门的我们学校从一年级开始就是正式选手哎”

真的很厉害啊，未佑感叹不停。然后想起来前阵子去弓道社办事回去路上在网球场看到和萤不分上下进行比赛的对手应该就是赤城。

可能就是在那场比赛里赤城和教练注意到了她。

愁一突然想起来了般看着萤说，

“练习比赛说是在下周六，那是在哪里啊？”

“在我们学校。和湘南爱丽丝的练习比赛是每年的惯例，会场是彼此的学校，今年据说是轮到我们学校了”

“哦……也就是说我们可以去加油了？”

“————！”

GJ啊愁一，未佑在心里大喝彩。

然后。

“嗯，我想应该没有问题，据说每年都有不少人观战呢”

听到萤这话后未佑忍不住在桌子下握拳庆祝。

一定要去看，排除万难，不管早上几点开始都要早起。

就是有这个价值。因为还能再次感受那炎热夏日某一天的感动。

因为能不顾忌任何人，再次为萤加油助威。

第二保健室里弥漫着沉重的空气。

让人窒息的沉默。

翻着一刀文件在那儿看的璃亚以及看着璃亚如此的未佑。

紧张的一瞬间。

“——好，这就完成了”

“结，结束了……”

随着璃亚的这句话未佑全身脱力了，大吐一口气。

璃亚在看的是要向预算委员会提出的资料。

总利用人数，利用次数的最大值以及平均值，利用者的年纪班级以及社团的倾向，以何用途何目的造访的百分百比比例，使用频率较高的物品排名等等等等……要将如此庞大的数据清晰地明了地利用尽可能少的纸张整理好提交委员会。以此申明保健部起到了多么大的作用，学生方的需求是多么大。

从成为璃亚的仆子狗那天起未佑就每天帮忙制作这份资料到很晚。

被怒斥说数据错了，或者因为少了必要的资料所以被打被踹，真不知道被喊了几次“仆子狗”和“畜生狗”了。而如今这辛苦终于开花结果了。

“虽说比预定花了点时间……但也行。给仆子狗一点奖励吧”

璃亚边说边拉开桌子的抽屉，拿出放在里面的罐头饮料抛给未佑。

“哦哟哟，谢了……？”

未佑虽说接住了，但也硬直了。

那是很神奇的饮料。罐头上印着大大的狗狗照片，上面写着几个大字，

“这不是狗食么！！！！”

面对大叫的未佑，璃亚满足地点点头，

“看来你很喜欢呢”

“如果现在的我看起来很开心的话你的眼睛已经腐烂了！”

或者说你的性格从骨子里已经腐烂了。

“感谢我吧，可是特地给你买的高级货”

瞄一眼还真是，罐头金光闪闪的，确实有奢侈品的感觉。

看一下商标要五千二百五十円，确实很贵。

比起这个为了把我当猴耍肯花五千円她这个神经真是让人难以置信。

“来，吃吧——至少要像条狗一样不用手哦”

“吃你妹啊，会吃坏肚子的吧！”

“我就知道你会这么说，所以便宜的我也买了哦”

“我的意思不是说我吃不惯高级货！哪有耍人还这么准备充分的啊！”

“——哎呀，都这个时间了呢”

看一眼墙上的时钟后发出惊讶声音的璃亚。

时间是傍晚四点五十分，预算委员会是从今天五点整开始。

不错，就如璃亚所说资料的完成真的是很悬。

璃亚在桌上把文件敲敲齐后，

“那就拜托你看家了”

“嗯，你加油”

“……？说这话不像你么，看来你终于开始有了仆子狗的自觉呢”

“嘛，毕竟这是最后了”

没错，未佑要装保健部成员也就到预算委员会，这是当初的约定。

所以今天就是一切的结束，这样想来还真有点舍不得——

“结束后我们庆祝一下吧，如果你等不到那时候的话抽屉里有——”

“——谁会去吃狗食啊，你赶紧给我走！”

看来是想太多了。

正在璃亚要出去的时候。

“打扰了——”

伴随着敲门声第二保健室的门开了。

缓缓走进来的是意想不到的来客。

“六堂……”

说出名字的时候未佑禁不住站了起来。

“——这边的保健室原来是这样子的啊，空气很柔和，感觉能安下心来呢”

“哦……六堂你还是第一次来这里吧”

璃亚去委员会后在第二保健室。

未佑和萤面对面。

萤饶有兴致地张望着第二保健室。

“平时的氛围其实更柔和一点……”

未佑支支吾吾着。

璃亚在的时候第二保健室的空气会更柔和更宜人。

但是现在这个房间的主子不在。她出席了能左右保健部存在的重要的预算委员会。

萤似乎是有事找璃亚商谈才来的第二保健室。

一般来说璃亚是绝对会以接待学生为最优先的但是这次的委员会似乎是当真不能缺席，她很不多见的烦恼着。而那时萤说既然如此那和她的商谈就放到下次好了，接着将璃亚送走了。

“……………………”

未佑在找话说。加油啊我的脑细胞——如此般大脑全速转动。

在萤想回社团活动时候叫住她的正是未佑。

要不就在第二保健室等到璃亚开完委员会吧——这样。

萤一开始似乎有点犹豫，但后来还是说了句“如果你们方便的话”后接受了未佑的提议。到这一步都好——问题是在这之后。

放学后在学校里某一房间，结槻未佑和喜欢的女孩子独处。

5W1H还缺一个，就是“如何”。

很理想的状态，但是都不能得体地对话，无能为力的未佑很是烦恼。

好不容易能和喜欢的女生独处却不知道该做什么好。

在关键时刻萎掉真是致命的废柴属性啊，丢人也要有个限度吧。

最近和萤接触的机会是变多了但是现在和平时又是不一样的状态。

首先平时都在的愁一不在。三个人在一起或者像上次一样包括璃亚有四个人在的时候那个氛围就显得很理所当然。然而像现在这样就两个人的时候不知怎的就感觉很紧张，连话都不能好好说了。

还有一个理由使得空气变得特别，就是萤的网球装。

近距离看萤的网球装那真是可爱得让人无语。上次看她在网球场练习也好，中学时候去全国大赛给她加油助威时候也好都没有如此近距离。因此也没有想到在触手可及的距离时破坏力竟会如此之大，未佑根本就不能直视萤，说实话实在是太，

“——耀眼了”

“嗯？怎么了吗？”

“不不不，没什么”

未佑急忙摇头。不好，还以为就自己一个人低头闷想，没想到把不合适的话给漏出来了。未佑寻找着合适的话题，

“比起这个没想到你会来保健部呢，哪里受伤了吗？”

“和这个……有点不一样，就是有点事——”

估计是只有女生之间才能说的话吧，正当未佑如此理解的时候。

“……………六堂？”

“？怎么了？”

听到有人叫她显得有点莫名。“没什么……”未佑支支吾吾地搪塞着。

是错觉吗，刚才一瞬间似乎听到了。

眼前的萤发出了那“铃声”——

一定是自己的错觉吧。未佑心里虽如此想着，但是渐渐开始担忧起来。

“……这样真的好吗？”

故作自然地问道。

“让斗神就这么走了，你应该是有什么重要的事情找她商量的吧”

“嗯，没事的，看起来那委员会似乎也很重要，我的话完全没——”

说到这里萤笑了。

伴随着“铃铃铃”的铃声。

“——————”

未佑大咽了口口水。

边注意不让萤察觉到自己的焦急，边说“抱歉”，拿出手机。

还好上次在未佑家躲雨的时候四个人交换了手机号码。

且不说萤，本以为是绝不可能给璃亚的手机上打电话的。

未佑拨打了璃亚的手机——但是不在服务区，未佑小小地“切”了一声。

想想其实也理所当然。在学校里手机基本是禁止的。何况璃亚现在正在出席委员会，想想也不会失态到开着机去开会。

怎么办——正当未佑踌躇的时候。

“——结槻同学，我差不多回社团去了哦”

萤缓缓站了起来。

铃声仍未消失。

“那就先这样哦”，萤正要朝门走过去的时候未佑急忙抓住了她的肩膀。

“六堂————？”

由于触感很柔软，急忙收回了手。

萤缓缓回过头来看着不知所措的未佑。

浮现出一贯的笑容。

“——怎么了结槻同学？”

笑得是如此自然，未佑简直不能相信。

萤明明发射着如此痛苦的信号，明明已经濒临极限了，但就像是面具一般脸上粘贴着笑容。从未佑眼中反而看不出这有什么不自然的。

“……你不能走”

未佑挤出了这么些个声音。

“我现在就去叫斗神来。六堂你……就在这里瞪着吧”

“怎么了突然？斗神同学还在开委员会吧，我没事——”

“——怎么可能没事啊！”

未佑抓住萤的双肩摇动着。

“明明这么痛苦……怎么可能没事啊”

就在这个瞬间。

“——————”

笑容从萤的脸上剥落了下来。

开朗而有着丰富表情的萤似乎换了个人一样。

失去了所有表情一般的面无表情。

第一次看见她这样，让人不禁为之一颤的表情。未佑不禁无言以对。

“——放开我”

背脊似乎都要冻住了般冰冷的声音。萤甩开未佑的手。

不行，不能让她走——虽说未佑满脑子都是这个念头但是说不出话来，身体也动弹不得。

仿佛是缚身术。

萤转过身背对着硬直的未佑走出了第二保健室，头也不回，再也没将那失去感情的表情给他看。

“——再见，结槻同学”

最后只留下了这么一句话。

砰的一声关门声传了过来。

这声音解开了未佑的缚身术。

“——六堂！”

未佑急忙跑出走廊。

但是已经晚了。

走廊上已经不见萤的身影，

“六堂的话跑开了哦”

背后传来无忧无虑的声音。

“哦哦，在第二保健室二人独处么……都干了些什么了？嗯？”

“愁——”

未佑转过头后立马抓住了哥们的手臂。

“拜托了愁！你去追六堂！”

“好好好，为你那暴走的青春擦PP是我的工作——”

注意到未佑的样子并不普通的愁一打住了玩笑。

“……发生什么了？”

“我感觉到了……六堂那家伙明明已经是极限了，而我……却让她走了”

可恶——未佑诅咒自己的无力般地骂道。

“总之愁你去追六堂，我现在就去把斗神找来”

璃亚有着不可思议的力量。上次在走廊也是一瞬间就把女生的痛苦给治愈了。而且萤是找璃亚商谈的，也许现在能拯救萤的只有璃亚。

两个人点了点头后分别朝不同方向跑了起来。

愁一追着萤跑到校舍外，而未佑则奔进了职员办公室。

问了问办公桌前的壹村保健委员的预算会议在哪里召开后立即奔向了那间教室——视听教室。

“——斗神！”

门也不敲就冲了进去。

视线齐刷刷集中在未佑身上，数量起码在三十以上。以鸟海为首的白校服的人们还有和穿着合理呀不一样的白大褂的女生都是保健局成员吧，都在皱着眉窃窃私语看着未佑。再加上学生会的成员还有穿着西装的中年男性。如果开学典礼的记忆没错的话那人恐怕是草薙学园的理事之一。

而璃亚似乎是在这么豪华的组成人员面前正在进行什么展示。屏幕上映着未佑帮忙整理的统计数据。

无视一张张惊讶的脸，未佑大步走了进去。

“等一下啊仆子狗，你自说自话乱来什……结槻？”

“——你跟我来一下，就现在”

盖过璃亚的话语未佑抓住了她的手。

看着肩膀一上一下大喘气的未佑，璃亚似乎察觉到了什么，眯起了眼睛。

之后璃亚刹那间做出了判断。

“非常抱歉各位……我离开一下”

说完之后和未佑一起跑出了视听教室。

但是——晚了一步。

很遗憾，未佑和璃亚没能赶上。

当两个人跑到网球场时已经为时已晚。

混乱的空气，聚集起来似乎很不安的人群，剥开人群走到中间，

而未佑的思考就在那时停止了。

因为看到了萤倒在网球场上一动不动。

是在倒地的时候撞到地面的缘故吗，头上还流着血。放着傻站着的未佑不管璃亚赶紧开始了处理，网球社的顾问给周围下达着指示，

“————————”

但未佑什么都听不见。先到一步的愁一摇动着未佑的肩膀似乎在说着什么但对此也做不出任何反应。

只觉得眼前转个不停，而铃声般的耳鸣也响个不停。

因此——之后的事情就没记得多少。

最终救护车来了，萤似乎是被吞下了一般被带走了。

只隐约地记得，

刺耳的警铃声和像血一样闪着的红灯。

可以的话你最好不要来医院——这是小时候被诊断出HSP的时候负责医生对未佑说的。

未佑对他人情感波动的感知能力高得和常人完全不能比，而这份敏锐使得他在充斥着人们痛苦的医院里会受到周围的巨大影响，有精神崩溃的危险。

“那个……您没事吧？”

在护士站登记的时候护士问道。

“……啊，嗯，当然”

自己的表情有这么痛苦吗。

未佑努力露出笑容后在长长的走廊上走着。

一滴汗在脸颊上滑落。并不是因为过于温暖的春天气候，也并非由于空调。

而是挤压一般的头痛侵袭着未佑的全身。虽说不至于不能忍受但是相当程度的负面波动从四面八方挤压着未佑。

未佑不顾这些径直往izou，接着在倒数第三件病房前站住了。

这是入院患者的单间。名牌上写着六堂萤的名字。

未佑站在那里，即使现在他还是没有做好心理准备。

自萤倒下明明都已经过了三天了。

听说萤从蛮早以前就在网球社里被欺负——网球社的顾问把这事情的始末告诉了未佑和璃亚。

对于从春假就开始参加网球社练习的萤，说她特别待遇的责难早就有了。就因为这个她原本就已经导致一部分成员的反感了，而萤不但有实力，还被赤城等三年级的选手器重这一点更是火上浇油。

听说开学典礼一周后二年级为中心的欺负行为就开始了，而这些都是在不被三年级知道的情况下悄悄的在背地里进行的。

即使被明目张胆地欺负即使被抱有敌意萤也没有把这事情说出来。她只是一味地忍，一味地打网球。

然而欺负她的成员可能是被萤这样一个乐观向上的态度给惹毛了，更加变本加厉。而萤也开始难以承受这个痛苦了。

但是不想让社团里的气氛变糟于是没有将自己的烦恼告诉队长的赤诚或者顾问，也怕给同级生添麻烦所以也没能找人商谈，萤她一个人十分的烦恼。听说同是一年级的成员是这么说的。

但是现阶段一年级基本上都在捡球阶段。和已经开始和三年级选手练习的萤有着距离，且平时总是看她露出明快的笑容所以都没能怎么察觉到萤的痛苦，也没人能给她什么帮助。

回想起来未佑也能想到不自然的地方。看着在网球场练习的萤时感觉到的违和感。现在知道了，那是因为身在集团却感觉到萤被孤立着。这恐怕是因为未佑对氛围比较敏感所以察觉到的吧，和她对打的赤城也未必能察觉到。

下雨天在公园里扔下一起回家的社团学姐们跟着寻找未佑的愁一一起追来这点现在想想也很不自然。那可能是萤不想和讨厌的学姐在一起这样一个痛苦的信号。

但事到如今一切都为时已晚了。未佑未能察觉。

直到萤的SOS信号——她的痛苦到达极限。

未佑咬了咬嘴唇，怎么可能做好心理准备啊，无论多么苦恼，

后悔也不会消失。

“————”

下定决心敲了敲门。

“啊，请进~”

应答的是明快的声音。

未佑说了句“打扰了”就进去了。

“谢谢你来看我”

穿着入院装的萤以笑容迎接了一脸愁容的未佑。

乍一看似乎是很有精神的感觉。

但萤的头部侧边却贴着让人心痛的棉布。

估计是察觉到了未佑的视线，萤苦笑着说“这个吗？”

“昨天把绷带拿下来了呢，真是太夸张啦，只是破了点而已嘛，医生也说了不会留疤痕的”

“是吗……”

面对低下头的未佑萤笑着说“嗯，是啊”

“对不起啊让你担心了……吓了一跳吧？”

“不，我……”

嘴唇仿佛灌铅了一般沉重。

“与其说是吓一跳……我，那时什么都不知道”

“是吗……”

面对支支吾吾的未佑，萤低下了头。

“结槻同学已经知道了呢，我倒下的理由——”

“——————！”

未佑知道自己硬咽了口气。

不好，我在做什么啊。萤明明对周围隐瞒着自己被欺负一事。

想也不用想，是因为她不想被别人知道。

“抱歉，我……”

“——啊，无所谓的真的！或者说不用隐瞒还轻松点呢”

所以别在意啦——萤急忙摇了摇手，啊哈哈地笑着。

“而且现在已经没事了，倒下了后想通了或者说已经舒畅了呢。可能打到头还真的是件好事呢”

萤开着玩笑，而未佑却笑不出来。

表情仍然沉重着，于是萤似乎很困扰般地拖着长音说“所——以——说”，“别露出这样的表情嘛，我已经没事了啦，医生也说了没事的”

“嗯，嗯……”

但就算如此，就算现在没事。

萤很痛苦，萤痛苦到倒了下去这点事不可改变的事实。

“……对不起，我没能察觉到”

对低声如此说道的未佑，萤摇了摇头说“不用不用的，隐瞒的是我嘛”

“我也能理解学姐们的感受，都努力到现在了而一年级的我突然受到特别照顾，还当上了选手的话她们心里一定很不好受的。本以为一个人能想办法挺过去的但没想到我还挺脆弱的呢，等察觉到的时候就已经膨胀得受不了了呢”

苦笑一下。

“而且结槻同学你不是察觉到了嘛，而我却跑掉了呢……明明是去商谈自己的烦恼的，但是被发现自己在苦恼后吓了一跳呢。‘哎呀呀原来我真的很痛苦啊’——这样一想后就觉得脑袋转啊转的。觉得‘啊，糟糕’的时候我已经倒下来了呢”

但是。

“但是呢在医院醒过来，过了一阵脑袋清醒后我就觉得，咦，似乎没必要这么痛苦呢。其他一年级的同学也察觉到我的事情了，而这样一来三年级的学姐也会知道的，所以没必要再隐瞒下去了，没有必要再痛苦下去了，察觉到这个了后就觉得心里一下子很舒畅呢”

所以呢——萤看着未佑。

“谢谢你，结槻同学。如果结槻同学没能察觉的话我可能还会一个人硬撑很久接着后果可能会更严重呢”

“六堂……”

面对抬起脸的未佑，萤笑了笑。

说道。

“谢谢你察觉到我，有结槻同学你在保健部——第二保健室真好”

未佑走出白色建筑物在园区里走着，忽的站住回过头去，抬头看着萤的病房窗户看了一阵。

之后将视线移回地面后继续迈开步子，回去了。

从病房的窗户确认了这点的萤静静走回病床上，

“——————”

一脸按在了枕头上。

终于回去了——想到这个的瞬间强忍到现在的负面情感一下子在胸中溢了出来，很想吐。拼了命的忍住了。

“————————”

都是假的，全都是假的，什么已经好了，什么已经想开了，什么谢谢你察觉到，浮现出的笑容也好一切都是假的。

很难受，难受得想把一切都吐出来。

不知道怎么办才好。

“我到底该怎么办……”

声音颤抖着。

之后停不下来——

“那我……到底该怎么办啊。是运动哎，是竞技哎，都怪自己太弱不好吧，都怪自己赢不了不好吧，不要怪我好不好，有空欺负我你们不会去练习吗！？就在你们欺负我的时候我可是在练习的，有差距是理所当然的吧！为什么你们就是不知道呢，不要小看网球行不行！”

声音，想法，都叫了出来。

“——————”

无法摆脱的痛苦留在了胸口。

明明不想这么想，明明讨厌这么想的自己。

堆积在胸口的污浊情感就像是咬过了的口香糖一样紧贴在心的内侧剥也剥不掉，萤被难以消失的呕吐感折磨着。

“………………为什么啊”

最终，萤呻吟般地嘟哝道，以几乎听不见的声音。

是在问谁呢，萤自己也不清楚，发自内心的呐喊。

正因为如此没有人能回应她的问题。

但有一个人——

“为什么呢……”

除了有一个人温柔的回以低声细语。

“————”

听到声音后萤看见了，在病房的门口，在们的内侧。

惊讶地睁大了眼睛。

结槻未佑就站在那里。

“为什么——”

萤的表情就像是看到什么难以置信的事物般，

“我原本是想装作没察觉就这么回去的，我想现在可能让你一个人比较好……”

未佑说着走了进来。

多管闲事会被讨厌，这个他心里很清楚。

但就是不能置之不理。

即使会被萤讨厌。

因为自己是喜欢萤的。

“但是如果没人察觉到的话——且没人告诉你他察觉到的话，你还会这样一个人痛苦下去。如果有自己不能一吐为快的痛苦，不借助别人的力量的话只会一直苦恼下去的，六堂……”

萤将未佑温柔地伸过来碰触自己的手，

“——————！”

强行支开了。

“自说自话——”

瞪着他。

“你自说自话些什么！如果都能说出来的话就不会倒在那里了！我当然知道一个人硬撑着的话会很痛苦，但我就是不想告诉任何人就是不想被任何人知道啊！”

——即使如此。

“如果就我一个人的话我一定能忍下来的！如果结槻同学没察觉到的话我一定能那样参加比赛的！而结槻同学你却察觉到了，害的全都变得一团糟了！”

拿起手边的枕头砸在未佑胸口上。

用力。

“看着你那沉重的表情担心我，我不就只能笑了吗！”

“对不起。先前的我恐怕是不能说什么。先前那个装作什么都没察觉到的我”

未佑将手放在萤的双肩上。

“但是现在你能说了吧，我全都察觉到了，我就在这里，所以你没有必要再顾虑了”

而萤却摔着被单说，

“别说得好像你都知道一样的！我为什么痛苦，到底有多痛苦，结槻同学你怎么可能知道啊！”

“那你就说出来啊，告诉我这个自以为知道的人你的感受。不用顾忌什么，就把你的真心话告诉我。就因为你强忍着所以才会痛苦，把你感受得到的就按你所感受到的说出口就可以了，不是吗？”

“——————————”

萤想说什么却组织不出语句，最终肩膀开始颤抖着。

看到这幕的未佑说，

“——抱歉，也不是能用语言形容的呢”

被讨厌的心理准备早就做好了。

所以，也能强行抱住自己最心爱的女孩子——萤。

“——————”

面对惊讶的萤，未佑说道。

“那你就哭出来吧，不能用语言说出感受而大哭并不是婴儿的特权，说不出的感受和痛苦你就全化为泪水吧”

之后萤的身体颤了一瞬间，接着，

“…………唔…………呜”

最终逐渐开始呜咽，发现自己的泪水流出来后她拼了命地想忍住，但没能忍住。

“——————”

萤终于放声大哭了起来。

“嗯，哭出来也没事的……”

未佑轻轻抚摸萤的后背。

“你就是太努力了，所以你的心比你的身体早一步giveup了呢”

细语道。

“我知道你是比谁都更努力的人，所以不会叫你努力的。确实有时候是不得不勉强自己去努力，但是现在还是先歇着吧。等到心灵和身体都恢复精神了，我们再竭尽全力努力就好了……”

还有。

到那时，我有心意想传达给你。一份不能传达给现在的萤的一份心意。

就算现在说出来的话，萤一定也没法去想的。

所以。

“等你好了，我有话想和你说……”

一直藏在心中的心意。

可能已经被讨厌了，可能结果不如人意。

但还是想传达。

从很早以前，就喜欢你——

有两个人影背对着病房的门站着。

听着萤的哭声茫然看着半空的是穿着校服的璃亚和愁一。

没有话语，沉默了些许。璃亚迈开步子悄然离开病房。

“斗神同学你要回去了吗？”

愁一向着背影问道。

“————嗯”

轻声回答后璃亚止步，

“六堂由于紧张而绷紧的弦终于断了，她终于哭了出来。至少现在还是让她哭个够吧”

“说的也是……今天我也就回去了吧”

并不问及璃亚很自然地直呼萤的姓氏，愁一在她身边走着。

“忍着什么真的很痛苦呢……”

“我想赤城同学一定多少察觉到了。但即使如此还是希望这个能作为她在被称为豪门的学校争取当上选手这条路上的一个坎，去跨越它”

竞技的世界里光凭道理是行不通的。

就算是学校的社团活动也不能例外。

“也不是不能理解——但是不能面对自己，不能承认自己弱小的人对努力的人说三道四，拖她后腿这种事情还是不被允许的吧，我觉得还是不能对此坐视不理的”

愁一叹了口气。

“而且赤城学姐希望六堂具备的可能的确是在豪门成为选手必要的素质之一，但是将这个教给后辈并且引导，这才是学姐的职责吧”

“我想她就是这么想的”

璃亚说道。

“我想如果六堂找她的话她一定会立刻回应的”

“嘛……确实是这么样个感觉”

愁一想起食堂里的场景。虽说尽力不被萤察觉，不被萤发觉，但赤城确实很在意她。

璃亚眯了眯眼。

“而且虽说表面如此，她有时候就是这么死脑筋——”

“但是竭尽全力的死脑筋并不算是缺点吧”

愁一苦笑道。

“再说了也没人能完全灵活地活着的吧，我们还都是小P孩啊。如果都尽力尽到死脑筋了那周围人就应该向她伸出援手才是。你让一个不知道怎样灵活的人去灵活这也太勉强了”

“你说这话怎么听都很假呢……”

“文武双全的男子汉。然而毫无架子不管男女都有着很高的人气……你不就是典型的那种恶心类型么”

接着愁一装傻般地笑笑说，

“不不不，我也有很多丢人之处，只是大家不知道而已”

接着看着她。

“——斗神同学你不也是吗？”

“可惜这方面我处理的很好”

说完后璃亚扔下愁一走了。

愁一叹了口气。

“可惜没有人能做到那么灵活呢……”

看着璃亚消失在走廊尽头度弄道。

——没错，根本就没有灵活的小孩子。

如果看起来很得体，那是因为那个孩子在勉强自己。

就像萤一样——

到底她是哪一类呢，愁一想象着。

“当你不老实的时候我想你就够死脑筋的了……呢”

话语就像吐息一般溶解在了半空中。

倒地的时候伤到头部以及几天没有好好进食导致除了精神，肉体也衰弱了。所以检查花了两天静养花了三天。两者加起来的五天正是萤住院的时间。

因为包括了双休日所以萤没来学校也就这么三天。但是听到住院这样一个消息后班级同学还是很担心。开学典礼那天弘川倒下了，紧接着萤又倒下了。甚至出现了一年级十班是不是被诅咒了这样一个传闻。

因此。

“早上好——”

伴随着笑容，萤充满活力地出现在大家面前的时候班级同学无一不为她的回复祝福。

“已经没事了吗，六堂同学……？”

面对担心地跑过来的班级女生，萤面带笑容回答“嗯，完全好啦”

之后注意到窗边有一个位子仍然空着，

“————嗯？弘川同学还没来吗？”

“哦哦，呕川啊，嗯，好像是还没来”

女生们笑着。开学典礼当天起一直请假至今未能复学的同学已经被冠以如此悲惨的绰号。

“听壹村说是由于食物中毒免疫力下降的时候又染上了什么奇怪的病毒，所以住院时间又拖长了什么的”

不知不觉间班级女生都以萤为中心聚集起来参与谈话。

和时常冒出的笑声同时，对话中绽开着花朵。

“……………………”

未佑远远地从自己的座位看着这样一幕。

愁一靠着未佑的桌子说道，

“精神不错么……”

“嗯……看来是如此”

未佑点了点头，注视着萤。

——铃声已经听不见了，吧。

未佑悄悄松了口气，抚了抚胸口。

此时萤暂且结束和女生们的对话走向自己的座位去放书包。

看到这里未佑不禁叫住了她。

“——六，六堂”

虽说叫住了，但未佑找不到第二句话说。

因为想起了医院里的事情，强行做出那种事情，有可能已经被萤讨厌了。在那之后萤哭累了睡着了。而自己简单留了张纸条就回家了，什么话都没有说。

看到萤回过头，未佑“呃……”地找话说。

“……真的，没事了吗？不要勉强哦”

总之先来一句试探性台词。

而此时萤满面笑容地大声说道，

“能不能别和我说话？”

“————”

未佑不知道发生了什么，眨巴着眼睛。

原本有在喧闹的早晨教室一瞬间静了下来。

根本无法想象是无论跟谁都能愉快相处的萤口中说出来的台词。

包括未佑在内所有人都看着萤，不知道发生了什么事。

“非，非常抱歉……”

挤出这么一句后未佑的心猛地坠落到了奈落最底层。

啊，担忧的事态终究还是成为了现实……果然被讨厌了吗。

那时候的自己顺势说了不少自以为是的话。被讨厌也是没有办法的，要安慰自己说只要萤能打起精神来就好了。

但是没想到被露骨地讨厌到了这地步。

“怎，怎么了吗六堂同学……？”

看到女生惊讶地跑了过来，萤“你们听我说呀”地开始说道。

“其实结槻同学呢，在我住院的时候来看我了”

“嗯嗯”

“然后她把我惹哭了呢，还是强行的”

“哎——”

班级女生异口同声发出责难的声音。

“不不不等一下六堂，再怎么说这也太穿越了吧……”

无视未佑的吐槽萤继续说道。

“不由分说强行抱住不情愿的我，然后强迫我说‘来，把你自己展示给我看’还有‘不用忍耐了你就把你的感觉叫出来吧’还有‘快说你现在是什么感觉’之类的——”

嘈杂。

安静的教室一瞬间炸开了锅。

“……未佑？”

“我没有，我怎么可能做这种事情！”

愁一斜眼看了过来，未佑极力辩解。

“不是这样的吧六堂，你怎么能把别人的发言编辑成如此地充满恶意啊”

呐喊的未佑很是狼狈。

这已经超越了综艺节目开玩笑的境界了，到这份上就纯属捏造了。

“——我说结槻同学这是怎么回事？”

“最想知道的是我啊！”

面对冷眼相视的女生们，未佑像是要挣脱她们的视线般反驳道。

但是误会似乎没有解除的趋势。

不好，再这样下去的话今天大班会的议题就会变成决定对未佑裁决的审判了。正当未佑极力寻找辩解台词的时候。

“其他还有……”

萤接着说道。

完全无视我方回合。采用的是ATB（actiontimebattle）战斗系统么。

“趁着黑暗在我身上摸来摸去，还对哭着的我说‘很好，接着哭啊，这母猪还挺好吃的’之类”

“且不说你无视对话流程，就连时间轴都乱七八糟了吧！”

萤终于开始将过去的发言剪切粘贴起来，未佑只能叫了。

“……还有就是什么母猪啊，我什么时候说过了啊！”

其他发言虽然多少有点出入但的确是未佑所说的。

只是在萤的编辑技术下意思完全不同了。

只是从不记得自己曾对萤说过如此粗语——…

“……不对，莫非”

然而未佑想到了一个可能性，不敢相信地看着萤。

想起来了，记得那时仆子狗时代的鼎盛时期。

“这个给你，吃了这个打起精神来吧~结槻同学……”

在食堂的一幕，萤面带笑容地将自己的午饭分给了失落的未佑。

而对此未佑说的是，

“拿你这么多真的可以吗……”

接着是

“还挺好吃的这——”

未佑摇了摇头，

“六堂你啊……这是犯规的吧……”

没想到咕咾肉是这么危险的食物。

我发誓这辈子死也不吃咕咾肉了。

不经意这么一吃后被充满恶意地一编辑现在都成了如此鬼畜的角色了。

虽这么说，但为时已晚了。

“有什么解释我们还是会听的，结槻同学……”

班级女生的包围网越来越小。

面对不知所措的未佑瞟了一眼在包围网外的萤。

“————”

吐着舌头扮着鬼脸。但这本应可恨的表情是这么的可爱。

因为————萤她笑着。

在那表情里丝毫没有对未佑的恶意或讨厌。

就像是撒娇一般的，恶作剧后的微笑。

此时预备铃响了。

姑且放弃对未佑的追究，女生们走开了。

终于解放了。未佑一屁股滑在了地上。

“——谢谢你”

听到向自己传来的很轻的这么一句，不禁抬起头来。

“啊咧……？”

而面前已经没有踪影。

但是未佑知道那声音是谁的。

“……哈哈”

所以。未佑心里想着，果然这样做是对的。

想着想着，微微露出了笑容。




第五章
成功回避了被萤讨厌这样一个最糟糕的情况。

这应该是值得庆幸的状况，但是一到下课时间就被班级女生包围起来，听说此事的班主任壹村也在午休把未佑叫到了办公室，这一天他是从早解释到晚。

放学时候已经精疲力尽了。

“真是惨透了啊……”

边嘟哝边趴倒在了桌上。

“……嘛，无所谓倒是无所谓啦”

即使如此还能安心地松口气是因为萤现在振作起来了。

——虽说这并不意味着事情已经完全解决了。

即使出院了，医生嘱咐萤要避免剧烈运动，也就是说很遗憾不能参加周末和湘南爱丽丝的比赛。

还有那些欺负她的二年级社员。听说她们被赤城队长狠狠批了一顿但也没有退社。萤如果要回归网球社的话不管怎样都会和她们照面的。应该不会全都一帆风顺的吧。

而且——还有其他问题。

此时门开了。趴在桌上的未佑缓缓起身。

未佑现在在保健部——第二保健室。

而现在进门的是璃亚。

璃亚瞥了一眼未佑后，

“………………”

一语不发从他身边走过，向自己的桌子走去。

看也不看走过去的她，未佑对璃亚说道。

“……昨天，在重开上次中断的保健委员预算会议后，听说还有个紧急会议啊”

议题自然是关于萤倒下一事。

听说在会议现场保健局局长鸟海追究了保健部的失职。指责了当萤拜访第二保健室的时候璃亚却未发现其紧急性而选择出席会议，还有就是察觉到紧急性却眼睁睁把萤放走了的未佑。

“这是怎么回事啊……？”

未佑毫不掩饰自己的火大。且指的并不是被鸟海指责一事。

或者应该说鸟海说的是对的，这次的责任确实在自己这方，

然而。

“我听说了，斗神，听说关于六堂这事你主张保健部没有任何责任是吧？”

“……………………”

面对质问口气的未佑璃亚回以沉默。

“不是这样的吧，虽然我察觉到了六堂有什么痛苦，但我没能帮助她，而你也没能察觉。我们根本就没能倾听六堂的烦恼六堂的痛苦不是么，都这样了你怎么还说得出那样的话”

未有站了起来，抓住璃亚的肩膀。

让她转过身来。

“这里是哪里啊，是保健部，是第二保健室吧。而你——是这里的部长吧。有人求救却不能提供帮助还算什么保健部啊。有的学生是一般的保健室、成型的学校体制无论如何也帮助不了的——而对此校方和保健委员声称没有帮助的义务。只有你觉得即使如此也想帮助他们所以义不容辞地建立了保健部不是么！为什么其中……其中不包含六堂啊！”

——而且。而且如果是璃亚的话一定能帮到萤的。

虽然不可理喻，虽然凶恶得匪夷所思。

但是换做能把这个地方，把第二保健室塑造成如此柔和如何舒适的空间的璃亚的话。

换做可以在一瞬间治愈痛苦得站也站不住的女生的璃亚的话。

是不是就能拯救萤呢。

即使没能拯救，那也是没有办法的，毕竟璃亚不是万能的，

但是萤在面前的时候保健部却无能为力。这是事实。

所以这个责任是应该承担的。因为保健部对此绝对不是没有关系。

纵使摇动璃亚的肩膀，她的视线仍然不和未佑的对视。

只是默默支开未佑的手。

“我只是说了事实而已……保健部没有责任。不管你怎么想。”

如此静静地说道。

“……你是认真的么”

未佑的质问中有着明显的愤怒和失望。

即使如此璃亚仍回以无言的肯定。

面对面的二人之间距离急速拉了开来。

明明是触手可及的距离，现在却连彼此的想法都无法传达。

“是么……”

未佑吐出这么一句，走出第二保健室。

心中想着自己一定不会再来这里了。

砰的一声，门关上了。

这就是最后。

未佑没有回头，而他背后也没有长眼睛。

因此。

“————”

他到最后也没能看见璃亚的表情。

星期六一般来说是休息。

但是父子二人生活的未佑在周末也有堆积如山的事情要做。

扔垃圾，洗衣服，打扫，买菜等所有家事。

换做平时的话未佑从早就会马力全开的。

“………………”

但是今天却不然。

没有干劲不说，甚至都不想起床，在床上滚来滚去。

并不是在睡觉，身体养成习惯后是会有生物钟形成的。

今天早上也是。七点半未佑就醒了。

而之后已经过了两个小时，未佑都没从被子里出来。

这时间收垃圾的卡车已经开过去了。

手机已经响过几次了，但未佑对此视而不见，仰望着白色的天花板。

“是我，进来了哦”

话音刚落门就被打开来了。

毫不客气，就像进自己房间一样。

未佑也毫不在乎，因为来的是愁一。

多年的交情了，他总是这样进未佑的房间。

愁一一屁股坐在了未佑睡着的床边上。

“好歹接下手机吧，你知道我打了几次么”

“…………我在睡觉”

未佑的声音稍显抵触。

愁一无奈地叹了口气。

“你是不是不记得今天是什么日子了啊，赶紧准备吧比赛已经开始了”

没错，今天是女子网球社的惯例友谊赛。

和神奈川的豪门湘南爱丽丝举行练习比赛的日子。

但是，

“……………………”

未佑并没有起床的趋势。

翻了个身背对愁一。

“喂喂喂，你不去么？”

“…………不去”

未佑说道。

“没兴趣……六堂又不上”

“——真不去么？”

愁一说道。

“听说斗神同学会代替六堂出场——”

“……啥玩意儿？”

未佑的仅把脸脸朝向了愁一。

愁一拿起掉在地上的杂志说，

“斗神同学她是六堂参加的俱乐部里的前辈，你不知道么？”

“不知道……”

未佑嘟哝着隐约想起。

发生了很多事情所以已经淡忘了，但貌似萤和璃亚是说过这么回事。

但就算是这样，璃亚作为无关人员干嘛要参加比赛啊。

“这……和我也没有关系”

当未佑发现自己的思考开始朝着璃亚的时候他停止了思考。

想着璃亚心里就会不爽。

“这几天在班级里也怪怪的……你们吵架了么？”

“没，只是我对她……还有我自己很失望而已”

未佑扔出这么一句。

“失望，么……那还真是不太平啊”

愁一合上了看到一半的杂志。

“……和六堂有关的吧？”

眯起了眼睛盯着未佑。

“——说给我听吧”

“……………………”

一开始未佑犹豫着要不要说。

但是他的脑中浮现出——如果有痛苦是自己一人无法承受的，那不借助于他人之力的话只会一直痛苦下去——这是他曾对萤说过的话。

从那时候起一直很坐立不安，郁郁不欢。

告诉愁一的话，自己是不是能稍微好受点呢。

未佑缓缓起身。

“…………该从哪儿和你说呢”

接着平静地开始道来。

愁一一语不发听着未佑说。

从轻描淡写在病房里和萤那时候的事儿到在第二保健室里和璃亚的争执，未佑全都说了出来。

愁一听到最后，嘴里漏出一句“原来如此”。

“——这个么确实如斗神同学所说，保健部没有责任的”

斩钉截铁地说道。

出乎意料的回答，未佑不禁懵掉了。

“哪有这个可能，六堂来保健部可是为了找斗神的啊？”

面对未佑的抗议愁一说了句“哦哦，是这样啊”

“未佑，我觉得你在根本性的地方就搞错了。我说啊——你难道认为保健部有保证学生健康的义务或者责任么？”

“……什么意思？”

“那我换一个说法你可能更好理解——你真的以为校方会把保证学生健康的义务和责任这些玩意儿赋予保健部么？”

想想就知道了吧——愁一说道。

“负有直接监督责任的班主任或者社团顾问就算了，学生怎么可能可以承担起学生个人在学校生活中的健康管理呢。这个说到底甚至可以说是校长或者理事长应该承担的责任。可不是学生说承担就承担的等级”

与其说保健部没有责任，不如说原先就没有被赋予——这才是事实。对保健局的成员来说也是一样的。

有学生在学校不舒服了或者受伤了，除非是导致受伤的直接原因否则周围的学生是不用承担责任的。

为什么？因为承担不了。如此沉重的责任学生怎么可能承担得了。

“六堂心怀难以倾诉的痛苦确实很可怜，但就因为自己在身边而没能察觉，于是轻易说是自己的责任什么的太傲慢了。那句话你别理解错误了，我看你是被保健部这样一个称呼以及其活动内容给误导了。我觉得斗神同学说‘保健部没有责任’正是因为理解到了这样一个无奈的事实”

愁一冷静地说。

“原本你就对别人的痛苦很敏感，而且还对六堂有意思，所以你才会无法冷静地看待事情真相，感到内疚于是指责自己和保健部——也就是斗神同学。但是就因为这个就说自己有责任什么什么的是错的”

“但是……”

他说的未佑都懂。

然而未佑难以忘怀。

那时在病房里，萤在未佑怀中发出的哭泣声。

“但是六堂是那么苦恼，那么痛苦，还倒下了啊。这不是事实么，你让她的痛苦和悲伤何去何从啊……”

“……………………”

听到未佑挤出来的话语，愁一没有说话。

这是没有正确答案的问题。无论愁一说什么未佑都不一定能接受。这个答案只能未佑自己去寻找。

愁一最终短短地说了句“也是啊”

“——于是呢你就在这里磨叽磨叽。但斗神同学已经找到自己的答案并且全力冲刺了”

我来告诉你斗神同学参加比赛的经过吧——愁一说道。

接着告诉了他璃亚在紧急会议上所说的，萤确实存在着来找自己倾诉烦恼的可能性，而自己却未能帮助她，对此十分后悔。

虽然不是第二保健室的责任，但这是斗神璃亚个人的过失，所以深感责任。

并且提出为了不能参赛的萤，自己也想尽一份力。

“指的就是代替六堂参加比赛？”

“嗯，我是不知道她是怎么思考后得出的这个结论啦”

愁一说道。

“但是你不觉得奇怪么？”

“…………什么啊？”

“个湘南爱丽丝的比赛可是豪门之间的惯例，她怎么可能获批参加这样的比赛呢？”

“这个……”

这个正是先前未佑心中的疑问——

愁一的表情略显严肃。

“听说她下跪了，斗神同学，在全体女子网球社成员面前”

“————”

未佑睁大了眼睛，他实在是难以置信。

就那个肉是自尊做出来的璃亚竟然会有此等举动。

完全不能想象。

“听说谁都无言以对了……一开始还有人反对的”

“………………”

这是当然的吧。

未佑光是听，就已经无话可说了。

如果真的发生在眼前的话思维都有可能停止了。

接着愁一大叹一口气。

“……我能理解你对六堂的感情，不能帮助喜欢的女孩子。一定悔恨得不行。就想在这里腐烂掉的心情我也能理解。但是啊，你把你这份焦虑宣泄在斗神同学身上可是找错人了吧，说白了你真是逊透了。”

说完后表情稍稍缓了下来。

“不用担心，斗神同学心里想的一定和你是一样的”

“……………………”

“即使不能承担责任，保健部还是必要的，也有好几个学生需要保健部。你不也断言过那里比保健局要好多了吗？”

这个确实如此。

璃亚总是在思考着怎样才能让给学生提供的护理更加充实。

然后请学生会、保健局以及理事们抽出时间，自己则是全力准备会议资料。在一旁帮忙的未佑比谁都清楚这一点。

而萤倒下的那一天对璃亚来说正是最关键的一天。

而她丝毫不顾及如此重要的场合，在未佑来了后迅速中断了展示冲出了会场。甚至还在未佑之前奔到了网球场。

“理论上呢你应该是最能理解斗神同学的，但你们相处时间毕竟还短。也不是要你向对我和六堂一样，但至少是不是应该更加坦诚地相信她呢？一心只为自保的人怎么可能当上保健部的部长啊，比谁都要对他人的痛苦敏感的你，在她身边观察着她，应该早就知道她不是这样的女生了吧……”

接着愁一啪地一声拍了拍手。

似乎是在说要切换一下心情。

“——好了兄弟，于是有一个问题。听了这么多，你现在不得不做的事情是？”

笑着。

“答案——只有一个吧？”

“——————”

这种事情根本不用说。

于是未佑站了起来，为了前往自己的答案。

心意已决。

剩下的就只有——奔跑了。

马力全开，不顾一切骑着自行车飞奔。当未佑和愁一气喘吁吁赶到学校的时候璃亚已经在网球场上了。

虽说是双休日但是观众还是有不少。高高的栅栏外都是人。

“已经开始了么……现在怎样了？”

“结槻同学，久濑同学，这里这里——”

正当未佑他们争取从人群中看到比赛状况的时候，明亮的声音向他们招了招手。

定眼一看萤就在网球场入口处向他们挥着手。

“正好斗神同学的比赛刚开始呢”

没寒暄几句萤就将视线转回了赛场。

认真的表情，仿佛是自己在比赛一般。

原本应该是萤出场的比赛，她现在到底是以怎样的心情在看这场比赛呢。出院以后和萤仍能像以前一样普通地对话，相信她的精神和笑容也已经回来了。但即使如此，恐怕也没能完全放下吧，心情一定是很复杂的。未佑想到萤的这份心情，心里不禁稍稍一紧。

愁一从隔着未佑的位子问萤道。

“斗神同学是单打二号吧，至今的胜败情况是？”

“双打被爱丽丝拿下了，但是赤城学姐在单打一号扳回一局所以是一胜一败……”

萤在说话的时候视线仍未离开赛场上的璃亚。

“这下还真不能输啊……”

愁一的声音中也透露出他的重视。

所有的一切——将在这场单打决定。

此时，比赛以璃亚的发球开始了。

“————！”

伴随喊声打出一发子弹般的发球。之后璃亚似乎知道对方的回球会很勉强一般跑到网前。正如她所料，于是朝着半空中的球就是一个截击。被逼死的对方只能无奈地打出一个吊高球解围，此时璃亚回以双手正手击球。球仿佛是被吸引了一般正好打在了边线上。

欢呼声“哇”地响起，璃亚成功保住了自己的发球局。

看着计分板，看来她一球也没打算留给对方。

“好强……”

身在为这华丽的演出而喝彩的观众里，未佑轻声说道。

璃亚真的有打过网球，而且还这么强。

就这实力而言她和萤在同一俱乐部这点也就可以接受了。

虽说未佑是外行人，但看得出璃亚的动作几乎没有空隙。

此时回长椅处的璃亚在观众丛中发现了未佑他们。

四目相对。

“——————”

然而无视。

面无表情补充水分后用毛巾擦了擦汗。

面对这个露骨的反应未佑皱起了脸。

“嘛嘛……”

愁一安慰道。

“——你也不是不知道现在斗神同学是以何等觉悟和决心站在赛场上的吧”

“………………”

沉默即肯定。未佑默默地看着璃亚。

此时在栅栏另一边，传来湘南爱丽丝社员的声音。

“斗神同学……就是那个斗神同学吧？”“在关东青年赛里一直夺冠的那个？”“但是据说她已经不打网球了……”“也就是说她是无关人士？为什么这种人出赛了啊？”

从不知道事情真相的她们漏出来的尽是难以抑制的不平和不满。

但是未佑知道事情真相。

萤也好，愁一也好，草薙学园的网球社所有社员也好。

都知道璃亚的心意——所以。

“…………加油”

未佑轻声说道。

向着站起来朝球场上走去的璃亚后背。

赛场上站着两个选手。

正因如此眼前的这才能作为比赛而成立。

然而观众的眼神始终都在一个人身上。差距就是这么大。

压倒性的存在感演绎出如花般的效果。挥动球拍的动作，奔走在赛场上的英姿，回荡的声音，无一不是争相绽开，让人眼花缭乱。

仿佛这舞台就是为她一人而准备的一般天马行空。任何人都不进被这飘舞在球场上的美丽姿态夺取视线。而未佑也不例外。

“——————”

不禁觉得这很赖皮。这简直就是犯规了吧。

穿着网球服的她是如此新鲜，她的表情是未佑从未见过般的如此认真。

如此清晰地映入眼帘，如此清晰地一次次再确认。

——斗神璃亚，是如此有魅力。

“斗神同学……果然好强”

未佑听到萤的嘴里漏出来这么一句。

与其说其中有着嫉妒，与其说其中包含羡慕——不如说这是纯粹的憧憬。

视线移向站在身边的萤的表情。

眼睛发亮，心里发颤。这些都在证明着她的感动。

作为一个网球少女，萤已经完全沉浸在了眼前的光景里了。

未佑也是一样的，不，在场的所有人一定都是这样的。

比赛的价值是由选手以及观众决定的。

所以，为什么一所私立高中的网球场氛围会这么热烈？

为什么这里会像温布尔顿中心球场一样如此的耀眼？

为什么内心的悸动会让人不甘心般地不受控制？

那是因为——斗神璃亚在那里。

而比赛就像是在象征着这一点一样，比分一面倒着。

璃亚破了对方的发球局后回到长椅上。

“稍微……花了点时间啊”

“是吗……？”

未佑低语后愁一看了看手表。

“嘛，确实比起第一局那时候，这局里每一球是比较长……”

这局得分是2比0璃亚领先，一面倒的情况仍没有变化。

但接着对方逐渐开始也能赢得比分了。

这局比赛甚至是对方先到局点的。

接着好不容易拉到平局再破发的。

对方的发球局，明明是对方有利。

“要找回打球的感觉的话可以靠天赋想想办法。但是体力是很难在短时间内回到以前的状态的……”

“………………”

听了萤的话，未佑默默地注视着璃亚。她看起来倒是没什么变化。

一脸平静的表情，坐在长椅上。

但就像萤说的一样，她开始疲劳了吧。肩膀以小幅度上下着。

接着休息结束，正当璃亚要站起来的时候。

听见了。

铃铃铃铃铃——静寂中的铃声。

只传到了未佑的耳中。

“————”

这是他很熟悉的声音，是告知着极限的痛苦信号。

而发出这个信号的是璃亚……绝对不会有错。

比赛已经逼近第二局中盘，赛况很纠结。

正因为如此——未佑虽尝试让自己接受但是心里的毛躁挥之不去。

仿佛自己没察觉到某件很重要的事情一样。

无视未佑的这份焦躁，比赛继续。

未佑紧盯着璃亚而并非比赛，为了不错过任何一个细小的变化。

第三球是璃亚发球。

发球是要动用全身力量打出来的，手腕，肘部，手臂，肩膀，背，腰，以及脚。

联动并弯曲全身所有部位，通过力的循环打出发球。

所以未佑没有看漏。

“————”

在璃亚发球的一瞬间看到。

发现。

确切看到在璃亚打出发球的时候，有一瞬间她很在意某个部位。

是左脚——

数次平局后璃亚保住了自己的发球局回到了长椅处。

接着皱起了眉。

“你想干吗仆子狗？猫啊狗的是不允许到场地里来的”

因为未佑就在那里。

再三央求萤和赤诚，他才被允许进入比赛场地的。

未佑表情一紧，

“很可惜我已经不是你的仆子狗了”

“对不起，其实呢人生的败家也是不允许进来的”

“不用道歉，我也不是人生败家！”

不禁叫了出来，未佑咳了咳嗽以镇定。

和璃亚对话的时候总会变成这样。

但是自己并不是来吵架的。

接着璃亚白了未佑一眼。

“说真的，你个无关人士来这里干嘛？每局之间的休息时间很短的，我没闲情和你多废话”

“我也没想和你废话”

未佑正视璃亚。

“——你想怎样啊？”

问道。

“你想继续么——就你那左脚”

“你在说什么……”

“装傻也没用——痛吧？而且不是一点点”

未佑正要接近的时候璃亚后退了一步。

眯细了眼睛。

“——那又如何？”

瞪着他。

“你——应该知道这场比赛的意义吧？如果我现在弃权了，我们学校就会输的。你知道这结果意味着什么么——”

表情很迫力。

未佑不禁咽了口气。

原本就自认为了解的，而现在更加深刻的感觉到了。

璃亚是以何等决心和觉悟——参加了这场比赛的。

“………………！”

因此未佑也无言以对了。因为他是如此痛心般地感受到了璃亚的决心。

不只是女子网球部的传统比赛。

而是为了萤，无论如何都要胜利的比赛，就是以此决心参加的比赛。

但是璃亚现在的伤绝对不轻，耳鸣证明了这一点。

这场合本应阻止的，但是这样一来草薙学园的败北也就敲定了。

不只是萤，还有抱着必死的决心参加比赛的璃亚也会为此深深悔恨，后悔不已。

即使如此也要阻止吗——正当未佑烦恼的时候，

“——时间到了”

一转眼休息时间结束了。

对于要在迷茫中做出决断，这时间实在太短了。

然而璃亚却没有迷茫，所以她不觉得这时间很短，理所当然地回到了球场。

“我就只能默默地看着么……”

未佑对着她的背影说道，而璃亚短短地回答了句“没错”

“你敢阻止我就杀了你，我是认真的”

如此说道。

“所以——不管发生什么，也请你看到最后”

之后比赛形式突然成了势均力敌。

理由很明显——就是璃亚的负伤。

即使如此这局得分璃亚仍以5比3领先。

接着是璃亚的发球局点。

“————！”

但是由于左脚的剧痛璃亚双发球失误。

疼痛导致她的动作乱了套。

“斗神同学看起来很痛苦啊……果然如六堂所说是体力缘故么”

“嗯……我想应该……是吧”

听到愁一和萤的对话，未佑不禁咬住嘴唇。

这个猜测也不是说完全不对。

疼痛侵蚀着璃亚的身体，确确实实从她身上夺走了体力。

为了提高发球的准度，璃亚无奈牺牲了速度。

但这正中对方下怀，路线被读取后，被对方破了发球。

接着在对方夺得局点的时候观众开始嘈杂了。

“——”

剧痛以及极大的体力消耗是能引起目眩的。

璃亚用球拍撑着地面，拼命支撑着要倒下去的身体。

——极限了。

正要出来阻止比赛的未佑，

“——————！”

被璃亚以同样拼命的表情阻止了。

她的眼神在告诫着，绝对不要阻止。

——接着璃亚开始了怒涛般的发球局。

压倒性的精神力。

咬牙切齿强忍疼痛，唇边流着血丝，璃亚拼尽全力将比赛拖到了平局。

“……………………！”

看着她这个样子未佑捏痛了拳头。

持续回荡的耳鸣使得他仿佛也要目眩了。

高傲，顽固，强硬，讨厌拐弯抹角。但明明是比任何人都要关心他人，比任何人都对自己严格。正因为如此时常被周围人误会为任性，误会为自说自话。

但是你，还是要一个人坚持下去吗——

“……别开玩笑了”

按耐不住的想法从嘴里漏了出来。

感情之源是无可奈何导致的愤怒。

不是璃亚不好，不可饶恕的是——自己。

萤回到了网球社，愁一把自己带了过来，而璃亚则在战斗着。

只有自己什么都没有做，什么行动都没有。

只是祈祷而已。

这样一来自己在这里就没有意义了。

未佑看着璃亚。强行擦拭眼里差点流出的泪水。

斗神……并非只有你。

不愿看到有人苦恼，不能原谅自己做不到为他人排解痛苦的。

为六堂那事儿后悔的——并非只有你。

未佑紧紧咬着牙。

接着说道。

“——极限了”

谁睬你啊。

不是璃亚，而是未佑到极限了。

行动。

察觉到他的愁一和萤似乎在说着什么。

“——————”

听不见，传达不到。

现在的未佑只能看到前方。

周围的欢呼声且不说，连铃声都已经消失无踪了。

寂静的世界，在透彻的静寂中前进着。

因为有什么在驱使着自己如此。

请让开吧。

我不会让任何人阻挠，

这份不可让步，熊熊燃烧的情感。

结槻未佑要贯彻决心了——

不能输。一心只想着这个坚持了下来。

咬咬牙勉强保持着朦胧的意识。

左脚的剧痛已经没了感觉，只剩下火烧般的灼热。

但是不要紧，只要比赛能继续，只要能动就好。

只要不输——就可以了。

璃亚在发球前弹了弹球。

“————！”

而球看起来摇摇晃晃有五个。

不知道哪个是本尊，璃亚只凭感觉挥动球拍。

左脚很疼，为此姿势已经一塌糊涂了。然而球还是进了对方的场地。这正是充满执念的发球。

但是这球既没有威力也没有速度，路线也很简单。就是放着让人打的。

于是对方回击了，有速度有力道，还有路线。

璃亚拼命在球场上跑着，不知能否够到的压线球。

拼命伸出手臂，踏出最后一步，

“啊——”

不禁出声。

这一瞬间终于还是来临了。

本应踩在地面上的左脚感觉陷进了场地里。

想使力，却全身使不上力。

平衡崩溃，地面越来越近，即使如此眼睛忍让本能地追逐着球。

就在那里——就在眼前。即使脚痛，理应也能追上的。

正因为如此，平很崩溃后正好在球的直击路线上——轨道直朝璃亚的脸。

于是条件反射般的有了动作。

这动作并非闭眼，也不是以手护脸。

“————”

而是急忙叫着谁的名字。

但是声音发不出来，连璃亚自己都不知道叫了谁。

然而，仿佛是呼应她的召唤一样，眼前突然出现了人影。

那人的单手温柔地接住了倒下去的璃亚，另一只手野蛮地接住了网球。他就这样停在了场地上。

面对这个突发事态所有人都哑口无言傻站着。

不知道眼前发生了什么。

“……到底，发生了什么”

在他手臂里，被抱着的璃亚也有同感。

所以她抬起了头。

“结槻……？”

看见了。接住了自己的未佑。

但是未佑却没有理会璃亚。

接着他扔掉了手里猛抓着的网球。

“——抱歉了这人我带走了”

声音虽然很轻，但是在场的所有人都能听见，正如此的干脆。

这就像是令人望而生畏的宣言。

面对这突发事件，周围人正哑口无言无话可说。

趁此机会未佑抱起了璃亚快步走向球场外。

“——愁，下面交给你了”

“好好好……”

听了未佑这句后愁一露出了苦笑。自嘲般地说道。

“给你那暴走的青春擦PP就是我的天职啊”

“感谢你的”

未佑笑了笑后对观众说着“让一下”。

被迫力压倒了，观众自然左右分了开来。未佑淡定地从中走过。

——等到他的身影再也看不到了，

“嘛，我想也差不多了吧……”

愁一“咳咳”地咳了咳嗽。

“哎呀~我的朋友好像无论如何都找斗神同学有事呢~对不起啦”

就在这瞬间，

“——————！”

网球场全体沸腾了。

愁一毫无怯意用食指堵住了耳朵。

“久濑同学……”

身边的萤担忧地问道。

愁一短短地回答了句“没关系的”

看了未佑刚才到赛场里和璃亚说话，由此推得估计是璃亚的哪儿受伤了吧。本想阻止勉强自己的璃亚但是因为了解她的决心所以没能这么做。但是看着她如此痛苦的身影最终还是无法克制感情的暴走，差不多就是这样吧。

现在的未佑可是比平时更加敏感的状态，一定能完全理解璃亚的。

虽然算不上什么好事态，但让他去也没问题。

只是呢，未佑脑子热了后性格会和平时有一百八十度大转变。因为对他人的波动总是这么敏感，所以未佑性格的向量不得不是从外向内。但正因为是对这个HSP宿命的反弹吧，一暴走后他的精神和神经都会变得很高昂，性格变得非常强硬。

为了贯彻自己的意志，他会不择手段。

因此呢，

“他的属性会变得很赛亚人的啊……”

愁一脸上浮现出干笑，挠了挠脸颊。

前阵子萤开玩笑篡改了病房里发生的事儿。

如果未佑暴走了，那是绝对可能发生的。

所以那时候愁一才会向未佑确认。你——难道干了吗？这样。

萤那时候还好只是玩笑而已。

“——对方可是斗神同学啊，但愿别太乱来了”

未佑理所当然般地把受伤的璃亚带到了第二保健室。

温柔地让璃亚坐在椅子上后走向壁橱准备治疗。

“————唉”

璃亚不禁叹了口气。

显然不是由于疲劳，心脏烦人地跳个不停。

明明不冷身体却不住颤抖，似乎不是自己的身体了。

原因并非左脚的剧痛。

也不是，这也是原因之一，但是比起这个——璃亚瞟了一眼未佑的背影。

“……………………”

光看背影就能知道。

宛若两人的氛围，紧张感使得她大咽一口唾液。

“用这个冰敷”

未佑从冰库里拿出冷却剂，扔给璃亚。

“你牛个啥呀……”

璃亚一脸不爽地接住后冷敷左脚伤处。

在抱她过来时候也是这样，强行抱着在那儿“放我下来”“放我下来”这样吵着的璃亚。

大概是找到了想找的吧，未佑把玻璃门关上了。

璃亚反射性地移开了视线。

但是由于平时的习惯，仍然反射性地出现了强势表现。

“……竟然中止比赛，你还真是乱来”

璃亚看着一边，不满地说道。

“你想怎样啊，你不担心六堂么？”

“如果六堂知道尊敬的前辈为了自己强忍伤痛的话一定会很受打击的”

回答很平静。

拿着湿巾和绷带，还有包扎用的医疗用胶带未佑站在璃亚正面。

“…………”

自上而下看着。判若俩人的强硬眼神。

璃亚感觉到自己的脸颊上泛出红晕。

“——帮你脱鞋”

未佑单膝下跪般低下了腰，手伸向了璃亚的网球鞋。

解开鞋带，松开后慢慢脱下。之后手伸向璃亚的袜子。

向两边拉着袜子以避免和脚部的摩擦，缓缓从趾尖脱走。

心想着一定要打乱未佑这强硬的节奏，

“…………变态”

别着脸，璃亚全力装出强势说道。

“你说谁是变态？”

未佑脸上浮现出了坏笑。

“是指帮你脱袜子的我么？还是——被我脱袜子而脸红的你？”

“…………！”

璃亚的脸更红了，她不甘心地咬了咬嘴唇。

“好了，之后的我自己来——”

“——不行”

未佑的语气很坚决。接着抬起了脸。

“从头到尾都要我来，你就听我的一边老实待着就好”

“————”

璃亚咽了口气。

不由分说的语气，不容许抵抗的强硬眼神。

这是平时的自己所有的，而如今正强行回到了自己身上。璃亚不知为什么无法抵抗。

是因为受伤后弱气了吗，意识和身体不禁接受了未佑的话。

“会碰到你的脚踝，我会尽量不弄痛你的所以给我忍着”

是因为当时的严格指导吗，未佑的应急处理很完美。

虽说是脚踝这样一个高难度部位，但是他从毫无折痕地贴上湿巾到包扎时候的卷上绷带，行云流水顺利完成。

但是璃亚却难以忍受。

安分不下来。

碰触到自己的是比想象中还要大的，触感有点粗糙的未佑的手。

手臂上的肌肉，稍稍凸出的喉结。至今都没怎么想过但是一觉得他换了个人后就不禁会去留意。

不禁体会到。结槻未佑确实是个男孩子，而自己正被这个未佑碰触着。想啊想的心跳不禁越来越快。

尽全力不将其表现出来，

“——好了，可以了吧”

卷完绷带后璃亚强忍脚痛急忙站了起来。

“开什么玩笑，还有。为了保护左脚你那些勉强的动作导致右边大腿也很痛吧，给我看”

“————”

若无其事地爆炸发言。似乎这很理所当然一样。

璃亚不禁无语。

但是很快怒了后叫了出来。

“开，开什玩笑，这个我自己能来！”

“你倒是不否定那里痛呢？”

“这，这个……”

一语中的无法否定，面对无言以对的璃亚，

“作为你隐瞒的惩罚，把裙子撩起来，你这样我不方便治疗”

未佑的口气不由分说。

“唔——”

这里不能让步。

璃亚正面瞪回从下往上看着的未佑。

连自己都能感觉到的脸红使得她很难为情。

但是顾不上这么多了。

犟给你看。璃亚奋力和未佑相视着。

再也不能让这家伙为所欲为了。

不会让步。

虽说未佑是要帮璃亚，但是表情却很无畏。

明明是从下而上看着璃亚的，感觉却像是从上而下俯视一般。

“——你要哪个？”

“哎……？”

被问了后璃亚不禁反问道。

听见了。

未佑说的。

“裙子被我脱和你自己撩——你要哪个？”

比璃亚的大脑理解这句话的意思还快，

未佑说，“就让你选好了”

“给你五秒快决定，5,4,3——”

突然被告知的一面倒通告，根本没法选。焦急的璃亚想不到别的，想不到这两个以外的选项。

所以就只能老老实实地接受。

“2,1——”

未佑的手伸了过来，正当要碰到裙子的时候。

“~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

璃亚咬着嘴唇，将红着的脸别了过去。

即使如此她仍不愿意任由未佑的摆布。

至少如此抵抗。

两手抓起裙子后——缓缓撩了起来。




第六章
就在未佑的默默注视下，璃亚的春光逐渐显露。

虽说有穿安全裤但是羞耻感并不会因此消逝。

“这毫无疑问是性骚扰了吧……如果我现在大声交出来的话这次你绝对退学了”

故作强气的声音已显弱气。

“随你便”

对此未佑丝毫不为所动，向璃亚伸出了手。

“啊啊……——”

难以置信的甜美神隐声漏了出来。

未佑的双手碰触着大腿，明明是霸王硬上弓的但是手指的动作却像是为璃亚着想一般，温柔地轻抚着。

璃亚紧闭双眼强忍如此的触感。

此时，

“——斗神你啊，总是把重要的事情闷在心里呢”

边包扎绷带未佑便说道。

“你和六堂果然是青少年网球俱乐部的前后辈吧？”

“……………………”

看璃亚没有反应未佑叹了口气。

“和后辈在同一年级还是同班，光这个就够尴尬的了。而且对谁都一视同仁相处的六堂只有在和你说话的时候用敬语呢。周围人看到后怎么着都会意识到你是留级生。但是你知道六堂没有恶意——所以你不知道该怎么办，只能回避她了吧”

“为……什么……”

璃亚不禁睁开了眼。

原本以为没有人察觉到自己这一份小小的痛苦。

原以为只要不说出来，就能一直隐瞒下去……

而现在却被一语中的了，被区区一个未佑。

一看未佑正全神贯注于绷带的包扎根本没有注意到璃亚的视线。

所以他接着说道。

“不过呢——说到底先辈还是很照顾后辈的。六堂倒下后你很快就理解了怎样做对她是最好的。所以你决定代替六堂参加比赛”

因为。

“六堂不能参加比赛了，这对于欺负她的家伙们来说是足够的攻击材料。如果代替她上场的家伙赢了，那六堂参加的话就有可能是输的，会被人说还好没有让六堂上场。如果输了，就可以说是因为六堂倒下了所以输了。六堂也会为这场败北收到指责。不管怎样她都只有痛苦的份。”

但是。

“你想通过由身为非社团人士的自己参加比赛改变这个结局。即使自己赢了也不会有人说还好六堂没上场，营造一个六堂能更顺利回到社团的状况。而且也能给仰慕你的六堂一点勇气。所以你才不能弃权的吧……”

说完后未佑包扎的手停了下来。

“六堂她……很开心。两眼亮晶晶地说斗神你果然很厉害”

“……就算你说的是对的”

璃亚平静地说。

被指出了事实——这在她敏感的内心里产生了无法抑制的喜悦。

没能帮助萤，后悔得快崩溃了的内心。只是一味被误解，没人理解的，千疮百孔的心。

忍不住想接受这体贴的话语——然而璃亚咬紧了嘴唇。

她的那份强气和自尊硬是忍住了逼近的极限。

“我半途放弃了比赛……我背叛了她的期待”

“——你错了”

未佑摇了摇头。

“不是你放弃了比赛，而是我强行把你带出了赛场。全都是我的责任，你没有过失——所以，你没有必要为这败北负任何责任”

“哎——……？”

面对哑口无言的璃亚，

“万一自己输了的话，你原本是打算说都是自己的错吧？为了不让矛头对准六堂……”

未佑完成大腿的包扎后抬头看着璃亚。

视线相对，温柔地微笑着。

告诉她。

“当时责怪你真的很对不起，明明你比任何人都要痛苦……虽说现在才察觉真是太晚了……但是我现在已经完全理解你的想法了。所以，你不用再单独一人努力——”

“不——别！”

璃亚仿佛是拒绝这句话一样，向后退了几步与未佑拉开了距离。

拉开距离后死命瞪着未佑。

这句是绝对不能听到的。

不用再单独一人努力——未佑的话语浸入了璃亚敏感的内心里。

这是解开她深层心理束缚的暗示。

抑制至今的情感奔流涌了出来。

这并不只是这次事件所导致的，而是从很早以前一直抑制着的情感。

下决心建立保健部的时候，做好长期停学心理准备的时候，甚至在被告知留级的时候也是，璃亚从没有和别人商量，从没有向别人求助。都是一人做的决断，一人承受自己行动的后果。

推开周围的反对和反驳，一个人咬牙切齿地贯彻自己的行为，并努力至今。

心里想着至今为止，并且从今往后，自己都要这样坚强下去。

而如今未佑正要解开。

如果他毫不察觉钝头钝脑的话自己就不会如此动摇了。

根本就不用他来承认自己的努力。

太过分了，现在他这么说了后，

自己真的就会没法一个人单独努力下去的——

璃亚不知道该怎么办好。

无力地摇着头，痛苦得眼泪都要流下来了。

此时未佑担心地将手伸向璃亚的脸颊。

“————！”

璃亚俯下身来躲开那只手。

不想给他看到弱气的自己，不想被看到。

不想被他认为自己其实并不坚强。

不想承认。

所以要逃走。拖着痛得使不上力的脚。

但是被未佑抓住了手，很用力，甚至有点痛。

“……放开我”

颤抖的声音，为了不让他察觉到只能紧咬嘴唇。

尽全力说出的这一句。

“我明白你的心情……但是我不会让你走的，不会让你贯彻下去的。”

坚定而强力的口气不允许。

“——我也有要贯彻的东西”

脑内刚反应过来这句话的瞬间璃亚被抱住了。

“啊——”

不住屏息。

很强硬。强硬得不知道能不能算拥抱。

“不要……”

立刻想分开却被抱得更紧了。

似乎在说——你抵抗也是没有用的。

“我绝对不会放开你的，直到你不再勉强自己……”

你的痛苦，你的辛酸，你的悲伤，你的无奈——我都不会再允许。

不会允许让斗神璃亚痛苦的一切。

即使其中包括璃亚无比重视的自尊。

只有现在我不会认可，不会容忍。

绝对不允许。

这样一份未佑的思念通过手臂传达了过来。

“如果你要贯彻的原则会使你痛苦——那么这次就由我来击溃你的原则”

“………………”

未佑是认真的。

发现无法抵抗的璃亚内心从她身上抽走了所有力气。

此时致命一击的话语传了过来，璃亚还是听到了这句轻声细语。

“你……斗神璃亚，并没有你自己想的那么坚强。已经是极限了啊，斗神——”

“————！”

璃亚轻轻闭上了眼睛，似乎在接受未佑的话语一般。

所以，起码，抱紧我——她在心里默念着。

为了勉强抑制住的感情不会爆炸。

到达极限后眼泪就夺眶而出了。这是自己绝对无法忍住的落泪。

为了不让未佑看到自己这样的一面，璃亚抓紧了未佑将脸埋在他怀里。

未佑就这样一直抱着压声颤肩的璃亚。

在脸颊上止不住地流淌的泪水是这么温暖，而未佑的怀里更是温暖。

感觉身体的主轴要融化了一般，全身放松了下来，变得柔软。

璃亚柔和地沉溺了。

将自己的一切交给了这份包容着自己的，柔和的温暖——

夕阳西下，温和的橙色渲染了世界。

从桥上能看到的是直达太平洋的大河。

波动的川面反射着夕阳光，亮晶晶地很耀眼。

“这都啥跟啥……”

根本无心看这风景，未佑走在川边的步行路上。

“……到底发生了什么事后变这样个状况了？”

“从刚才起叽叽咕咕的恶心死了啊你”

背后传来刻薄的声音。

“自言自语可是老年痴呆的前兆，你果然脑子开始有点秀逗了吧？”

“‘果然’算什么意思啊‘果然’”

未佑心里狠心想着要不把这女的甩下来算了。

“很遗憾还没这征兆”

未佑现在正背着璃亚走着，是从医院回家的路上。

“——但是你不是没有先前一会儿的记忆吗？”

“……………………”

听到璃亚这话后未佑沉默了。

确实，未佑没有先前一会儿的记忆。

在网球场观看者璃亚的比赛——只记得这些。

想阻止受伤的璃亚但是没能阻止。

对此无可奈何又无可奈何，最后脑子一热——只记得这些。

但是之后的就想不起来了，醒过来后未佑就在医院的等候室了。

正在莫名自己为什么会在那里的时候诊察结束后的璃亚出现了。

璃亚一开始和平时有点不一样，似乎有点在害怕什么。

“……你这次又想怎样？”“你真的不记得了吗？”“明明都对人家那样了？”之类的一句接着一句。

然而未佑只能歪过脑袋。因为他什么都不记得。

从时间上看大约一个半小时，未佑的记忆消失得一干二净。

据璃亚所说未佑似乎是强行阻止了璃亚的比赛后将不情愿的她又强行带到了医院。

虽说难以置信但是这样确实能解释为什么自己在医院。

——其实以前也有过一次一样的事情。

那时候还小，也有过一次丧失了短暂的记忆。

那时候醒来身边是一脸担心的愁一，先前一会的记忆没有了。

现在想不起来了，那时自己似乎是——

“——结槻？”

然而璃亚的声音将正要潜回过去的未佑的意识拉了回来。

“有人叫你就给我应一声呀，我还以为你终于发病了呢。你别忘了现在你绕来绕去的话我可也被你拖着绕来绕去了”

“哦哦，抱歉……”

面对支支吾吾的未佑璃亚哼了一声。

“还真是让人不爽，像你这么渺小的存在区区只是沉默了一会儿竟然就让老娘这么不安。看来我多少小看了你这人的器量之小了”

“我可是一直很不爽的，我对让人背着还能摆出这么臭态度的你那神经表示很是惊讶”

“我现在发自内心体会到了‘一寸的虫渣子也有五分之魂’这句话的含义了”

“你多了‘渣子’两个字吧！你明显没理解这句话的意思啊！”

“——还有四分五十秒”

“我不得不接着吐槽你那句话里的‘五分’可不是五分钟的意思，只能有五分钟的魂那也太杯具了吧！再说了我根本就不是一寸之虫啊！”

“虫渣子总是这么说的。因为它没有了解自己渺小的智能啊。这就是所谓的无能啊，结槻你的马脚终于露出来了呢”

“你的本性也终于露出来了呢……”

日过换做平时的话一定会再说下去的但是这次未佑就此止住了。

因为今天没法生璃亚的气。

因为现在的未佑一清二楚璃亚至今为止是怎样的心情，又是以怎样的心情代替萤参加了比赛。

因为了解了璃亚的心——所以无论如何都难以生气。

感觉到她只是在故作强气而已。

可能是对未佑这个样子反而不知所措，璃亚嘟起嘴唇说了句“真是的”。

“不就丧失了会记忆么那又怎么了？不要为这么小一件事就噗哟噗哟个没完好不好”

“我不记得我能实现如此的神combo”

“我觉得你这样摸鸡摸鸡的很不爷们呢”

“确实我也不想作听起来这么下流的人”

“向前看，只想开心的事情就可以了。你看，逐渐乐扣乐扣起来了吧？”

“我这就成密封盒了么思密达！？”

边吐槽未佑边叹气。

嘛，璃亚也算是以她的方式为我着想吧。

不管怎么说，这家伙也有她的体贴之处——

“——你有没有在听人说话啊你这只淫兽”

“有你这么说的么，谁是淫兽啊！”

那份体贴看来是我误会了。

未佑一怒转过头去的动作摇动了后背。

为了不被甩下去璃亚将手臂绕到未佑身前抓紧，回避了掉落。

此时柔软的双峰压在了未佑的后背。

“————”

给力的触感，未佑不禁无语。

这尺寸和分量实在是太给力了。

后背的上半部分几乎都是柔软的触感，太湿人了。

自己敏感是知道的，但是没想到自己的后背对女孩子的胸部也能如此敏感。这还真是新大陆，禁不住惊讶。

“真险啊，掉下来怎么办”

“……是你不好的吧”

未佑红着脸轻声埋怨毫无愧色的璃亚。

“斗神……有点不行了你先下来”

似乎看穿了未佑已被璃亚的乳房搞得心花怒放了一般，

“哼哼，瞧你都被我的怒放搞得心花乳房了啊”

“这是啥状况？要怎样我才能被你的怒放搞啊？”

“要怎样搞我乳房？你个死变态到底想让人家说什么啊？”

不管说什么都是黑白颠倒，璃亚将自己的胸部压了上来。

未佑差点就要跳起来了。

“白痴啊你快住手，从刚才起你的胸部就顶在我的背上啊！”

很逊地坦白了，之后璃亚若无其事地说，

“——我知道啊，我是故意的嘛”

说完后她将未佑穿着的上衣背后连内衣一起撩了起来。

之后毫不顾忌将自己的胸部压上裸露在外的未佑后背。

“~~~~~~~！”

未佑硬直了，诅咒着对女生胸部如此敏感的自己后背。

但即使如此柔软到这份上的触感也太未免不自然了。

这个难道是，

“没错，就是真空的。还真是名推理啊，咪咪侦探”

“我不记得我什么时候成为了这样一个只能在U局播放的侦探啊！”

“不要紧我们有AT-X”

“我先不吐槽原来我们是动画么——这个绝对会有年龄限制的吧！”

“这个没办法的嘛，谁让原作是工口游戏呢”

“不要面不改色心不跳鬼扯好不好！”

总之，比起这个。

“你知道你在做什么么！？”

听了未佑在那儿吼吼，璃亚不乐意地说，

“你都带我去医院了现在还背着我，这不是在谢你吗，这都不懂吗？”

“懂你妹啊，想道谢的话‘谢谢’或者‘我没事了’就足够了啊！”

“谢谢？你脑子正常吗？”

“问号你妹担心脑子你妹啊，不正常的绝对是你吧！”

“比起这个——你都让女生做这么羞人的事情了，你就没什么要说的吗？”

什么让女生，又不是我要你这么做的——未佑边在心里如此嘀咕着边想该说什么。如果这算是璃亚风格的道谢的话，我该怎么回答呢。

“不用谢”的话总感觉不大协调。

“……多谢款待？”

“哈，真是逊毙了啊”

“…………………………”

被一刀两断了，被一个以顶压胸部作为谢礼的家伙。

看到未佑失落后璃亚“哈”地吐出这么句话。

“你就说不出一句‘你的咪咪还真是让人欲罢不能啊’之类得体的话吗？”

“说这话还自以为得体的绝对是史上最胸的变态家伙啊！”

“结槻……你真的没有必要自我贬低到这份上的”

“你在怜悯什么？没有人在说我啊！”

未佑理解了，以为璃亚和平时有点不一样绝对是错觉。

璃亚已经完全变回平时的腔调了，完全没有义务要为她着想。

看到未佑再也不隐瞒自己的不乐意迈开了步子，璃亚沉默了，也终于让胸部悄悄离开了他的后背。

璃亚默默地看着未佑的后背。

娇小的身躯，绝对不算宽的肩膀。

但是在背着璃亚的时候还是会浮现出让人联想到男性的肌肉。

很可靠的后背。

看着看着，刚才未佑传达给自己的情感复苏了。

“…………………………”

现在就两个人，是不是可以像刚才一样，将自己托付给他呢。

璃亚缓缓地，就像被吸引了一般将身体依靠了上去。

“————”

但是在中途就放弃了，因为她想起了未佑对萤的感情。

而未佑不记得前面的事情，不管是他对璃亚说了什么，做了什么。

——全都不记得了。

那么绝对不能被察觉到。

于是璃亚将自己刚要萌生的情感扼杀了。

这一定是误会，她告诉自己这一定一时昏了头而已。

前面流下的泪水也只是一时失态而已。

于是乎璃亚——朝着未佑的背后就是一个头槌。

“呜哇——痛死了啊你干嘛啊！”

未佑向前颠了几步后回过头来，但璃亚却不予以理睬。

只是，就这样将额头靠在未佑的背上。

一定是不能理解吧，未佑哼了一声后又开始往前走。

——你看，果然是误会。

璃亚装作没察觉到自己心中产生的那一丝丝遗憾。

“我说啊结槻……”

轻声叫了他。

“——干嘛？”

传来不耐烦的声音。

大概他以为又会被毒舌什么吧。

看着这如她所料的反应，璃亚安心地苦笑。

“……没什么”

之后她轻轻闭上了眼睛。带着心中的一份呼之欲出。

——打死他也想不到吧。

如此难搞的自己，只有在未佑身边才能如此轻松。

无论是谁都很在意留级的璃亚，态度很是生硬，而其中又只有未佑理所当然地，毫不顾忌地和她交流。

就是这样一个理所当然，有多么让人欢喜。

虽说这后背并不是为了璃亚，而是为了另一个人，

（就先借我一会儿吧……）

之后我很快——就会变回平时的我的。

夕阳下两个人的影子，仿佛重叠为了一个。

缓缓地，一步步前进着。

三天后，下一周的星期二中午。

第四节课的体育课结束后未佑穿着运动服一个人来到了第二保健室。

“极，极限了啊……”

未佑一晃一晃来到床边，扑通地倒在了床上。

从观看女子网球社的比赛，背璃亚去了医院那天起，不知为何未佑天天都是不眠之夜。

留在背上璃亚的胸部触感就这么刺激么，到半夜里还很撩人。

就这样已经三天了。

未佑想着这是不是和记忆的丧失有什么关系，但是这也只是假设而已，无从想象，无从得知真相。

——但是这就是真相。头脑一热敏感到了极限的神经核感觉并非很容易平静下来的，导致未佑的意识始终保持着觉醒。

而过了三天后终于开始沉寂了。

与此同时带来的是反作用，睡眠不足导致的身体疲乏以及保持长时间觉醒消耗的神经。这两者重叠在一起后让人难以抵御的睡魔侵袭着未佑。

至少午休时间就让我睡会儿吧，未佑躺下盖上了被子。

在昏昏沉沉的意识里，模模糊糊浮现的是璃亚。

——昨天，周一，璃亚请假没来学校，原因是脚伤。

她参加网球社的比赛受伤这事儿早就传开了。

就如璃亚所说，未佑阻止璃亚的比赛，原因是因为她受伤了这些事儿班级同学都知道了。这让未佑很惊讶。

看来是萤，赤城还有愁一帮忙解围的。

中途阻止传统比赛的未佑也就以严重警告得以宽恕。

对未佑来说这真是谢天谢地，大松一口气的结局。

之后事态往意料外好的方面发展着，璃亚受伤去医院请假这事儿在一年十班班级内部被作为大事件处理。

连续住院，十班被诅咒了。

是不是凶暴的南丁格尔，斗神璃亚的诅咒——原本有这样一个传闻的。

但是在她本人倒下后这传闻也就不攻自破了。相反班级所有人都开始担心璃亚，从结果上还缩短了她和同学们的距离。

而今天，璃亚来学校了。

和萤出院的时候相同，全班同学都很关心璃亚，而她对此虽然有点不知所措但也以笑容回答“已经没事了”。

本以为会拄拐杖来的，没想到是自己走过来的。

毒舌也一如往常，这回复能力真是太给力了。

更惊讶的是未佑还目睹到了璃亚和萤的数次对话。

看来通过这一连串事情后她们俩之间的隔阂也填补了吧。

如果这多少有点复杂原因的俩人之间的关系能往好的方向有所修复的话。

应该算是皆大欢喜了吧。

“呼啊……”

未佑怎么也止不住哈欠。

果然躺在床上就是不一样。

未佑决定不作抵抗，慢慢委身于睡魔——

咚咚，有人敲了两下第二保健室的门。

但是没有回复，于是那人有点顾虑地开了门。

“打扰了……”

轻声细语般的声音，走进来的是萤。

“结槻同学，你在吗——？”

悄悄呼唤却没有回答。

但是听到呼吸声，于是萤缓缓走向床边。

“结槻同学……？”

朝躺在床上的未佑轻轻说道。

而未佑则在熟睡中。由于完全睡死了所以丝毫没有察觉到萤。

萤叹了口气，在床边的钢管椅上坐了下来。

看他上午上课的时候一直很困的样子，有点在意于是追了过来。

还真是和预想的一样。

萤看着未佑的睡脸。

“……呜咕”

可爱的呼声。

看着这样的未佑萤露出了柔和的笑容。

似乎是小闹别扭般地嘟起了嘴，戳了戳未佑的脸蛋。

“喂，你不是说等我有精神了后有话要和我说嘛~”

萤开心地玩弄着未佑的脸颊，富有弹性柔软的触感传到了指尖。

“……唔唔？”

睡着的未佑皱起了眉这样一个反应实在是很好玩，萤呵呵地笑着。

这样了一会儿后她终于满足了。

萤大大地伸了个懒腰站了起来。

“那我吃午饭去了哦”

对睡梦中的未佑说道。

温柔地看着他的睡脸，

“一定要找一天告诉我哦——结槻同学你想和我说的”

说完后拉上帘子，悄悄离开了第二保健室。

——之后几分钟。

第二保健室的门再次被打开。

不敲门，有人粗暴地打开了门。

之所以这人一副“我的地盘我做主”的态度，是因为她正是这房间的主人——斗神璃亚。

璃亚一直线走向自己的书桌。

将带来的便当盒放在桌上后一屁股坐在了椅子上。

午休在第二保健室打发是璃亚的习惯。

一般来说就是在这里一个人吃完午饭，接着倾听预约的患者烦恼。

但是今天没有预约，难得有这么一天也不错。

偶尔悠闲地，难得懒散地，稍稍轻松一下也不错。

“——嗯？”

此时璃亚终于察觉到。

有一张床正被使用着，还是未经璃亚同意。

没想到还真有吃了豹子胆的人啊——璃亚冷笑着走向床边。

“刷”地拉开帘子后躺在那里的确实是吃了豹子胆的家伙。

结槻未佑在那儿睡着。

“……”

你个仆子狗——说着璃亚正想给一拳头叫醒他——

但是很快放松了肩膀，手臂也慢慢放了下来。

之后默默坐在了旁边的钢管椅上。

看着他。

“————”

第一次看到未佑的睡脸，像女孩子一样的。

这没什么好惊讶的，未佑的伪娘样儿又不是一天两天了。

但是和那天在网球比赛时展现出来的，宛若两人的爷们表情实在相差甚远。

所以不知所措了。对未佑，对那天未佑所说的话，对那天自己心中的情感，眼里流出的泪水——那是真实吗，一切仿佛都像是梦境一般。

于是璃亚注视着。

未佑的睡脸，温和的呼吸，微微起伏的胸口，他那无防备的一切。

春天的阳光以及柔和的风从开着的窗口悄然而入，轻轻摇动着窗帘。吹进来的风化为柔和的微风轻抚着未佑的头发。

以中庭传来学生的谈笑声以及在远处老师指名某学生的校内广播为BGM。

——嘴唇轻轻重叠了。斗神璃亚和结槻未佑的嘴唇。

璃亚的嘴唇悄悄离开后。

“等你起来后……就杀了你”

轻声说完后闭上眼睛再次将脸靠上去。

之后再次重叠。

两个人的嘴唇所交织出来的接吻只是一般的重叠而已。

但是闭上眼睛后感觉倍增，璃亚的嘴唇敏感地感觉到了未佑的嘴唇。

那份温暖，那份柔软，如微风般吹在脸上的未佑的呼吸。

沉浸在这份惬意之中，现实似乎越来越远。

只剩下一味的沉醉。

所以自己已经回不来了。

——直到预备铃响起。

“——！？”

璃亚赶紧放开嘴唇后像被弹开了一般拉开距离。

接着以颤抖的嘴唇难以置信地摸了摸自己的嘴唇。

看着毫无反应睡着大觉的未佑，反射性地松了口气，抚了抚胸口。

然而左胸口却在手掌上跳动着，无法抑制的心跳。

逐渐理解了，明确发觉了。

刚才——自己做了什么。

“…………！”

璃亚很狼狈，狼狈得自己都难以置信。

这是第一次，第一次动摇到甚至忘记呼吸。

难以克制的脸红，心跳越来越快甚至给人感觉有点吵。

明明克制了，隐藏了，扼杀了的情感。尽力不去回想起来的感情。

却如此般溢了出来。

自己都做了什么啊，明明都想过那么多次不能这样了。

这并不属于我——明明痛心疾首地深知这一点。

怎么办……这下不能糊弄了。

（不……没关系……）

目前还不要紧，璃亚告诉自己。

虽然不能糊弄自己。

虽然不能糊弄自己的情感——但还是可以糊弄未佑的。

因为唯有还没有察觉，所以一定不要紧的。

我会让它不要紧的。

璃亚深呼吸，带着余热的呼吸使她的胸口微微颤抖。

顾不上这么多璃亚赶紧转身走人。

脸还是红的，心跳还是那么快。

璃亚疾步走出第二保健室。

忘记伤痛加快步伐，拿着一口也没来得及吃的便当。

之后第二保健室又回到了寂静。

但是这寂静很不自然。

因为先前还有的呼吸声也没有了。

理由只有一个——就是原本应该在睡觉的人停止了呼吸。

“~~~~~~~~~~~~~~~~！”

逼近了屏住呼吸的极限，未佑“啪”地起身了。

接着，

“真的假的……”

不禁嘟哝道，红着脸按着嘴唇。

被吻了。毫无疑问自己绝对是被吻了。

要问为什么知道是因为未佑的意识还在。

入眠的只有身体。

意识仍在迷迷糊糊觉醒的状态。

所以虽说没能动弹，虽说没能做丝毫的抵抗，

但是感觉到了自己被吻了。

“唔，唔唔，唔唔唔~~~…”

未佑混乱地抱住了头。

“被吻了？”“我被吻了吗？”“就在第二保健室？”“还是被强吻的？”“那可是初吻啊？”“但是好软……”“不是说这个的时候吧！”

脑浆咕噜咕噜咕噜地转着。

脑内会议热议中，在思考迷宫里奔腾着。

这是难以解开的青春方程式。

因为——他连对象是谁都不知道。

该把谁代入他一点头绪都没有。

简直就是过路犯——过路强吻犯干的。到底是谁啊。

自己的嘴唇很敏感，但对这触感也没有什么印象……

这不废话么，未佑拍了拍自己的脑门。

这可是初吻啊，哪来的印象。

这次的这次未佑从心底里诅咒自己的伪娘样儿。

接着后悔至少应该换上校服。

穿着运动服的自己曾被数次搞错成女生。

想象最恶劣的状况就是对象甚至可能是男的。

未佑不禁后背一凉。

不——那嘴唇的触感很软，一定是女的。

未佑稍稍安下了心——

“——连对方是谁都不知道安你妹的心啊！”

不假思索对自己吐槽。

抱头痛苦数十秒。

但没能得出任何答案，向后吧嗒一倒，

“giveUP……谁来救救我啊”

他只能举起双手嘟哝这么一句。

之后再次落入思考的泥沼地狱之中。

落入无敌泥沼之中。

手摸嘴唇上还有某人嘴唇的触感——接吻的余温残留着。




后记
呃~辛苦各位了，我是上栖缀人。

从这本书开始认识我的初次见面，接着上一部作品购入的各位好久不见，在此送上新作《giveUP！》。

哎呀~太漫长了……是骗你的。真短暂啊，从上一部作品的最终回也就四个月，没想到这么快就能出新作真是谢天谢地啊。多亏了相关人员能迅速且灵活地配合我的工作。

真的是非常感谢、

现在的自己和年幼时梦想的自己——

这作品姑且是恋爱喜剧，且不管实际上有没有被归到这一类但就是这样的。

写着恋爱喜剧的时候自己都会变得莫名地多愁善感，没什么意义就是忍不住开始沉思人生什么的是人之常情呢。于是想起来还是孩子的时候所怀有的将来的梦想。

首先是初中时代。在中考时面临了人生第一个选择，当时会天真地思考自己的人生规划，例如高中——>大学——>社会人。我记得那时候有幻想“我想做游戏软件的剧本家”，用零用钱买了《大家一起做RPG》之后还没过三天就扔一边去了来着。“我只要写剧本就可以了，实际做游戏什么的就交给制作人好了~”什么的给自己找了借口。真是又逊又难为情。

奇迹般地考上了通过率30%的高中之后，由于与生俱来的厌恶学习导致我上课时候尽在妄想，构思了很多自以为很有趣的故事，让意识天马行空之时，

“上栖，读一下下文然后翻译下”

“哈？呃，这个，我不知道”

“那总之你就先读”

“不，我是不知道从哪里读起”

就像这样真是糟透了啊，到最后连去学校都嫌烦，经常翘课来着。

上了大学家里给的费用不足以买想要的东西的时候年轻人都会去打工，而我也随波逐流在某一间会强行被人拉着去赌钱打牌的宾馆餐厅里做了一天服务员后不干了，还有就是在一家很严格的拉面店里打了会儿工后溜出去了。最后的最后在商品三成是漫画，一成是正常书，六成是工口书这样一个个人经营的书店里开始打工、在发工资的单天看似单身赴任的中年欧吉桑买超过三万円的工口书，抑或穿着西装的四五十年代的男性只买基本就职情报杂志后回去什么的。还有少年买腐书的。偶尔还有大夏天的却穿着大衣的女性以及貌似是她男朋友的人在大半夜过来，那男性说了几句后女性将大衣前面解开其实里面是赤裸裸的什么的。我就为这些人结着账，茫然地思考着他人的人生。

在这一家店的常客里有一个坐在轮椅的四五十岁大叔，他经常买两千円左右的带DVD工口书。缺一颗门牙，笑的时候特别有意思的一个人。因为是常客所以自然而然也就熟了，但有一天他稍稍和我提起了他的人生。曾经还是有拥有一个有太太有孩子这样的幸福家庭，工作呢也算顺利，但现在却坐在了轮椅上，他对此不能接受于是流下了泪水。至少有留下自己的遗传因子，至少留下了自己曾经生存过的证明——只有这是他唯一的救赎。他说完这个后擦了擦泪水买了一本就职情报杂志走了。推着轮椅送他出店时他那背影，至今想起来也记忆犹新。

于是我现在呢在出版业界混的同时从去年起也开始写小说了。住在公司里，和同事们在吸烟区吸着烟，为了工作用手机确认深夜动画的时候，我会忽然想起自己的人生。

说起来我以前想作游戏的剧本家来着,——如此般。

现在这样写着后记，更是忍不住对此思考，今天就是这样的。

那么现在开始感谢——

非常感谢为这作品插画的会田老师！

在这么短的时间内擦边球赶上进度真的是感激不尽。

从魅力四射的人物设计到封面图，卷头，再到插画，每一幅都太完美了！正因为有您的协助这作品才能如此成功。

还有编辑老师，百忙之中非常感谢您让我任性到了最后。而且我的作品是新作，从设计到发售有着堆积如山需要解决的难题，真的非常感谢您为我尽力。

还有其他相关人士，真的是承蒙关照了。

真的非常感谢。

还有更重要的，比谁都要感谢的。

将这本书买回去的您——真的非常感谢。

在表达最高级感谢的同时，我祈祷着日后还能为各位送上新的故事。

可以的话恭候您对这部作品的感想。

那就酱紫~

二零零九年五月三日上栖缀人



