文件发布时间:2010-10-09 13:22:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：giveUP！
本卷名称：第二卷 

第一章
人在做梦的时候，有时候是能意识到自己是在做梦的。

但即使如此，也并不是说就可以自由控制自己的梦境，为所欲为了。

梦里的自己和理解自身在做梦的自己是两个人。

因此意识和身体是分离的，并不会按你所想的去行动。

但是感觉还是有的。于是梦里的自己做了什么也一清二楚。

这——就是现在结槻未佑的状态。

梦里的未佑正在睡觉，身体无法动弹是这个缘故吧。

然而面对这样一个身体不由自己意识所动的状况未佑并不感焦虑不感别扭。有的只是近似后悔的放弃。

理由很简单，这一阵子几乎每晚他都做着一个梦。

无限回放。

仿佛是要他悔恨似的，同样的状况同样的展开一遍又一遍。

“饶了我吧……”

这句并没能漏出声音来，只有意识里认识到了这句话。

梦不停止，也不会醒过来。一定是后悔得还不够。

好吧，那今天也悔恨悔恨吧，忏悔的时间开始了。

——之后未佑绝望地委身于梦境之中。

状况和环境已被设定好。地点但是草薙学园，第二保健室。时间是午休。

虽说闭着眼睛，视野里一片漆黑，但未佑仍能知道这里就是第二保健室。似乎并非通过眼睛而是用脑来看用脑来感觉这样子。

在梦里，未佑的身体不会动，因为他正躺在床上。

毫无防备——用这词来形容现在的未佑再合适不过了。

深咽一口口水——在意识里而已。未佑知道自己是在为之后的展开紧张着，虽说已经做了好几次一样的梦了但就是没法习惯。

“啊……”

忽然嘴唇感觉到了某人的呼吸，感官瞬间变得敏感。

即使闭着眼睛也能知道对方的脸就近在眼前，能感觉到。

脸颊轻轻被手掌抚摸着，嘴唇温柔地被指尖轻抚着。

之后力道逐渐被加大。

能感觉到对方是在吊胃口，一阵心酸油然而生，逐渐开始有点胸闷。

接着一个措手不及。

“————！”

嘴唇感觉到了比呼吸更为柔软更为温暖的触感。

——亲吻开始了。

第一次只是重合一下，很快就分开了。

但是未佑心里明白，主戏还在后头。

接着第二次，第二次的重合已毫无顾忌毫无踌躇。

失去理性的嘴唇一味地索要着对方。

自己的嘴唇迎合对方嘴唇的形状，对方嘴唇迎合自己的，重合着结为一体。

富有弹性触感的嘴唇逐渐湿润。

啵啾——YY的声音响起。

不禁让人感叹原来嘴唇还能发出这样的声音——让人深感湿润的水声。

之后一发不可收拾。

“嗯……嗯嗯……啾……咕啾”

明明发不了声音却能有效果音的么，搞毛毛啊，未佑边感体内发热边吐槽。无视着这样一个意识，身体逐渐开始有感觉了。

接着嘴唇上有了新的触感，比嘴唇更稠更热更湿的触感。

未佑如今——正被用舌头舔着嘴唇。

对方的舌头就像轻抚一般接触着未佑的嘴唇。

然而绝不伸入未佑的嘴内。

吊胃口——似乎并非如此，也并非在难为情。

对方的舌头似乎是在等待未佑的嘴唇迎接自己。

就像从门外呼喊，呼唤一样不停接触着未佑的嘴唇。

——伤感到让人心痛的吻。

但是未佑并不能做出回应，因为他动不了。于是只能——一味地等待。

等待今晚对手又一次的放弃，又一次不得不放弃。

“————”

对方的舌头终于缓缓离开。

伤感地，寂寞地，不舍地离开了。

但即使如此，在最后似乎是小小闹别扭一般用嘴唇轻咬了未佑的嘴唇。

接着嘴唇离开了，对方的脸庞，体温逐渐消失。

这次总归要——未佑拼死挣扎着转动意识。

睁开眼睛，看看对方是谁！

“——————！”

之后精神凌驾了肉体。

身体可以动了，眼睛睁开来了。世界被光所包围。

“等一下——”

从床上跳起来想确认对方是谁。

想确认那伤感的吻是谁——

但是空无一人，因为这里并不是第二保健室而是自家的自己房间。

醒后梦境自然不再，剩下的只有现实——

时钟的秒针滴答滴答地镌刻着时间，现在是凌晨三点半。

“怎么又这样啊……”

饶了我吧，已经第三次了吧，未佑抓着脑袋。

然后请按自己的嘴唇。

指尖似乎感觉到有点点湿。

心脏跳得烦也烦死了，这样可睡不着。

——而这份悸动今天也将持续到天亮。

万里蓝天。

将柔和的光倾洒在大地上的太阳，正浮在白云似乎都被吹散了一般的晴空里。

但是和夏天不同，春天的空气有种说不出的柔和，以及轻盈。充满希望的季节，象征着开始的季节，让人跃跃欲试的季节。通往草薙学园的道路也被照的如此耀眼，然而——未佑就在这条路上行尸走肉般地走着。

睡眠不足会让人变成不死族，对现在的未佑来说春天那柔和的阳光都太耀眼了，感觉心和身体都要融化了。

“唔唔唔……”

头和肩膀在同一高度，保持着如此一个亡灵状态像醉汉一样左一步右一步蛇行着，视线是朝下的。

——这几天未佑没怎么好好睡过。不，是没能好好睡。

一切都是从那天在第二保健室不知道被谁吻了以后。原因正是午休期间在小憩的时候不知道被何方神圣夺走了初吻，拜ta所赐从那天起每晚都会梦到被谁亲吻，然后醒过来，然后再循环。

面对如此一个不见底的状况，未佑非常头疼。

“不知道是不是心理作用，总觉得越来越激烈啊……”

指的是吻。一开始还只是嘴唇的重合，昨晚终于发展到了舌吻前奏。

再这样下去前奏完结也是时间的问题。

在那之前一定要想想办法——未佑想道。

虽然他不知道该怎样做。

“唉……”

未佑叹了口气，止步抬起了脸。

并不是到了学校，这里还是未佑的家附近。草薙学园的校舍从这里走过去的话还是要一定时间的。现在在未佑眼前的是坐落在清净住宅街中的一家现代化房子。砖头制的围墙上嵌着住在这里的人家姓氏——久濑。

未佑按下嵌在围墙上的门铃，但是不等对方出来边走进了院子里。然后再玄关站着等了一会后没多久，咔嚓的一声门就开了。出现的并不是愁一而是一位漂亮的年长女性。

“哟，未佑，早”

一副男生语气的她咧出了可爱的笑容。

“早上好——凉子姐”

与此相对的未佑老老实实低下了头。

接着看了看她——愁一的姐姐久濑凉子。今天的凉子仿佛是在象征她那豪放的性格一般穿着红色的三角背心，黑色的牛仔裤如此随便的着装。但是配上嵌有绿松石的巨扣皮带使得这身成为了华丽的非主流。几件单纯的衣服组合起来是最难的，恐怕凉子也只是随便选了这几件而已，然而看这组合，了解自己，穿自己适合穿的，带着近似于确信的自信。

“专业的模特儿就是不一样啊……”

“这不废话么，我可是在审美的世界里打拼的啊”

凉子哼了下鼻子冷笑后转过身去，

“喂，愁一！未佑来了！”

“——来了来了”

从玄关那端的楼梯上方传来愁一的回应声。

“你也听到了，怎样，要进来等么？”

听了凉子的建议未佑摇了摇头。

“就在这好了，反正很快就会下来的吧”

“是吗，亏我这里还有好豆子想给你泡一壶呢”

那就下次吧——凉子嘟哝了一句后开始仔细观察未佑的脸。

“——不过话说回来啊，不管看几次你的脸蛋都这么可爱啊——”

“别管我了……”

妹子脸。对于迎来青春期的未佑而言这是目前待解决的最优先事项之一。不仅如此再配上纤细的身体以及矮小的身高，到这份上根本性的问题已经不是脸蛋了而在于身体以及整体氛围。于是乎现在是冰天雪地裸体一百八十度旋转跪求显著的改革方式。毕竟到现在，进学校或车站里的厕所还会有不少人瞠目结舌。明明穿着一身男生校服——

就算如今看到对方有这么个反应还是会很失落。

“说到底是凉子姐你太帅了吧……”

说白了未佑出生至今还没见过比凉子姐更帅的女性。从小时候起她就不是“可爱”而是“美女”。

再加上这性格。小时候对未佑和愁一来说近在身边的这强大而年长的存在几乎就是英雄，可以说甚至到现在他们俩在凉子面前还是挺不起胸来。

比愁一还要有吸引人的魅力的她如今正在多家时尚杂志里，作为在八零后九零后女性里最受欢迎的模特儿“RYOKO”大放异彩着。

如此美女还是从小认识的挚友的姐姐，一般说来她应该就是初恋对象的首席候补，然而对未佑而言凉子并没成为这样的存在。对于独生子女的未佑而言她就像是亲生的姐姐……或者说是可靠的哥哥。

至今从来就没以那样的想法去看过她——起码至今为止是。

未佑的视线集中在了凉子的某一处上。薄薄的嘴唇勾勒出一个美丽的形状。仿佛是在主张她是一位“女性”，而未佑也深刻意识到了这一点。

“………………………………………………”

“喂喂喂~”

凉子就像是看透了未佑一般勾住他的肩膀。

“哪有人一大早就这么欲求不满地看别人嘴唇的啊”

“不，没……我完全没这意思”

未佑急忙摇手否认。

然而凉子通过未佑的表情顺势窥探了他的内心。

“嗯……比起欲求不满，应该说是有意识了啊……怎么了未佑，初吻被人抢了么？”

“————！”

看到不禁通红了脸的未佑，凉子开心地笑了笑，说“还真老实啊”

“恭喜你，看到未佑踏上了男人的台阶姐姐很欣慰啊”

“……凉子姐，我求你了别告诉愁”

未佑恳求道。

反正蹩脚的敷衍对凉子是不管用的。

那还不如老实交代后申请协助。

“我是无所谓……但是你小心别被他发现了”

凉子放开勾着未佑的手臂，耸了耸肩。

“那家伙有时候可是比我还要敏锐啊”

“…………我知道”

所以才棘手啊，那个挚友太可靠了有时候也会不好办。

“——好嘞，久等了”

就在这时候愁一现身于楼梯口。

在他缓缓走下玄关穿鞋子的时候未佑调整着心脏的跳动。

——从被吻那天起，不知道想了多少次去找愁一商量。

但是未佑并没有这么做，对方以那样的形式吻自己即说明对方不希望别人知道ta。这样一来为了自己心里轻松而去找愁一这样一个选项实在是没狠下心去选。

当系完鞋带站起来的愁一走过以背开门的凉子面前时，

“老姐，这里歪了”

“嗯？哪儿？”

“这里啦，你别动”

于是将她脖子那儿歪了的绳子拉拉正。仿佛是画里走出来的俊男美女。简直就是画出来的二人，未佑不禁屏息。

虽说早就知道了，但是这样一看还真是能深刻体会到这两个人果然是姐弟啊。

“——那你们走好”

在凉子的目送下未佑和愁一走向学校。

在路上未佑瞥了一眼走在身边的愁一。

“干嘛……怎么了吗？”

愁一立即发现并看了过来，未佑看着他的侧脸说，

“没什么……只是觉得你真帅”

“哈……？”

不理会懵在那儿俯视他的愁一，未佑迈开步子走在他前面。

真是的——未佑在心里叹气道。身边明明就有个如此型男。

到底是哪个眼光独特的家伙吻了自己的啊。

穿过打预备铃前喧闹的学校大门，未佑走进一年级十班的教室。把包挂在自己的书桌旁后在桌上以臂为枕，一脑袋趴在了上面。

自枕。我现在很困——做出谁看了都知道这点的样子。

没错，只是装出来的。虽说困是事实，但现在不是睡觉的时候。

未佑微微抬起头，谨慎地观察着周围，而且是女生的样子。

在自己位子上看书的，在窗边听音乐的，和朋友在说话的，组队去厕所的，每个人都有各自打发早上时间的方法，真是因人而异。

——而犯人在其中的可能性很高，没错，亲吻的犯人。

因为自己刚入学没多久，可以说除了班级同学就没和女生有过交流。于是乎可能性最高的果然还是班级女生。

“……………………”

未佑看着周围，皱起了双眉。

……完全一头雾水，即使自己走进班级里也没有女生有表现出任何动摇。如果犯人就在其中的话她还真是一个名演员。被吻了后自己可是完全不能若无其事的，甚至到早上看着从小当哥哥崇拜的女性都会有意识的地步了。而犯人却已经回到理所当然的日常生活里了么。

“太不公平了……”

未佑嘟哝了一声后自然而然地将视线移到了视野边上的一个女生。

——她的笑容很灿烂，明快到如果有人说她身上喷着负离子未佑都会毫不犹豫地相信。光是看着就能让不死族状态的未佑瞬间得到净化。

六堂萤——未佑从初中时代就暗恋的少女。

在她那标志性的头箍下是一头秀发，正用拇指和食指撷着头发玩的萤在注意到未佑的视线后，在微笑的同时以只有未佑能看出的程度挥了挥手。

哔哔叭叭~未佑心中欣喜的喇叭奏响了，不禁动了动脸颊。

嘿嘿，地一笑，未佑也微微挥了挥手。

她眯细了眼接受了后再次回到了和班级同学的谈笑之中。

啊——沉浸在萤那笑容的余韵中，未佑想道——今天也这么可爱真是太好了。

忍不住想洗脑回避现实。那个吻自己的犯人如果是萤那该有多好。

“唉……………………”

不过紧接着就是不假思索的叹气。这世道哪有这等好事。连自己的妹子脸都没法搞定，怎么可能事事顺心，这就是人参啊。

未佑再次低下头进入了潜行模式，继续观察其他的女生。

此时另一个女生进入眼帘。

她正悠然翘着腿坐在未佑右后方的自己位子上。

“——”

未佑不住看入迷了。似乎并不只是自己的眼球会被如此吸引，她的存在感在教室里就是如此的压倒性。

形容她的外貌“美丽”一词足矣。

略带忧愁的眼睛是清澈的杏棕色。和瞳孔同色的及腰长发左右各编一条辫子在脑后以巨大的蝴蝶结固定，如此有特征的马尾辫。高挺的鼻子还有湿润的嘴唇。

还有吸引眼球的是大胸部小蛮腰，配上勾勒出妩媚曲线的臀部所织出来的过人身材。甚至给人感觉班级里只有她在闪耀着一般脱离了日本人的容貌。

从膝上裙子里伸出来的腿上是过膝袜和吊带。腿一翘，不由她本人那魅惑的绝对领域就会吸引视线。然而注视她的多数男生也只能瞥眼窥视她的美丽。她——斗神璃亚，在这个班级就是如此独一无二的存在。

人们称呼她为“凶暴的南丁格尔”。

草薙学园第二保健室的主人——保健部的部长，这就是她的头衔。

学校管理运用的第一保健室以及保健局所做不到的精神护理——以此为目的设立的第二保健室即保健部。

这样一间基本上只在放学后开放的保健室里每天都有很多学生来访。

设立了这样一个以为他人着想，治愈他人为理念的保健部的她，正式白衣天使。

可以说正是草薙学园的南丁格尔。

——然而她的绰号并不是圣人君子或充满慈爱的女神身上应该有的。

之所以会被称之为“凶暴”，是有与之相对应的理由的。未佑比谁都清楚这一点。

不能被她的外表所欺骗，否则你的下场会很惨，不，是直接便当。

性格凶暴，本性凶恶，唯我独尊，旁若无人，纵横无尽，傲慢不逊，毒舌烈火。

这就是她真实的一面。

当然也不是说这就是她的全部，怎么可能会有这么多人来找人格如此扭曲的家伙。她把为他人着想，治愈他人放在第一位这点并不假。

但是人往往只会去看显而易见的部分，并由此对一个人进行判断。

因此从这个班级到全一年级的学生几乎都不了解真正的璃亚。相遇仍不到一个月的他们单纯就是不理解她。

也正因为如此他们对璃亚还多少有点顾忌，她是留级生这一点更是在问题人物这个形象上添油加醋了吧。

“嗯……”

未佑呆呆地望着璃亚。

只要不开口她可是漂亮得让人百看不腻的。

“————”

之后璃亚发现了未佑，将视线移了过来，四目对视。

“………………”

冷酷的视线只是默认设定而已，并不是说她心情不好。

但她并没做出任何反应，只是默默看着未佑而已。

未佑想道，这还真是尴尬啊，于是生硬地挤出笑容挥了挥手。前面就这样和萤达成了无言的交流。

之后璃亚的表情发生了变化，微笑的同时可爱地挥挥手——是不可能的。或者说是相反的，皱起了眉，露出像看着什么污浊之物一般的眼神，以一副不爽到极点的表情“唉……”地大幅度摇了摇头。

——为虾米，只是挥挥手而已干嘛摆出这种脸啊！还无奈地摇头你到底否定了我的什么啊！

未佑拼死忍住了如此叫喊的冲动。

璃亚曾下过命令。

“在教室里面别和我很亲近地说话”——这样。

你给我记住，未佑想说不能说的时候突然视线被挡住了。

眼前站着一位男生，脸没见过，是其他班级的学生吗。

“呃……”

找自己又事这点看来没错，未佑不禁站了起来。

“早上好，结槻”

接着眼前这个男生微笑着打了招呼。

“嗯……早”

未佑一头雾水地打了招呼后全力转动着脑浆。

看来对方是认识自己的，怪了，在哪里见过吗。

“我昨天终于顺利出院了，那时真承蒙你照顾了，很感谢你”

说完后眼前这个男生握住了未佑的手。

“哦，没……”

然而未佑却不明所以，貌似是自己曾做过让他感激的事情，但就是没有头绪。此时把东西放在自己位子上后的愁一走了过来，看到眼前这男生后似乎是察觉了什么，“哦”地一声和他搭话。

“好久不见，已经没事了吗？”

“嗯，已经痊愈了哟，完全没问题了”

男生摆出了一个胜利POSE。

痊愈了——也就是说他健康上曾经有什么问题。

“啊——”

此时未佑也终于想起来了，雾水终于散了开来。

“弘川？”

听到未佑恍然大悟般的声音后，被称呼的男生——弘川开心地说，

“嗯，弘川大地，可喜可贺地复活了”

说着笑了笑。

“开学典礼那天真是谢谢你了，当时咱肚子超痛超想吐就快挂了，是结槻你帮助咱的”

“…………嗯”

虽说对于弘川刚才的第一人称多少有点在意但是未佑想应该是自己听错了。

“咱不会忘记你的恩情的，你的恩情咱一定会报答的。”

“…………………………嗯”

看来没法再安慰自己说是听错了。

弘川再次握住了未佑的手，而未佑只能露出微妙的表情。

——开学典礼那天早上吃了二十个生牡蛎，在教室里呕吐大爆发。光是这样这角色就够鲜明的了，后来住院的时候还因为免疫力降低导致合并症的发作将住院时间延长了三倍——如此一个强力角色。

他的第一人称竟然还是“咱”，你的角色塑造已经发腻了。

“话说回来……”

未佑不禁盯着弘川看了又看。

红润的脸色以及爽朗的笑容，和上次见到的时候宛若两人。

开学典礼当天未佑在教室里注意到似乎不大舒服的弘川，并和他搭话。

——未佑有着常人没有的特殊感觉，就是能以铃声一般的耳鸣感知被逼到极限的人所发出的不安以及不快的负之波动。

杯具的是弘川那次并没能赶上，他也吐的很厉害。但即使如此，弘川似乎是对能察觉到自己很痛苦的未佑有着说不完的谢意。

“从那时起咱和结槻之间就萌生了永远的友情”

说完后他牵着未佑的手弯下腰，单膝下跪，就像骑士一样。唔，这角色好腻啊——正当未佑不知所措的时候。

“喂喂喂~我说你们~不纯同性交友吗~~一大早的在干什么呢？”

有人解围了，快步走过来的竟然是萤。

未佑急忙支开弘川的手。

“这，这怎么可能，他只是和我道谢而已”

“就是说啊，真失敬啊你”

弘川点头道。

“真是的，只是碰了碰就起哄，最近的女生BL中毒太深了”

“不不不，人家对那些没什么兴趣的……”

听到弘川多少有点不正经的话后萤为难地扣了扣脸颊，

“啊，但是在我们年级人气最高的好像是久濑x结槻这一对哦”

“等一下……什么时候我荣获了这样一个开心不起来的名誉啊？”

未佑不禁无语，然而旁边的愁一倒是一脸的从容。

“哎呀呀，这还真是。也就是说——”

视线在周围转了一圈后将手臂从后绕到未佑的身前，将下巴放在未佑的头上。此时班级的部分女生发出“哦哦哦”的沸腾声。

“哈——？”

未佑莫名突然怎么了，对周围人的视线表示不能理解。对未佑而言愁一的这个行为并不稀罕，从小一起玩大的，进高中后也多次有在教室里这样搞来搞去。

“不行的久濑同学，怎么能做这么让女生YY的事情呢”

萤提醒道。

“对那些女生来说，留一点想象的空间才是最恰到好处的呀”

虽说不大理解萤说的意思，但总之这个班级里的腐女比例似乎还是蛮高的。面对这个事实未佑叹了口气。

忽地感觉到了视线，未佑瞟了一眼璃亚，她在自己座位上看着书。

还以为被她注视着是错觉吗，未佑抚了抚胸口松口气璃亚对此并没反应。看来璃亚没有BL属性——或者说有的话就麻烦了。

凶暴的南丁格尔如果变成更混沌的角色的话那就真束手无策了。

草薙学园的第二保健室是在充分准备后有一个开放的时间带的。

也就是社团活动如火如荼，学生能自由分配的放学后。

未佑认为璃亚作为保健部的活动室建立起来的第二保健室是草薙学园内最为舒适的空间。从窗口照进来的阳光就像是从树叶间漏进来的一般。房间内充满着温暖，柔和而舒适的空气。毫无医院里的药味儿，取而代之的是些许类似于甜蜂蜜的香味。温度和湿度的平衡是绝佳的，照明上也对亮度细微地做了调整。这些全都混为一体，治愈着来访的人们。

而最后一个因素就是斗神璃亚。

“——你脑残的吗？”

未佑听到就是那个璃亚，一刀两断般地说了这句话。有人来请求包扎，是二年级的女子剑道社成员，璃亚由于留过一级所以对方曾是同年级的。

于是毫不顾忌。而剑道社成员的女生不满地嘟起了嘴。

“没关系的啦~~好了嘛帮我包上湿布和绷带了啦”

穿着剑道服的她将右手伸向了璃亚，手上的是手腕。

“就快比赛了，也有潜力新人加入，今年我们社终于可以觊觎全国大赛了，在这么一个关键时期，团体战的成员因为小伤而请假社团活动的话会影响到整个社团士气的啦”

“上次是你自己说的不会再乱来了所以我才给你应急处理的啊”

璃亚叹了口气，包上湿布和绷带后开始手腕处的包扎。

“你没去医院吧，我不是说了么你应该要让医生好好看一次。手腕痛是很容易慢性发作的，如果你不重视的话说不定哪天就会连竹刀都握不了了”

“我才没那么弱呢”

原来的同级生哼地别过头去，

“我知道，所以才不希望你乱来啊”

“才没乱来呢，只是不想在这种时候给社团添麻烦而已”

“……不想添麻烦，么”

我说啊——璃亚严肃地说。

“你要奋发图强你要努力是很好，但万一就在那关键大赛的时候前功尽弃了怎么办？你是剑道社重要的战力吧，你们今年不是要觊觎全国吗？重要的学姐，可爱的学妹不是有可能可以去全国吗？即使受伤了你也一定会勉强自己参加比赛的吧，努力隐瞒自己的伤势，即使输了比赛你自己可能是满足了，但是你可给周围被你的自我满足拖下水的人添了很大麻烦啊”

“………………！”

听了璃亚一针见血的话，女生的表情似乎是要哭出来一般，但又无言以对。

之后璃亚在给她的手腕处套上减轻负担的护腕后。

微笑了。

“即使练习请一会会假，剑道社的大家都清楚你比谁都要有责任感比谁都要努力这一点的。至今为止你一直是这样一个形象，所以不用担心，一定都传达到了”

“……是…是这样吗”

她的声音颤抖着，微微低下了头。璃亚轻轻抱住了她。

“是的，所以今天就不要参加练习了去医院吧。你放心，一定能赶上比赛的，你一定没问题的——”

拍拍她的肩膀。

——一定就是这一点吧，在一旁看着这俩人的未佑想道。

平时如此旁若无人的璃亚，为什么还会有这么多人来求助于她。

这么多人喜欢她。

之所以璃亚她能如此治愈他人。

一定是因为她比任何人都要重视他人为他人着想的吧。

治疗结束后剑道社的女生揉着发红的眼睛走出了第二保健室。

璃亚和她对话的余韵仍留在沉静的房间里。

未佑漫无目的地看着目送她离开的璃亚那侧脸。

“——干嘛啊”

察觉到他的璃亚将视线转了过来。

未佑嘟哝了句“没什么”

“我只是想说这话真想说给隐瞒自己的伤势继续网球比赛的某人啊”

“竟然有这么麻烦的人啊”

“不就是你丫么！”

未佑不假思索地吐槽，而璃亚则投以冰冷的视线。

完全居高临下的视线。

“我说啊，你是什么时候学会用‘你丫’称呼人的呢，你个仆子狗”

“真遗憾啊，你的仆子狗已经不在了”

此时璃亚看着远处说，

“原来死了啊……”

“还活着！给我正视眼前的现实”

“真是的，吉姆吉姆地吵死了啊你”

“这一听就是打酱油的形容词是什么啊！？”

你会被太阳社告的啊你！

“——比起这个，你怎么会在这里啊？”

说完后璃亚将视线从未佑身上移开了。

“这个么……”

未佑不住支吾了。

现在未佑确实没有来第二保健室的必要，因为保健委员会的预算编成已经结束了。在那之前未佑受到璃亚名为胁迫的要请装作保健部的成员，但前几天已经顺利摆脱了。

璃亚无奈地叹了口气。

“你么总归是期待患者脱下剑道服，包扎她由于训练而弄疼的侧腹部吧。我说啊，你要侮辱剑道也该有个限度吧”

“倒是你侮辱剑道也该有个限度吧！”

“我猜你是以为女子剑道社成员都是以绷带代替内衣的吧。然后想拉那个玩艺妓脱衣游戏，毕竟那个比衣带是要让人兴奋呢”

“等一下，在解开这个冤枉人的误会前先告诉我你难道玩过这个么？”

“没人来的时候我是有试过一个人的绷带PLAY打发时间”

“还是一个人！？”

太难了吧。

“你要的话我就给你脖子上绕了一个吧”

“不用，你绝对是想勒死我的吧”

“怎么可能，我再怎么着也不可能半开玩笑地用绷带崩掉你的”

“好冷！还有就是如果你不开玩笑的话想对我的脖子做什么啊！”

面对亢奋地大口吐气的未佑，璃亚叹了口气。

“于是，你到底来干嘛的？”

问道。

“这个，其实……”

未佑又支吾了。没法说，没法说明，说来到作为犯罪现场的第二保健室就有可能找到亲吻犯的线索什么的……

但是璃亚是这第二保健室的主人，她有可能对犯人会有所头绪。

但是，

“——对了对了，弘川同学不是终于出院了么”

未佑立马改变了话题，毕竟那是非常纤细的问题。

即使要商谈也希望再更加平稳的氛围里。

“斗神你是保健部的，班级同学痊愈了后你是不是也特别开心啊？”

“弘川……哦哦，就是今早和你们在一起闹的那家伙么，谁知道，他倒下的时候我又不在”

“哦，是哦……”

话说回来，未佑想起来弘川是在开学典礼前倒下并被送走的。

而自己和璃亚相遇的是开学典礼结束后。

他们两个人之间没有交点，今天估计是第一次见面吧。

“今天对他而言是第一次上学吧，不是挺自然地就融入班级了嘛”

“嗯，这倒也是啊”

“就是，区区一个‘斋藤常’竟能那样”

“不要随意把弘川同学换一个人啊喂，你想说的是‘再登场吧’”

斋藤常是谁啊我靠。

此时璃亚似乎突然想起了什么，

“不过话说回来，他的第一人称还真是不能容忍呢”

“哦，确实我也觉得那个有点雷人……”

“这年头能这么自称的也就是小清水亚美吧——”

“我还以为你有啥好不甘心的，那也只是字幕组给那角色配的自称而已，并不是声优不能让步的原则啊！”

而且用这自称的也不止狼神吧！

未佑吼出来后立马摇了摇头大呼不对。不行啊，和璃亚哪那么容易营造得出平静的氛围啊。未佑大叹一口气后下定决心慢慢组织语句。

该说什么呢，该怎么说呢。

被吻一事，现场在第二保健室一事，不知道对象是谁一事。

“我说……”

未佑慎重地组织着语句。

“斗神你……接过吻吗？”

与其说是慎重不如说是废柴，这圈子绕的未免有点大。

此时璃亚“哈？”地不明所以般皱起了双眉。

“你问这个干吗？完全不知道你啥意思，真是完全不能理解，想从我口中套出这个你到底要怎样？”

璃亚虽然表现出冷静，没有兴趣，但是也相当焦虑地说道。

“不，不，这个……”

——啊咧？怎么怒了？看到南丁格尔突然一百八十度后未佑很是慌张。

但是璃亚并没有停止追击。

“就算我有接过吻，为什么非得告诉你？你想把自己的脑浆绯色活性化是你的自由，但是如果你要拖我下水的话那已经超越了侵犯隐私那已经是侵略了。我说怎的，你是想和我战争吗？”

“不不不，我没有和你斗的意思……”

我还不想死啊，生命诚可贵。

即使未佑摇手，璃亚也没有签订停战协议的趋势。

“不用客气，你来呀你。你可以试试你个废柴攻对我到底管不管用——话说在前头我可是赶尽杀绝受”

“这是哪门子虐杀属性！？”

好可怕。等对方出手后反击制住对方的必杀弹返技，已经超越了移花宫的移花接木了吧。

看到璃亚眼中开始渗透出狂气，未佑没办法了只能说明缘由。

“其实是这样……上次午休躺在这里的床上时不知道被谁吻了”

“………………………………………………”

璃亚听到这话后大概是吃了一惊吧，沉默了。

未佑难为情地扣了扣脸颊。

“会是谁干的你……有没有什么头绪啊”

沉默了一会。

“你……午休时候自说自话就在这里睡午睡么？”

璃亚燃着红色的气场问道，是在发怒么脸通通红的。

“怎么可能”——未佑甩着脑袋。

“不不不，偶尔就那一天而已！”

璃亚午休时间也在这里倾听着来求助的学生的烦恼。

这是倾诉者和倾听着当事人之间的秘密，完全保密的。如果有人偷听的话璃亚绝对不会放过他的吧。对她而言第二保健室就是圣地。未佑拼了命地解释，试图解开璃亚的误会。

“……真的么？”

璃亚投来怀疑的眼神，未佑不要命地点着头。之后璃亚小叹一口气后告诉了他会利用第二保健室的人员倾向。午休时基本是不会有人来的，但也会有人来倾诉烦恼的。也有刚入学的一年级走错走进来的。但这些无一不是未佑本来就知道的事实。不过从这里的女王——璃亚口中听到这些后就可以很确定地缩小范围了。未佑撑着下巴沉思的时候，

“——话说你是真的被吻了吗？”

璃亚冷不丁地问了一句撼动底盘的问题。

“我说你啊，不是在睡觉吗？会不会是深层心理的愿望所投影而出的淫荡春梦啊？”

“这深层心理还真囧啊我说……”

我想在第二保健室被不知道是谁的某人夺走初吻——如果自己心里真的有如此M到极点的愿望的话，都要超越自我厌恶到达自我绝望了。

“不是还有其他可能性么，不就躺在那里的时候嘴唇上有什么触感么，就凭这个就判断是吻那还为时尚早。会不会是因为你闭着眼睛，感觉变得敏锐了所以反应比较敏感吧？你想象一下”

“想象……？想象什么啊？”

听了后未佑乖乖闭上了眼睛。接着璃亚在未佑耳边轻声说道。

“你想象一下，浮现出这么一个场景。你懒散地躺在那里的时候，有什么碰触到你的嘴唇，黏黏地覆盖上你的嘴唇——”

一口气。

“——无数的蟑螂”

“喷！”

那样的光景在脑内鲜明地再生后未佑崩溃了。

这是何等精神攻击，都要成为心理阴影了。

“初吻是蟑螂的味道——呵呵，还真适合你呢”

“你个恶魔！不要随随便便就玷污我一辈子的回忆啊！”

“这是没办法的啊，蟑螂不是朝着垃圾跑的嘛”

“你……你……”

最后还被说成是垃圾，未佑已经说不出话来了。

斗神璃亚的赶尽杀绝受真是太可怕了！致命一击都这么完美简直太专业了。

“我会帮你……找犯人的”

“你从哪拿出来的啊杀虫剂！”

未佑含着泪吼道。

站起来奔向水槽，扭开水龙头在杯子里灌满水开始漱口。

之后把口内那蠕动的恶心全部吐了出来。

看着焦躁地不停漱口的未佑后背，璃亚小叹了口气。

——没想到那时候他竟然有意识，真是失算了。还好他现在还没察觉到谁是犯人，这一定要想办法混过去。

此时放好杯子，未佑“我说啊……”地转过头来。

“又没有可能……是……六堂吻的啊”

“——不可能”

还没等他说完，璃亚瞬间否定。

“这个，我说你也不用否定得这么爽快……”

未佑支支吾吾地说。

“总觉得啊……我好像有听到六堂的声音”

“哈？又是你的愿望？你的深层心理还真是要啥有啥”

璃亚还以冷笑道。

“才，才不是啊！”

未佑不爽地说完后又开始漱起了口。所以他没有听到。

“这……怎么可能呢”

没有听到璃亚红着脸轻声说的这句话。

因为——璃亚在心里说道——吻的是，嘴唇确确实实和未佑重合了的，并不是别人正是自己。璃亚悄悄摸了摸自己的嘴唇。

不可能有错，因为嘴唇至今还记得未佑嘴唇的触感的体温——

证据也有。无法坦诚的内心明明是那么的想隐瞒现实，那么地充满着伤感。

而如今面对着未佑，心跳快得似乎要发热了。

无可奈何地，身体坦诚地开始升温。

“——怎么了？”

未佑走回来问道，而璃亚则恶狠狠地抬头瞪了他一眼，说

“没什么，你差不多好出去了，会打扰其他人的”

刻薄地说道。

“这个，没有其他人吧……”

“会打扰到我，好了你就出去吧”

“喂，我说……”

用力推着不明所以的未佑后背，璃亚强行将未佑赶到走廊。

推出去，猛地关上门。走廊上传来未佑“痛死了啊~”的呻吟声。

过了一会……脚步声渐渐远去。背靠着门璃亚不禁叹了口气，从心底里溢出的是温热的吐息。

“怎么办……”

自己也知道现在脸是通红的，心跳扑通扑通跳个不停。

从那之后总是忍不住意识到未佑，不知道该如何和他接触。

——接吻后遗症。

璃亚咬着嘴唇硬是抑制住了涌上来的情感，她抬头看着半空中想道。

不能再这样下去了，一定要尽早想想办法。在继身体之后，内心也开始火热之前。今晚可不能再做那个梦了——




第二章

而那晚，璃亚算是彻底体会到了自己的内心和身体是多么地弱小。

——斗神你……接过吻吗？

在白天，偏偏还是未佑问了这么一个问题。

于是乎不由自主地璃亚脑中浮现出了那天发生的事情，伴随着触感。

于是乎睡梦中的璃亚委身于自己的思考中。

她，正看着在第二保健室床上躺着的未佑。

在梦中——那天的吻正要重现。

“啊……”

心酸而甘甜的吐息。

又是这个梦呢——璃亚几乎已经认命了。

自从那天吻了未佑以后璃亚总是做着同样的一个梦。

仿佛是被要求赎罪一般。

但是，当毫无防备的未佑那睡脸出现在眼前。

今晚又能吻他了——当这个想法浮现后已经无能为力了。

……紧接着嘴唇接触了。

轻柔地将嘴唇重合，用舌头甜美地舔着嘴唇，璃亚一如既往地吻着。

睡着的未佑没有反应，默默地接受着。

接着，漫长的接吻结束后，璃亚的唇悄悄分开了。

梦就快结束了——想到这个，一缕寂寞带来了一丝心痛。

然而。

“——哎？”

今晚的梦并未就此结束。

未佑醒了过来——并且缓缓起身。

璃亚瞪大了眼睛。

“……真让人惊讶”

未佑“呵”地一笑后看着璃亚。

“没想到竟然是斗神吻了我……”

“不，不是的……这是”

璃亚红着脸急忙移开了视线。

怎么办，我本不想这样的。我本不想这样的——

璃亚似乎是未能抵挡未佑的视线一般，低着头轻轻挤出一句话。

“……不是的，刚才的吻并不是”

说完后一想不对。没错——这也一定是梦。

既然是在梦里那就无所谓了。即使被梦里的未佑知道。

“——你想说没有问题？”

“——！？”

自己想的被揭穿了，璃亚不禁抬起了头。

接着发现未佑的眼神，就和女子网球社友谊比赛那天的一样。一副看穿了自己，不由分说的眼神。

“为什么……”

“为什么？不是你在白天自己说的么。这是深层心理的问题”

未佑的手伸了过来，触碰着璃亚的脸颊。

“你希望自己的感情被我察觉——包括吻我的正是你这点。你希望被我发现然后得到解脱……是这样吧？”

“不是……不是的，我才没有”

“正因为你不想否定自己真正的想法，所以你召唤了我”

强行抓住移开了视线的璃亚的下巴，未佑笑了。

“——现在，就让你解脱吧”

说完后便夺走了璃亚的唇。

“啊……嗯……唔……啾”

不知为何没能抵抗，无论如何没法违抗。

璃亚只是一味地接受着强硬的未佑，不住接受着。

“唔嗯？……啊，啾……唔……嗯嗯~！”

未佑强行分开璃亚的双唇，将舌头滑进了璃亚的口腔。

——怎么这样，这下怎么办。

并非自己舌头的粘膜温度以及摩挲感让她更为意识到对方的舌头伸了进来。

“啊……啾，嗯……嗯嗯”

靡靡之音。未佑的舌头在她口里发出YY的声音。

上颚的一道一道，舌下的一粒一粒，未佑的舌头不放过她嘴里的一切。

口中逐渐被侵蚀着，被未佑强行征服着。

而这又转变为了无比的快感。

“……嗯……嗯嗯……嗯啊……唔”

要形容的话就是甘美的电击。背脊上掠过这样的一份快感，让她不禁挺直了腰。

接着未佑的舌头终于捉住了躲到最深处的璃亚的舌头。这就和嘴唇的接吻一样，一开始只是轻轻碰触，舌尖亲了亲。之后两条舌头逐渐缠在了一起。

“啊，嗯，啊啊——嗯啾”

被碰触的地方舒服得像要融化了一般，而这份快感甚至让她目眩。交融在一起，成为了一体。

任由对方一阵子后这次对方又强行吮吸着她的舌头，并吸向了他那一边。未佑的口中更是热得像要融化了一般。

“啊，嗯，啾……不，啊”

不想被对方察觉到自己有感觉，璃亚急忙向收回自己的舌头。

然而，

“啊……嗯，啾……嗯……嗯，啾”

做不到。自己的舌头已经完全被未佑的舌头所掌控。

所以忘我地吮吸着对方的舌头。吧嗒吧嗒，YY的声音溅了出来。

并不是自己在积极，这只是逃脱的借口而已，就这样自欺欺人。

继续忘我地吸着，仿佛是在追求快感一般。

激烈地相互挤压的嘴唇勾勒出淫靡的形状，彼此的粘膜摩挲着。吐息以及淫靡得缠绕在一起的舌头所发出的声音也融为了一体。

这吻长得足以让人忘记呼吸。

璃亚的肺里已经没有氧气了。这份心酸的痛苦使得她的意识正要沉溺。

快感的浪花最终从脚下缓缓上升。

从甘甜的快感所掠过的地方开始身体逐渐软了下来。

之后，从指尖到头顶，确认璃亚已经完全虚脱了之后。

未佑慢慢地将嘴唇从璃亚嘴上分开。

全身就像是火烧一样火热，热得甚至想脱了自己身上的衣服。

此时未佑又像看穿了一样说道，以命令的口气。

“难耐的话，就脱了吧”

“是……”

璃亚似乎是理所当然般，点了点头。

因为她想，自己只要顺从眼前这个人的命令就可以了。

所以——已经无法思考了。

之后利亚睁开了眼睛，在自己房间的床上。

时间是大半夜。当然不见未佑的身影。接着意识逐渐开始清晰。

“……嗯…呼……”

璃亚松了口气抚了抚胸口。但是很快就通红了脸。

——自己做了何等一个梦。

似乎是想忘记一般轻轻摇了摇头，接着璃亚缓缓起了身。

“哎——哦不，怎么……”

她发现了自己现在是赤裸的。

怎么会——慌忙寻找后发现原本穿着的睡衣和内衣都团在被子里。

睡觉前确实是穿着的。

“是我……自己脱得，吗？”

漏出这么一句的瞬间。

“————！”

璃亚缩成了一团。因为她理解了现实。

——现在，就让你解脱吧。

感觉未佑的声音从远方传了过来，璃亚身体一颤。

怎么办，切身体会到了。体会到对自己而言未佑是多大的一个存在。体会到了自己那一份绝对没法糊弄的真心。

“这样一来，接下来该怎么办——”

璃亚快要哭出来了般嘟哝着，就像是祈祷一般询问自己。

我该怎样——伪装自己的内心呢，如此。

第二天的午休，未佑一个人在教室里陷入了无限的自我厌恶。

原因是昨晚做到的梦。做到的是最近一直有做到的那个接吻的梦，不过内容和至今为止的都完全不同。

——竟然会做那种梦。

未佑不禁抱着头“唔唔唔”地支吾着。

昨天晚上，在梦里，第一次看到了接吻对象的脸。

是璃亚。

一定是在第二保健室里的对话印象深刻的原因吧，未佑想道。

她在梦里出现的原因估计就是这个吧。

不过就算是梦，那刺激也未免太强了。

在梦里的未佑竟然主动地去吻璃亚，还让她脱了衣服。

宛若两人。

“………………”

未佑偷偷瞟了一眼璃亚。虽说是在梦里，但是和认识的，还是同班女生做了那种事情。怎么可能不意识到。

然而璃亚却一如往常静静地离开位子走出了教室。一定是要去第二保健室吧。一定是又有人找她倾诉烦恼了。

确定璃亚的身影消失在走廊后未佑大叹一口气。

将梦里的内容从大脑中寄了出去后缓缓转向了萤。

她正在教室门口和女生们欢乐地谈笑着。

自己喜欢的明明是萤啊……如此想法浮现在了脑中，于是未佑总觉得有点愧疚。但很快甩了甩脑袋告诉自己要往积极方面想。

如果那场梦里的对象是萤的话如今自己一定都不敢直视她了。

这可不行。梦里和现实里德，以哪个萤为优先这个想也不用想。

未佑再次看向了和女生们有说有笑的萤。只要看着她的笑脸心里就会自然而然地感到温暖，就会自然而然地心跳加速。自己果然是——

“——喜欢六堂吗？”

“哎——？”

仿佛是被看穿了一般被指出，未佑大吃一惊回过头去。

站在背后的是弘川。

他从未佑身后，将视线投向和未佑相同的方向。

在那视线另一端的不是别人，正是六堂萤。

“怎，怎，怎么可能，你在说什么……啊”

未佑慌忙解释。

“我只是随便看看……”

“不用隐瞒的。结摫你是咱的恩人，所以昨天今天咱都一直在关注着你看看有没有机会报恩。而每次你总是在看着六堂，就像是现在一样以那青涩的眼神……”

“——！”

未佑的脸一下子红了。

不好，想否定的却说不出话来。

毕竟都被察觉得这么彻底了，完全无话可说了。

此时弘川苦笑了下，

“别担心，咱不会告诉任何人的，或者说咱会支持你的。原本咱是想是不是该装作没察觉的，但是咱还是想为你做点什么……不行吗？”

“不是的呀……我，”

这下该怎么办呢。该怎么说呢。弘川这样想说实话是挺感动的但是说实话心底里还是希望他装作没察觉的。不过话又说回来自己没察觉到已经穿帮这个状况也蛮恶心的其实。

“不过，还真够杯具的啊——”

在未佑那混乱的思考得以整理前，弘川以平静的口气说道。

未佑“哎？”地看着弘川。

除了萤，他的视线还转向了另一个人。

而这次，未佑的思考完全停止了。

“——久濑他不也喜欢六堂的吗？”

“哎——？”

结摫未佑，从出生之刻起第一次，感觉到了自己的意识停止的瞬间。

感觉就像是时间停止了一般，非常安静的感觉。

只有身体自然地动着，眼睛确认着两个人的身影。萤——还有愁一。

弘川将没说完的接着说了下去。

“好兄弟俩人同时喜欢上同一个人，你们也真够杯具的……”

“————————”

弘川就在他眼前说的这话，不过未佑并没能听进去。

因为未佑的意识已经停止了。所以即使话语进了耳朵里但却未能传到大脑里。只是一味地，就像是在看着不可思议的某奇观一般，

呆滞地看着自己喜欢的女生和自己最要好的哥们。

那天放学后未佑出现在了车站前的连锁店“德诃吉堂”里。

是璃亚命令他跑腿的，要他去买包扎用的胶带。

其实现在未佑既不是仆子狗也不是临时保健部成员，因此并没有帮忙的理由。不过璃亚就是仍然时不时这样使唤他，说偷窥的时效直到毕业，云云。

“————”

未佑在商店里晃晃悠悠着，穿梭在从食品到杂货，甚至时尚用品，一应俱全的各类商品货架之间。

“德诃德诃德诃德诃开商店的德诃~吉堂吉堂吉堂吉堂……”天真明快的主题音乐在店内回响着。

——如果换做平时，未佑一定会埋怨一句后磨磨蹭蹭地去买东西的，不过这次却默默地接受了这活。理由果然是午休时候那件事。愁一喜欢萤——弘川的这句话在脑内挥之不去，导致他如今都这样魂不守舍。

不能说弘川说的很可信，不过确实有这个可能性。

至少弘川他察觉到了未佑的感情。

如果他就是这样一个对他人感情很敏感的人，那这就绝不是不可能的。

一个人喜欢另一个人，这是非常自然的。就像自己喜欢上了萤一样，有别人喜欢上萤也再正常不过了。而愁一也不例外。

话说回来——未佑想到。至今为止满脑子都是自己喜欢萤，根本就没深入思考过愁一喜欢谁。他们是从小玩到大的好哥们，这就够了，足够了。不过这是否意味着自己总是依赖着愁一呢，单方面地……

萤的事儿也是，和璃亚和好时候也是，总是让他听自己倾诉。

仔细想想最近好像没有听到愁一和自己倾诉什么烦恼，记得小时候两个人是各色各样无话不说的——

“…………”

——如果。愁一他是因为知道未佑的感情，所以强行抑制住了自己的感情的话，如果是自己让哥们这样的话，他想说，不用在意这些的；他想说，我们可是好哥们啊。

说是想这么说……不过，万一愁一真的喜欢萤的话。

说实话——同为男性他可不觉得有任何胜算。平时总感觉愁一处处都在配合着未佑，但是如果愁一认真起来的话，未佑自感望尘莫及。他觉得届时自己会深刻地认识到，愁一到底是多牛的一个人。

这样一来自己说不定就只能放弃了，说不定就只能在内心里悄悄地单相思了——未佑如此觉得。而且真到了那时候，他们之间的关系也会和至今为止的不一样的吧，即使表面上没有变化，即使装作没有变化，内心是无法糊弄的。

“——————！”

想到这里就会不自觉地胸闷。愁一是否早就有了自己现在的这些想法呢。没法告诉未佑，只能孤身一人……

“唉……”

太囧了啊——未佑抓了抓脑袋，气真是叹不完。切身体会到喜欢上某人可不只是一件美妙的事情。

“——话说胶带在哪里啊”

自己可是来买包扎用胶带的啊，而这商品就是找不到。面对完全不顶用的自己未佑再叹了口气。真是的，自己到底在干什么啊。未佑放弃了自己寻找，东张西望后正想找附近的店员，此时——

“——别动，慢慢地把手举起来”

突然有人从背后用手蒙住了未佑的眼睛。

柑橘类的清香柔和地包围了他。

“哈？哎？哎哎？”

面对突发状况未佑不知所措着，此时对方说，

“只要你老老实实的就不会加害于你，说，老娘是谁——”

“呜哇……”

未佑的身体硬直了，听声音就知道，理所当然。

因为对方可是自己喜欢的女孩子。

察觉到对方是萤后，未佑的脸不禁通通红。

保持着硬直无话可说了一会儿后对方得寸进尺了，

“哼哼，还真够死硬的。如果你不老老实实回答的话——当心小命不保哦？”

“不是说只要老老实实的就不会加害于我么！”

条件反射般，未佑不假思索地吐槽了。

有一个时间带，全世界都会被染为茜色。

就是太阳落山，夕阳漫烧西方天空之时。

逐渐变长的影子在告知着夜晚即将来临。

“前面谢了，真是帮大忙了……”

由于备受草薙学园学生青睐所以这条路被称之为“草薙大道”，未佑走在这条路上，看看自己的身边。此时那女孩儿“没有啦”地摇了摇头，回以一个笑容。

这表情在夕阳下显得格外耀眼。

“没有啦，我才是麻烦了你之后陪我买东西呢”

说完后六堂萤举了举手中的环保袋。

里面装满了超市限时销售的战利品——打折食材。

“所以该谢的是我啦——很重吧？”

“没，完全没事”

未佑举了举右手拿着的环保袋，和萤手里拿着的是一样的。这也是理所当然的，因为这环保袋本来就是萤家的。因为萤买的东西太多了所以未佑看到后就提出要帮她一起拿。

萤在德诃吉堂遇到未佑，得知他正发愁不知道包扎用胶带在哪里后，便把他带到了有卖的地方。参加网球社的萤貌似经常会在德诃吉堂卖包扎用的胶带或者护腕。用她的话说就是“德堂里卖的商品，种类以及质量都是不能小看的哟~”云云。

顺利结完帐的未佑本想邀请萤说“要不请你喝杯什么吧”。正当他思考措辞的时候反而是萤开口说了句“方便的话能陪我买东西吗？”，接着萤便将他带到了二十四小时营业的超市里。

目标是一人限买一包的炸鸡块专用鸡腿肉，五百克三百六十円。

以及其他傍晚限时销售的特卖品若干。

“哎呀~买了好多啊。果然买东西的时候有一个男的能帮大忙呢~”

——要男的帮忙啊，不介意的话我随时都愿意的啊——这话也没能说出口，未佑默默地，欣喜地走在一步在前的萤身后。

单单如此对于未佑来说已经是莫大的幸福了，即使没能说出什么合时宜的台词，即使没能你一句我一句逗得萤笑出来，但是起码能和喜欢的女孩子像现在这样两人一起回家——这就足以谢天谢地了。

在超市里买东西时候也是，和萤一起漫步在人山人海的楼层里。在通道里有不少手提购物袋肩并肩走的情侣们，估计都是大学生吧。各自或手牵手或勾着手臂，满脸幸福地边讨论晚上吃什么边在购物。

而就在未佑羡慕地看着他们的时候，萤就会说“啊，那个我也想买呢”，或者“结摫同学，这里这里”之类的。和她并排走着或者慢悠悠跟在她身后的未佑说实话心里是乐开了花，想着说不定在他人眼里，自己和萤是否也像别的情侣一样，看起来像是一对呢——之类的。思索着这些幸福的事情，未佑度过了及其幸福的时光。

如今一起回家时候也是——

伴随着柔和的阳光，夕阳缓缓西下。

“——真的可以麻烦你送到我家吗？”

萤忽地转过头来，未佑“嗯”地点了点头。

“当然，原本就是我提出来的。再说了有难之时要互相帮忙的吧”

如此说道。

接着萤沉默了一会儿后“唔——”地一声，像是闹别扭一般嘟起了嘴。

“……怎么了？”

不禁不安的未佑问道。

“说是说互相帮忙，是没错啦，但总觉得一直是结摫同学单方面地在帮我呢……”

这样8行的呢，萤嘟哝了一句。

未佑抓了抓脸颊。

“是吗，没这回事吧。陪你买东西么算是答谢你帮我找到胶带咯”

“但是你帮我拎到家的话我不就欠你了嘛~”

萤说。

“感觉就像是欠你钱越欠越多呢，再这样下去人家就要欠债累累啦”

“那下次你随便还我就是了”

“身体上欠的果然还是要用身体来还呢”

“你一脸正经地在说啥啊！我求你了这个你可千万别在教室里说啊！？”

好不容易解开了“母猪发言”这个误会，我可不想再被班级女生包围了啊，我绝对不是如此鬼畜的角色——于是未佑“我说啊”地嘟哝了一句。

“说到底根本就不用把这个当做借啊欠什么的吧。这个么就是在自己想为对方做点什么的时候做自己力所能及的事情就可以了吧”

“是吗……也是呢”

萤“嗯，嗯”地点了点头。

“那我会好好想想的……”

仿佛是在发誓一般说道。

“——想想我能为结摫同学你，做点什么”

从车站走了二十分钟，到达了坐落于一个宁静住宅区角落的萤家门口。

本来就是同班同学，自然知道萤的家庭地址。但那毕竟只是文字情报，这是第一次未佑真正地来到了萤的家。

第一次亲眼看到喜欢的女生她家的未佑止不住心里的感动和感慨。

有一个大大的四角形窗户，淡蓝色的宅邸——这就是萤的家。

咯吱一声打开铁质大门，两个人上了通往玄关的阶梯。

“……哎哟，嗯？啊咧？”

一手拿着环保袋，一手拿着书包，萤在口袋里寻找着应在里面的钥匙，此时未佑从她身后说。

“六堂，那个也给我吧”

“谢谢——这也算是欠了身体的债呢”

“求你了想个别的更好点的”

未佑边叹气边接过袋子，萤“啊哈哈”地笑了笑后从口袋里拿出了前面在找的钥匙，咔嚓一声开了锁。门打开后是玄关，未佑将东西拎了进去。

“谢谢你~”

在从玄关踏进家里一步的位置，萤用笑容迎接了未佑。

甘甜的香味扑鼻而来。这味道再熟悉不过了，和萤一样的味道。这里真的是她家啊——未佑咽了口口水。从屋外看到一楼那大大的窗估计是客厅。那么萤的房间一定是在二楼吧。未佑看着萤背后，就在玄关过去点那儿的楼梯。萤的房间——就在那上面。

此时，也不知是否知道未佑在想什么，萤苦笑了一下，

“……我说”

像是在吐气一般，轻声说。

“口……渴了吧结摫同学？要不我给你倒杯茶吧，所以——”

甜甜地，

说。

“——要进来吗？”

“哎……？”

未佑不禁反射般地看着萤。因为一瞬间没能理解她说了什么，自己听到了什么。之后回想，反刍，在脑内理解后。

“————！”

由于过大的冲击未佑差点腰都软了。

为如此突然的好机会欣喜若狂——或者说这过头的幸运让未佑不知所措。

想想也是。没想到喜欢的女孩子会允许自己进她家门。

根本没预想到如此事态，我勒个去，根本没做好心理准备。

为了不让对方察觉到自己的动摇，未佑拼了命的故作冷静，说。

“但，但是，都要做晚饭了，这么忙的时间段不会打扰你们吗……？”

谨慎地试探，世道上存在一类台词叫社交辞令。

毕竟只是拎了点东西而已啊，这样就能进她的家里了么。

那都会去拎了哎，全世界的男人都会去帮忙拎东西了哎？

此时萤笑了笑说，“不要紧的”。

“今天家里没人……所以不要紧的”

“哎——”

未佑不禁无言以对了，他听到了自己的心脏扑通扑通地大声跃动着。

这样一来就没有拒绝的理由了——没有是没有但这也就意味着只有他们两个……会意识，不管怎样都会不禁意识到这样一个状况。

——等一下，冷静下来仔细想想。如果在这时候犯什么错误的话就会再起不能了——未佑脑力全开着。对啊，萤并没有什么深层次的含义，再说了，又不是说和在女孩子家和女孩子独处就一定要犯什么错误的吧。我没必要突然展开如此攻势的。

你个废柴，食草男——脑内虽然浮现出这些话语，但未佑一味向自己解释道，说什么呢，我只是绅士而已啊。

——但是作为纯爷们该出手时还是要出手的。

恋爱就如风林火山——著名的为人曾如此说过。青学啊手塚啊真田什么的。

甩开混乱的思维，未佑用颤抖的声音说道，

“那就，一会会……”

鼓起勇气正要跨进去的时候。

“不过，还真够杯具的啊——”

脑内闪过了这么个声音。

“————”

“……结槻同学？”

可能是觉得硬直的未佑有点不对劲，萤叫了叫他。

看着叫他的萤，未佑清清楚楚地想起来了。

“好兄弟俩人同时喜欢上同一个人，你们也真够杯具的……”

——因为。

“——久濑他不也喜欢六堂的吗？”

“……………………”

不对……这还不一定的吧。但未佑这一步就是跨不出去。声音也出不来。因为——不一定即有这可能性。

而自己却如此偷跑——

背叛——这个单词划过脑际，未佑咬紧嘴唇。

不，不可能，绝不会。不是别人他可是从小玩到大的好哥们。唯有他——我是绝对不会背叛的。

我只是——喜欢萤而已。我不会让这份感情变成背叛的。

“怎么了……？”

在未佑理清思绪前萤向他走了过去。

“——————！”

未佑反射般地后退了一步，这个举动不自然地拉开了二人的距离。

剩下能做的就只有尽力打圆场了。

“呃……抱歉，今天轮到我做晚饭了”

未佑移开视线说道。

“哎——”

听到这话的萤睁大了眼睛，露出了惊讶的表情，不过似乎很快反应了过来。

“哦……是吗。那得赶紧回去了……呢”

说完笑了笑。

不过未佑没能看她那张笑脸。

“真的……抱歉”

低着头，低声道歉。

“没啦，不要紧的，倒是我要抱歉想留你下来呢”

今天谢谢哦——面对萤的这句话未佑短短地回了一句“没事”，

“那就——明天学校里再见”

说完后就转身走了出去。

在玄关大门关上的瞬间，隐约听到萤说了一句“拜拜”。

笑容送走未佑以后，萤走进家里。

将装有食材的环保袋拎到厨房放在桌上，同时大叹一口气。

“结槻同学真是的，好歹喝杯茶嘛——”

不禁如此嘟哝。真是的，俩人独处就缩了那家伙也太不顶用了。人家又没什么深层次的含义的咯……

不过说实话自己心里也是跳个不停，而现在似乎也小松了一口气。

“说到不顶用……可能我也是呢”

忍不住“啊哈哈”地苦笑。

——如果未佑真的进了家门的话。

喝茶，聊天，接着。

“会怎么样呢……？”

说不定会一起吃晚饭呢。

搞不好为了答谢上次那事儿还借他我们家的浴室呢——

想象出现了无限扩展的趋势，萤急忙甩了甩头。

想什么呢，太不检点了。再怎么着也不至于那样的啦。

“——话说他今天还要负责晚饭呢~太遗憾啦”

萤遗憾地嘟哝一句，不过还是忍不住要去意识。

自从他来医院那天起，那时刻起，一直就很在意未佑。反应过来时发现视线已经在追随者他。所以萤果然还是觉得很遗憾。

至少，和未佑一起吃的晚饭，应该会比一个人吃的要，

好吃很多，很多，很多。

热闹的气氛使得镇上的氛围都成霓虹色了。

夜间独特的喧嚣使得城镇变成了和白天截然不同的空间。

和萤离别后未佑走回了车站，在人海中随波逐流。

走路的速度比周围人都要慢，所有人都超他而去。

“这下咋整呢……”

漏出来的这么一句话也被周围的嘈杂抵消了。

——轮到做晚饭什么的其实是信口雌黄。由于是和父亲二人居住，晚饭是未佑做的没错，但这并不仅限于今天，结槻家规矩，平日里的饭基本都是自己解决。偶尔是会多做点炒饭或咖喱但这也是很偶尔的。再说了父亲从前天起就出差了所以也没人罗嗦。根本就没必要急着回去。

——好不容易有机会上六堂的家。

还没过三十分钟，未佑就开始后悔了。

如果现在回去说“你还是请我喝杯茶吧？”的话萤一定会很惊讶的吧。或者说比起惊讶应该会很无语，然后something就会OVER了。

“…………肚子饿了啊”

就这么回家么，记得冰箱里是有点食材的。但是未佑就是不想自己做，太麻烦了。泡面和微波炉咖喱有是有但也没这心情。总觉得不想一个人吃晚饭。但是也不没法叫愁一出来，现在就算和愁一碰上面也不知道说什么好。其他也不是没有朋友——但总觉得有什么不对。

——别让我一个人，但是别管我。未佑想着“我还真是任性啊”，转而安慰自己是人都会有这种时候的。

“…………那就在这儿得了”

于是走进了偶尔看到的汉堡快餐店的自动门。

“欢迎光临~”

店员小姐以明快的笑容迎接——我这么萎靡的状态你还欢迎我么——未佑摇摇晃晃，似乎像是被吸引一般走到了柜台。告诉店员是堂吃紧接着决定了吃什么。点完单的店员将其重复了一遍。

“芝士汉堡W，薯条L，饮料是可乐，再单点照烧汉堡W，色拉以及鸡块一只——共计一千八百円”

虽说是汉堡快餐店，这家不愧是面向上级消费者的。价格还真不菲，嘛，出差的父亲以防万一也多给了点生活费，稍稍吃的豪华一点也没什么问题吧。

结完帐后拿了号码牌。这家店是先点单再开始做的。

未佑拿着牌上了二楼，由于正好是晚饭时间所以位子基本都坐满了。正当未佑迈开步子想找空位的时候。

铃铃铃铃铃——

“——？”

面对突然响起的告知极限之铃声，未佑急忙回过头去。

坐在眼前位子上的两位女性——其中一人的身体晃动了。

“哎……？优子？”

面对突发状况，另一个女性急忙伸出了手，然而却未能够到，抓了个空。

就这样倒向了地上，重重地——就在这前一瞬间未佑接住了女性的身体。

“——你没事吧？请振作一点！”

面对未佑的呼喊女性毫无反应。

“怎么会……优子你怎么了啊我说！？”

和她一起的女性已经混乱了，悲鸣般地叫道。

楼层里的人似乎注意到了这个事态，开始嘈杂起来。

“这位小姐请问要紧吗？”

店员一脸担心地从楼下走了上来。

不过倒在未佑手臂上的女性就是毫无反应。

“——要叫救护车吗？”

听到不知道是谁说的这句话后店员急忙拿出手机。

未佑并不知道这个判断是否正确。各位吃客里有医生吗——这样一个问题只会在不能叫救护车，飞在空中的飞机里听到。

所以他不知道到底是否正确，只是觉得比起早下判断然而最后为时已晚，还不如早点着手处理。

“那我就叫救护车了……”

正当店员向未佑确认的时候。

“——不，没这必要”

说完之后有人在未佑身边蹲了下来。

看着那张有印象的脸，未佑不禁瞪大了眼睛。

“冒昧下——”

短短地说了一句后，他——鸟海润一扶起了那位女性的手臂。

倒下来的女性是贫血，有人倒下了——目击这样一个现场，所有人都无法正常思考的时候鸟海的判断是冷静的。鸟海先让那女性躺在靠墙的沙发上，紧接着为了让血液容易流到脑部将双腿曲了起来，之后是为了让她更容易呼吸请和她一起来的女性将她衬衫领口的扣子解开并套上外套。在看到女性的右手开始变红了之后鸟海从自己包里拿出急救箱用湿布和绷带做了处理。看着那熟练的动作，毫无任何多余行云流水般的处理未佑只有惊讶的份，只能从一旁看着鸟海认真的表情。

没过多久那女性就恢复了意识，鸟海劝她说如果还不大舒服的话就叫辆出租车去医院，但那位女性说不要紧，向鸟海道谢后就回去了。另一位女性对未佑说“也谢谢你了”，未佑微微一笑回答“没事就好”。如今——店内又再次回到了平安的嘈杂声中。

“……………………”

“……………………”

除了一个地方。

未佑现在正坐在鸟海旁边的位子。

因为没有其他空位了。

——太囧了啊。

未佑想，这是啥状况啊。既不是说关系好到俩人是朋友，不过也不是讨厌到话也不想说。这个距离感微妙得可以。因此完全不知道该怎么应对这个场合，感觉非常尴尬。

身为同一所学校的学生，在走廊上或者食堂里也是碰过几次面，但那时候彼此都有朋友在身边，并不是需要积极说话的场景，不，现在应该也没必要积极地和他说话吧。

未佑瞥了一眼鸟海。

鸟海润一——草薙学园保健局的负责人。

未佑曾经被璃亚拉着去了他所在的第一保健室。

他所属的保健局前身即保健委员会、

不过由于璃亚设立的保健部所以其名改为了保健局。如今以校方为中心的是保健局，而以学生为中心的是保健部，分别运营分别进行着活动。

这次未佑是第一次看见鸟海对病人进行处理。虽说和璃亚风格不同但是绝不愧于他的身份，确实是规范的处理。

“——8号的先生，让你久等了~”

店员带着未佑的餐走了过来。

“芝士汉堡W，照烧汉堡W，色拉，鸡块一份，薯条L还有可乐——请问全了吗？”

“啊，嗯……谢谢”

店员将它们排在了未佑的眼前。

——有一个问题就在此时发生了。是因为叫的太多了吗，未佑坐的二人用桌子并不能放所有的食物。

店员想方设法将框横过来数过去苦战着。

虽说不是未佑的责任但总觉得心里过意不去。此时。

“——要不用我的桌子吧”

旁边突然有人伸出了援手，是鸟海。

“这个，不要紧的吗……？”

未佑在店员之前问道。之后鸟海“嗯”地一声，若无其事地微微点头。

校服是一样的。店员估计察觉到这两人是认识的，说了一句“谢谢”，将剩余的放在鸟海那张桌子上后留下一句话走人了——请慢用。

“…………………………”

“……………………不吃么？”

“不，吃的吃的”

轻轻说了句“我开动了”，未佑拿起汉堡咬了一口。

肉酱、番茄酱以及调味酱在嘴里扩散开来直冲鼻子，松软的面包香味诱人，不愧是高级店，贵的有道理。

未佑边继续吃饭边瞟了眼鸟海。

他是已经吃完了吗，还是说从一开始就什么都没点。喝着咖啡在读有封皮的小说。

“…………………………”

未佑做出判断现在不是说话的氛围于是默默吃着汉堡包。

热闹的店里就这一处很安静。

肚子饿也是一个理由，未佑很快就吃完了。毕竟难得来这家店，想着冷了就太可惜了。于是乎先一口气吃了汉堡和薯条，接着扒了色拉后用可乐润润喉咙。和汉堡包的组合是很完美但是和色拉组合的可乐总觉很囧。下次吃汉堡的时候还是注意一下吧——未佑茫然地在心里想道。

“……真让人惊讶”

“哎……？”

听到身边传来的声音，未佑抬起了头，发现鸟海关上了小说看着自己。

“身体这么娇小，竟然还能把那么多东西全部吃完”

“……这个，其实我还没吃够呢”

被暗喻为小个子，未佑稍稍有点不爽地回答道。

“——嗯？抱歉。我不是那个意思。”

鸟海说完后沉默了一下。

未佑感觉到这是要开始说话的预备动作，于是自然而然放下了叉子。

要说什么呢——看见未佑做好对话的准备，鸟海缓缓开口，

“结果你不是保健部成员呢……”

话说——未佑想起来这事儿还没和鸟海说过。

“这个，怎么说呢……很抱歉……”

未佑不好意思地低下了头，

“不，没事。反正是斗神逼你的吧”

鸟海爽快地说道。

——你还真了解啊。

说起来保健部和保健局原来是一个组织，也就是说以前鸟海也曾照应过璃亚的吧。这样一想后一股共鸣不禁油然而生，感觉可以一起成立一个“凶暴的南丁格尔被害者协会”。

“斗神呢？”

“哎？啊，她今天也在保健部”

未佑看了一眼墙上的钟。

“这个时间的话应该还在保健部里奋斗吧”

“是么……”

说完后鸟海就沉默了。

未佑对此不能理解。自己已经不是保健部成员了，不，本来就不是保健部成员，所以和上次相比和保健部已经没什么关系了。为什么还要问他关于璃亚的事情呢。或者说璃亚在做什么，和她相处时间较长的鸟海应该更清楚吧。在保健委员会也是有碰面的。

——沉默了一会儿后鸟海打了个铺垫“是这样”，后开口说道。

“…………你觉得，斗神璃亚这人怎样？”

“哈——？”

没能搞懂这个问题的含义，未佑不禁发出这么个声音。

只会毒舌的凶暴南丁格尔啊，怎么了吗？如果你希望的话要不我罗列贬义的成语形容她吧——这话也不是说不出口。

但未佑并没这么说，因为鸟海看来并不是想听到这个——并不是想互发牢骚的样子。

所以未佑等待着，鸟海并不是想听未佑的回答，而是想自己就璃亚这人说点什么。于是。

“——她曾经和我同为保健委员”

鸟海缓缓说道。

“入学没多久，选为保健委员的几个人碰面那天我和斗神第一次照面了。从那时起她的行动和发言就很过激，我们冲突了好几次”

“………………”

未佑嘴上不说，心里想着“想想也是啊”。为人一本正经，但是由于过于一本正经了所以很顽固不够灵活——这是未佑对于鸟海的印象。

与此相反，不被束缚，奔放而一味地朝着自己的正义突进的就是璃亚。未佑和璃亚会吵起来可能只是对于她的毒舌，但是可以说是完全相反的璃亚和鸟海，估计会在根本的地方起冲突。且恐怕双方都不会做出让步。

“——不过她作为保健委员的实力确实很突出”

仿佛是在回忆过去，鸟海慢慢说下去。

虽说是保健委员但其实也没什么事。如果班级里有不舒服的同学就带他去保健室之类的。只要在年初进行的体检时候帮帮忙基本上就没什么事做了。虽说还有在放学后帮保健老师的忙这个工作，但是学生都会以社团为优先，而学校对此也表示支持。

“但是我们年级里有几个人是真的想为他人做点什么，我——还有斗神也是。就是这几个人在放学后聚集在保健室里，在给保健老师帮忙的同时学习各种应急处理”

从头痛，腹痛，呕吐这些内科性质的各症状开始，到扭伤，瘀伤，撞伤，擦伤，手指吃萝卜干等各种外科症状，他们学习了各类症状的处理。

“最终终于发展为即使保健老师不在，光靠保健委员也能应对众多状况之时，我们考虑向校方以及学生会提出增加保健委员的权限……”

说到这里鸟海的视线朝向了下方。

“——不过被当时的学长以及一部分同年级的强烈反对了。这也是理所当然的，他们大概觉得自己所属社团的活动或者自己的自由时间会被夺走吧，所以我们就先退了一步，决定等待时机的到来”

三年级有高考所以基本不会到委员会露面，可以说是幽灵成员。反对的主要是二年级的学长们，所以只要我们升到二年级就会有希望运营我们所构思的保健委员会，我们是这么想的。

“所有人都如此深信着。我们大家本应都是一条心的……”

然而。

“但斗神不是，她在暑假结束后自说自话一个人建立起了保健部……”

并没和我们任何人说过——鸟海轻声说道。

“我们当然知道委员会的社团化，但是这需要起码三名以上的成员。所以当时我们不知道她到底是用了什么办法。后来听保健的敦田老师说斗神准备好了有关保健部设立的意义以及其有用性的资料，给学园的理事做了一次展示，说‘请投资我’”

斗神璃亚不是单纯的自信，她真正的厉害之处是理解自己有多优秀。她这大胆的行动力直接化为了说服力。之后设立了保健部，作为特例以一个人这样一个体制开始了活动。

“当然我们也责问她了，问她为什么不找我们商量。而她毫无愧意地说保健部是她入学以前就有的梦想。即使如此我们还是没有放弃，继续追问了她，问我们能不能和她共有一个梦想——”

“………………”

未佑无话可说。根本不用听下去。现在两人的状况证明了一切。未佑大致也能想到璃亚是怎么回答的。

“她说——‘这是我自己的梦想’，‘你们应该做的是，不放弃自己的梦想，继续朝着你们的梦想前进，最后实现它’”

听完鸟海说的，未佑心想“果然如此”。

斗神璃亚只会遵从自己的信念，仿佛是绝对遵守于正义一般。

是无论何人都不能涉足的圣域。

“之后她就开始了保健部的活动，内容不用我说明了吧”

“嗯……”

看见未佑点了点头，鸟海的表情很无奈。

“现在的她对别人总是太深入了，包括午休时候倾听烦恼也是。她自以为理解了对方的苦恼然后这个那个——参入了这么多私情基本可以称作为干涉了”

是过于干涉啊——鸟海说道。

“就是这样过于深入的结果——导致她留级了”

“……………………”

听到从鸟海口中说出来的留级一词，未佑沉默了一会。

但还是下定决定问了。

“——斗神她，为什么会留级？”

他问出了从没涉及过的，斗神璃亚的秘密。

璃亚一定不希望未佑知道吧，上次去第一保健室被鸟海指出留级这一事实的时候她的表情就很不爽。但是未佑想知道，也觉得应该要知道。璃亚是同学也是朋友。如果能知道她现在还为此痛苦的话，万一发生什么事的时候说不定也能有所应对。也不会大条地伤害到她或者给她必要以上的顾虑让她不开心。

“虽说当事人已经基本不在，但只要你想的话查一查还是很简单的。所以我是没有隐瞒的必要——不过我不能轻易地随便说这事。毕竟那个事件还出现了被害者……”

“……被害者？”

未佑鹦鹉学舌般说道，鸟海短短地“嗯”了一句后，

“有一个学生的烦恼，斗神太执着并太深入了。结果她被处以无期限停学处分，而足球社也从我们学校消失了”

“……………………”

听到鸟海这迂回的说明未佑思索着事情的复杂性。鸟海说的听起来很平静但有的部分却很有分量。“无期限停学处分”“足球社的消失”“有被害者”以及“当事人已经基本不在”

“————”

深入思考后就会陷于一个错觉，仿佛无尽的黑暗张开了口。

璃亚的留级就是有着如此黑暗且沉重的情况。

“谢谢你……足够了”

鸟海也不是白痴，他也是斟酌过的。也就是说该知道的就这些，不该再问下去了。不应该随随便便地涉及进去。

“因为那事她的心灵也受了很大伤害，她也一定切身体会到一味地深入并不是为对方好。说这是为对方好，自己能理解对方的痛苦什么的——都是自欺欺人，都是自我满足而已”

鸟海说道。

“她没能掌握距离感，面对痛苦的人这是最最重要的”

听到这话未佑不禁眯起了眼。

声音变硬了。

“你说斗神没意识到你所谓的‘距离感’——？”

“我没这么说，只是她不但觉得这很重要，还钻牛角尖以为距离是越近越好。确实人们很容易有这错觉但这其实不是绝对的……”

鸟海说道。

“她现在是一个人所以一定没有察觉到自己视野的狭隘吧，万一判断失误了也没人能告诉她。我曾数次让斗神回到保健局来，说再一次团结为一个保健委员会一起加油——但她就如你所知的顽固得不行。根本不听我们所说的。”

所以——鸟海这时说道。至今为止所说的都是壮观的铺垫，他开口说出了正文。

“所以结槻同学，这样对大家都是最好的——”

紧接着，

“——我希望你能说服斗神回保健局。”





第三章

有一种沉默，明镜止水。

也就是只允许时钟宣告着时间的流逝——如此般，黑夜所带来的沉默。

回家后，未佑就一直在床上空想着什么。

总是不禁回想起来在快餐店和鸟海的对话。

说了很多，也听到了很多，还看到他应急处理一位晕过去的女性。未佑对鸟海的印象已经大为改变了。

“——————~~”

翻个身未佑看着天花板。想的事情太多了脑子里一团浆糊，感觉大脑都要痉挛了。事到如今就觉得这一切的一切都要怪那个吻。

话说回来，到底是谁，怀着怎样的心态那样做了呢。吻了一个还在睡觉的人唉。大概应该是对自己抱有好感的人吧。

换位思考对方的情感，想象“喜欢”的情感。

于是乎——在心中自然而然浮现出来的是自己对萤的那份温暖的感情。自己对萤的那份情感是如此明确，这应该就是恋爱没错。

幸福的情感。但并不能单纯地沉浸于此，因为还有愁一那事儿。

——如果，愁一真的和自己一样，喜欢萤的话，该怎么办呢。毫无疑问是会在意的，绝对不可能若无其事。

换个角度，如果有其他人喜欢萤，而自己知道后会怎么样呢。

例如弘川，或者鸟海好了，他们喜欢萤，而自己又知道的话。

“……我又没和她交往，想毛交往后会于心不安啊”

脑残啊我，未佑叹了口气，试图切换思考回路。

恋爱最重要的本来就是对方的感情嘛，没错，最重要的是萤的感情。

“不对，等一下……”

这里最最关键的是——话说回来萤有喜欢的人吗？

有着阳光的性格和可爱的外貌，从中学起她就很受欢迎了，但是每当有人向她告白貌似都是拒绝。她到底喜欢什么类型的人呢。

“下次……问问她吧”

虽然还没想好是在怎样一个契机下去问，但是这个可是头等大事。

虽然自己这么说很囧rz，但是我想她喜欢个子矮的伪娘脸这个可能性相当低。

但即使如此，起码可以下定决心向萤喜欢的类型去靠拢。

总觉得这样一份决心和努力是很重要的。

“话说回来……”

说到喜欢，倒是有一个发现。

以前从没想过这个可能性。

虽然自己不如弘川眼尖，但是估计鸟海他对璃亚有好感，感觉到了。在快餐店里和他说话的时候，从他的一字一句里总能感觉到为璃亚的着想。虽然有时候他会和璃亚对立但这也是为了她好。

即使分道扬镳，但是正是鸟海，比任何人都认可着璃亚的吧。

但是说到另一边，璃亚的感情——

“……头绪都没个一片”

璃亚会喜欢上谁，别说猜想了，想象都做不到。

但是如果她喜欢上谁的话，她那要强的性格一定会让她难以坦率的吧。然后忍到极限，再也无法承受那份思念的时候——心里的保险丝断了以后，那个反动估计会很给力的吧。只是呢，料璃亚那家伙一定是到最后都不能坦率的，所以不是那种能强行把璃亚的精神给推倒的人是没戏的吧。

而且一副女王样的璃亚估计也不会喜欢上这种家伙。

这和磁铁同理。S极之间是互斥的，所以S属性之间也是互相排斥的。当然如果有人能把那个超S的璃亚驯服得超M的话，那又另当别论了。

“不过所谓的斗神璃亚，就是没人能驯服啊”

未佑苦笑了，总觉得有点扯。之后他微微笑了笑，

“让斗神回保健局，吗……”

回想起鸟海的话，轻声嘟哝着。

璃亚太深入了——听鸟海这么一说未佑觉得确实是有这么回事。毕竟鸟海他知道未佑所不知道的斗神璃亚。未佑自己对于璃亚的方式作风是尊敬的，也是赞同的。但不知道是不是正确的。鸟海说璃亚没能正确掌握距离，那说明从他的视角来看就是这么个回事，而且也没法断言他是错的。人的想法和对事物的看法会随着视角发生一百八十度的变化，这不奇怪。

但是——正因为如此。

“为了对大家而言都是最好的结果，吗……”

未佑长叹一口气，

“——结果我到底该想什么啊？”

无奈地嘟哝后未佑又陷入到了思考的迷宫里。

抛下烦恼的未佑，夜晚继续。

“三十八度八……看来今天是没法上学了啊”

看着体温计，愁一耸了耸肩说道。

听到这话的未佑侧躺在床上，说

“刚才吃过药了，睡一觉就会好的……”

因为发烧脑子晕忽忽的，话说出来也飘乎乎的，于是未佑叹了口气。

——昨晚结果想这个想那个想啊想的就天亮了。没办法，上学去吧——于是想换衣服的时候发现起不来。刚反应过来自己是不是感冒了的这个瞬间，身体同时感觉到了头痛，寒气，无力，关节痛等症状。拼尽最后的力气在地板上爬啊爬，吞下了只剩一次量的感冒药——这是发生在三十分钟前的事。正打算回床上但是出师未捷倒在了地上，之后来叫他一起上学的愁一发现了他——这是发生在五分钟前的事。

愁一一手拿着冷湿巾说，

“好了，转过来”

“好了啦，这点我自己来就——好冰啊！”

额头上传来一阵冰凉。用手摸了摸，是湿布表面一般的顺滑触感。

冷湿巾装备完毕。

愁一说了句“剩下的我就放这里了”后，连箱带巾放在了床头柜上。

为了未佑能躺着解决，床头柜上放着愁一准备好的运动饮料和替换的T恤衫。

“大叔出差了是吧？出的还真是时候啊，好像要周末才回来吧？”

“……唔，下周”

“医保有吧？今天先看看情况，到明天还没退烧的话就去医院吧”

说完后愁一拿出手机看了看时间。

“——好了，我差不多该去学校了，你一个人没事吧？”

“嗯……帮大忙了，谢了”

未佑在被窝里蠕动了会，找到最舒服的姿势。

愁一笑了笑，说“那你自己好好的哦”。

“如果你听话的话我就帮你去问问六堂啊斗神同学肯不肯来探病吧”

“等——没这个必要啊！”

未佑急忙摇了摇手，萤来也好璃亚来也好，只会烧得更高。虽说两者的原因是正相反的。

嘛，萤来了后传给她就不好了，璃亚来的话对心脏不好。

——而且更重要的是……未佑一脸严肃地看着愁一，问道。

“你……这样没问题吗？”

昨晚——想破脑袋也没想出个答案。

——如果愁一喜欢萤的话，自己应该怎么办——到最后还是不知道该如何。所以未佑就停留在了答案的一步前，还没有问愁一的想法，还没有确认他的感情。如果不问这个的话明明一切都无从谈起啊。是在害怕吧，未佑想道。如果愁一喜欢萤，而他因为知道未佑的心意而压抑着自己感情的话，这时候未佑就会不知道自己该怎么做了，不只是愁一，也一定会不知道该如何面对萤。怕的就是这个，与其如此还不如不问算了——甚至会这么想。

但同时也有近乎确定的预感。

——迟早，一定会问的吧。

对萤的感情，为愁一的着想，总有一天这两者之间的一个会溢出来。

而这个一定是在不远的未来，因为自己如今每一天都是这么地痛苦，难以承受的那一天一定会来临——虽说不该这么消极。于是乎现在，只问“你没问题吗？”这一句已经是尽了全力了。

“嗯……”

听了问题后的愁一思索着。

“你的意思也就是，‘让六堂和斗神来探病没问题吗？你就不寂寞吗？其实我——比起任何人都希望你来看望我啊’这样一个BL兮兮的……”

“兮兮你妹啊！”

根本没理解。关键的啥都没说——虽说这也是理所当然的。不过前阵子凉子有说过愁一很敏锐，让未佑担心点，而他自己也觉得深有同感。现在看来是太小题大作了吧，未佑叹了口气。

愁一笑了笑，说了句“那我走了”后走出了房间。

未佑的房间门关上了——房间内又回复了寂静。未佑自然而然又叹了口气。

无奈地闭上眼睛，接着就感受到了高烧时独有的，眼皮里面的热度。于是未佑用力地闭紧双眼。之后再睁开的时候，天花板已经在模糊的视野里转啊转的了。

是轻微的脱水症状吧，可能是因为发烧出汗的缘故。未佑喝了口愁一放着的运动饮料润了润喉咙。能感觉到冰冷的感觉从喉咙通过食道再到达胃，紧接而来背后的一阵寒意使得他又盖紧了被子。

睡觉睡觉，再想下去的话体温又要上去了。再说了，就算现在要想什么，就凭这么个高烧脑袋能想出个啥来啊。

第一节课和第二节课之间的休息时间，一年级十班教室里充斥着从课程解放了的欢喜所致的热闹及喧嚣。在因为主人缺席而空空如也的未佑座位周围，聚集了担心他的人们。也就是愁一和萤这两个人。

“——所以说，未佑今天请假了”

愁一说明了未佑今天没来的原因。听了这话萤担心地说“昨天明明还那么有精神的……”

说完后恍然大悟般，

“难道是让他陪我买东西还帮我拎到家里的缘故吗，我是不是让身体不适的结槻同学雪上加霜了啊……？”

“不不不，这个应该没关系吧，你想太多了……”

愁一苦笑了下，

“不过六堂，你还和未佑去买东西了啊？”

“哎……啊，嗯，虽然只有一会会……是这样的”

萤有些害羞地说道。

“我让他陪我在超市买食材了……”

“——然后他又帮你拎到你家里？”

“啊，我当时也觉得很不好意思啦，这个，我当时有说不要紧的哦，但是他说‘无所谓’的嘛，实在不忍心推托结槻同学的好意……”

“真是愧不敢当……”，看着支支吾吾的萤，愁一笑道。

“不是，六堂你根本没必要放心上。是那家伙主动要帮你的”

或者说还好你没拒绝他。未佑他一定是挤出了微乎其微的勇气说的吧，不过对于纯情到爆的未佑这个刺激可能稍微有点强了吧。

“难道说未佑那家伙之后就在你家打扰了一会？”

“没有啊，就帮我拎到家里而已，说昨天轮到他做晚饭了”

“哦哦……”

就这么回去了么。他爸出差不在家，哪有什么轮流做晚饭啊。

那家伙逃了啊——愁一在心里无奈地叹了口气。

——但是这样一来心里就基本有数了。估计那家伙虽然逃回家了但之后就后悔不已，抱头冥想了一整晚吧。虽说不是用脑过度发的烧但最近看他总觉得有点睡眠不足，估摸着也就是积攒在体内的疲劳瞬间表面化了吧。

不过啊，愁一苦笑了笑，未佑他自己是以为瞒天过海了所以自己呢也就闭口不谈，但未佑他难道真以为自己什么都没有察觉吗？在学校里也好外头也好，很明显地在意女生，而且还盯着她们的嘴唇看。

仿佛在说，我接过吻了——

看他盯着看的对象不止一个，估计他自己也不知道对方是谁吧。猜想呢是他在学校哪里睡觉的时候被人夺走了个吻吧，而且应该是初吻——真是太杯具了。

“——久濑同学？”

“嗯……sorry，sorry”

听到萤叫他，愁一转过头去。

接着想到一招，没错——我这不打算给他败者复活的机会么。

未佑虽然貌似不大情愿，但是确实有一试的价值。

“我说六堂啊——你方便的话能不能去看望一下他啊？”

“哎……？”

面对如此说突然确实很突然的建议，萤愣住了。

“那个啥，其实未佑家今天没大人在，烧也挺高的，我觉得保险起见还是去看看他比较好”

“这个么……我是没问题啦……嗯，可以啊”

“不过”，萤问道。

“久濑同学你呢？你们不是玩到大的哥们嘛，不去吗？”

“哎呀~我当然是想去的……”

愁一摆出一副很遗憾的样子，然而露出的确实爽朗的笑容。

“很遗憾其实呢——今晚轮到我做晚饭了”

“——既然如此咱一起去好了”

突然有声音从旁边传了过来，愁一也好萤也好，不看就知道是弘川了。

“结槻他生病了吗？正好是报恩的好时机，这次轮到咱帮结槻了啊”

“也是哦……”

萤握拳靠在嘴边，轻轻嘟哝着，

“想为对方做什么的时候，就为对方做力所能及的……也是啊，是这样没错呢”

哦哦，看来六堂肯去了，愁一在内心里握紧了拳。

接下来，虽然有点对不起弘川，但只能让他把好意留到下一次了。

“——弘川啊，来一下来一下”

“嗯~，咋地？”

在教室的一角招招手，弘川也就跟过来了。愁一低声地开始说明。

“如果你真为未佑着想的话你能不能下次再去看他？爷们感冒了，最好的药自然是妹子去看望吧”

“唔……这倒也是”

“对吧？如果你想报答未佑的话抱歉啦，你这次能不能就算了。我们呢就等他好了后再好好迎接他吧”

愁一苦笑着眨了眨眼睛。

“拜托啦……”

“……………………………………”

弘川沉默了一会，终于说，

“知道了……既然你都说到这份上了那就下次吧”

点了点头表示了解。

“谢啦，抱歉啊”

弘川盯着拍着他肩膀的愁一，一脸严肃。

“久濑你还真是好人啊……”

不过，

“你这样……没问题吗？”

“……什么问题？”

面对一脸茫然的愁一弘川短短地说了句“没事”，接着会自己的座位去了。

他到底想说什么啊……愁一抠抠脸颊。

——算了随便了——切换思考回路后愁一迈开了步子，目标并不是回到自己位子的萤，也不是回愁一自己的位子，而是教室中央的最后，那里是能纵观教室的女王王座。凶暴的南丁格尔——斗神璃亚的座位。

发现站在旁边的愁一，璃亚抬起头以不逊的眼神看着他。

“……有什么事吗？”

“嗯，有点。今天未佑不是没来嘛，其实呢今天那家伙好像感冒了啊”

愁一说明着状况，而璃亚则是一脸的事不关己。

“——于是？”

“嗯，方便的话你能不能去看望一下他啊？”

“我？为什么？”

“因为斗神同学你不是保健部的部长嘛，看起来很会照顾人的”

愁一说道。

“而且帮助痛苦的人，这就是保健部的理念吧。所以我在想你是不是也能帮帮未佑呢”

“很遗憾我午休和放学后都很忙，抱歉了”

璃亚冷漠地拒绝。

此时愁一耸了耸肩。

“是吗……那就没办法了”

接着好像突然想起来了什么，

“——对了对了，最近未佑那家伙好像总是睡眠不足啊”

“——”

听了愁一这话璃亚的身体微微颤了一下。

而愁一则似乎没有察觉到这个一般，

“好像是有什么烦恼呢~也不肯跟我说。斗神同学你知道点什么吗？”

“……我怎么可能知道”

“也是啊，你不可能知道的呢”

面对不大愉悦地小声回答的璃亚，愁一点了点头。

“不过到底发生了什么事呢？”

“………………………………………………”

“都到夜不能寐的地步了，一定很烦恼啊”

“………………………………………………”

“这次感冒也是睡眠不足惹的祸吧……真可怜啊”

“………………………………………………”

“——哎哟，这和斗神同学完全没有关系是吧。抱歉啊突然提出让你去看望他什么的，确实有点得寸进尺了，你就忘得个一干二净吧，毕竟这又不是斗神同学的责任”

“是吧？”说完后愁一离开了璃亚的座位。

“………………………………………………”

背后的璃亚保持着沉默，愁一想，可能性是五十对五十啊。

虽说有尝试着去套她的话，但不愧是璃亚，不吃这一套。

……嘛，该撒的种子都撒了。如果自己的推测没有错的话她应该会有所动作的吧。倒也不是说想让未佑的心忙得团团转啦。

——“喜欢”这样一个情感，憋太久的话会坏掉的啊。

感情也是——心也是。

所以一定要尽力帮他们回避这样一个情况呢，愁一默默想道。

——毕竟曾经饱尝的那份让人发狂的负之情感。

至今还在折磨着自己——

到了午休，璃亚一如平常离开了教室，前往第二保健室。

首先是边吃午饭边整理资料，接着是今天也有人委托她倾听烦恼，要为此做好准备。

“——斗神同学”

在楼梯拐角处被叫住，璃亚朝着背后——楼梯上方转过头去。

叫她的是萤，快步走下楼梯向她小跑过来。

“……有什么事吗？”

面对冷淡的璃亚，萤毫不在意地露出笑容。

“是这样……结槻同学今天不是请假了吗”

萤的口气是平辈之间的。这是在网球的交流比赛后璃亚和萤商量后决定的。因为璃亚留过一级，不仅如此曾经和萤还是网球学校的前后辈的缘故，所以萤对璃亚很在意很拘束。

相对的璃亚也是不禁变得莫名地在意萤，只能更为冷淡。

为了消除这个状况，两个人商量后做出了个决定。

彼此作为对方的同班同学，平等相处。

“——所以呢，今天放学后我想去看望一下结槻同学呢，方便的话要不斗神同学也一起吧？”

“只是感冒而已吧，我觉得没必要想得这么夸张”

“……但是我给结槻同学添了很多麻烦啊，他也帮了我很多，所以在这种能报答的时候我就想还还人情债呢”

“是吗……”

表面上毫无兴趣地应和着，内心却在说“原来如此”

——萤住院的时候，他们俩在医院里说的话璃亚都听着。在那时未佑解开了萤的心结也好，交流比赛结束萤回到网球社后，时不时地对她表示关心也好，璃亚一清二楚。

因为就像未佑注视着萤一样，璃亚也——注视着未佑。

璃亚摇了摇头打消这样一个想法。

“不好意思，我可不欠结槻人情债。倒应该说他欠我很多”

“不过，裸体的话我也被他看了啊？”

萤若无其事地说道。话说回来——璃亚想起在未佑家借淋浴那次的停电风波，萤和自己一样也是受害者。

“说的也是……那时候你呢在阻止我所以就给忘了”

“不是啦，我也是很难为情的，但是斗神同学你的火实在很夸张所以我根本没来得及生气啊……”

萤稍红着脸抓了抓脸颊。

“所以啦……一起去吧？交流比赛那时候结槻同学不也帮了斗神同学吗？结槻同学虚弱着呢，要报恩的话就趁现在啦”

“很遗憾除此之外结槻还这个那个的欠我很多……”

璃亚在心中一件件地回忆着。

开学典礼当天换衣服被偷窥，结果还帮他嗦了手指。

下雨那天，在夜晚的公园里被看到透出来的内衣。

接着在未佑家借个淋浴吧还被看了个全裸。

交流比赛里受伤了吧结果被强行摸了大腿，最后还让她自己把裙子撩起来。

从医院回去的路上已经给他压了胸部作为报答了——

作为报答这个足够了吧，倒不如说还想问他要找零呢。

“……再说了，今天保健部实在脱不开身。不好意思你能一个人去吗？”

——比起这些，璃亚心中感到小小的阵痛。不想看着未佑的萤在一起的情景。自己一定会……不知道该怎么做才好的。从吻了未佑的那天起，自己就不知道该如何面对这两个人了。

“————嗯，那我知道了”

那就没办法了呢——萤让步了。

接着说道。

“那我就一个人去结槻同学家了哦”

“哎——？”

璃亚惊讶地问道，但萤似乎没有察觉一般，

“感冒了的话果然要带水果罐头吧，布丁，冷饮和酸奶也不错呢……”

仿佛是在期待秋游的小学生一般，萤很是兴奋。

“——啊，去探病的时候有没有什么要注意的点呢？”

璃亚知道萤说了这么句话，但是这话的内容却没能到达璃亚的脑里。

所以也不知道她说了什么，璃亚暧昧地应和着，想着另一件事情。

因为不想看见他们俩在一起，所以本来决定不去的。

但是没想到一听到未佑和萤会单独在一起，心里就会这么地难受。

——既然如此，自己又该怎么办呢。

趁着药效睡着了的未佑因为口干而醒过来时，已经是夕阳西下了。

意识模糊地想起身的时候，一身的无力让他意识到了自己的状态。

“…………啊，我感冒了是吧”

叹了口气看了看床头柜上放着的瓶子，确定里面空空如也后未佑不禁拉长了脸。什么时候喝完的啊。

实在没心情去厨房拿了，于是又躺在了床上。不过，

“————————唉”

口干舌燥胜过了四肢乏力，没有办法的未佑拖着乏力的身体走向厨房。打开冰箱没发现有什么可以润喉的饮料，有的只有醋，芝麻油，和风调味料，凉面酱。

“…………………………”

凉面酱稀释一下后能喝吗……不行的吧。

所以还是喝水道的水吧，如此判断的未佑正要将水槽里的杯子稍微洗洗的时候，门铃响了。

有人来了。接待和身体，应该优先哪一个呢。未佑用发着烧的脑袋思考着。

愁一的话会自顾自进来的，所以不可能是他。送快递的话会放无人在家的单子进来的。如果是推销的话无视一会他自己就会走的。

——决定装作没人。未佑无视再次响起的门铃，正要喝杯子里的水。此时，出乎意料呃事情发生了。玄关的门咔嚓地发出了声音，未佑一惊，硬直了。

根据未佑所住公寓的2DK结构，厨房和玄关是连在一起的。定眼一看门把开始缓缓回转了。装作没人的话对来访者来说确实是没人没错啊。

然而却不经主人同意就进来了。

——难道是贼？偏偏还是在我病倒的时候？未佑的全身紧张了起来。怎么办，报警吗？如果要用客厅里的电话会被贼发现的，搞不好就面对面了。此时应该回到自己房间用手机报警吧。

不，还不一定是贼吧——此时未佑察觉到了。

糟糕，现在自己是手无寸铁。高烧的脑子奉劝未佑要武装起来。

未佑急忙环顾四周，理性告诉自己不能拿菜刀，视线转到忘记关起来的冰箱，看到了伸出来的大葱和牛蒡。

水分不足的大葱和偏细的牛蒡，矮子里拔高也拔不出哪个比较高。正因为如此，想不到其他选项的未佑拿起了两者。

二刀流，这样一来攻击力多少也会高一点吧。

想到这里摆好架势的时候，

“——糟了，怎么想都是凉面酱油的瓶子比较硬吧！？”

虽然攻击范围小但是攻击力无疑是那个比较高，何等失态。

但已为时已晚，玄关门缓缓被打开，门外的光照了进来。

没有办法，未佑狠下了心。不要紧，比起酱油瓶子，大葱和牛蒡更适合现在的自己，我就这么上吧。

“……打扰了~”

面对蹑手蹑脚进来的可疑人物，

“你给我束手就擒~~~~~~~！”

未佑冲了过去，由于高烧以及兴奋，一副捕快调调。

“——哎？怎么可！？哇~~~~~~~！！”

意料之外的突袭，可疑人物不禁“哇~”“喵~”地叫着。

朝着那毫无防备的头部未佑打出会心一击！

扑哧。

“……………………哎？”

没能给对方造成伤害，毕竟没有水分了。这是搞毛啊——未佑愕然。

“我的……我的大葱竟然不管用！”

两根一捆，九十六円的还是不够吗，不过还没完，手上还有一根六十八円的牛蒡，要说单价的话这一根还比较高。未佑抛开毫无用处的大葱，两手拿住牛蒡。这样一来攻击力也就是两倍，看来能行。

虽然没能造成伤害，但是由于是出其不意看来对方也阵脚大乱了。

“……………………痛死了啦，结槻同学你干嘛啦~？”

“哈——————？啊咧？”

听到似曾相识的声音，未佑的意识取回了平静，接着定眼细看。

一屁股坐在了玄关的可疑人物头上，是那个标志性的发夹。

不过身上穿的不是平时见惯了的草薙学园校服，而是很少见的便服打扮。

领口有小小的蝴蝶结，袖子有褶边的白色可爱上衣，牛仔短裤配上黑色的过膝袜，一套让男士心里痒痒的组合。

是买好东西过来的吗，惯用的环保袋好好地抱在怀里没有掉。

看着这样的六堂萤，把握了事态，了解到自己做了什么的未佑，

“……………………哦”

瞬间没了血色。

“真是的……都感冒了不能乱来哦结槻同学”

“无言以对非常抱歉”

面对嘟着嘴指责他的萤，未佑在床上深深地低下了头。

“嘛，擅自进来的我也是有不对啦……”

“不，六堂没有错”

未佑急忙摇摇头。没错——都怪愁一。刚才一问，好像是在学校时愁一拜托她来看望自己的。还说因为自己可能在睡觉，所以可以自己进去，门没锁什么的。

——嘛，好是好啦。未佑在心里感谢愁一。

感冒后竟然还有女孩子来看望，有生以来的初体验啊。

而且还是萤。简直就是奢侈体验。未佑的视线转向了床边。

自己的家，自己的房间里，穿着睡衣的自己和穿着便服的萤。看着正拿出买来的东西的萤那侧脸，未佑能感觉到自己正为这样一个状况感到些许的心跳不已。

至今为止从来没有过的场景以及距离感，比起新鲜更让他感觉到了一份特殊。

“——来，我不知道结槻同学喜欢哪个所以买了很多呢，挑你喜欢的吧”

“嗯，好……”

未佑红着脸将视线从萤身上移开。萤买来的有罐头水果，补丁，冷饮，酸奶。更让他喜出望外的是还有饱含维他命C的柠檬味饮料。未佑将排列在被子上的东西一个一个拿起来端详。

“我看看。‘罐头水果之新鲜PP桃’……‘又柔又软还有弹性之布丁’……‘香草泥马味冷饮’…………‘大肠酥酥酸奶，三元圣鹿2nd’”

……这是何等新奇。仿佛是在被试探什么一般的选择。还有这个三元圣鹿2nd……以前难道还有过1st么。

“——那就这个布丁吧”

总之先选一个名字看起来相对最为正常的。

“好嘞，稍等哦~”

之后萤打开了布丁盖子，取出塑料小勺子后，

“来，啊~~张开嘴~~”

挖了一口，伸过来要喂未佑吃。

“哎——不用不用，我自己能吃的！”

未佑当街动摇了。怎么了？发生什么事了？过来看我已经是奇迹了，萤竟然还在面前说什么啊~~张开嘴。勺子上的布丁也摇啊摇的，这火热的场景是怎么回事？自己难道在不知情的情况下输入了消耗2~3条必杀槽的大招吗。

——不，比起这个。

“…………不好吧”

未佑脸上浮现出含泪而笑般的表情，简短地说道。这是很开心很开心，但却很无奈很伤心的人才会露出的表情。萤会来这里是因为愁一为自己着想，是因为萤的好意。是两个人对自己的好。但正因为如此未佑才不得不考虑愁一的心情以及让萤为难之类。不能再接受他们更多的了。

面对低下头去的未佑，萤放大了分贝。

“你说什么呢，没什么不好的啊。好了啦结槻同学你现在只要想着自己就可以了。生病的时候你就多依赖依赖周围人嘛。我也是想这样做才这样的啦，你推辞的话我反而为难了啦”

而且。

“——从刚才起，勺子上的布丁摇得比我想象的要厉害得多呢，再这样我怕会掉下去的，快，快张开嘴了啦~”

“啊，抱歉——”

看见萤的手臂在颤抖，未佑急忙张开了嘴。

接着盛有布丁的勺子伸进嘴里，口中弥漫着满嘴的甘甜。

柔滑的触感在舌头上融化，消失。

萤仿佛抚了抚胸口松了口气一般，大吐一口气后露出了笑容。

“……好吃吗？”

“嗯，好吃……”

见未佑点了点头，萤的笑容更灿烂了，说道“乖孩子真老实~”。接着又挖了口布丁。

“结槻同学，你上次说过的呢——”

萤以平稳的语气说道。

“‘自己想为对方做什么的时候，为对方做力所能及的就可以了’是吧。我呢，是自己想来看望结槻同学的，所以现在就在做我力所能及的”

你不用在意的哦——说完后笑了。

“——但是呢，自己想做的并不一定和对方希望被做的一样呢。所以如果你为难的话就告诉我哦……到时候我还是会乖乖退散的啦”

“怎么会为难……”

一丝一毫的为难都没有。

反倒是这边在担心有没有让对方为难啊。

“来，啊~~张开嘴~~”

接着萤再次将勺子伸向了自己。对此未佑想着——这样真的大丈夫（不要紧）吗。

就现在……接受愁一和萤两个人的厚意也萌大奶（没问题）吗？就今天一天的话是能被原谅的吗。

“————”

心里不禁祈祷——如果是这样那就好了。

所以，未佑唯唯诺诺张开了嘴。

坦率地依赖。

此时萤开心地微笑着，轻轻地将勺子送进了未佑的嘴里。

“……好吃吗？”

萤又一次问了相同的问题。和前一次一样的语调，仿佛是在确认回答一般。于是仿佛是在确认回答一般，未佑也做出了相同的回答。

“嗯，好吃……”

两个人的确认化为了确信。

在心中细语着——这是有生以来吃过的最好吃的。





第四章
网译版 翻译 wch199@轻之国度

萤会来到探病。 是难得的机会。 本来其实，还有很多事想说，想过段愉快的时间。 虽如此想着，但发着高烧的未佑的身体早就耗尽体力了。 萤也理解到这，劝未佑安静的休息。

但 是，萤并未立即回去，只是默默陪在旁边。 对躺在床上的未佑一语不发。 未为降临房间的沉默感到难受，亦未可惜百无聊赖的时间，就只是继续待在那处。 这是段令人感激的时间。 生病不只影响肉体，连心灵也感到不适。 现在的自己难以至信的软弱。 只有自己孤独的感受着痛苦，让心越来越虚弱，身体也越觉辛苦。

——但是，只是有人待在身边，心情就全然不同。

单单有谁在就浮现出安心惑。 未佑深深感受到，当前的幸福。

「——那，我差不多要回去了呢。 」

然后萤手按两膝站了起来。

「呀 …… 今天真是谢谢了，麻烦到这时间。」

时间已是夜晚 7 时半。 萤其实陪在未佑身旁已经有两小时以上。

萤「唔吾 ( ううん ) 」的摇头，「其实，想再待久一点的。抱歉呢，再晚回去就让父母担心了。 」

「怎会，已经很足够了啊 …… 」未佑然后又再道了「多谢」 。

真心的话，其实是想再待在一起一会的。

但是已经很晚了，不会有对高中生的女儿夜归感到开心的双亲的。 更况且知道并不是社团活动，而是在同班男生的家看护的话，一定会担心得不得了吧。

「么 ~ ，明明已经说了不用送了 … 」

「被如此的照顾，没就这样躺在床上说 88 的道理吧。 」

未佑把萤送到玄关，就被劝归。

「刚刚做的粥在锅中还有剩，等会肚饿要吃呢。乘现在身体还暖，快回床休息吧。 」

「嗯 … 知道了。」

对坦率听从的未佑，萤满足地「哟时哟时 ( よしよし ) 」的点头。

「那么，晚安结槻同学。学校再见。但是反正明天是星期五，辛苦的话不休息不行啊 ? 」

萤 byebye 挥着手的走出门。 未佑也挥手回应，再依依不舍的闭上门。 然后———门扉咔啪的完全关上，家中立刻被冰冷的静寂溢满。 未佑在昏暗的室内走动，看了煤气炉上那锅粥一眼后缓缓的回到房间。

「—————」

没有萤在的房间安静且阴暗。 这才是这房间本来的姿态，但却令人感到违和感。

未佑感到哪里冒出了寒意。

还有点烧也说不定，赶快躺回床上，把被子一直盖到头上。 这样，温暖把未佑包裹了起来，就像萤还在一起时的残渣似的。 舒适的感觉，呼吸也平稳下来。

「得快点治好 …… 」

未佑合上眼，大口的深呼吸。 一点点也好，让身体休息、恢复。 因为跟萤约好了在学校再见。 就算只是为了回应她来探病的那份厚意，也要早一步把病治好。 自己绝不可以白费她的心意，明天一定要到学校———

有着不会作梦的深眠的同时，也存在着不会作梦的浅眠。 在睡眠与清醒的缝隙间飘浮，是种舒服的半睡状态。

「————」

未佑意识到自己在此种浅眠中。

感冒虚弱的身体渴望着深眠，未佑的意识被更深的黑暗所诱惑 ​​。

可是，未佑听到有谁在呼唤自己。

可是———那并不是用言语。

铃 ~~~~~~~~~

铃声在远处响鸣。 不知谁向自身倾诉着，正感到非常的痛苦难受。

意识到这———未佑慢慢的张开双眼。

「 ………嗯~~ 」

昏暗安静的室内，告知时间离天明还很遥远。

———轻柔的晚风抚着未佑的面颊。 然后，他察觉到在这房间中，只有置于壁际的自己的床边四周才是一片阴暗。

整个房间被优美的苍色所覆盖。 即使在满月之夜中，今也是难得一见的澄澈之碧蓝色。 风轻轻的吹过，是谁把窗开了吗———如此想着的未佑缓缓地把视线移过去。

不禁吞了口气。

随风舞动的衬花窗帘看上去如同其羽衣一般———斗神璃亚就在那里。

才不久之前，未佑才与这位少女不可思议的结识。 印像中一直是穿着制服的模样，初次看到的私服姿态，璃亚的形象迥然不同。 露肩的针织连身裙，展现着香艳的双肩。 V 字大开的衣襟处，丰润的双丘的上半部完全地满溢而出。 跨下只有紧紧够掩蔽好大腿根的约十公分。

是用了跟往常不同的梳法吗，向前流洒的秀发光洁亮丽。 与璃亚双肩跟上胸露出的雪肌互相挥映，散发出莫明诱惑的色香。

然后当组成她身躯的一切沐浴着明月的光辉，那身姿就仿如散发缠绕着苍色的粒子。 那如同某处的女神般的倩影浮现在那里。

「———————」

带着沉稳的的微笑，璃亚吹着夜风而舒服的轻轻眯眼。

未佑呆然的看着那身姿。 无法言喻的美丽令人一瞬思考麻痹。

———然后阵风止息，改变了流向。

璃亚摇晃着长发，好像有点不安的转过头来———视线重合。

「醒了吧 ?」

那道声音把未佑的硬直解除了。

「不对……给我等一下，斗神」

在问这边的状态之前，应该先对这个状况说明一下吧。

未佑指前璃亚「不法入侵啊。」 

璃亚立刻吃惊的向背后回头，再倾着头的转回这边。

「 ……吓我一跳哟，不是谁也没有嘛。」

「就是指你啊﹗﹗ 」

未佑不自觉的大喊。

随即，头也痛了起来。 对「胡 ​​… 」的按着头的未佑，

「么，不行哟这样的大喊 …… 」

璃亚一副责备的口调。

「 ———这种时间会麻烦到邻居哦。 」

「是那边么。算拜托你，倒先顾虑一下我的困惑跟健康吧﹗ 」

说完看向挂墙钟，时间已是深夜零时。

的确是会打扰到邻居的时间带。

「话说那么，在这种时间到别人家打扰的你又是怎样」

大概是来探病的吧。 这份心意令人感谢，但是深夜到访这种非常识行为还是太没谱。 就算自己多伪娘相，也还是个男人。虽说有因感冒而弱体化，也实在太不紧慎了。

「 ———话说，呀呢？你裸足？你就那副样子的在大街上走过来的吗 ? 」

提出指摘的未佑藏不住的慌张。 裙中伸出的双腿只有肌肤之色，那对生足的魅力实在太具破壊力了。 而且单从外表看的话，比起可憎之处璃亚的可爱要强上百倍。这副样子走在夜晚的街上实在太危险了。

璃亚立即一句「怎可能」的笑了笑。

「不会这样子走在街上的吧———来到才脱的哟」

「当你 ( テメエ ) 自己的家啊﹗来病人家放松得也有个谱啊」

「那还用说么。是从家直接叫计程车来的。所以说」

「所以说 ……再怎么说那副样子也」

「不是没法子吗。实在太过在意，都难以忍耐得行也不是坐也不是了哟 … 」

哼的，璃亚闹别扭般的别过面。 可爱的动作令未佑的心不禁小鹿乱撞。 呀呢﹖ 是怎么了这气氛。 不坦率的璃亚这样子的说话。

跟一直以来完全———

「 ———对那拜托了的录影带。 」

「是在意那个啊﹗」

( 自己跟那东西是) 等价的。未佑站起来，舒达舒达 ( スタスタ ) 的走向书桌。 从挂在桌边的书包中取出影带推给璃亚，自己就再钻回到被窝里。

「已经没事了吧 ……快快回去吧」

对直接表现出不快的未佑，

「不用你说也会回去啊———那，你烧是退了么 ? 」

「上升了哟，现在进行式的」

「呀啦，真的 ?转一转过来」

「那个啊，差不多一点——— 」

未佑边说边从被窝伸出脸，

「 ………… 嗯 ? 」

就这样的石化了。

就在眼前———在床上，璃亚的身影就覆盖于 ( 包裹自己的) 被子上。

璃亚把手放到这边的额头，大概是想量一下温度———

「 …不可以乱动哟。」

那只手向上滑动把未佑的前发拨高。

然后，闭上眼的脸向这边靠近过来。

「 ————— !」

璃亚的脸缓缓靠近，就像是要接吻似的。 未佑一这样意识到，就回想起那梦的内容，跟与璃亚那热情的吻的触感。

璃亚的唇迫近过来。 好近。 不是这样。 璃亚靠近过来的是额头。

视线游逸不知往哪里罢，身体也只能僵直不动。 这绝妙的角度下，未佑能窥视到连身裙的开襟中。 女性的胸部比起站立时，俯身时无承托的水平状态看起来要更大。这破坏力绝大的真理，未佑以双目见证了。

「 ~~~~~~~~~~~ 」

未佑立即合上眼，神速的向床边的台桌伸手一抓。

粗暴的拿起体温计挡在两张脸中间。

「烧的话，用这个来量吧 … 」

未佑满脸通红的举起体温计假笑着说。

璃亚把脸移开「有体温计的话就早点拿出来啊」板着脸恬淡的说。

「好好含在舌底。用口探热时，那是最适位置啊」

「嗯，嗯嗯 …….」未佑只点头回应。

但是，怎样也没法子不对璃亚过度意识。

「 ………………………………… 」

就这样，两人之间没有了对话。

「 ………………………………… 」

「 ….……………………………… 」

没任何办法的，只有尴尬的空气流于两人间。 

然后终于。

哔—哔—

体温计的电子音响起，通知测定完结。

「好给我——— 」

如同算好时机般，璃亚从未佑口中抽出体温计。

「 ———三十八点八度啊。还很高呢」

「真的假的 ……」

应做的都做了，还静养了一日，烧竟然一点也好转什么的。

不、不会这样。 喝了药、萤也来了探病，自己有着实的向着回复的方向。 现在只是，一堆恼人事令人思考过度，一时大意而已不会错。

这时不意的，璃亚一直注视着未佑。

「 ……什、什么哦 ? 」

总感得一脸像是内疚不而，快按捺不住而沉默着的表情。 未佑下意识含糊的问。

旋即璃亚的表情一下变得哀伤，

「 ………还有什么想说的话吗 ? 」

「喂，这是来探病最不应说的话吧 ! 」

「那么，没有什么遗言想说了 ? 」

「反而变恶劣了 !?」

璃亚唯我独尊的冷笑着。

「脸变得这么红，眼睛也这样湿润起来 ……. 只是欺负一下，就兴奋起来了哟? 」

「这是感冒的病征好不 ! 」

「这种时候的最佳回答，之前中川翔子已经说过了」

「 …….有非常讨厌的预感，但还是问一句吧」

「笑喷了 ( 原文︰ 2ch 用语 テラワロス) 」

「很假﹗ 」

「笑喷了 ?」

「这更糟 !」

负之连锁不断轮回。

说起来，中川翔子是会用「ギザ」 ，「ギザオモシロス」之类。 ( 注︰大概是爆笑之意。 )

「不对，话说回来，这根本不是对病人的发言。你的发言实在太超过，都已经是对病人作鞭打的言语攻击了。你这算是保健部的部长吗!? 」

「就因为是保健部的部长哟。看到弱气的人，就在意得不得了」

璃亚说着。

「 ———不自觉的，触手就自然的动了呢。」

「那里最少应说食指啊 ! 淫兽吗!? 」( 注︰因倭人自古皆有以触手「进食」的风俗，故日​语中触手亦有食指之意。 )

不过，要称那为是触手，总觉令人可以接受。

未佑这样坏想着，璃亚叹了口气说

「ホイミスライム的可悲天性呢 …… . 」 ( 注︰勇者斗恶龙中出现的某著名粘液怪物的亚种，慬得回血魔法。)

「质疑你是否荷依米史莱姆的事先放一边，这是对荷依米史莱姆的淫兽诬蔑啊 ! 」

「这不是没法子么，荷依米史莱姆的触手可是工口得异常哟 ! 」

「会对荷依米史莱姆的这方面感到兴奋的你才真是异常啊 ! 」

对面前这个会对荷依米史莱姆产生欲情的女高中生，未佑只能叹息不已。

「我可是触手的 fans哟。」

「这么说来你是不喜欢人类的啰，这样好吗 ? 」

在这种 h-game也被规管着的时势，罪孽深重的爱也有个限度。(W:用有限度的爱碰上无底限的触手，少年你果然是时刻在想要玩坏她)

「如果是 galgame ，要攻略你的话就有必要做好要不停选最麻烦选项的觉悟呢。」

「当然啊。我怎想也不会是可以轻易攻略的女生哦。之前，虽然有来保健室的女生说我是傲娇，但那种无节操的属性，我才不会有呢。」

「傲娇是无节操 …….?」

新颖的见解呢，未佑谨慎的问

「以防万一问一句，傲娇的意思，知道的吗 ? 」

「这是当然的啰。」

璃亚意气风发的用鼻头哼了声，

「表面虽然傲傲的———实际上心中却是肉奴隶。简称傲奴 ( ツンドレ ) 。」

( 傲娇︰ 「 ツン デ レ 」

原文︰「 ツン ツンしてはいるけれど———実は心のでは肉どれい。略してツンドレ」 )

「有这么混沌的属性存在可以忍耐吗。不用奴隶都可以，给我普通的娇 ! 」

对这种挑战规制的属性，未佑「给我自重啊 ! 」的绝叫。

然后璃亚貌似有点担心的

「明明还发着烧，这么兴奋不是不行吗———流了很多汗哦 ? 」

「还不是因为你 !」

这么一叫，汗从未佑的双颊猛流。

而且全身也因为出汗变得漉漉的，于是未佑打算换件衣服， (W: 连张湿漉湿漉的睡衣插图也没有，真是毫无意义的伪娘设定 弄得我想转去翻おと×まほ了)

「 ———等等，不先把汗抹掉，就换衣服可不行啊。 」

说完，就把毛巾递过来后走出了房间。

总之先脱掉上衣，抹汗就再等一会吧。

璃亚拿着面盆跟毛巾回来说道

「微波炉跟水壶的热水稍微借用了啊。 」

热气从面盆中缓缓升起。

「躺了一整天，被寝汗弄得很不舒服对吧。做了蒸毛巾啦，用来抹身吧。 」

「嗯嗯 …… 3Q」

不愧是，这种地方很可靠。

对想取过毛巾的未佑，璃亚先一步靠近过来。

「身体还在发烧，就别勉强哟。反正你也不知道拭法对吧，正好趁机教教你哦。 」

说笑吧，裸背背向璃亚什么的。

「哎、可以了哟 !那个、我自己——— 」

「 ———来处刑可以么 ? 」

「犯什么罪了 !?」 (W: FFF 众很变意回答你…)

没法子了，未佑坐在床上，把背朝向璃亚。

璃亚把蒸毛巾贴向未佑后背，

「对出了汗的皮肤，首先把毛巾轻贴上，热一下皮肤———现在才开始抹身啊。这样的话，不只表面，连内里的汗也能除去啊。」

「 …….真的，感觉清爽多了。」

原本被寝汗弄得很不舒服的地方，一被璃亚手中的毛巾抹过便变得清爽。 很明显的感觉到变化。

「要继续了啦 … 不可以乱动哟。」

「嗯嗯 …… 」

可以换自己来了，但未佑已经说不出口。 毕竟玛沙芝 ( 按摩) 比起自己来，让他人来做要舒服得多，两者可说是云泥之别。而且璃亚看来是此道的熟练者，还想再浸淫在这种快感中多一会。

「呵啦 ( ほら ) ，举起手 ……. 」

就这样一阵子，璃亚殷勤的替未佑抹擦着身子。 把毛巾放到面盆浸泡再扭干，然后拭擦，就这么重复着。

———不知何时，房间已如平常般，一片宁静。

只有平稳的呼吸跟扭毛巾时的流水声，如同谈话声般在两人间回响着。

把身体抹完了一遍，让未佑换了衣服。 璃亚把未佑脱下的睡衣放到洗衣机后，再回到了房间。

「 ———那么，也差不多该回去了呢。」

「嗯嗯 ……多谢了，各样都」

对打算送到玄关而站起身的未佑，

「等一下。给你个好东西吧。」

边说边从胸谷里取出了一个小瓶。

「你才给我等一下 !刚才，你从哪拿东西出来了 ? 」

「吓 ?想让人说什么啊，这个色情狂。 」

璃亚答。

「你啊 …那种无论何时也 ( 舔舐般) 紧盯着人举手投足的习惯，不能想下法子吗? 过了火可是不好的哟。」

「这里是你的错吧 ?只是普通的看着而已 ! 」

「女孩的身体可是有很多很多隐密的地方的哟。」

系 …的说着，未佑接过了小瓶。

是什么呢 ?感冒药水吗 ? 还是说又是营养饮料?

未佑借着月光读着瓶面的标签。

「 ……….『稀少汉方《努力睡眠天国Ω 》』 」

…………………………………………………………………………………………

有够那个的名字———都不知作什么表情了，

「 ———好啦，快点喝掉吧。」

璃亚夺过小瓶，飞快拔掉了盖子，然后插进未佑口中。

「 ~~~~~~~~~~~ 咕 !? 」

最初感觉到的是辛辣，但是，立刻又被极度刺激性的苦味盖过。 对被押着口快要气绝的未佑，璃亚唉也唉也的说

「真是的，没一点男子气概呢 …… 」

说着，从胸口谷间再取出了别的小瓶。

「系，蜂蜜哟」

「惊得我苦味都飞走了 ! 从刚才就魔法似的变出来，这是最后了吧!? 」

「不———还有个珍藏的糖果子。 」

「你是巴斯啊 !要用天空之城的涅他 ​​也用点容易明白的啊 ! 」( 注﹔巴斯就是那天接软妹的老祖宗)

但，这里如果用「人就如虫子一般」，这也有这的令人火大。

未佑取过小瓶，把蜂蜜一口喝下。

「 ———那，好了。已经深夜一时了。怎样也好，再不回去就麻烦了吧。」

未佑想把璃亚送到玄关

「呀，但是不先叫的士 ( taxi ) 不行 ……. 」

「 …….不用了」

璃亚摇了摇头，

「你先睡吧。」

说着，用视线指示了床铺。 未佑带着点困惑，

「都睡了一日了。没有那么简单睡得着啊。 ​​还是早点叫的士——— 」

「好啦。就算如此也要躺着。再这样站着，原本睡得了也睡不着了哟。 」

不等回答。

「 ———要大叫了哟 ? 」

「你，真心不要啊。」

这样已经不可能走出房间了。 不行啊———在言语争论上自己说不过璃亚，未佑只好躺回被窝中。

但是，就算叫我再睡，

「果然，再怎样也不可能现在再——— 」

「『不要过来 !再过来我叫警察了啊 ! 』跟『饶了我吧，这种样子走到街上去买东西，不行的啊———呀呀，不要再打』。那个比较好 ? 」

「 ———我睡 !猛烈的睡 ! 现在立刻睡着! 」

这样说着，未佑用力的合上眼。

随即， (W:那其实是迷 O 水来的吧…)

「嗯——————呀 ……  呢 ? 」

真的被睡魔侵袭了。 烧还很高 ? 那么消耗过度了吗? 在思考的期间，未佑的思识也逐渐变得稀薄。很快思考就被黑暗吞噬了。

第二天早上，未佑非常宁静而安稳的缓缓醒来。

仿佛有种停止的时间再度徐徐流动的感觉，在双眼挣开前，未佑更早理解到意识的觉醒。 未佑慢慢的张开眼帘。

随后立刻咽了口气。

「 ————— 」

是璃亚。 她那张闭上眼的脸庞就在面前。 额头重合着，量着这边的温度。 昨晚，自己没让其展开的尴尬状态。

思考着其中缘由，未佑的视线不自觉的飘向下。

「 —————— 」

璃亚的胸部飞进了视野。 比起昨天距离更近，加上早晨的明亮视界。 伸出手的话ーー不行 ! 好不容易把手停在璃亚玉峰前咫尺。未佑慌忙合上眼。 但是，如同烙印在眼中一般，影像在脑海中浮现不退。而且，之前女子网球部的交流比赛后，从病院归途中发生的事也在脑中重播。 那难以至信的大小、绵花般的柔软，璃亚胸部的温暖与触感也回想了起来。 未佑只能拼命的灭却心火。

脑中猛想着快想办法，但都一下子就被璃亚的玉兔挤走了，

「 ————嗯」

就像是确认了什么似的，听到璃亚嘀咕了一声。

然后，她的前额离开了。

未佑立刻察觉了那嘀咕的意味。 身体把答 ​​案告诉自已了。 昨日还像是伪造似的身体，现在感觉轻松自如。不是大概，感冒已经完全治好了。

感觉到璃亚离开了一定距离的未佑微微的张开眼。 只看到璃亚的背后。 她「嗯 ~~~ 」的轻轻伸了下腰，然后转过来靠向未佑。

未佑急忙再闭上眼。

「 …….是特别的呢」

清楚听到了璃亚的嘀咕，但是未佑并没有张开眼。

万一也好，自己醒着的事也不可以被璃亚知道。 这些事，璃亚也不希望被知道吧。 所以要拼死的装睡。 不一会，璃亚走出了未佑房间，然后从悄远的玄关处传来了关门声。

「 ………… 呼 ~~~ 」

未佑缓缓坐起身子。

一脑子完全不能至信的想法，就算如此也要冷静下来理解事态。

璃亚身上穿的衣服，跟昨天的一模一样。 回了一次家，然后再一次原样子的过来，就算如此也足够值得感激了———但这可能性很低吧。

那么说真相只可能是整夜都在看护了。 一直在睡着的自己身旁照料，还是通宵、彻夜的。

「那家伙 ……」

明明是个毒舌，却比谁都关心他人的痛苦。 总在奇怪的地方显得率直，但却绝对不会坦率的表现。 本想这应该是对谁都是一样的。

但是，这种地方与其说并不讨厌 …….

不行，在想些什么啊，想着未佑「呀呀 ~~ 」的抱着头。

……. 是特别的呢———最后的说话微妙的残留在耳中。太奇怪了，自己为何得如此的心跳加速 ( ドキドキ ) ，太不寻常了。这个样子，不就好像我———

「 —————————胡 ~~~~ 」

未佑站起身，慌慌张张的走到洗面所。 扭大水龙头，啪啦啪啦的粗暴洗面。 一次又一次的洗着面———然后终于把脸抬起。

「 …………………  好」

镜中的自已一脸通红，一定是心理作用而已。 脸颊感到的躁热，一定也是错觉而已。 还有这心的鼓动，也是只要再深呼吸就会好了。所、所以呢，绝、 ​​绝对不是因为璃亚才这样的呢 … 哼﹗ (W ：抱歉，手自动傲奴了 …   原文：だからちがう。これは断じて璃亚にじゃない。 )

…………………. 。

「太大意了 ………」

两手扶着流水台，未佑消沉的崩坐地上。

很不甘心———— (一想到璃亚 ) 又稍为心跳加速了下。




第五章
未佑带着一脸愁容到校，立刻有同班的某人「很担心啊」的出声问候。有着很多温柔的同班同学实教人兴幸。也许弘川→萤→璃亚的三连环入院所至的余波，还残留在班中也说不定。未佑把书包放到自已的桌子，首先出现反应的是窗边萤的坐位。萤注意到了这边，中断了与其他女生的谈话走了过来。

「早上好，结槻君。身体已经大丈夫?」

「托你的福———昨天真的多谢啦。」

用明朗的声调回应萤的未佑，眉心也不自觉的舒展了。心感到一阵温暖，呼吸自然的平稳下来。自己那天然的笑容，对未佑有多治疗———萤一定并不知道吧。

随即萤有点害羞的，

「不会不会~，只是做了自已能做的事哟。」

呀哈哈的笑着

「放入雪柜那些剩下的慰问品已经吃了?」

「呀呀，那个啊…….桃是吃了，变态草(冷饮)跟双歧杆菌(酸奶)倒是还没有啦」

那些东西打击效果太强力所以才未食———这样的可说不出口。

这时候，萤探身向这边。然后窥视着未佑的眼瞳。

「哎———六堂?」

对不自觉向后弯腰的未佑，徐徐的萤以认真的声音说，

「没在勉强? 真的大丈夫?」

「大、大丈夫的哦?」

好近。如此，快碰到的过近距离。一瞬之间，未佑不禁满脸羞红的别开眼。说话也自动转成了敬语。见到这的萤「很可疑呢」的轻声呓道。

「眼神闪闪缩缩的，还无故用敬语，不觉得那是说谎的证据?」

「不是教育方针的原因吗。我的双亲就是教导我，说真话的时候，要眼神闪闪缩缩的用敬语说话的」

未佑拼死的七嘴八舌说着。

但是萤吱~~的看着，

「可是，脸很红啊———不是还有烧吗?」

「———哎?」

未反应过来的一刹，被萤触摸了额头。手柔软的触感，令未佑不自觉硬直。

「嗯~，这个算热么….?嗯嗯嗯? 跟我比要算高?低?」

萤这样说着摸向自己的额头。

「一样…吗?」

「看、看啦，没问题的哟」

「好吧，就先这样吧~。但是，如果身体有什么不适的话要立刻说哟。会立即来给你看病的呢。」

「知、知道了……真的十分感谢。」(注：敬语)

「———说谎的呢。」

「明白、Thank You! 感冒复发会即讲啦!」

未佑半是自暴自弃的叫着。

这样萤总算是满足了的点点头

「呢，结槻君———」

但突然，声调变得沉静。

「如果，我患上感冒的话呢———结槻君会来给我探病么?」

从话中的哪里感觉到一鼓认真的未佑有点萎缩的，

「哎……呀、嗯嗯，去哟。六堂觉得可以的话。」

「真的吗……? 晚饭值班那天也是?」

「————」

一瞬，前日的情景从未佑的脑海中浮现。

必然的，弘川的话也想起来了。那个还未有任何解决的问题。

但是———未佑仿如为了切断迷惘，

「———去的啊。」

的向萤告知。

「六堂在难受的时候，只要六堂希望的话。我会尽我所能做到的一切。飞奔赶到六堂身边的啊。」(W：前提是在痛苦的时候，你果然非正难受的女生不行)

未佑同时在心中起誓的说着。

随即萤小小的垂下头，

「………………….多谢」

这样说完，就背着未佑向其他的女生处快步走去。

是错觉吗，脸好像有点红———

「———真是青春呢，结槻。」

「啊、哎、弘川? 什么啊 突然间?」

突然被人从身后叫唤，未佑吓一跳的转过身。

弘川一个人自顾自的猛点头，

「跟我好好道谢呀，结槻。向想去探望你但没去的这个我」

「……吓?」

「本来，我是很想跟六堂一起去探病的。但是，多得我为结槻你设想而放弃。

所以你才能享受到愉快的看护play的啊!」

「你这种关心也不能说没有值得感谢之处，但别胡说什么看护play的啊!」

「隐瞒可是不行哟，都听到了啊。下限桃子跟变态玉兔什么的……实在，太下流了哟!」

「那是六堂带来的慰问品，桃子罐头跟冰淇淋而已哟。」

玛~~虽说的确是容易令人误会的命名。

但是听到这的弘川，颤抖着把眼张大，

「你…用那些来play吗!?玩法是?」

「play什么的怎么会做，玩法什么的也没有! 正常吃掉的啊!」

「少了点美味的部分呢……」

「有问题的发言禁止! 顺手礼是来探病的定式吧。布丁呀，乳酪呀各种…」

说到这，未佑心想。

———对。昨天萤的探望，真的只是定式的，非常普通的探病来。

但是———未佑想就是这样才值得感恩。能享受喜欢的女生为自己看护。至福的时间———最棒的奢侈啊。

说来的话，有说过如果再感冒的话会再来的。那、那么，也许一点点身体不适也并非不可。正打着坏主意的时候，

「结槻———」

被弘川低沉的声线呼唤，未佑一吓的回过神来，

「抱歉，说到一半…。那，说到什么?」

「不会，听完你说的话后，我有点在意的地方哟…」

磨磨蹭蹭的，弘川换上了认真的表情。

什么了，是要说愁一的事吗。未佑不自觉的立起耳朵———

「桃子罐头、冰淇淋、布丁、乳酪———六堂弄成了芭菲吗?」

「你也差不多一点，从女体盛play中离开啊」

———又即时掩上耳朵。

上午的课完了。相对课间的短暂休憩时间，休息时间长得多的午休来到了。老师走出教室的同时，学生们为了歌颂好不容易来到的休息时间而纷纷开始行动。

「———未佑，今天要怎样?」

愁一走过来问。是要去食堂还是小卖部。

「抱歉，这之前我有点事先……」

有想说一下话的家伙。

这样说着未佑向教室后方转过身，却未找到对方的身影。

「什么啊，斗神那家伙……」

未佑不自觉的呢喃

———明明打算为来探病道谢的。

其实，本来是打算在朝早的班会前说的。但是，璃亚却迟迟未到。

终于来到时已经是班主任的壹村到达的前一刻。

课间休息时间也因为要移动教室、体育更衣之类的事微妙的错失机会。本来想可以在午休这时说的……。

璃亚应该是去了第二保健室。一定是谁来拜托做烦恼相谈。那样的话去打扰也不好，那么就只好押后到放学了，未佑叹了口气。

「有什么事找斗神同学吗?」

「嗯?呀呀、有点事…」

对身旁的愁一，未佑暧昧的回答。昨日深夜，璃亚来到探望———对于这事，不知道就这样说出来好不好。

虽然口气一直都是很差，但即使如此璃亚为自己担心这是的确的。不然的话，也不会为我看护到天明。

要是把这跟其他家伙说，也只会把自己当傻瓜。深夜，到同班同学的男生的家探病，绝非常识的思考能想到。只有像自己这样，知道璃亚那破天荒的地方，跟她对痛苦的人那感同身受般的关怀，才能理解她那常识外的行动。

也许跟愁一说是没问题的，但璃亚是否希望如此又另当别论。需要保密的，就这样保密下去好了。

———玛，放课后再就各式各样的事好好聊一下吧。昨天发烧都说不了，有不得不传导给璃亚的事。被鸟海拜托———想商量璃亚现在与往后的事。鸟海说过要是能说服最好，想来未佑也没有过度强求的打算。但虽然都被拜托了就打算说一下。

因为———这一定对璃亚也是很重要的事情。

「….走吧，再不快去就得混战了。」

听到愁一的叫唤，未佑走出教室。沿着楼梯往下

「———那结果，六堂的探访怎样?」

走在身傍的愁一开口问道。未佑就这样看着前方

「……不告诉你。」

「真冷淡哩，未佑先生。什么最近，不觉得各种各样对我隐瞒的事越来越多?」

「好歹我也到了那种年纪，想隐瞒的事一件、两件是自然会有的啊。」

如此答回去。

「———你也是吧?」

看着眼的说道。用平静的视线，

「你也是，对我有隐瞒着的吧?」

「那个麻，玛呀」

专注的直盯着看。愁一嘎吱嘎吱的抓着面颊，未佑对这噗的一笑。

愁一「呀~呀」的把双手交缠到脑后

「拜托六堂去探病的是哪里的谁呢?」

「是哪里的谁呢?」

「常言，知恩……」

「可以呀，恩是感到啦———Thank You」

未佑再次迈步边说。

「但是，你也得把隐瞒的说出来———就这样哟。」

背后的愁一「抱歉~」的叩向这边的后背，未佑对这轻柔的避开，愁一对此作出追击，两人就如此的一追一逐的走着。

———思考着思考着，未佑终于下了决定。

万一愁一是喜欢萤的话———要怎样做才好。虽然结果还是得不到答案，但也订下了决心。友情与恋爱———要选最重要的一边。但是，现在对自己来说两方都是最珍惜的，做不到只选择一方。

所以已经决定了。虽然现在，对萤告白与确认愁一想法的勇气都没有。但某日把这化作行动的时候，作出先手般的不公正的行动，背叛愁一之类的事绝不会做。

如果萤来告白时，绝对会先对愁一说。

所以直到那时为止，自己就好好尽情的恋爱吧。

没有想得太长远的必要。因为自己———怎样也会喜欢六堂萤。

午休完结的钟声响起了。

这是不容反论，预告忧郁的午后授课快将开始的预备铃声。

体育馆、校庭、食堂，让学生们从各自度过午休的场所返回自己教室，为此给予的时间是5分钟。第五节课得移动教室的时候，前往分散在广阔校园内的特别教室的移动时间也包含在这5分钟。未佑班的第五节课是，历史。要到一年十班的教室上课。午饭后，就这样留在食堂跟愁一和弘川聊天的未佑回到教室时，已是紧紧赶上本铃快响起的时间。

可是，并没有在自己座位坐好的人。教室内，还是残存一片午休自由景象的余韵。

但是这也只限本铃响起之前。

不由分说，第五节课已要正式开始。

「呵啦(ほら)、别一直吵吵闹闹快回座位~」

随教室前的门咔咧的开启，历史老师进来了。

还未入席的学生，慌忙的回去自己的座位，

「起立———敬礼」

全员低头鞠躬。班委员的这声号令，按下真正开始的开关。

教师惯例的在授课开始前，收取之前布置的作业，作学生出席的确认。一年级的第一学期才开始不久。为此方便，座位是从近走廊侧按五十音顺的排列。虽说如此，也不是数数空的座位，再对照学生名册的出席号码来打叉号。毕竟有在数数时出错，弄错缺席学生的可能性。这里用的是记录座位位置的学生席顺表。用这的话见到的空席———也就是缺席的学生就一目了然。

本来这个时间点，教师要清楚把握谁的缺席还过早。

并非没有不在的人。有一个空席。然而，那个座位的学生的存在感是学年中———不，全校中首屈一指的强。只是不在座位上，教室的空气就好像有什么不对劲。

全班同学也同时的察觉到她并不在。

「斗神……缺席吗。今日请假了吗?」

「不……在第四节课都应该还在。」

「…….难道，挠课了不成?」

听到班委员的回答，教师眯细了眼。

去年，留级了的璃亚，被教师间作为问题儿童的认知。

她那破天荒的性格，在教师间也是有名的。

「———那个，我去叫她。」

咔哒的未佑从座位中站起来。璃亚所在的，一定是第二保健室。

跑着过去，叫她回来，大约三分钟就可以。

「不用，没那个必要。授课已经开始……」

「很快就好。很快就带回来———那么」

把教师「喂」的制止抛在身后，未佑从教室后方的门飞奔到走廊。十组的教室在走廊的最尾端。因此，一出教室立刻就是东边楼梯。未佑一鼓作气走到下一层。沿着一楼走廊走着，从外面传来学生的笑声。一定是，不知哪一班在上体育课吧。

未佑对那听若无睹，向右边转。前进着，再左转了后一直线的疾走。就这样到达第二保健室。很短的距离，只是未佑的气息稍为乱掉的程度。

门上挂着的牌板，堂堂的写着「现在严禁入内」的文字。

自从未佑闯入璃亚的更衣现场，那件不幸事故起，为了不让悲剧重演而挂上了这牌板作改良———未佑的提案。

因为自己这样的人类，已经不可能再生还第二次了。

「———斗神、斗神在吗?」

咯咯的叩们，但没有回应。未佑再叩们。

「喂 斗神，不在吗?」

未佑伸手向门把，咔喳的扭动———就在那个瞬间。

『———别进来，笨蛋』

室内飞来了骂声，未佑慌张下放开了手。

随即叹口气。看来人是在里面。

「在干什么啊，都到上课了……」

『就算不用你说，这种事我也知道啊。但是，还未可以回教室。就跟老师也这样说吧。 』

「……有谁来了吗?」

『是哟』

问题被简短的的回答，未佑立刻察觉了情况。

烦恼相谈———午休来找璃亚的学生，谈话还未完结。

那样的话，璃亚没回来教室也可以理解。有抱有烦恼而痛苦着的人在，璃亚定不会把那个人放在一边。她比起授课，烦恼相谈要看得更优先。如果让老师知道的话会被严厉叱责的吧，璃亚的心情也能明白。

「……明白了，就这样传达给老师。」

这样说完，未佑正要动身返回教室。

铃~~~~~~~~

第二保健室中听到了铃声，令未佑不自觉的停下了脚步。

是临界信号。未佑的喉咙，不觉咕噜的呜咽。震震抖抖的问道。

「喂……没事吗，那个人?」

『那个啊……跟你无关吧。还在那里的话谈不了话，很碍事所以快点回去教室。 』

「话是……这样说没错啦」

说是跟自己无关，未佑也是作不出反论。现在的未佑并不是保健​​部的相关者。而对方是向保健部​​———璃亚作出依赖的现在，自己的身份并不被容许这样站着听取对话。

「……知道了哟。」

未佑不情不愿的从第二保健室离开。但立即又停下了脚步，背靠着走廊墙壁双手绕碗。这离第二保健室的门有五米距离。来到这里，不会听到内部的对话。但，铃声还是可以闻得到———

铃~~~~~~~~~~~~~~~~~

「……….会没问题吗?」

铃声，感觉比刚才更强了。不是说信不过璃亚。这所学校中，璃亚作为治愈者无人能出其右。这可以断言。

就算现在，自己单在心中焦急着，也不觉得能派得上什么用场。

并不是打算阻碍璃亚。

———就算如此，哪受得了就这样不管啊。

所以，最少见证一下。未佑以祈祷般的心情看着第二保健室的门扉。

祈望着铃声能中止。

但是，未佑的祈祷并没有达到。告知临界的铃声，直到最后也没有停止。然后，第二保健室的门扉打开了。

「非常感谢……」

轻声的道谢，一位女生的身影从中走了出来。领巾的颜色是红的———跟自己一样是一年生。大概是回教室，她从走廊向这边走了过来。

「——————」

早已经是授课开始的时间。还站在走廊的学生，除了可疑人物外不作他想。但她看来是察觉到了未佑就是先前第二保健室外叫唤的人。微微的点头后，就从眼前通过了。

———但是，未佑并不打算就这样让她离开。不可以重蹈萤那时的覆切。对感应到痛苦到达临界的人，不可以沉默的放过。

未佑惶惶然的作声叫道。

「那、那个……」

「———哎、呀……什么事?」

大概万万想不到会被叫住的吧。

女学生一脸明显迷惑的表情停了下来，看着这边。

未佑，应该怎样说呢，选择着言语。

「……大丈夫?」

「哎……?」

但是，女学生摆出一脸露骨的感到奇怪的表情。

不好，让人产生警戒是想怎样———未佑慌乱的摆手

「不是，哎……从第二保健室出来所以，那」

的，说明着理由。随即女学生「呀呀…」的解除警戒的表情，

「嗯~已经没事了。多亏斗神同学跟我相谈到最后。」

说完明亮的微笑了。

「——————」

意外明亮的微笑，令未佑固定了。不能置信。回想起萤那时，到达临界那痛苦的笑颜，那是前所未见的惨不忍睹，丧失感情似的表情。明明如此，眼前的她却是微尘大小的痛苦也感觉不到似的，浮现着天真的笑容。因此，未佑的反应不自觉迟滞了。

「———那，我回教室去了。你也不早点回去的话，老师会发怒的哟?」

说完后，就迈出脚步。对方从旁边经过，未佑才过回神

「啦呀，等下———」

反射性的再一次叫道，

「——————」

又不自觉的无言。

「什么，什么了?」

女学生不可思议的回头。

但是，未佑无话可说。眼前的她，用真心自然的表情，小小倾头的看向这边。在那之中，连一丝痛苦的碎片也感觉不到。

「…………不，抱歉。什么也没有。」

对「不要在意」的说道的未佑，女学生一脸讶异的表情。

但是，立刻又转身返回教室。未佑只默然的目送。

铃~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

铃声又再响起。听到了。比刚才还要强、还要大———从未佑的背后而来。

为什么会没察觉到呀……. 为什么会没想到那个可能性啊。

她，不只是对他人的苦痛比授课优先。连对比起自己的痛苦，也会先把他人的痛苦放在前头。明明在女子网球部的交流比赛，比起自己的痛苦也先关心了萤的事。这件事，自己明明应该比谁都清楚。

「———」

未佑弹也似的跑起来。激怒的想踢飞四处的东西。

门也不叩的飞奔入第二保健室中。

「斗神———….」

———然后见到了。而呆立了。叫唤着的声音在中途沙哑断掉了。未佑的脚步完全的停止———看着伏倒在床边的璃亚身姿。

———这样就如同，悲剧的再现。

那天，因自己阻止不了、救不了，以至令萤倒下的重演。

「斗神……….」

拼命用干涸的喉咙，榨出她的名字。随即，从铃声的方向，听到了急救车的警号。同时视界咕噜咕噜的回转。然后从那里开始记忆变得朦糊。意识到时，萤已经被送到了医院。

跟那时一样。自己还未想到怎样做……未佑呆然的站着，

「—————————唧!」

就在快停止思考前把嘴唇噬破。激痛令意识瞬间清醒。在做什么啊。现在可不是发呆的场合。

唇角破损处，一丝赤红的血流了下来，可未佑并不理会。振作一点。萤倒下那时，那里还有璃亚在。网球部的顾问也在。但是，这里除了自己再别无他人，除了结槻未佑以外谁也没有了。

———把意识切换掉。多余的事，一个也别想。只思考要怎样帮助璃亚。对此无用的东西都是障碍，立即排除就好。

只要是为了帮助璃亚的话———这刻要变得多冷酷也可。

所以———

「——————」

未佑的表情瞬间冰冷了起来。

咔啪的声音平静的响起。

感到似乎有什么的开关———切换了。

进入觉醒状态的未佑，帮助璃亚要比什么都要优先。极度冷静的思考，未佑把眼前的状况把握住。首先，从倒下的璃亚开始。

「………………….」

只是触碰到就已经明白。如此的高热。但是，应该并不是严重到会失去意识倒下的程度。璃亚没有患长期疾病。是什么急病的可能性也很低。

如果是那样的话，自己不会把预兆看漏。想来应该是感冒，加上肉体的消耗吧。而且是通常不会想到的程度———

「……昨天的通宵吗」

———是我的错。未佑的咋舌空虚的消散。

大概感冒的原因也包括自己吧。

可是，现在没有为此后悔的时间，未佑把手提电话取出。

之前在保健部帮手的时期，璃亚把的士公司的号码登录了进去。

简短的打通电话。紧急的准备一台的士到草薙学园。呼叫中心的接待员，确认了公司的士的现况后，作出到达时间为五分钟的报告。

好歹先把璃亚抱上床上躺着，未佑立刻走向墙边的架子。

取出急救箱，从中拿走体温计跟市售的综合感冒药再返回床边。

连解开衣服的时间也觉得可惜。先用酒精消毒湿纸巾消毒，再轻轻用水清洗，然后才把(自己的)体温计插入(失去意识的)璃亚口腔中。

感冒药暂时是没有办法服用了，未佑看往桌上。

拿取放在那的璃亚的便当，打开确认。

「完全没食，吗。那家伙」

那么，先吃感冒药并不好。虽是市售的东西，药就是药。有胃痛的可能性。未佑走向冰箱，取出小包装的营养果冻，把那放到制服的右边口袋，药瓶则稳坐左边口袋。

电子音响起，未佑急步走回璃亚身边。把口中的体温计拔出确认。

38.8度。跟自己昨晚相同的温度。

「真是因果呢……」

未佑把体温计放回急救箱，抱起璃亚。然后走出第二保健室向职员玄关方前进。为了开车通勤的教师，停车场就在职员玄关的旁边。有的士来时一直是停在那里。

在走廊上未遇上任何阻拦。虽然即使遇上教师，也没打算让这变成麻烦的状况。遭遇上的话，堂堂正正的经过就好。

未佑就这样穿着拖鞋走出职员玄​​关外。

「喂———你等下!」

从事务员处传来了叫唤，未佑把那无视掉继续行进。

同时的，的士在入口前停了下来。正好如电话说的五分。

对専门人士那是当然的吧。未佑乘进后部座椅。

「———要到哪里?」

司机问道，未佑思考要先去哪里。

候补有两个。病院跟璃亚的家，去哪边为好。

———虽说是平日，午后的这个时间带。现在到病院去，然后登记，再诊症，估计也要2~3个小时。之后，再到药房配药又要三十分钟。如果越来越多人的话———要把最坏的情况都充分考虑到。

所以未佑向司机告知去璃亚的家。

她的住宅地址的话已经知道了。

早前为了给自己彻夜看病的她，某一日可以回礼。

而从班名册中抄了下来，想来今早有醒过来真是太好了。




第六章
昨日彻夜给未佑看病。

前日则在睡梦中，被未佑强迫确认了自己的本心，一夜中醒来后就一觉也没再睡。

但是———璃亚的睡眠不足，其实是从这之前已经开始了。

一切从那天。 在第二保健室中，吻了睡着的未佑而开始。

从决定隐藏自己的想法，那天开始。 非常痛苦，非常难受，所以干脆什么也不想。 空空的睡眠，进食也只是草草的吞进喉咙的这样持续着每日。

当察觉到时，视线已经非自控的追着未佑的身影。 但是未佑并没有注意到自己———单单只是注视着萤。 看到这个胸口就难受得疼痛…… 就算如此，无论如何也总是会看向未佑。一直，这样重复着。

———明明如此，未佑却无神经的来第二保健室。 明明单是在身边就会感到难受。 所以，才取了淡漠的距离。明明如此，却完全没发觉这样的璃亚的思惑，说着有要事的来到第二保健室，无神经的说着萤的事。

真是过分的家伙。 对这边的心情根本不削一顾。

可是，心里也有某个为此感到开心的自己———渐渐的变得不能明白了。

明明不想被察觉到自己的心情，却也为传达不到而痛苦。

整个人变得奇怪了。

昨天也是，不只因为听了愁一的话。 当从萤那里，听说了要去探病。 之后，就变得怎样也忍耐不了。 回到家后也一直想着未佑的事，所以才变成深夜才去探病。

自己对那个时候的萤，不能自控的———嫉妒了。

对本应今天不会遇到的未佑，只有萤能见到面什么的。 再想到只有两人独处。 就已经无法制止得了。

其实那个时候———也只是打算看一眼未佑的脸就感到满足的回去了。

可是，一见到未佑那安稳的睡脸，就回想起那时的一吻。 一这样，就变得压抑不了自己的感情。 虽然总算把再一次kiss 的冲动忍耐住了，但已经变得不能就这样回去了。最少只是待在旁边，还是，可以的吧。

之后未佑醒过来的时候，也是真的想立刻回去的。 但是，那时的未佑看到了自己。 就在只有未佑跟自己的那个地方，就因为未佑看着自己———双眼看着斗神璃亚，所以。

———所以，不自觉的说谎了。 为醒过来的未佑量体温时。 其实烧已经大至上退了。 但是，却反射性的说出了谎言。

仅仅是一点点时间也好，想有能留在身旁的理由。 谎言———为了让理由成立而想出来了。

结果最后就那样直到天亮也没有睡，一直观看着未佑的睡脸。

整夜的把他独占了。 一晚中，他的时间全成了自己的东西。

丑陋强欲的心。 何其卑鄙的女人。 自己的心整个沾满着谎言，向未佑说谎，向萤说谎，向愁一说谎。 明明会就这样变得越来越痛苦，谎言却无论如何也停不下来，所以受惩罚也是理所当然​​的。 拖着难受的身躯到校，在那看到精神饱满的未佑，随即不自觉的安心下来了。 心中的紧张感终于一口气的断掉，随之身体也变得奇怪了。

是对自己封印本音，对其一直视而不见的惩罚吧。

———但是，能再惩罚得重一点就好了。 因为一切已经太迟了。

斗神璃亚在现在与往后也———得一直把谎言继续下去。

「 ……… .嗯」

璃亚回复意识时，是在移动的的士之中。

第一眼看到的，是贴在运载席后，宣言安全运载的的士公司的宣传板。 ———感谢您的每次使用。 东都ムセン ( 公司名 ) 遵守道路交通法，安全的把顾客送抵目的地。 迷糊的眺望着惯例的文句，蒙胧的认识到自己横躺在后座的现况。

不经意的，璃亚察觉到自己正枕在什么上。 不只这样。 有谁抱着自己的肩膀。 枕着的是谁的膝枕———璃亚微微的看向上。

然后，用还四处游荡的意识，确认了对方的身影。

………  结槻?

不禁的喘了口气，但是出不了声。

「 ———嗯嗯，系。没错。我想应该是感冒」

在用手提电话不知跟谁通话的未佑，并没有注意到这边。

这样，璃亚终于把握了发生在自己身上的事态。

回想起来了。

「 ……… .嗯 ~ 」

璃亚想起身，但是做不到。

发烧虚弱的身体挤不出力气。 而且，

「系，嗯嗯——— 」

未佑虽继续在谈着电话，可手抱紧了璃亚的肩膀。

你归宿就在这里，像把话一个劲的寄予在紧抱中。

「系 … 那么就这样」

未佑挂了电话，把手提收了起来。

然后。

「 ———醒了吗」

面向前方，未佑不看着这边的说道。

「 ……… 」

未佑见璃亚什么也不说，终于把视线移下。

「午休之后，在第二保健室继续烦恼相谈，对方那女生回去之后就倒下了———想得起来吗 ? 」

「 ……… .嗯嗯」

装作若无其事的回应。

感到有点难受。 但是，不可以表现出这以上的动摇。

———未佑眼神顿时变了，令人为之震抖的冰冷视线。 是那一天，强硬的把自己任意玩弄的那专横的眼神。

能令自己瞬间强制屈服的，那乱暴的双眸就在那里。

「 ————————— 」

璃亚狼狈的背过脸。 不好了。 自己也知道已经一脸通红。 可是，这不单只是因为脸有如火烧般的发热。 是因为都回想起来了。第二保健室发生的事，跟在那被未佑所做的事。 梦中发生的事，还有梦中的未佑所做的事。

还有———对那样的未佑唯命是从的自己。

「没事的，马上就到 …… .」

未佑用轻柔的声音说道，让璃亚的头就这样枕着。 沉默的让脸强压未佑的大腿，才不是想稍为依靠一下的呢。 (W: 手又……)

手指温柔的浸入璃亚的发丝间，平缓的梳理兼用掌心轻抚。

「 ~~~~~~~~~~~~ 嗯 ♡ ~」

璃亚拼死的闭紧双唇。 这并不是因为感到痛。 亦不是因为感到羞耻。

单单是因为溢满身体，令人呻吟的程度的快感。

是因为发烧的身体特别敏感吗。 一切乱七八糟的，连头发也有了感觉。

身体不自禁的作出反应，就像有舒适的痉銮感在项颈跟后背间游走。

「还差一点就到了，不要太在意这边哟———体温上升了啊」

「 —————— 」

这家伙 ……察觉到了 !

用不甘心的表情向上看去，迎来的是向着这边悠然微笑的俯视目光。

被看透了。

这下又再变得愤怒、不甘。 璃亚再次把脸压在未佑的大腿。

不会错。 现在的未佑———跟那个时候一样。

然而，璃亚拼命的抑止心中的动摇。 到此为止，不可以再想未佑的事了。 如此红的脸，哪可以被看到。

———你这样的家伙，微尘大小也不会再意识到啊 !

极力的抵抗。 然而，未佑就像连这样的璃亚的心中也看透了似的，啵—啵—的温柔地叩了两下头。

「 ………… 嗯 ………… 嗯」

然而，璃亚不作任何反应。 表示出决心要对未佑的手作出无视。 可不是开玩笑。 彻底抗战啊。 断断续续的摇晃着的车内，未佑的手继续温柔的抚着璃亚的脑袋。有时唤着我就在这里啊。 有时开导般的耳语着。 然而，璃亚就算如此也一言不发。 就算不特意的说，就算没有去触摸，也能明白。 未佑在这里的事实，他的想法也有确实的传达过来。

———所以，求你。 祈祷般的想着。

不要———再对我这么温柔了。

的士停到了璃亚所往的公寓前。

会出现在电视广告上程度的，超高级公寓。

未佑支付了二千円车资后，两人走进公寓中。

穿过附电磁锁的自动门，乘上停在大堂的升降机。

二十四楼———璃亚居住的房间的所在楼层。

「都说了可以自己走 …… .」

处在被背着的状态，璃亚不甘心的低声吟着。

但是，对璃亚的抗议，未佑一概不理。

「下的士时，连自己站稳也做不到的家伙在说什么啊。而且直到门口，也是把肩膀借给你了哟」

到达目标楼层，升降机的门打开了。

二十楼以上的上级楼层，都是一层一住宅的豪华样式。 当然，玄关也只有一个。 未佑就这样一直前进，然后停在门前。

「 ———锁匙」

揪出右手，璃亚困窘的扭动身体。

「 …………  」

璃亚磨蹭着，终于从制服的内袋处拿出了锁匙，然后交了出去，

「别好像这样得意似的 …… 还好因为我有带着锁匙，如果放在还留在教室的书包中的话，现在就只能白白站在这里了啊」

「这嘛，也是你把锁匙放在书包的情况下的话吧 ? 」

取过锁匙，未佑笑了笑。

「你一直都把贵重物品随身带着的习惯还是知道的———无需多余的担心呢」

咔喳的声音响起，门锁打开了。

「打扰了哟——— 」

「等下 ……胡 ~ ，别擅自的走进来哦! 送到这里，已经足够了! 」

「吵 ​​死了。闭嘴。病人可别想反抗我」

未佑毫无顾忌的脱掉鞋子，兼且把背上的璃亚的鞋子利落的脱掉了，然后堂然的踏进屋内。

首先是直到起居室。 途中出现的房间都无视掉的前进。

然后，起居室连接房间的门有两扇。

「寝室是———那边吗」

听到身边传来的话，璃亚不自觉的张大眼。

「是怎样啊你 ……盗贼也有在做吗 ? 」

「只是简单的推理哟。间隔是 4LDK 。一个人生活的话督显得太大了。应该是以家族居住为目的而购入的。然后你作为女儿。对双亲来说，重要的女儿的房间在最深处是很容易想像到的人之常情吧。接着 从这里的间隔看的话，近玄关的房间比较易发生危险，也容易秘密的出入。这样的话，第一眼想到的必然是最内里的房间吧。」

未佑咔喳的开了门，嘻的笑了。

「 ———宾果」

「这个变态 …… 胡 ~ 」

未佑的背上，璃亚很不服气的小声说道。

然后被强硬的躺放在床上时，出呼意外的对讲机响了起来。

客人 ?比璃亚起身更早的，

「 ———来了。真快呢」

未佑把那制止从寝室走了出去，然后擅自的操作公寓的对讲机，跟来访者通话。 对不到一会就折返的未佑，璃亚用不悦的口调讽道。

「收件也可以拜托了 ? 」 ( 注: 指收邮件需要自家印章)

「呀呀，刚才呢」

说着，未佑取出手提电话，

「在的士中，拜托了最近的私人医院的出诊服务———过来给你诊症」

「是这样回事啊 ……」

为什么未佑不把自己带去医院，璃亚终于明白到那个理由。

然后，同时对此感到吃惊。 很正确的判断。

———虽是平日，午后一时的这个时间带的医院非常的混乱。 带着高烧虚弱的身体，要在候诊室长时间等待是很严峻的。那还不如，躺在自家等待到诊来得确实。 简单的处理跟药的处方不会有问题。 有个万一也可以就这样用急救事去综合病院。

这样的话，还有可能获得优先诊疗。 恐怕———自己面对同样的状况，要求处理对策时，一定也会作相同的选择吧。

所以才会惊讶。 未佑是在哪，知道这种程度的对应方法呢。

然后对讲机响了。

「到了———我去接过来」

说完，就离开寝室的未佑的背影，璃亚沉默的目送着。

繊细奢华的身姿的后背，看起来比平时要宽广———雄大精悍。

小小的一下，胸口的鼓动就像跳了出来的感觉。

诊察期间，在房间外等待———代替这样说完就走出去的未佑，女性的医生进到房间中。

看着放下带来的皮包，取出听诊器的医者，璃亚想未佑连细微之处也有注意到。 心胸中，模糊的热了起来。

———然后诊察，过了约十分后结束了。

过度的睡眠不足，加上持续饭食不均衡的生活，神经衰弱兼肉体虚弱。 导致免疫力低下，最终引发了严重感冒的结论。

告知总之要安静的睡眠，放下了退烧药后医生就回去了。

然后

「 …………… . 」

「 ———喂斗神」

「哎 …… .?」

听到未佑的声音，璃亚无意识的张开眼。

「呀呢 ……我，睡着了 ? 」

「呀呀，只是半小时啦」

璃亚「是啊 ……」的简单回应，又感觉有什么模糊不清的歪头思考。

医生回去之后，未佑把水杯递来，到饮掉退烧药都还记得很清楚。

然后更衣，身体疲倦无力的感到麻烦———

「 ———在那里，睡着了啊」

未佑触摸面颊。 冰冷的手。

「嗯 …… 」

冷冷凉凉的很舒服，无意识的用面颊磨蹭起来。

未佑「那个啦」的叹息道，

「体温计在哪，问了很多次了哟。你啊，好好听别人的话啦」

「 ………嗯— 」

就算未佑这样说，也没法理解。

比起那个，他那冷冷凉凉、感觉很好的手，才是对现在的璃亚最重要的。

「———算了，真麻烦」

这样说的瞬间。

璃亚才感觉到下巴被人提起，未佑的(手指)就侵入到口中。

「 ~~~~~~~~~~ 嗯 ? 」

璃亚吓了一惊，张大眼眸。

模糊的意识醒了过来。

「不要咬哟——— (给老子)好好的含啊」(W: 少年你玩太多 H-GAME 了 … )

在吸吮着未佑的(手指)———理解到这个状况，璃亚迷惑的呆然了。

然后，作出慌张的反应。

「 ———不要动，斗神」

「 ——————嗯 ?」

彻骨般的冷声说道，璃亚不自主的停下了动作。

眼前的未佑的双眼，又是那对强势的眼瞳。

未佑的觉醒状态依然持续———察觉到这，璃亚已经作不了抵抗。

虽然自己也不明白为何，但自己对这样的未佑是绝对叛逆不了的吧。

「是你不好。作为体温计的代替品。闭上嘴给我断续含着啰」

未佑如此的命令。 他的那个，开始在璃亚的口腔内臑动。 (W: 某人快忍不住要加点水声…)

「 ~~~~~~~~~~~ 唔 ♥ 」

璃亚双目变得湿润迷蒙。 以前也有过含着未佑的那个的事，但状况已跟那时候不同。 那时候，对未佑是男性的事还并不知道。

而已比什么都重要的是，那时根本还未对他抱有任何感情。

———但是，现在己经不同了。

未佑毫无疑问的是个男人，而自己则对他的事情———无法自已。

「哈呒 ♥ ~~~ 嗄 ♡ ~~~ 嗯呒 ♥ 」 ( W: 表示无力，原文 : 「はぁむ……えぁ……んむ」 )

声音不自禁的漏出来。 就像直接的对粘膜集中攻击。

「呀 ♡ ——— ?」

未佑那个的触感在这边的口腔中四处游走摩挲，不经意间深入逗弄敏感怯懦的舌头。 在舌上如同沿着路径般，未佑的那个从舌尖向舌根深入进去。

到达测量体温的最适位置。 终于能开始探热。

「果然，烧还很高呢 … 退烧药才刚要开始起效吗」

未佑自言自语道。 一时之间要准备的是，洗面盆跟用来抹汗的蒸毛巾。 跟昨晚璃亚替未佑准备的相同。

「首先得抹拭身体。充分的把汗抹干，不然这样下去感冒会恶化。接下来再把衣服换掉」

「不需要，没问题哟 …… .」

璃亚要强的回答，但未佑只是苦笑。

「 ———这样连内衣也透了出来，的出汗量也 ? 」

「 ——————嗯 ?」

慌张的看下去。 衬衫吸饱了皮肤的汗水。 胸罩的形状跟模样整个浮现了出来。 而且，诊察时除下了领带，前方钮扣都解开了大半，成了胸口的谷间直接暴露出来的姿态。

璃亚慌忙的遮掩起胸口，在床上缩作一团。

随即开始扣回钮扣，边抬起脸，用怨恨的眼神看着未佑。

「看到了呢，这只色犬 ! 」

「吓 ?是你让人看的吧———这只母狗」

「绪 …… .谁是母狗呀，谁啊 ? 」

对激愤的抗议的璃亚，未佑只是用鼻哼了一声。

「因果报应这句话知道吗。叫人色犬的女人呢，称呼母狗已经足够了吧 ? 」

「 ~~~~~~~~~~ 」

想说点什么来反驳，但是脑袋热的动不了。

话说，对手是觉醒状态的未佑。 完全的跟平常形势逆转掉。

没话可说。 不甘心的，璃亚拼命的向未佑瞪眼。

对此未佑「那个啦」的叹息着耸耸膊，

「为什么你啊，一直一直不到界限都要强忍啊 …… 」

说完就看向璃亚。 是支配一切的强烈视线。

「从感到难受的自己的心移开视线，不承认自己的痛苦，所以才造成多余的辛苦不是吗。难受的时候别只一个人想办法。就因为是在这种时候，才更要依赖周围的人啊」

然后，缓缓的迫近床上的璃亚。

「等 ……不要，别过来哟」

璃亚抬起上身往后退。 但是，仅是在床上。 马上就退无可退。

未佑立即，就缩短了璃亚的距离。

上身探了过来。

「别 ……别到床上来啊，变态 …… . 」

正面对着璃亚，抵抗的声音变弱下来。

未佑已经到了眼前。 吐息也能感受到的距离。

「 ———来，说很难受啊」

「 ……… 不、不要」

拒绝一般别开脸的话，就对无防备的耳朵用唇靠近。

耳语道。

「坦率的———说请帮我」

「别、别过来哟 …… 胡」

忍受不了，终于璃亚转身背向未佑。

然后，似是触得到又没有碰到的极近距离，未佑出乎意料的，

「 ———明白了」

停止了接近。 然后说道。

「所以最少，深呼吸———五回，不三回就好」

「 ……………………………… . 」

第一次跟未佑相遇那时所说道的话一样。

为了不容许这以上的接近过来，璃亚开始深呼吸。

「スー  っ、っ、ハァー …… っ」 ( 「呼 ……   嗄 ……」 )

因为发烧吗，还是因为太紧张吗。 途中开始身体擅自抖震。 完结一次深呼吸后不由得眼眶变得湿润，但璃亚还是再次深深吸气。

「ス ゥゥ ーーー …… 、ハァァーーー~~~ っ」 ( 「呼——— …… 嗄——— ~~~ 」 )

因为心情平服了一点吗，第二次比先前更深更大口。

但是，吐气的时候身体还是会发抖。

就算如此，身体还是大部分放松了下来。

身体中，直至脑部，像是疲劳都随之排了出来的感觉。

然后到最后一次。

「ス ゥゥゥゥゥゥ ーーーーーー」 ( 「吸—————————」 )

开始深深的吸气。

「 ———系、到此为此」

忽然之间被从后抱住了。

「 —————— ?」

突然的事态，璃亚不自觉的硬直了。 自己的全身都被未佑包裹了起来。 那个感觉，令所有的思考都飞走了。 意识变成了空白。向那，未佑把耳语注入。

「那，气也吸够了。尽情的吵闹就好。可是，还是快点放弃比较聪明啦。话在这先说，我可有比你更顽固的自信。 」

然后断然道。

「我绝对不会放开，在你承认自己的限界之前——— 」

「 —————— 」

璃亚明白到未佑的意图，也理解了他的说话。

未佑强迫自己投降，承认自己的限界所在。

想要帮助———说出口求助。

「求你 ……放开 …  」

璃亚用仿佛快消失的声音请求道。

从刚才起，就呼吸不了非常难受。

「那个，并不是因为呼吸不了所至的难受哟」

「 —————— ?」

连一瞬思考的事也被看透了。 弱小的心要被暴露出来了。

「雅咩蝶 ……结槻 ……  」

这样下去自己要变得奇怪了。 要坏掉了。 ( W: … … 原文﹕だめになってしまう。 )

求你了，别再暴露我的心了。 ———明明都这样的哀求了。

「 ———才不要啊」

未佑，往抱着这边的两手加重力度。

「如果在这放手的话，你会就这样下去。最后只会坏掉———所以不行啊」

「 ~~~~~~~~~ 」

璃亚拼死的咬紧唇忍耐。 抵抗着。 这样下去，会成为那次交流比赛的重演。 又被那样子对待的话，今次真的连自我都会变得支离破裂。被玩弄得体无完肤 …… . 。

所以不行———如此拼命的振奋自己的心。

———但是，那天诞生的那个软弱的自己在耳边细语着。 『现在的状态的话，即使做了什么也不会留在未佑记忆中的哦。』。 对这般充满魅力的引诱，璃亚的心动摇了。

想要变轻松———痛苦已经受够了。 这种想法，渐渐的膨胀起来。

并不是要其他的谁，只想要被未佑温柔的对待。

「 ……… 嗯 ………… 嗯」

随即，这样想到最后，渐渐身体的力气都漏走了。 已经再没法去忍耐。 未佑并没有改变拥抱的力度，但是手开始慢慢陷入其中。毫无办法的，心与身体都快服从了(读作:隶从)。 斗神璃亚———要对结槻未佑屈服了。




第七章
「呀呀 …… 」

随即，从逐渐变得甘甜的吐息中，显露着限界徐徐的脚步。

但是，只要还未分出胜负。  只要璃亚还未够软。  还未完全的陷落。

未佑就绝不停止———

「 ———说哦」

嘴唇趋近到触碰到耳朵般的距离说道。

「结槻 …………  嗯 ~ 」

璃亚，缓缓的作出反应。  越过自己的肩膀凝视着未佑。

就像要接吻般的近距离看着他，一线泪自然的涌出沿着脸颊流下。

已经到极限的自己也好。  散谎隐藏的内心深处的本音也好。

说出了。

「 ………… . 救救我」

从这深深的痛苦中，请对我伸出援手———

随即，如同回应般未佑解除了对璃亚的束缚。

紧抱的双手放开了，把璃亚转向自己正面。  沉稳的微笑。

「终于说出口了吗———太顽固了哟，你」

未佑说。

「依然很难受的吧 …… 可以把自己的事说出来吗 ? 」

「嗯 …… 」

璃亚小小的点了下头。  已经什么都不用想也可以。  因为对现在的未佑做什么也好，被做什么也好，也可以当作没发生过。  所以，只要随喜欢的撒娇就可以。

全部———坦白说出来就可以。

「那时开始一直胸口很难受 …… 」

跟你分开的时候如此。

在你身旁的时候更是。

「一直一直，很痛苦哟 ……… 」

对璃亚的告白，未佑「是吗」的点头，

「我明白了———至今都没发现到，对不起呢」

说着，轻轻的抱着璃亚。  然后温柔的抚背。

「 —————— 」

这时，璃亚一直被压抑着的感情决堤了。

声泪俱下，好一阵子只是一直的溢出。

烦恼跟痛苦，都在身体中净化掉了———

未佑「感冒会恶化啊」的催促她早点抹身。

但是，璃亚还未肯离开未佑，依旧把脸埋在他的胸口。

未佑无奈的叹气，

「再数五秒，不在这之内离开的话，就由我来脱掉给你抹身了啦 …… 」

说完，就强行的开始读秒。

璃亚就这样不动的，听着未佑的声音。

「五、四、三、二、一——— ——— … 」

话到这里，未佑慢慢的停下了声音。  透过拥抱着的双臂，传过来的是困惑。  所以，

「 ……  可以哟」

璃亚轻轻的细语。  缓缓的抬起面。

仰望着未佑。

「零，说出来也可以哟 …… . 」

「你——— 」

带着惊讶的表情，未佑看向了这边。

———原来也有这种表情的哦。

还想这种状态时只会贯彻强气，不断强硬的进攻过来。

也许可以报一战之仇———新的发现，璃亚不自觉为这小小的收获而展露微笑。

然后说道。

「零的数出来哟———结槻」

「你 …… 是知道意思才说的吗 ? 」

「 ……………………… . 」

璃亚什么也没说。  单单，默不作声的看着未佑。

这就是回答。  无言的意味着，明确的肯定。

然后等待的是未佑的决定。  对璃亚的回答，他的意思。

「 ——— 」

不知为何，未佑什么也没说。  然则，沉默的伸出了手。

随即———那手指触摸到项颈。

「嗯 ♡ ~ ……… 」

皮酷 ( ぴくん触电状 ) 的身体小小的一震。

未佑的手指慢慢的接着往下。  移到衬衫的钮扣上。

璃亚，先前只扣至 ( 上计 ) 第二颗钮扣。  普芝、普芝、的响起了细微而干涸的声音。  钮扣向外解开着。  然后到了从上计第四颗钮扣解开的瞬间。

「 ———呀」

就像拥有自我意识似的，邦噜 ( シュル ) 一声衬衫沿着胸口的轮廓摊开。  代替的是丰满的胸部如同为解放而喜悦似的，如强调般的向前挤压溢出。

「 —————— 」

对因羞耻而身体不自主变得僵硬的璃亚，

「 ………………………… 」

未佑以无言的表情看着。  用眼神说道。  『要停止的话，就剩现在啊』 。

所以璃亚，

「嗯——— 」

合上眼，轻抬下颚，催促未佑继续。

看来已经不会改变主意了。

随即，未佑大口的叹气，

「 ———零」

说道，把剩下的钮扣一口气解开。

「 ~~~~~~~~ 嗯」

璃亚紧紧的咬紧口唇。  这样就不能反悔了。  已经不可能停下来了。

沿着锁骨，未佑的双手探入衬衫中。

然后越过肩到背后把衬衫向前一翻，这样衬衫肩膀跟背后部分都脱下来了。

璃亚从衬衫的袖口中拔出手臂，双手交抱遮掩着胸部。

脸庞涨满红潮。

但是未佑的手尚未停下。  当然的，因为希望这样的就是自己。

再解开裙子的扣钩。  纾 ~~~~ ( ヅィィィィィ )———缓缓的，随着解扣发出了淫靡的衣料磨擦声。  现在的璃亚，是膝立的状态。  越过臀部，裙子开始滑落下来。  展现了内衣的身姿。

意识到暴露在未佑视线中，璃亚合上了两腿。  然后，立刻背过身。  并不是为了从未佑的视线中逃开。  逃走的想法连一丁点也没有。

为了方便把裙子脱掉，脚尖放向了未佑的侧边。

随即未佑从背后，两手在璃亚的大腿咕噜咕噜 ( 画圆似 ) 的移动。  (W: AT Field  )

「嗯 ♥ …… . 」

不管璃亚所发出轻微的兴奋反应，就这样向膝下滑去，以自然的姿态把裙子脱掉了。

璃亚把裙子从脚中抽出之后，自己把 ( 头上的 ) 丝带解开掉。

沙啦啦 ( さ ぁぁ っ ) 的声音静静的流过，瀑布般的发丝洒落。  用手从头的左边梳到右边的话，艳丽的秀发从右肩批落到身前。

自己的背后完全展现在未佑眼前的璃亚，解除膝立把重心向床上卸下。  自然的，就陷在其身后的未佑怀中。  就像期望着未佑能从背后抱得更紧似的。

然后，把胸罩的扣钩导向未佑。

「 ——— 」

随即未佑的手一瞬的停止了。

感觉到被注视着，璃亚不自觉的合上视线。

「 ~~~~~~~~ 」

被这样的盯着看，感到害羞得不得了。

求你了快点做吧———璃亚内心如此祈求着，

「 ———绮丽だな、斗神の背中」

听到耳语般，未佑的说话。  璃亚战战兢兢的张开眼。

「 …… 真的 ? 」

「呀呀，非常美丽啊 …… 」

「 ……… .H 」

璃亚正这样小声的说道时。

喼 —的就像打开口袋般的声音响起。

胸罩的扣钩被解开了。

「呀——— 」

火热的胸部解除了束缚，双臂中的份量大增。

然后以向右倾去的姿势，把胸罩取掉。

这样的话，残留着的只有吊带袜跟内裤。  意识到以这样几乎全裸的姿态暴露在未佑眼前，璃亚亢奋的全身震抖。  随即，为了令现在如火烧般的肢体感到更舒服，璃亚撒娇般的轻唤未佑。

「お愿い …… . 」 ( 求你 …… )

要在身体未变冷前，只这样说道，未佑往璃亚的背上贴上热毛巾。

「嗄 ♡ …… . 呀 ♥ 」

触碰到的瞬间，騒痒似的麻痹感，电流般在背部与腰际间游走，璃亚不自觉的发出吐息。  虽然隔着毛巾，但能清楚的感觉到未佑的手的形状。

未佑一定也，感觉到璃亚身体的触感传了过去吧。  毛巾以后颈为基点，手往左右两肩来回抚拭。  然后，沿着后背往腰间下去。

「嗯呀 ♥ …… . 」

抚拭到肩甲骨处时，又有舒服的电流游走，砰咕的混身一震。

腰抹完后抚拭到腹，随着阶段的行进，甘美的感觉徐徐的在身体中回荡。  把背部的汗抹拭了一遍，未佑把毛巾浸到热水中再扭干。  然后，再用温热了的毛巾沿同样程序抹拭了一次。

「嗯 ~ …… 嗄 ~ 」

终于抹净了汗的肌肤，变得比刚才还要敏感。

不停喘着跟体温相同的，带着热气的吐息。

已经忍耐不了了。  因为未佑也说了不用忍耐也可以。

所以不用再把心抑压，交给身体自由的行动就好。

———然后，未佑的手完成了工作。

「 …… 完结了哟」

听到简短的话语，璃亚很长很长的吐气。

未佑所抹拭的是，肩跟背部，还有腰腹。  直到最后都对这边有所顾虞。

这就完了———璃亚调整呼吸。  然后紧咬着唇。

脸红的异常，但摇晃的心决意已定。

「接着的就自己——— 」

「 …… . 呢结槻」

盖过未佑的话说道。  缓缓的回头。  今次不只是睑，腰也一碰的。

仅有单手压掩着胸部的上半身，转向正面的未佑。

「我这边，汗———还流着哟 ? 」

从颈流下的汗水，聚集在锁骨的小水洼后，流过璃亚那优美的胸部曲线滑落到深谷间。

「 ————————— ——— 」

未佑沉默的注视着璃亚，这次的表情毫无动摇。

其意味并不难理解。  但璃亚，又再继续开口。

全部明说。

「直到最后，来全部擦干哟——— 」

这样说道，未佑眯细了眼。

「 ——————这样可以吗 ? 」

被问到，璃亚确实的首肯。

「半途而废的剧情，已经再不想看了 …… 」 ( 原文： 「中途半端なのは、もうイヤなの …… 」 )

———这样下去的话，一定又会很快又感到难受。

而且因为未佑会，把这里所发生的一切通通都遗忘掉。

这样的话，干脆随欲望彻底的放纵。

「 —————— 」

未佑慢慢的靠近过来。  然后停在眼前腑视向这边。

相对的璃亚抬高视线仰望向未佑，

「 …… . お愿い」

简短说道。

「来哟，结槻 …… 」

「明白了———你如此希望的话。 」

这样说的未佑，缓缓的把璃亚的身体向后推倒。

响起咚沙的声音璃亚躺到了床上。  然后遮掩着胸部的手，慢慢的移开了。  璃亚的胸部———全部展露了出来。  ( W: 翻得我百感交杂 …… . 我错了，我的人生都错了 )

这是引导未佑的信号。

未佑拿着毛巾的手，轻轻的触摸璃亚的脸颊。  璃亚闭上眼，撒娇般的倾头把重量都托负下去。  如此，贴近了假称毛巾的未佑的手。

「呼呀 ♡ …… . 嗯 ~ 」

璃亚吐出甘甜的喘息，随意的放松身体。  在被抚摸着，把意识集中在那触感中。那只手，把一直不肯坦率的自己，玩弄的乱七八糟的话。  单单是想像这身体就热了起来。  那只手通过颈，侵入锁骨，跟着胸部的轮廓滑过谷间，沿着戦略上的中心要点的边缘磨擦。  ( 注：戦略上的中心———へそ )

再把手臂从背后穿过腋下。  从那伸向腰下，

「等下 …… 」

这样说完，璃亚只留下及膝袜，把吊袜带的夹子解开掉。

等待璃亚把四边全部的夹子都解开后，未佑的手在璃亚的大腿上如爱抚般的活动，把及膝袜都脱掉，剥出了色香鲜嫩的裸足。  ( W ：『ニーハイにある、ニーハイにあらぬ、それが疑问じゃ』 ——— 《 Hamlet 》 )

然后未佑的手向璃亚的下半身拭去。  大腿接着膝后，小腿，然后脚跟再到脚指间，没放过任何细微之处的触摸。

———被触摸到哪里都一清二楚。  自己全身的感觉都变得敏锐。

而且———还敏感得不得了。

终于把足部拭完的未佑的手，从璃亚的指甲开始抚向上。

经胫骨向上，穿过膝部，进到大腿后侧。

然后从背后回过手，

「 ———呀」

腰浮了起来。  璃亚知道那的意味，胸中的鼓动高鸣了起来。

朝未佑那冰冷的瞳孔看去，眼与眼重合，被冰冷的视线贯穿了心房。

「呀 ❤ ——— 」

那双眼，已经不会让你说不要———感觉正这样说道。

奇异的冰刺般的感觉在背后浸出，璃亚的身体砰咕的震动。

璃亚，浮现微笑。  可以哟———用表情告诉未佑。

因为我对你，就是如此的渴望着的。

所以不用停下也可以。  不用确认也可以。

无论如何强硬，无论如何粗暴的乱来都可以。

心底祈望着的，单单只有一样。

———只有现在，请对我，倾入你全部的心思。

弄坏掉吧———

「 ——— 」

那想法传达了吧。

未佑的手，缓缓的放到了璃亚的内裤上。

「呀呀 …… 」

还未完全的舍弃掉羞耻心，璃亚把眼闭上了。

有别于此，声音变得湿润而甘甜。

———这样我就、斗神璃亚就。  交付自己的一切，让结槻未佑可以任意对待。  不能坦率的自己也好，因谎言而痛苦的心情也好，所有的一切。

都被一个不留的破坏掉———

璃亚终于对未佑把自我———斗神璃亚的一切展露了。

之后的所有事，都交托给未佑———

———然后，不知经过了多久。

缓慢的，璃亚为窥探未佑的反应而张开了眼。

「 ………… 哎 ? 」

但眼是张开了，眼前却没有出现未佑的身影。

看向壁上的时计，时间是六点。  可是，窗外是一片明亮。

「早上 ………… ? 」

就这样，磨蹭着抬起身体。

「 ——————嗯 ? 」

在床边，看到了睡着未佑。  制服姿态的未佑，握着璃亚的手。

不自觉的要发出尖叫，璃亚在千钧一发间抑制住了。

———然后，并没发呆，徐徐的头脑清晰了起来。

「哎 ~ 多———稍微等下哟， …… 哎哎 ? 」

但是，思考变得混乱了。

到底哪处是梦境，混在记忆中分不出来。

想起来啊。  的确是，我们直到最后———直到最后 ?

…… . 有去到吗 ?

不知道啊———想不起来啊。  璃亚满脸通红的困惑着，

「嗯嗯 ………  」

「 —————— !? 」

未佑口中发出不成言语的梦呓，璃亚惊得身体缩了起来。

随后战战兢兢的看向未佑，幸好看来还在睡，未有要醒过来的感觉。

璃亚轻抚胸口，然后用安稳的眼神，看着睡着的未佑。

最少，也知道有一件事可以确定。

未佑跟那时的自己一样，照顾了自己整晚———只有这个是不会弄错的。

不至于让未佑醒来的用手温柔的把他的前发梳起，轻轻的抚摸脸颊。

这样的话，听到了轻轻的咯咕 ( トクン ) 的心脏悸动声。

说的也是呢———全部也不是梦对吧。

未佑就在眼前，能感到如此平稳的心情。  能感到心都轻轻飘了起来。  所以，璃亚想这就可以了。

真实不是由记忆———而是由心去知道就可以。

「ありがとう ……  」 ( 多谢 )

这样喃喃自语道，想为未佑披上毛毯，

「 ——————呀、雅 ? 」

看来身体还不能好好的活动，璃亚向未佑身上倒去。

「不要、等———咔呀呀 !? 」

「什 ? 什么、什么呀———嗯 BU!? 」

冲在一起，两人就这样从床上翻滚。  变成了奇怪的抱在一起的姿势。

然而，两人并没察觉到这

「 …… 痛啊 ~ 」

的摇晃着头的未佑。

「斗神———你，对我的背脊来了记肘击了吧」

「呼、哼、要给我好好感恩呢」

「谁也没说过想要啊 ! 」

璃亚那攻击性的无礼口调，一朝早就引来未佑的吐嘈。

然而，

「 —————— 」

一看着这边，就立即惊讶的瞪圆了眼。

「什、什么哟 …… . 」

璃亚模仿般的跟随未佑的视线。

然后知道了———自己的胸口现在是何种德行。

睡衣的前襟，完全是开放状态。  而且，睡衣的下方什么也没有穿。

也就是说———现在的璃亚是乳力全开内裤齐露。  耻辱的早晨限时大特卖。

「 ———不要呀呀呀呀呀 !? 」

恐慌状态真是奇妙的东西。  

璃亚并不是对露出的胸部，而是押着口的大绝叫。

「笨、笨蛋，不是押口把胸掩起来啊 ! 」

如此，这边也是半恐慌状态的未佑，只想到要掩藏璃亚的胸部。

然后———下意识的向这边的双峰使出鹰爪。

「 —————— 」

「 —————— 」

超乎想像的事态，只能无言的硬直。

明明从窗户照进了舒适的阳光。  明明是如此好的一个清晨。

何其糟糕的一日之始。

———是怎么了呢。  这之前也有发生过吗。  感觉到有既视感。

这个羞耻的骑乘位。

「 ………… 等下」

徐徐的，璃亚呼着漆黑的灵气压低声音说着。

「没、没有方法的吧，不可抗力啊。我只是想遮掩住你的胸部而已 ! 」

搓揉着别人胸部的变态，拼命的挤出说词。

「别动啊斗神，现在我的手离开的话会看到露出来的。冷静的想下办法吧 …… 对了 ! 现在开始我的手慢慢的向下移，相对的你的手从上——— 」

「 ———与其做这么慢长的事，不是你快点闭上眼把手移开就可以了吗 ! 」

璃亚朝未佑的眉间一拳招呼去。  然后把「咕啊啊」的呻吟着在床下滚动的未佑无视掉，立刻把睡衣的钮扣扣上。

「真是的这工口犬———一刻也大意不得呢」

「不是我的错 …… 钮扣不是自己解开的么」

「 ——— 」

未佑的辨解，把错归于钮扣，璃亚的手停了下来。

———等一下，刚刚这个男的说了什么 ?

答案只有一个，早已决定好了。

「你啊 …… 难不成看着 ( 钮快解开 ) 却什么也不说 ? 」

「不，因为看来睡得很辛苦 …… 而且，我也不能去整理钮扣对吧 ? 所以，为了不让感冒恶化，才几次去重新盖好毛毯 …… 」

「 ……………  是哦，是这样的哦」

璃亚用冰点的声音说道。

昨天自己的身体是发着情热。  吹着仿如引诱般的桃色吐息，扇情的跃动着把衣服脱掉的吧。

明明———那个都被这男的仔细的鉴赏一番了。  真是工口犬的模范。  对回复正常的未佑，自己可没有作特别服务的打算。

璃亚的嘴角吊了起来。  头小幅的震动。

璃亚发出「呵呵呵呵」的笑声。

———呀啦呀啦玛玛，这个这个。  真是不得了的感情。  如果，正常的时候还保有记忆的话，到底会发展成怎样呢。

璃亚停下了扣钮，就这样慢慢的向上拉高。

「笨蛋———现内裤了，睡衣的下方露出来了 ! 不对，不是这样，比起那个前面的钮扣还有留下吧。胸 …  下乳看到了啊」

对这样说着，慌张的叫呼的未佑，

「是下乳吗，是横乳吗，是何乳呢，到底是看到了什么地方的哪里，你已经没有在意的必要了 ……  」

因为，说着璃亚浮现出冷笑。

「把我那无法计算的好意分给你———请去死」

「什么那命令句 !? 」

向惊愕的未佑，璃亚把自傲的玉足落下。

然后在早晨的公寓中，响彻了哀恸的叫声———

然后日子过去，到了新一周的星期一。

放学后的清扫时间结束后，未佑悠然的走出教室。

踏着慢慢的脚步，向保健室走去。

下了一阶后立即右转，再走一会后左转，先出现的会是第二保健室。

但是———未佑没有向左转，而选择了向前直行。

通过挤满离校学生的学生玄关，未佑继续在走廊中行进。

然后大至再听不到背后的喧闹声时，终于到达了。

门牌上写着『保健室』的房间，草薙学园的第一保健室。

未佑轻轻叩门两次。  很快传来了「请进」的简单回应。

「打扰了——— 」

说着这句话，未佑走进了室内。

久违到访的第一保健室。  非常普通的房间。  但是，现在的未佑能明白。  这是对他的保健局来说的最佳氛围。  他为与来访者间作交流的最适距离感，而营造出此具一格的氛围。

「呀，是你啊 …… 」

在房间的深处，鸟海现出了身影。

然后看了未佑的脸一眼就眉头一皱 ，

「是打击造成的瘀伤———打架实在不能讃同呢」

「并不是因为打架而弄成的。」

毫无办法抵抗。  那只是一方的暴力而且。

未佑在心中叹气，然后改变了表情说道。

「 ———今日是，为那件事的报告」

「 ……………  」

这样说就能明白了吧。

鸟海眯细了眼，变成了认真的眼神，

「 …… 说吧」

简短说道。

所以未佑把结果说出口。  把那一日，被鸟海拜托去打探的回答。

对结槻未佑来说的「对大家来说都最好」。

确实的告知道。

「 ———斗神，不会回到保健局」

———先回溯一下时间。  璃亚倒下的上星期五。

回到时间是午后的三时半。

发觉到时，未佑已在一间不认识的公寓的房间。

拼命的把混乱的头脑冷静下来，看向四周看到了躺在床上睡着的璃亚。

然后终于联想到，跟自己在女子网球部的交流比赛那时一样，是记忆消失了。

但是———这次还算是稀稀的记得一点。

上次的情况是，看着璃亚隐藏伤势继续比赛到最后，发觉到时已经在一间病院的接待处，这之间的记忆都没有了。  那时，让结束诊察的璃亚说明了情况，但是未佑还是想不起来。

从璃亚听说是未佑强行的中止了比赛，然后就这样带到病院来，可是好像——— 那期间有什么遗落了似的 。  所以，未佑的记忆连接不起来。

不过今次不同。  看见倒下的璃亚意识就飞走了———然后取回意识时璃亚已躺在床上。  所以把记忆前后合并的话，自然就浮现了出来。  看见了倒下的璃亚，然后运到了床上 的情况浮现了出来。

那情景成为了未佑的助力。  不可再像上回是依靠璃亚，然后过去是依靠愁一。  把失去的记忆自觉的向意识集中，脑中开始浮现出，带着仿佛不是自己的记忆的错觉的，支离破碎的记忆片断。

未佑把那些串联起来。  不认识的住家，第一次见到的床。  不是第二保健室的，也不是第一保健室的，然后也不是未佑房间的。  那样的话答案自然的导出了。

对———确实是自己，把倒下的璃亚运到了她的家。

当然，并不是全部都想起来了。  还是有线接不上的记忆，但未佑判断那应该没什么大不了。  睡着的璃亚呼吸很沉稳。  真正重要的只有这个。  所以，她已经没事了———这样想着未佑轻抚了下胸口。

因为是不坦率的璃亚。  大概是 一定程度的抵抗了吧，自己一定好不容易才成功令她睡着不会错。

这样子的思考着，一下子的感到喉咙干渴。

拿杯水吧，一下子的站起身的时候。  微微的站不隐，手撞到了书架。  架上收纳的文件夹被手一撞，散落到床上。  观察璃亚会否醒来的屏息以待，幸好她并没有要醒来的样子。  就开始收拾散落的文书。

然后看到了。

映入眼中的文件夹内容———这是璃亚为了保健部的作成，而收集的大量资料和数据。  向上看去的话，架上还排着五本一样的文件夹。

不用特意确认。  也知道全部都是资料和数据。

而且，其他的书架也排着很多医疗跟看护系的书籍。

我是知道的———自己这样想着。  保健部对璃亚是何种程度的东西。  她是抱着何种程度的觉悟与决意，一个人战斗，咬紧牙关挣扎。  如何的顾念着烦恼痛苦的人们。

———但是，其实自己根本完全没有明白。  以为学校中看到的璃亚，就是她的全部，而没去多想。  但是，那弄错了。  眼中所见的并不是一切。  她的想法，真正的心情，在平时看不见的地方才第一次察觉到。  在这看到的文件与书籍，也是组成她的一部分没错。  就因为是这样的她，才能创造出那个令人安心的第二保健室，然后有这么多人因信赖她而到访那个地方。

所以———鸟海所说的话，理论上是没有错的。

因为感情代入太强，导致过度深入。  到了那时，只会对双方都是悲剧。  而，她一定会先乱来犠牲自己。  只要一次———一次的伤害。  一定会令她香消玉殒了吧。

今次也是，自己正烦恼与痛苦着，还是以他人为优先———而倒下了。

璃亚也没打算说这是正确的吧。  就算如此，她还是连微尘般的后悔也不会有。  这样下去，从今往后璃亚也会继续守在那个地方不会错。

绝对不会回头———相信着是为了大家而做。

「 ———知道吗 ? 」

未佑说道。

「你作出了她是错的结论，但断言她是错的你，有知道斗神的想法吗 ? 鸟海同学说过的吧，应选择『对大家来说的最好』。但是呢，我想那对斗神是不行的，想也不会去想的。大概那家伙，对这种事，会想「才没有这么便利的东西哟」 。  虽然『因为保健部是我的梦』的说着，从你们那里离开，但那家伙并不是个梦想家。  而是彻底的现实主义者啊。  单靠美好的事，单靠单纯的奉献，也会有救不了的人。  而为帮助那人就算自己怎样受伤也不介意———那家伙一定是这样想的。  就因如此，因为自己的想法就把你们卷入是不可以的 …… 所以斗神才会一个人创立保健部。  」

「 …… 结槻同学说的也有道理。但是，也过度美化了」

鸟海冷静的回应。

「真正理解他人的感受，完全的把痛苦根除———这只是一个人任意妄为的好借口吧。你是打算拥护斗神吗，打算说这不只是她的自我满足么 ? 而且，我所说的『对大家来说的最好』 ，也并不是单纯的纸上谈兵。是在模索全员的最大公约数。 」

「 ———这么简单的，把人的感情割舍掉吗 ? 」

未佑的声音饱含感情。

拼命的传达自己的想法，把那辛酸与哀伤。

「就算只有少数的人会被割舍，那些人也有各自的心情。轻易被割舍掉，他们怎么办才好 ? 烦恼哪里也释放不出去，只能一直背负着。这样下去，不是只会变得越来越痛苦吗」

「谁也是把烦恼、痛苦抱着生活的吧。人只要生存着，就不得不背负各种重担的吧 …… 」

「 ———胡 ! 」

未佑牙关响起咬牙声。

咔的一下思考失去冷静。  随沸腾的感情奔流而叫喊。

「所以啊，就算如此也希望能减轻一点 …… 不就是这么想的吗——— 那家伙 !! 」

「 ——— 」

未佑的怒声，夺过了鸟海的说话。

第一保健室降下了沉默。

但是———鸟海很成熟。  等着未佑取回冷静，然后才慢慢的开口。

「平行线呢。打算完全理解他人的感受的你，打算完全割舍他人的感受的我———真是的，到底哪边才是顽固呢」

「 …… 一定，哪边都是顽固哟。我们都坚持自己那方是正确的，同时对方是错了。 」

但是，正因如此———才会互不相让的吧。

只能在自己相信的道路上前进。

「 ———上周的星期五」

鸟海冷不防的说。

「斗神在午休时倒下了呢。已经知道是保健部的乱来活动的影响。让那种状态的斗神去相谈，这样对对方的痛苦，有什么帮助吗 ? 真的想消除他人的痛苦的话，可不得不先照顾好自己的健康啊」

「那个的话，不用担心的啊」

未佑说。

「那家伙倒下是我的错。因为来探望患上感冒的我。所以并不是璃亚，也不是保健部的错。」

说到这，未佑把手从纸袋中拿出。

「而且，为了今后不让斗神一个人胡来，我会去监视那家伙的」

这样说着，未佑挥一挥袖。

发放耀眼的光辉，一点的污积也没有，通透的白衣。

整理好衣襟面向前，就这样把决意表明。

「那家伙再不是一个人。也有我在。所以，再不会让她说一个人就好。我会在那家伙的身边，证明给你看，斗神并没有错」

打扰了，说着未佑走出第一保健室。

把手放到门把上时， 「可惜啊」鸟海说道。

未佑回过头，互相的视线交缠。  

「那就让我拭目以待吧 …… 与我的目标不同的，你们的最善」

「 ———嗯嗯，一定」  

点头的未佑挥挥单手，走出第一保健室。

来到走廊，很快阳光倾照了进来，校舍中开始染成了一片橙色。

未佑踏着悠悠的脚步，沿着来时的路返回。

然后在东楼梯前ーーー走廊的转角停下了脚步。

踏着油毡地板的拖鞋，发出着啪 ~ 的声音。

「 ——— 」

未佑现在站立的地方，是一个分岐点。

———入学式那一天，弄伤手指的未佑面前就有两边道路。

学校自主作成的第一保健室。  

学生自主作成的第二保健室。

想起来。  那一天，那个时候的自己，还不知道地方而在找保健室，但就像确信似的，来到了第二保健室。

如果把那偶然称作缘的话，那说是命运也可以吧。

自己会来到那个地方。

「走吧——— 」

未佑再次踏出脚步。

比平时更宽阔的步幅。  是那一天，走向那地方时同样充满确信的步幅。

第二保健室———站在那门前，未佑看着那改变了的入口。

回转式的门把上挂着的小牌，用红字写着「活动中」。

这是现在，她在里面的证明。

未佑轻轻的叩门。  在一次呼吸间，

『 ———请进』

从里面传回了透明的声音。

未佑咔喳的开门，缓缓的进内。

静静的关上门，向房间中回头，

「 ——— 」  

来迎 ​​接的是熟悉的安稳气氛，非常轻柔的气氛。

太阳斜照，增加了阳光的柔和感。  现在的房间中，悠悠的染成了一片温和的茜色。

今日的天气是晴天ーーー所以，为了确保自然采光有充分的光量，减少了室内照明。  再晚一点的话，天花的萤光灯就会开始发出光亮的灯光吧。

从窗流入的风，伴随着春意的气息与甘甜的新绿香味，在室内清爽的流动。

未佑就像被那风呼唤般，静静的向房间内走去。

然后见面了。

与草薙学园保健部的部长，第二保健室之主。

凶暴的夜莺，斗神璃亚。

「 ……… . 」

映入未佑眼中的是，坐 ​​在桌子边缘的璃亚的侧面。

她杏色的秀发与眼眸，沐浴在橙色的夕阳下散发出金色的光辉。

脑后的马尾，随风小小的摇晃。

未佑看着这样的璃亚，什么话也说不出。

很快，未佑察觉到璃亚转向这边的视线。

眼与眼重合，确实的互相认知到对方。

「 ——————哟」

未佑有点害羞的口调说，

「呀啦结槻———什么啊，那副样子 ……  到底是打算怎样 ? 」

璃亚皱起脸。  

内裤一条 + 白衣 + 吊带袜———不是变态一样吗」

「别擅自的捏造别人的服装呀，好好的直视现实啊 ! 而且先说一下，刚刚你说的打扮，就是我们第一次相遇时你的衣着呀 ! 」 

「但是，想来你也差不多稍微要，为自己作为伪娘角色而努力了———那样的话，不是能比现在更开心的隠密进到女子洗手间和更衣室吗 ? 」 (w: 这家伙空有伪娘脸，无颜见爹娘 )

「别把别人的脸说成很方便犯罪似的 ! 而且说什么『比现在更开心的』，完全是把我说成是那种变质者的用词啊 !? 」

「小学五年级的第二学期因产生兴趣而去做是第一次，中学三年级因消解考试压力而去做是第二次啊」

「别再胡说了 ! 别具体得好像现实中真的听过似的 ! 」

现代社会的黑暗。  冤罪产生的瞬间，现在见证到了。

现代的写照。

然后璃亚用冰冷的视线看向这边，

「 …… 那么 ?再问你一次——— 那副样子是想怎样 ? 」

把语句分割开来强调的问道。

就像试探这边的真意似的。

所以未佑搔了搔头，改变了语调说道。

「我是从今日起加入保健部的，一年十组的结槻未佑」

「呀啦呀啦吓一跳呢。到底是谁擅自的许可了呢」

「要加入哪个部，是学生的个人自由来的」

「别引人笑了哟———你这种的，不是学生的话连个人也不是呢」

「有这样否定的方法吗 ! 那样的话我算是哪里的啊 ! 」

对未佑的抗议，璃亚用鼻哼一声。

「但是，我可没收到入部申请哟」

「入部申请已经交了」

未佑再说。

「但是，并不是交给你就是了。入部申请是交给负责的教师的东西ーーー当然的吧 ? 」

「呀啦可惜呢。不巧的是，因为去年马鹿的下流男子入部申请者过多，判断出会影响活动，而得经过面试啊」

璃亚呼呼的笑。

「保健部的预算，是得到对我们学校多额资助的理事方面的帮助的呢。所以入部适合者比起我的判断，先要得到学园理事的许可啊」

「 …  许可的话就可以了 ? 」

「哎——— ? 」

对瞪圆了眼的璃亚，未佑耸耸肩的看着。

「昨天是第四个星期日，理事会的月例会的日子。所以，趁理事会都在视听教室的机会，拿到了入部许可了」  

———那是因为，在送璃亚回家的那一天。

看到她的房间，看到关于保健部的大量的文件，知道了璃亚对保健部的想法。  令未佑产生了入部的决意。

然后刚好打开的文书中，记载了以不纯动机的入部者为契机，不采用自由入部的相关资料。  要如何才能入保健部，未佑把那方法详细的知道了。

随后，从这开始未佑快速的行动。  知道了第二日是理事的月例会，就边看护着睡着的璃亚，边找出她在创立保健部时的资料，把要点掌握。

接着，把自己入部相关的优点作成报告，入部动机，加入保健部打算展开什么活动都好好考量了。

然后就是在理事会披露。  突然的乱入，校长跟主任都吓了一惊，但一说到关于保健部———斗神璃亚有大事要说，理事长就对未佑的话都细心倾听了。

「吃了一惊哟。理事那种大人物真的对你很信赖呢」

「不能致信 …… 这么莽撞的行动」

对呻吟般的说道的璃亚，未佑皱眉，

「什么哦，斗神反对我入部吗 ? 」

「 只是没法赞成哟 。毕竟我的连你的入部理由都不知道啊」

「就算不说，也明白的吧 …… 」

唉唉的叹气。

「真是不坦率啊———明明之前就 ​​那么坦率的呢」

「哎——— ? 」

璃亚说不出话。

就像时间停了下来。

呆然的看着这边。

「怎、怎么了啊 …… .? 」

被璃亚的反应吓到的未佑讶异的问道。

自己说了什么奇怪的说话吗。

很快，璃亚抖着张唇问道。

「你 …… 记得吗 ? 」

「就算你说记不记得——— 」

迷惑的回应，然后未佑再想了想。

「 ………  呀呢 ? 嗯嗯 ? 」

——— 之前就 ​​那么的坦率的 ?

不对不对不对不对，是何时的事 ? 未佑不自觉的歪头。

想不到，没有璃亚对自己坦率的说话的例子。

再说，如果有这种事态的事可是纪念日等级。

斗神璃亚纪念日。

像是全国的傲娇少女，得在那一日变得纯娇之类。

「 …  弄错了吗。也对，怎样想也好」

未佑喃喃自语。

就算那可能在失去了的记忆中真实存在也好，但也没法去确认。  而且，如果真的发生了的话，也没法想像忘得了。  果然，是弄错了吧。

未佑接受了，然后「呀呢 ? 」的搔搔面颊。

「哎哆，刚在谈什么来着 …… 」

「 岂 、入部理由的事 ! 」

慢了一拍，璃亚大声的叫道。

未佑耸耸身子。

「呀、呀呀 …… 对对。入部理由呢」

「 ~~~~~~~~ 」

「不要啦 …… 斗神，这样瞪着人」

一看之下，璃亚一脸通红紧咬着唇。

哗，怒得乱七八糟哩。  握着裙子的手紧得都在震了。

不好了———这种时候惹火璃亚是想怎样。

未佑慌忙的说出入部理由。

这是昨天，在会议场所向理事说的东西。

「我之所以想加入保健部的理由是———因为在我们学校，保健部是必要的。 」

然后。

「而对那保健部，斗神璃亚又是不可缺少的存在。对这样的你来说助手，支援的人是绝对必要的啊。如果你像今次这样倒下的话，也有作后援的家伙在。」

「 ………… 」

「普通的保健室，碍于学校的体制，无论如何都的确会有帮助不了的学生。没有救助到那的义理在就是普通保健室的界限，保健部是必要的。 看错距离感而过度深入 ———那种说话，让想说的家伙尽管说就好」

听到这句话，璃亚瞬间想到了吧。

「你 ……  跟鸟海见面了吗 ? 」

「呀呀———你做错了，为了你自身也好，为了大家也好，你也应回到保健局这样说了。」

璃亚「是啊」的回应，

「 …… 那，你又为何 ? 」

「 ———那不是当然吗 ? 」 (w: 因为这书不是耽美系的麻 … )

未佑嘻的一笑。

「斗神才没有错。所以不会回去保健局———这样说了」

「 ……………… 」

未佑挺胸的回答，但璃亚沉默了下来。

未佑见此慌张了起来，

「呀呢 …… ? 难不成造成麻烦了吗 ? 」

「 ……………… . 并不」

轻轻的，璃亚来到了身旁，

「都可以了 …… 你就这么的的想做我的下仆犬的话，就特别的给你许可哟」

「我倒是想问一下，你就这么的想把我当下仆犬对待的原因哟 …… 」 (w: 那当然是因为喜欢人哔—了。 )

未佑已经脱力了，向手边的椅子坐下去。

「麻，对为帮助痛苦的人的你的考量，真心的感到共鸣哟」

「哎 ……… ? 」

对返问的璃亚，未佑「入部理由啊」的说道，

「 ———之前，说过在这里被吻了的事吧 ? 」

「 ………… 哎，是这样的吗 ? 」

「忘掉了么 …… . 麻，被 ( 不知谁 ) 吻了，虽然一直在搜寻对方。但，我已经打算要停止搜查了。 」

因为。

「会在我睡着的时候，作出行动。对方一定是，连我也不想被知道的吧。所以已经，不打算由我来搜索。但是，如果那样也还是喜欢我的话，我想总有一天会现身的。只是一直抱持思念，是很难受的麻 …… 」

所以。

「我会在这里，这个地方，等待那个人报上名来。能为痛苦着的那个人找回笑容的，毕竟只有我们麻——— 」

「 ……………… 」

「有弄错吗 …… ? 」

「 ………… 谁知，是怎样呢。麻，随你去做不就好吗 ? 」

在这时璃亚「那么」说着的从桌上下来，

「 ———那么，事不适迟的开始你的第一次外出跑腿。总之，冷的 Pita 跟袋装的维生素果冻五包」

「收据是写第二保健室大人 …… 吧」

未佑唉唉的叹息，

「这不是同样的使唤方法吗，那也并不是第一次——— 」

「呀啦 …… . ，不是第一次」

这样说着，璃亚微微的一笑。

「是保健部员‧结槻未佑的第一次跑腿———来哟」

然后未佑从第二保健室出去之后———

璃亚就这样无言的，踏着碎步走向墙边的床。

然后就这样扑倒在被褥上。

「 ~~~~~~ 嗯」

把脸压在被褥上，璃亚发出幽怨的声音。

什么啊，什么啊，那个男人 !

璃亚抬起紧咬着唇的脸。  杏色的眼瞳变成了泪目。

已经再不由我去搜索 ?

是喜欢我的话，我想总有一日会现身 ?

能够帮其回复快乐的，一定只有我们 ??

那家伙———明明是平时状态，却说着出乎意料的有深意的话。

「什么啊，什么啊，什么啊怎么啊 …… 笨蛋 ! 」

璃亚砰嘭的奋力用拳打向枕头。

———怎么办。  这下不只跟未佑在班上一起，部活也变成一样了。

成了我们的距离比现在缩短了的情况。

现在也只要待在身边，只是说话胸口也会不自已的感到难受。

比这以上的 …… . 可难以忍耐下去。

「 …… 作弊哟，结槻」

璃亚不満的低声私语。

———明明那么的拼死搜寻按吻的对方，却只干脆的无视自己。  明明自己从现在起，要一直在未佑的旁边，不得不继续对他隐藏真相。

「能顺利的做到吗 …… . 」

不小心的出了差错就完了。

———而且如果，这次未佑又进入觉醒状态的话。

「 ——————嗯」

变成这样的话———今次自己真的不知会变成怎样。

更恐怖的是，未佑有徐徐的想起觉醒状态时的记忆的碎片。  这样下去，未佑知道那个在他面对那弱小的自己也只是时间的问题。  怎么办。  干净，在那些事曝光前先告白的话。

———把软弱的自己 ?

「 ………… 」

璃亚从喉咙发出了咕噜声。

不容许的思考在脑中浮现。  软弱的自己，诱惑着强气的自己。

那样的话，干净把对他的想法也———

「 ~~~~~~~~~ 」

璃亚一脸通红，篷娇 ( ムギュ ) 的冲伏到枕头上。

———不可以。  忘了吧。  未佑喜欢的是萤。

知道了这份感情，自己的恋情就已经终结了。

斗神璃亚的恋情已经消失了。

所以———这个想法是只属自己的秘密。

再过三十分钟的话，未佑就会买完东西回来吧。

在这之前无论怎样，也得令这火烧般的脸跟胸中的悸动冷静下来。

———所以求求你，只要再一阵子。

难受也好，寂寞也好，都不会介意。

就再像现在这样子，让我喜欢你———

「不要察觉到呢 …… . 」

璃亚祈祷般的低语。

在心底只有那么一点———与话语相反的想法。

( 完 )



