文件发布时间:2012-11-26 19:32:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：giveUP！
本卷名称：第三卷

第一章
网译版 转自 轻之国度

翻译：wch199

在寂静的空间中响起了声音。

咔、咔、的发出着硬质声响的是，在黑板上游走的粉笔。

草薙学园的一年十组，现在正上着世界史的课堂。

平时的话，惯例会是大嘴巴的历史教授的热情演说。 可是，就像说谎似的，教师在重度的沉默中，只是不停地在黑板上书写着。

而看似一心不乱的抄写着黑板的学生们。 拜托饶了我吧，这才是本音。

这个教师热爱历史是谁都知道的事，他的热情演说大多都会演变成脱离课题的情况。然后，到了临近考试的现在，变成了要赶达考试范围的危险状态。

终于下课铃声响起了。 宣告第四节课结束。 午休正式在刚刚开始了。

然而，历史教授下课铃声完结前都继续叽哩叽哩的写着黑板，在铃声完结的同时，

「———好，今日到此为止」

说着放下了粉笔。

「起立———，敬礼」

随着班长松了口气似的号令，起立的全员一同低下了头。

平时的话，会有为了午饭而前往食堂的学生，但今日并没有类似的学生。 并不是为了什么，只是因为还未抄完黑板。

「真是的，太热心了哟老师 …… 」

未佑再次坐回椅子上，握笔对向笔记，

「喂。去吃饭了，未佑先生。」

从未佑的邻座走来，有个悠闲的家伙在。

在其他的同班同学拼死的来回黑板与笔记之间时，唯独有一个浮现着富有余裕的表情的男子，是幼驯染的久濑愁一。

未佑小小的叹息。

「抱歉，笔记还未抄完哟。话说，愁已经抄完了啊 ? 」

「抄完的话，之后能借我抄吗 久濑 …… 」

在谈话间，悲剧的呕吐男‧弘川也过来了。

「明明难得是中华周，再迟去就吃不到了。」

「呀呀，说起来是今日吗，食堂的中华博览 …… 」

未佑想起来似的喃喃自语。

只在这一周间，是可以吃到在平时的菜单中看不到的真正的中华料理的期间限定博览。 大约在半个月前公告出来，是在学生中相当受到期待的东西。

的确未佑也并不是说完全没有兴趣，但要在这临近考试的时期为此放弃笔记又是另一回事。

「今日就算了。我还要把笔记抄完。你们就先去吧」

「好啦，那种的一会再一起做就好」

愁一恬淡的说。

抓住未佑的手拉他站起来，再踏步走向教室的前方。

「不、不用啦。就算你说一会再——— 」

打算拜托值日生不要擦掉，或是之后再借某人的笔记抄吗。 再怎么说，只有我们先到食堂的话，之后就算怎样，也会引来反感。

可是，愁一就像真的没想到这，未佑有点感到困惑。

随即愁一在黑板前停下了脚步，从口袋中取出了手机，

咔喳

咔喳

咔喳

边横向移动边拍照。

「 ………… 」

「 ………… 」

「 ………… 」

看着这的未佑跟弘川，还有全班同学都沉默了，

「———来，走啰」

愁一微笑的回头，然后踏出脚步的同时。 其他的同学一起咔他咔他的站起身，取出了自己的手提电话。

感觉到在背后为黑板开起了摄影会而走出了教室，满满吸了口走廊的空气。 含有跟放学后的解放感不同的，午休独特的喧嚣。 

然后，未佑他们向食堂踏出了脚步。

「———呢，等下」

听到叫唤这边的声音而回过头，看到了三名女生。 由好像很强气的女生是右前卫，好像很认真的女生是左前卫，然后好像很弱气的女子是中央后卫所组成的倒三角形。 看着那阵形，未佑冒出了有点头绪的既视感，随即，看似强气的女生开了口。

「虽然很抱歉，但可以阻你一会吧———久濑愁一君 ? 」

———果然。

预感命中，未佑一幅不出所料的表情在心中叹气。

被指名的愁一，搔了搔脸颊，

「抱歉，可以先行一步吗 ? 」

「就这样做吧 …… 」

未佑挥了挥手，与弘川两人走开。

「这样今个星期就三回 …… 真利害呢 久濑」

并肩走着的弘川，向后回过头轻声说道。

「就是呀」的回应的未佑，从楼梯下到一楼。

乘着人流移动的话，就到达了食堂。

食堂此时已经挤满了来吃午餐的学生。

闷热的光景。 唯一的救赎是学生们现在都是穿着轻装版的制服。

这个无他就是称为换季的礼物。

七月、文月、或是 July 。 先别管名称，也就是说季节堂堂的是夏天。

四月摸索，五月学习，六月则测试所学，告知了对未佑等一年生来说的头三个月完结了。

习惯了新的生活，而开始产生余裕的人，渐渐开始能在周围看到。

而且快来到的期未考完结了的话，在前方的就是高校生活最初的暑假。 因而，渐渐有散发出青春的人出没。

也就是说———开始出现了去告白的家伙。

「结槻是跟久濑同一间中学的吧，是怎样的以前的久濑他」

大口吃着炒饭的弘川问道。

「不只中学，从幼稚园已经在一起啦」 (w: 你閃什麼 … )

未佑「因为是幼驯染啦」的表示。

喝了口猪肉青菜面———排骨跟白菜煮成的拉面汤底，

「那个呢，在小学生时中途还比我要矮，脸也很可爱哟」 (w: 现在却 …… 何其残酷的真相我不想听 !)

「啊，有现在的自己比较可爱的自觉呢」 (w: 这就是攻受可逆什么的 ?  )

「 ………… 」

对弘川的吐嘈，稍微沉默了下，

「是在高年级吧，突然急速的成长。跟着，到中一的秋天，已经是班中最高的了哟」 (w: 身高什么的只是装饰而且，「高层」的家伙是不会明白的 )

说完。 未佑边吸食着面边想。

跟姐姐凉子一样，天生有张公整的脸庞。 然后迎来了第二性征而急速增加了男人味的结果，就是现在的愁一。

「对麻对麻———中二的时候呢，真是非常利害哟久濑君」 (w: 哼 又没有拯救世界 有什么利害的 )

「哎 …… 」

突然从旁边传来声音，未佑不自觉的抬头。

随即发现不知何时，拿着托盘的萤，站到了未佑他们的食桌旁边。

「旁边，可以 ? 」

「呀、呀呀。嗯 …… 」

问道，并点头示意椅子，之后萤通过未佑背后坐到了内里的座位。

「今天不和巽他们一起吃吗 ? 」

弘川问。 临迎夏天的现在，共同吃午饭的同伴已经某程序上固定化了。

就像未佑会跟愁一和弘川一起。 萤也是会跟以班委员的巽为中心的团体一起吃午饭。

「巽呢，今日有委员会而来不了。虽然真知酱她们也有叫我一起在教室吃，但今天是特别日」

说着「开动了」的折开了筷子。

「结槻君结槻君，给我糖醋排骨麻」

「只有那个放过我吧 …… 」

对苦着脸的未佑，萤边库斯库斯 ( クスクス ) 的偷笑边「但真的很利害呢」的说着。

「情人节那天，在久濑君的教室前排了像长蛇般的人龙」

「最后装满了是三个还是四个的纸袋，像是得到了抱都抱不动的爱的惑觉呢」

听到这些的弘川叹气，

「真是令人羡慕的事 …… 我在学校可完全拿不到巧克力」

「我也是哦 ……. 」

未佑说。

「呀呢———是这样么 ? 」

被萤含着意外含意的声音问道，未佑「呀呀」的点头。

未佑每年的战利品只有一个。 就是从愁一姐姐凉子的手上拿到的义理巧克力。

但这世上也有一个也拿不到的人在。 也不是想说什么奢侈的话。

然而现在已经惯了，昔日愁一明明与自己一样，当小六出现差别时也不自禁的气愤。 现在也想得起来。 五个。 那时愁一收到的巧克力数。 而到中一那次，则惊讶得没法发怒，中二、中三那时已经能冷静的接受现实。

「———那个样子的话，都能推算到今年的情况啦」

弘川叹息道。

「第二保健室的话，也会有人找结槻相谈的吧 ? 」

「虽然很抱歉，相谈内容可是不能说的啊」

说出来的话会被杀掉，被凶暴的南丁格尔———斗神璃亚。

未佑成为保健部员，已经快要两个月了。

终于到了习惯保健部的活动 …… . 也就是第二保健室的工作的地步。

保健部除了处理创伤系的身体不适外，也接受烦恼的相谈。

来第二保健室拜托璃亚相谈的，基本都是女生。 而随现在告白者比例增加的状况，抱持恋爱烦恼的来访者也有所增加。 而最近有不少个案是跟愁一有关的。

先不说一年生，令人出乎意料的是。 连二年生、三年生中也传开了愁一的名字，上级生中的告白也开始出现了。

「———说起来，今日是不用去第二保健室也没问题的日子吗 ? 」

萤说。

保健部是在午休时接受烦恼相谈的。 璃亚会在第二保健室吃饭，就是这理由。 最近未佑也会为了确认相谈内容，而吃完午饭后去到第二保健室。 但是，

「呀呀，今天就算了。好像是只想跟璃亚单独谈的人啦」

这种个案并不是特别珍奇。 不方便让未佑同席的场合，起码占全体一半以上。

虽然自觉自己还有很多不知道的地方。 但是事情到底是女生的烦恼相谈。 就算是个伪娘脸，身为男人的自己插手不了的问题也是当然存在的吧。 反过来想，有将近一半能同意列席。 以才入部两星期来考虑的话，已经是在以不错的进度取得信赖。 (W: 觉得正常进度已经变成 8p 的酒池肉林了的话『你玩太多实用类的游戏了』)

「———哦，帅哥来了」

听见弘川的说话，转向食堂入口就看到了愁一的身影。

「愁，这边这边 ! 」

未佑出声叫唤，愁一注意到了这边浮现出笑容。

随即，轻轻的举手回应后，走向食券的售卖机。

「看来又拒绝了呢 …… . 」

弘川用自然且确信的口吻说道。 这是看了至今的结果就能明白的事。

久濑愁一对谁的告白也从没回笞 OK 。

「说 ​​起来，中学时也是一下子就拒绝了呢 …… 」

萤说。

「喜欢的人，久濑君没有吗」

「———」

未佑沉默的听着，萤那像是私语的声音。

没有回应的话语，因为未佑也未解出这个的答案。

———但是，知道有一个可能性。

然而说不出口。 因为并不是能轻松说出口的事。

再怎么说———那也是代表他跟自己喜欢了同一个人。

「抱歉，久等了啦」

到这愁一终于来了。

「哦 …… 今日六堂也一起呀」

说着，愁一坐到了弘川的邻席，

「嗯，来打扰了」

萤向他微笑着点了下头。

看着这样的两人，未佑感到胸口小小的刺痛。 (w: 是因为基——— … ( 拖走 ))

那是从知道了那可能性开始，怎样也拿它没法子的疼痛。

但是，未佑了解并接受了这件事。 下了要解决这疼痛的决心。

结槻未佑喜欢着六堂萤。

久濑愁一可能喜欢着六堂萤。

然而。

六堂萤又———到底喜欢着谁呢。

那一天的放学后。  第二保健室集结了相当多的女学生。

她们并不是因为受伤，也不是为了烦恼相谈而来。

运动系跟文化系，作为各式各样的部活的志愿者而集结的她们的目的是，璃亚开办的讲座。

题目是紧急时的 ​​救援行动———心肺复藓法。

在接近盛夏的这个时期。  为了部活的合宿、或是私人的休闲活动时的意外情况作好准备，而来听取正确急救法的说明。

「———那么，从现在开始急救讲座」

在严肃的气氛中，璃亚作出宣言。

「首先，我们学校有配备 AED ( 注 ) 这件事，大家也知道的吧。但是，不知道正确使用方法的人，或是以为单用 AED 就可以，也有不少抱有这种错误信息的人。因此，今天想让大家学习到正确的心肺复藓法，以及遇到突发情况的正确对应方法。讲师将由我，斗神璃亚担任。 ( 注 :自动体外心脏去颤器———是一种可携带式的医疗设备。  它可自行诊断特定的心律不正，并且给予电殛，专门为非专业医疗的人士用来急救濒临猝死病患)

『请多多指教』

受讲者一起低头敬礼。

这就是璃亚籍著信实可靠的气质，而培养出来的人望。

未佑仰视着璃亚 ，率直的发出了感叹。

「多指教———那么， 这就是 」

说着，璃亚示意的向这边看来，

「伤病者角色的结槻未佑哟」

「 ……………… 不要，真的帮帮我啊」

双手、双脚被束缚着。  倒在床上的未佑一脸认真的哭诉。

知道了要办心肺复藓法的讲座。  一周前开始贴在走廊下的揭示板的海报，就是由保健部员未佑亲手制作。  也去收集了参加者的申请书。  所以，之前被璃亚拜托正式上场也来协助时，才会轻易的答应。  但是，可没听说会被突然夺去身体的自由，像芋虫般倒在床上。

对以求救的目光看向上的未佑，璃亚「嗯」的点了下头，

「安心吧。我一定会拯救你」

「那充满正义感的眼神跟台词，完全的弄错了什么吧 ! 」

明明是自己干的，却能毫无廉耻的说要解救这边。

随即璃亚就像失去了兴致似的，

「等等，尸体角色别再喋喋不休的啊」

「等下，我的角色已经变得没法被救助了啊 ! 」

「随你喜欢，你再啰啰唆唆的说个不停，可以开始的也开始不了。大家可都是在百忙中抽空来到的哟 ?真希望你别再说任性的话呢」

「不只身体的自由，连言论自由也被夺去的话，我的人权去哪里了啊 ? 」

「现在在办理登机手续哟」

「等下 ! 我的人权擅自的乘上飞机是想怎样呀！ 」

「谁说过是飞机了。乘的是太空穿梭机哟」

「 NASA 也解释不了我的人权飞向宇宙的理由呀」

「没问题的哟。等下会与燃料槽一起脱离的」

「要在大气层燃掉了！ 」

人权变成飞灰了。  不自觉的进行吐嘈，察觉到听着自己与璃亚对话的其他女生噗哧噗哧的窃笑。

「看哦 …… 大家也笑了哟」

璃亚看了眼后叹息道，

「 (因为) 你的人权那没出息的终末。」

「 …… . 拜托你啦，把我人权的自由还来吧。 」

「可没法单单一句就算了呢。如果这里有人能代替你还可以考虑一下。」

早点说的话，就不会乱动个不停，也不会反驳了。

( 未佑把通红的脸别向一边，晶莹的双眸微微闪着泪光 )

「随你喜欢的来吧 …… 」

未佑转变了心态，一动不动的闭上嘴。

「———那么，就从最初发现需救助者的情况开始。」

说完，璃亚走到房间的入口再转过身。

原来如此，是进到房间时发现需救助者的情况，相当实际的设定。

随即，璃亚啪踏啪踏的向未佑的方向走来。

「———」

从倒下的未佑身上跨过，打开窗户说道。

「嗯，很舒服的风 …… 」

「给我注意到啊。钝感都有个限度的吧 ! 」 (W: 「輪不到你说 ! 」才不會中計這樣吐嘈 )

对不自觉的叫道的未佑，

「要明白，我只是想让大家能更快乐一点的学习，能不这么死心眼吗 ? 」

「在大家理解前，伤者就先死掉了。这边可是命悬一线呀」

话说，差一点就看到内裤了，未佑在心中叹息。

「———那么，发现倒下的人时，首先是确认周围环境的安全。确保没有车辆或单车通过。旁边是建筑物的话，则确认上方并没有工程在进行。

璃亚说。

「然后，才终于到确认倒下的人的意识哟。」

「 ………… 没错没错」

未佑闭着眼睛点头。  这里，是要被叫唤来确认意识吗。

未佑保险起见先作好心理准备，还未知道璃亚会干什么。

说不定会借确认意识为名在耳边大叫。

未佑僵直了身体等待着璃亚的行动，

啊嗯 ❤

「———胡哗呀呀呀呀 ! 」

未佑跳起身，

「请问为何要轻咬耳朵呢 ? 」

混乱得都转用了敬语。

「 (都怪你) 太无防备了哦」

「倒下的人当然无防备了 ! 」

「这是训练哦，你可得要有点紧张感哟」

「给我等下，这轮到你说 !? 」

「普通情况下是叩其肩膀，边叫唤他，这样也没反应，呼吸也出现中断的话，感觉到危险就立即叫救护车。这种时候，尽可能拜托其他人在发现者准备下一个手段时开始心脏按摩跟人工呼吸。然后——— 」

说到这里璃亚的表情变得认真。

「刚刚说过的 AED 。如果现场在校内，近处就有 AED 的话，叫了救护车而旁边有可以信赖的人，可以的话就由自己立即去取。如果是心脏停顿的场合，得救的可能性会每过一分钟就下降 7 ~ 10% 。而机械的电气振荡的效果，要比心脏按摩跟人工呼吸的效果为高。所以最理想是能在三分钟内用上 AED 或是由急救队进行电气振荡。那样的话，得救的可能性就有大约 70% 。但是，由收到电话到急救车到达平均需要六分钟。所以，附近有设置的话就早一点也好尽快用 ADE 进行电气振荡。心脏按摩当然也有其自身的效果，也别忘了有为 AED 或急救车的到达争取时间的一面。」

璃亚以认真的口调滔滔说明，把庸惰的空气一口气吹飞。

听着讲话的女生中，也有人回神取出笔记。

璃亚等待到她们的手停下来，

「———那么，这里以假定呼吸跟心脏停止的场合来继续说明。首先，进行人工呼吸再接着心脏按摩，然后再不断重复是主流的方法，但最近也有单独进行心脏按摩比较有效的学说。虽然如此，知道人工呼吸的方法也没有坏处，而且也到了水难事故频繁发生的季节，所以打算仔细的教授各位。」

「哎——— ? 」

未佑不自觉的瞪圆了眼。

仔细的 ? 人工呼吸的练习 ? 自己跟璃亚 ?

「———虽说如此，也不会就这样实践的吧。误会什么了啦工口犬」

说完，璃亚把布状胶带 ( 注 ) 放到未佑眼前 ( 注 :duct tape ———外国缚匪封口首选，黏力持久且贴合肌肤而难以挣脱，撤下时更不会留下残渣，有指想在国内购入正货，最简单的途径为成人用品店。  )

「用这个贴着口的周围」

「这种的呢 …… 」

未佑叹息，告知手被缚着而贴不了后。

「嗯———呒」

口被用胶带封着，自然得用鼻子呼吸。  的确这样的话，感觉的确就像实际上难以呼吸的状况 (喘粗气?)。  ———并没有训练以上的特殊意思。

「那么，首先从重要性高的心脏按摩开始教授」

璃亚说着，开始动手解开未佑 Y 领衬衫的钮扣。

「———嗯嗯 ? 嗯呒、嗯嗯 ~ 」

对因为突然的事态而作出抵抗的未佑，

「等等，别动啊。不是要脱掉你的衣服。不是有教过你吗。实际的心脏按摩，得把胸襟摊开。这的确只是训练，但也不能穿着衣服教授心脏位置的吧。 」

「胡 ……………… 」

的确如此。  但突然如此，自然会不自觉的被吓到的麻。

毫无办法的未佑只能放弃抵抗。

璃亚把未佑的衬衫钮扣全部打开，向其他女生招手，

「心脏按摩的实施点的寻找方法是，首先是颈下的锁骨」

「 ………… 胡」

璃亚纤幼的手指轻抚过锁骨，未佑感到背后一阵苏麻而浑身微微一震。

明明是心肺复苏法的训练。  为何自己得在众人的环视下，在二十多名女生前，被璃亚触抚锁骨啊。

毫不理会未佑的疑问，璃亚继续说明。

「在锁骨下方，能看到左右并排的肋骨吧 ? 移到那最下方的位置」

璃亚的手指，沿着未佑的肋骨一根一根的向下，像滑动般的抚摸。

感觉都冒起了鸡皮疙痞，未佑拼死的坚忍着。

「然后，在最下方的肋骨水平移动到身体中央，就是鸠尾。 」 ( 注 : 鸠尾———穴位名，位于脐上七寸胸骨尾下半寸，大约就是膈肌所在处，攻击此处会使人因膈肌痉挛而无法​​呼吸，据说有一击毙命的效果。）

食指的指腹，轻轻的押下。

「 ———好痛」

对轻轻悲鸣的未佑，璃亚一脸愉快的笑着。

这个凶暴的南丁格尔———未佑瞪视着她。

但是口被胶带封着，什么也说不了。

璃亚对未佑无法抵抗的样子显得很是满意，

「那么，从这鸠尾周边两根手指距离 …… 这个就是心脏按摩的施点哟。 」

「斗神，有问题 ~ 」

随即，一名女学生举手提问。

「心脏是在靠左的位置的吧 ? 可是，按的位置却是正中 ? 」

「对呢。这就是一般的想法。」

璃亚说。

「为何要在正中按摩呢———这是因为心脏并不是在左边，而是在正中的哟」

「是、是这样吗 …… ? 」

提问的女生发出了迷惑的声音。  而这个事实亦令其他女生惊讶的互相用「知道吗 ? 」的眼神对看。

璃亚在未佑胸口上以无限的符号「 ∞ 」的路径滑动着手指，

「之所以常听说心脏在左方，其实是因为心脏左侧的部分比较大。心脏以左侧向全身；右侧向肺部输送血液，当然比起肺部，送向全身的量要比较多。所以才会有心脏在左方的说法哟。

「 ~~~~~~~~ 」

未佑随着沿胸口轮廓忽左忽右的指尖触感而快要失神，

「———解答了 ? 」

「嗯，已经没问题了。请继续」

「那么，差不多进行实际的按摩了。首先把惯用手放上，然后叠上另一只手，指逢闭合，这是手的基本姿态。但是，通常会自动的用了掌心的位置，但是这并不正确，而是应用掌心与手碗的界线的这条边线 …… 」

璃亚把自己的右手展示给女生们看，指示手的根部。

「如果使用掌心，不只会把力量分散，有时还有折断肋骨的危险性需要注意。那么，使用刚提到的手法的场合，也有希望能在那时注意的方法和时机，好好看着啊。」

璃亚稍微离开未佑，像为了看遍听讲的女生全员而转过身。

「手肘伸直，手碗‧肘‧肩垂直成一直线的向下压。频率大约是一分钟八十至一百回，用力压到胸下 4cm 的程度。膝张开至肩幅，像要托付上半身体重的强行压下，但是——— 」

再转回未佑的方向，

「能确实的垂直向下按压是最好，但不习惯的话，或是对方的肩幅比较宽的情况，一般都难以上手。但，也有可以一发解决的方法。换句话说———这样哟」

「—————— ? 」

毫不理会困惑的未佑。  璃亚把未佑当作马般骑乘。

柔软的触感跟重量压在未佑肚子上。

虽然拼命的不去思考这触感的正体，但未佑还是发觉到了。  自家的浴室也好，璃亚的房间也好，为什么自己跟她总是变成这种姿势 …… 。

为何总是会成了坐垫呢。  (w: 谁会直接翻作屁股的底垫 …… 你这变态 )

毫不知道未佑的烦恼，

「这样正面对着的话，就能对准身体的中央部分，确实的垂直按压哦。而且也方便寻找施力点呢。 」

说完，璃亚像要覆盖似的把手放到未佑胸前。

变成了前倾的姿势，璃亚长发的发梢触碰到皮肤。

「接着这样的———嗯 ( んっ ) 、嗯、嗯、嗯、嗯」

单纯作为示范，璃亚并未使力的在未佑胸口轻轻按压。

「 ………… 」

看到这样的璃亚，未佑把视线向一旁移开。  自己明明没忘记这些动作只是为了按押心脏，但看着璃亚在身上踹息的晃动却感到一鼓不思义的感觉。

那姿势的刺激感实在太强，实在十分不宜观看。

随即，璃亚捏住了这边的鼻子———正想着发生什么事时。

「———」

被吻了。

不对，正确来说并没有吻到。  未佑的嘴上贴着胶带，璃亚唇瓣跟手指的触感都显得漠湖不清。

在进行气道的确保。  对，这是人工呼吸的练习。

就算头脑能够理解，但怎样也没法不触动到羞耻心。

然而璃亚就像毫不感到害羞似的，从未佑的嘴唇离开回头转向女生们。

「明白吗 ? 先捏着对方的鼻子，然后完全覆盖对方的口部，把气吹入。整整做两回，再进行心脏按摩」

这样说着，璃亚的柔體又在未佑身上翻动。

「心脏按摩跟人工呼吸的相互交替的时机是，每心脏按摩十五回，人工呼吸两回哦。」

如此告知的璃亚，又再透过胶带把嘴唇重合。

就这样重覆一阵子。

「 ……………… 嗯呒 ? 」

稍微看一下，璃亚的背后。  见学的女生们，全都满脸通红从这边别开了视线。  但是因为过于投入吗，忘我的璃亚并未察觉到她们的样子。  为了救助未佑的性命，而一心不乱的専注其中。

———不对，不好好看着的话，这个讲座不就没意义了么。 (w: 终于说出来了这个讲座的目的果然是为了那种play)

虽如此想，但口被封着根本吐不了嘈。

接下来就只能等待时间过去。

太阳落下，随着夜幕的到访保健室一日的活动也完结了。

未佑跟璃亚从学校一起走夜道归家已经变成了日课。

在通往电车站的路上走着，未佑看向走在身旁的璃亚。

拥有令人偋息的美貌的她，此刻板起了脸。

对这样的璃亚，未佑不自觉的叹了口气。

「———真是的，做得太过分了啊。都吓到了呢，大家」

未佑以含少讦责备的口调说道，说的是日间的讲座的一幕。

璃亚那投入热情的指导，对参加的女生来说有点太过刺激了。  当回复自我的璃亚说明 ADE 的使用方法时，现场早已充斥了令人沉黙的尴尬气氛。

「麻，今回要教的都算是有教到，也算有尽责任了 …… 」

虽说如此。

在那么多人面前，你难遁不会感到害羞吗 ? 」

「这不是当然了吗。我也是很害羞的哟。」

「哎，是这样吗 …… ? 」

予想外的回应。  还以为会是「完全不会害羞啊」一类的回答，璃亚脸颊染上一片羞红，未佑不自觉的哑口无言。

随即璃亚自嘲的哼的一笑看过来，

「但是也没法子啊———因为我，是负责卖肉的角色 ( 色気担当 ) 」

「明明是自己要干的，为什么一脸放弃了的哀愁表情啊 !? 該说，谁也没在要求你作这种角色啊 ! 」  

「反抗不了时代的浪潮啊」

「时代又对你要求什么了呀」

随即璃亚毫无迷茫的看向远方，

「要说的话，随时也做好了脱的准备哟」

「還立刻就做好觉悟了么!? 」

「没问题哟。重要的地方会被蒸气隐藏的啦」

「明明连入浴场境也没有不是嗎!? 」

崭新的演出。

「然后蓝光光盘会取走蒸气， DVD 即维持原样哟」

「这真是急速推进到次世代光碟规格的的战略呀 ! 」

又不是 K-ON 的特典差别骚动。  太卑鄙了。

交换着这样的对话，不知不觉间周围的灯光增加了，四周也变得吵杂。  路段进入到站前的繁荣街。

随即，从眼前的游戏机中心传来了低音的游戏声，璃亚转头向这边一瞥。

「 …… 别因为太吵了，就去把入口的门踢破哦」

「能不要说失礼的事吗 ? 你觉得我像这么粗暴的人么 ? 」

「你双脚的凶恶是有一级保证的吧 …… 」

初次相遇那天踢向自己，顺带把第一保健室的门也踢破了。  之后也灾难般不安份的乱舞，踹自己那时可谓纵横无影，都已经算是凶器了。

「但是最近的男人，不是会对这感到很开心么。那种的就叫作 足杀 ( 足ゴキ ) ? 」

「只差一个字，就把人杀掉了 ! 」 ( 注 : 差一个字是指「 足コキ」?你别想要我解释什么是 Footjob……  话说日版 wiki 的资料在所有版本中最详细…さすが)

到底算是怎样的杀人手法啊。 (w: 你想人答你什么，这个变态 !)

「而且，我也有时也会去的哟，游戏中心」 (w: 你不转话题的话，我都得弃坑了 … )

「哎，是这样吗 ? 」

还以为会很讨厌这种吵杂的场所。  对很意外的未佑，璃亚「对哦」的点头。

「果然作为人，最底限得一个月一回，好好的使出升龙拳来検查一下吧 ? 」

你对自己下了什么规定都可以，推行到人类层面是算怎样。人类的价值，怎也轮不到用升龙拳来决定啊」

「不对。在那时候是保持距离还是跳起逃过波动拳，说是决定了那人的人性也不为过呢」 (參考下圖?)

「算什么啊，那个升龙拳占卜」

CAPCOM 的制作人，也想不到升龙拳会产生这样的成果。

然后，继续走在繁荣街的路上，差不多穿过站前，终于来到了闲静的住宅街。

当周围再次快要被静默所包围。  忽然， ​​璃亚的手提响了。

「———」

但是，璃亚沉默着而并没有取出电话。

持续无视着继续作响的电子音而沉默的走着。

未佑忍不住出声。

「 …… 可以吗，不接 ? 」

「不用在意啦。反正也知道对方是谁———是什么事也知道啦」

「但是，这还说不定吧。真的可以吗 ? 」

未佑很是担心的看向璃亚的侧脸。

璃亚的手提开始频繁作响，大约是在一周前。  最初也并没在意，但那回数渐渐的增加，到现在已经是明显异常的频率。

当然，未佑曾就此问过她，但璃亚并没有作出解答。  只是回答说，是私人问题。

现在也，从走在旁边的璃亚的表情中，读不出任何感情。

「 ………… 」

「 …… 在意么 ? 」

「麻，那个 …… 」

「最近我也，开始稍为有点在意啊」

这样说着的璃亚微微的抬头看向虚空，

「高尔夫球手的石川辽，跟小孩子店长造成了话题，依我看最近出演的大牌剧集跟广告，想来她相当的猪笼入水呢 …… 」

「還看向远方，突然在说什么啦你 ! 」

「果然，吉卜力电影的效果很利害呢 …… 我是否也能出演呢 ? 」

「像你这样的家伙出现在吉卜力的电影里的话，电影馆会陆续出现哭泣的孩子啊 ! 」

「呀啦，很擅长令哭泣的孩子静下来的哟，我」

「是别种意义上的静下来吧。觉得吵耳而强行把口封起来，而没有让哭泣停下来我都能看透了啊」

去看电影，然后抱着那种心之伤回去的孩子，往后的人生注定悲剧了吧。 (w: 仮想体 ( デュエルアバター ) の形の违いが、戦力の绝対的な差ではない。 )

「麻，连无意间都令你担心了，我也会感到歉意的哟」

璃亚「哼」的看向天空，

「起不对」 ( 注 : 日发音与「五年间」相同 )

「对不起给我认真点说。 ( 五年间 ) 算什么的期限啊」

「所以才说不慬礼仪的家伙令人困扰。被人道歉的话，首先自己要先下跪( 土下座 ) 哟」

「太新潮的说法了。话说，明明没做错有必要道歉吗 ! 」

「出了社会的话，总会有明明没做错也不得不道歉的时候哟 ? 」

「就算的确有那种需要，单单现在完全没有对你如此的必要 ! 」

「对呢。所以，你也没有担心我的事的必要哟」

璃亚随即「到这里就可以了」的说。

红绿灯的路口。  从这里到璃亚所住的公寓大厦是一直线。

送璃亚回家时，未佑一直跟她在这里分别。

离别之际，未佑沉默的注视萶璃亚。

「等下 …… 还有什么想说的样子呢，这只下仆犬」

「差不多住手别把再人叫作狗了」

「下仆菌」

「为何降格了啊。这也太可悲了吧 ! 」

无端生事的混蛋。

「———不说这个，如果抱有什么烦恼的话就说出来哦。会帮你的啦」

「没事哟。我可过着与烦恼无缘的生活啊」

「总装的若无其事 …… 偶然也把手放在胸前细想一下啊」

都对凶暴的南丁格尔说什么了。

随即璃亚露骨的皱起眉，

「在这种地方把胸罩除掉也可以么 ? 」

「才没这样说啊 ! 算什么啊那个，毫无用处的发挥出来的，卖肉角色的专业精神 ! 」

「总之我是没问题哟。我是不会饶恕过来挑衅的人类的。毫无例外的对他们ほうふくぜっとう哟」 ( 注 : 汉字写法为以下两者皆可。 )

「不，令他们大笑的处罚效果有限吧 …… 」

「哦。说这个复仇方法是使人大笑的程度，结槻也说出了相当果敢的话呢」

「说 ​​是复仇，太夸张啦 …… 因为是说『抱腹绝倒』吧 ? 」 ( 注 : 抱腹绝倒意为笑到滚地 )

对啊。くーちゃん(陳先生?)直传的『报复绝头』。麻，头在飞出的瞬间稍为有点爽快，也许会按捺不住而笑出来也没不定呢」

「太恐怖了一点也笑不出来呀 ! 」

话说，那个くーちゃん是谁呀。  (w: 害我查一小时都未锁定到目标 …… )

只是一记捏他吧。  如果真的是实际存在的话，不自觉的感到战栗。  总之，

「禁止报复绝头。就算发生什么，也要稳健的了事」

「放出牧养的绝顿 ( ゼットン ) 之类 ? 」 ( 注 :绝顿———日本某外星寄生巨人残杀绝种珍兽 ( 顺道四处破坏 ) 的特摄片中被捕杀达 8 次的「宇宙恐竜」 )

「会有那种牧畜么。话说，绝顿能有什么畜产物啊」

「就是说对我挑衅的话，最少得做好这种觉悟哟」

凛然的一笑，璃亚背向这边踏出了脚步。

未佑拿她没办法而只能目送。

感觉隐藏了什么。  但是，果然璃亚不会坦率的说出来。

私人问题———这样说的话，就是得不到她的许可自己就不能踏进的领域。

所以未佑，总之做现在自己能做到的事。

这样在心中想着，独自向黑暗的夜道踏出脚步。

一打开玄关的门，迎接璃亚的是黑暗的室内。

因为双亲到了海外，现在璃亚是一人独居。

用手摸索墙壁按下开关，玄关被萤光灯的光线照亮。

脱掉鞋子的璃亚，就这样走到厨房。  然后打开冰箱的门，从中取出胶樽把矿泉水倒到水杯中，一口气喝尽。

「 ………… 呼」

吐息调整呼吸后，璃亚再倒了杯水后把胶樽放回冰箱，单手提着水杯走到起居室。

随后把水杯放到钢骨支架的玻璃饭桌上，自己则坐到其正面的沙发上。

身体沉没入以柔软缓冲性自夸的沙发，璃亚看着虚空陷入思绪中。

———太好了，今天也无事的完结了。

从未佑加入保健部这两个月间。  璃亚一直与自己的心战斗。

喜欢结槻未佑的那份感惰，那份郁结的思念，不提未佑，亦不能让其被周边的人察觉到。

但是自己现在，已经自觉到了喜欢未佑。  之后，就怎样都没法不意识到那份感情。  因而，屡屡像是今日般在不为意时，思念满溢而莽动。  为未佑是否会因此发觉到，璃亚每天也提心吊胆。  在教室，璃亚的座位是在最后一列。  故而，未佑怎样也会映入眼中。  如此在不自觉间，自己已在注视着未佑的后背。  发觉时立刻把视线落下到自己的桌子，以那状态窥视周围的反应。  留意周围有没有人察觉到注视未佑的自己。

但是在教室的时候已经还算好，自己与未佑的座席离得远，而对未佑也训示过极力不要与自己有所接触。

问题是第二保健部的活动中———在第二保健室的时候。

不只距离接近，而没有客人到来时就必然是只有两个人。  要对此意识不到根本是没可能。  之前一直看作自己城堡的场所，从意识到喜欢未佑的感情开始就变成了「密室」。  拜此所赐而经常处在心跳加速的状态。

就算如此努力也得出了成果，璃亚的感情并没有曝露给未佑知道。  说不会由自己搜索的 kiss 的对方也，貌似也没想过说不定是璃亚。

自己发烧以来，未佑就没有进入过觉醒模式。  (w: 这家伙是个不看到痛苦的女性就不会性奋的混帐麻 … )

对此叫好的同时，在哪里也有着只有一点点的感到遗憾的自己。

每日接送回家也是如此。  只有少少也好想再在一起久一点，对就算如此也没有被察觉到而感到安心。  对就算如此也察觉不到而感到悲伤。  对就算怎样煽动也没令未佑进入觉醒模式叫好的同时，追求着在哪里再次对强硬的未佑倾吐自己感情的机会。

如此相反的感情，如矛盾般令璃亚无法折解。  但是，这已经是做什么也没法割舍的感情，做什么也无法忍耐心中的苦闷。  自己已经再无法抗拒。

偶然，也不知道自己想要怎样了。

「唉 …… 」

璃亚叹了口气。  从沙发站起来，打开 ( 落地 ) 窗户走到阳台。

是因为身体就像火烧般吗。  就算是夏天的夜风也感到少许凉快，感觉到跟空调的人工风不同的舒适感。

抬头看向夜空的话，浮现着放出淡淡苍色光辉的满月。

想起了。  之前的满月之夜，去探望发烧的未佑。

回想起。  那个时候的自己也已经，喜欢着未佑。  而现在，有着比那时还要痛苦的自己在。  那是因为，自己比起那时还要喜欢未佑。

因为自己倒下那时，未佑把璃亚心中的安全装置，强硬的破坏得支离破碎。  接下来单单只能，对他的思念一个劲的缓缓膨涨。

然而，这份感情失去了去处。

因为未佑喜欢的是萤。

因为自己的畏缩懦弱。

所以璃亚什么也不做。  只是孤独一人，继续抱拥着决不会得到回报的心意。

「这样就可以了吧」

是只打算说给自己听吗，从口中漏出那毫无自信的言语仿如自问。

璃亚露出苦笑，犹如要甩掉自己的想法般轻轻摇头，正要回到室内的时候。

「哎———」

无意间看向下方的视线，看到了某个人影。

平时的话，绝不会发现得到。  但是今夜不同。  满月的光华平等的照耀世界，那光辉连地面也传递到了。

所以才看到了那个走在公寓的私有地外的步道的背影。

那真的只是个很小的人影。  可是———璃亚知道那就是未佑。

「为何 …… 」

不自觉的发出疑问。

然而，心中早就明了到那个的答案。

在路口分别以后，也还在暗中送行。

在担心着自己的事时。  嘴上虽然不停说着抱怨的话。

但是连万分之一也，没有感到讨厌，至今一直都是。

思念，满溢了出来。

「果然 …… 喜欢哟 …… 」

确实的说出。  明知绝对不会传达得到，所以璃亚才会说出口。

那是胆怯的，然而也是最率直的告白。

「果然，一直喜欢着你哦，结槻 …… 」

未佑的身影转过路口好一会儿之后。

一个人影从电灯柱的阴影中现身。

「 …………………… 」

人影看到了。

从璃亚与未佑一起从学校出来开始，一直。

然后对那二人，一直一起归家的事情也很清楚。

「 …………………… 」

人影抬头向上。  视线的尾端是，璃亚的住处。

随即———影子笑了。

那黑暗中伫立的人影的存在，并未有人察觉到。

这时候还未———




第二章
第二天。 未佑遵从璃亚的指示，为了送还遗忘在心肺复苏法讲座的物品，而到复数的部活处作跑腿。 因为私人物品并没有写上名字，而需要挨家挨户探索。 

首先是到访在校内活动的一类，再转到体育馆或是室外活动的部活处。 比想像中还费事，花上了一小时以上的时间，总算把全部的物品都送还到主人手上。 

「也呢也呢 ( やれやれ ) 」 

总感觉被害得在学校中跑圈似的，未佑发出叹息。 

「稍为绕道一下吧 ……」 

为了治愈倦怠的身体必需要滋润一下心灵。 不自觉的泛起了邪念。 

对了，去网球场吧。

为了抄近道而打算穿过中庭， 

「呀呢，愁 ……」 

在这平时没有人气的地方，看到了幼驯染的身影。 

为了让愁一注意到这边而轻轻举起手， 

「哟，干舍在这种地方 ? 」 

「那是这边的台词啊」

「没什么啦，稍微有点事 …… 」 

对这样说着露出苦笑的愁一，未佑就这样的「嗯嗯」的接受了。 

总之，又是被谁告白了吧。 还是一样的业务繁忙。 

愁一笑道，

「你又怎样 ?被斗神同学使役完，归程途中打算去看网球装的六堂吗 ? 」 

「 ……胡 …… 对啊! 」 

一瞬想作强力的否定，但想到这样一答就不能去了而止住。 

未佑把思维转换掉，那样的话干脆就 

「所以，你也跟我一起来吧」 

有共犯的话，是比什么也好的强心针。 而那是幼驯染的愁一就更是如此。 

把「哎 ~」的嫌恶着的愁一带到网球场去。 

到达时，今日女子网球部也精神饱满的活动中。 而时机正好的，现在是小休中。 

这样的话呼叫萤也不会造成阻碍，未佑开始搜寻她的身影， 

「呀呢 ……」 

然而却没看到她的身影。 

「不是去了洗手间吗 ?」 

「 ……是这样么」 

对愁一的指摘，未佑很遗憾似的颓肩打算归去，然而这时看到了。 

看到了网球场的深处。 向着校舍方向走去的萤。 

在那方向的是饮水的场所。 那样的话，追上去也没有问题吧。 而且也许会需要用水壶或是其他什么盛水回来，那样的话也会有可以帮到手的地方。 

愁一「嗯嗯」的点头

「单恋就是如此，一个时机也不会放过啦」 (w: 尾行犯也是) 

「吵死了 ……」 

口吐悪言，未佑追在萤身后踏出了步伐。 

脑内展开了情景模拟。

呀呢六堂 ? 真是奇遇呢。呀呢，部活现在 …… 是哦小休中吗。也对啦。 哦哩，要提那水么 ? 给我吧。 可以啦这程小事。 完全不重啦。 好，走吧 ?(w: キモいわよ …… ) 

「这能熟练的做到么 …… 」 

「别擅自的读取别人脑中的想法啊」 

低声的吐嘈愁一后，未佑来到了校舍的转角处。 

「——————喜欢你，六堂」 

从转角另一面的墙壁处，听到了说话声。 

「——————哎」

未佑无法理解那番说话的意思。 所以并没有停下脚步。 就这样，继续向前踏出一步。 步出校舍的墙角。 

右前方有着萤的背影。

如同模拟情景般，她就在饮水场。 

也有拿着水壶。 是来汲水的吧。 跟予想一样的展开。 

除了 ​​一件事。 除了 ​​还有一个男子网球部的部员也在一起这件事。 

不自觉的停止了思考。 而对就这样呆站着的未佑， 

「好啦好啦未佑先生，就算怎样也偷窥得太堂然了」 

愁一的手有如责备般，抓着未佑的衣领向后拉。 

拜此，未佑后退了两、三步，但还是维持原状。 

什么也说不出。 什么也想不到。 

萤被告白了。

那个事实，令未佑的思考完全停止了。 

唯有这个靠时间复原不了。 

「———回来这边了啊」 

愁一的说话，把未佑的定身解除了。 

「呀 ……」 

脑袋还未可以正常运转，但还是能理解不能再留在这个地方。 

「 ……走吧」 

未佑简短说了一句，就沿原来的路踏出脚步。 

其实想立即就离开。 但是，走得很不自然。 身体就像跟别人借来的一样。 然而，一刻也好有早点移动到别处的必要。 

所以未佑拼死的竞步而走。 穿过网球场的侧面，就这样跑到中庭。 

「嗄 ……嗄 …… 」 

急速喘息，可是这不单只是因为全力竞走。 

动揺、混乱的思考令呼吸变的莫名缭乱。 

未佑拼命的深呼吸，想办法让心脏平静下来。 

「 …………………… 」 

旁边的愁一什么也不说的站着。 

单单沉默的待在身旁，等着未佑平静下来。 

过了一会，未佑回复了冷静。 

萤被谁告白了。 把那个事实接受了。 

「———那么，怎样做啊 ? 」 

愁一简短的说。

被问到的未佑，只打算无言的逃回第二保健室。 

「———喂喂」 

被愁一抓住手喊停。

「这样就可以了吗 ?你不是也喜欢六堂的吗」 

「可是，六堂被告白了 …… 接着就看六堂怎样回答，我根本就什么也做不了吧…… 」 

对背过脸的未佑，

「所以就只是含着手指(羡慕的)看着吗? 六堂对对方说了会考虑一下。那样的话，还有插入其中的余地呀。还来得及，你还可以去一决胜负的啊」 

冷静的观看了情况的愁一，把未佑未察觉的事实告诉他。 

「差不多了吧。都已经是从中学的时候开始了。差不多是时候用言语传达了啊。」 

「我知道的啊 ……」 

这样说着，未佑挥脱开抓着的手。 

闪缩的瞥向愁一说道，

「但是，我现在还未做好跟六堂告白的准备啊。 」 

还有着各种未决定的事。 

这并不是只有自己的问题。 跟愁一也有关。 

已经决定了。 如果要去告白的话，也要确实的传达给愁一。 

然后，确认他的想法。

确实，再没有其他比现在更应该去告白的时机。 

但是，看到了谁去向六堂告白，自己也要去告白。 

所以愁一，你的想法说来听一下———那种事根本说不出口。 

不可能以那种理由把愁一也卷进来。 

「——————胡」

未佑紧咬嘴唇，背向愁一踏出脚步， 

「想要像中学那时，跟六堂无疾而终吗 ? 」 

背后的愁一把那行动制止了。 

「别逃避了啊，未佑。你觉得这样的幸运会持续下去吗 ? 」 

「我，并没有逃避 …… .」 

「那样的话———何时去啊 ? 」 

「 (就算问 ) 几时……. 」 

「现在不去要等何时才去告白啊。说不出口吧。这就是在逃避啊」 

愁一说道。

「今回也许没问题。但是啊，就这样什么也不做的看着，不知哪天会被抢走啊 ? 你在今次，看到了他的告白。这绝对是个基缘。对你是个好机会啊。所以做好觉悟。让至今一直停滞的部分全部动起来。接着一口气的前进，决不再回头。所以———」 

「 ……别再说了」 

未佑低声说道。

愁，你说到这是如此难得的好机会的话。 

那么。 

「换作你去告白就好了吧」 

「什么——— ?」 

对惊讶地反问的愁一，未佑摇摇头。 

对呀。 你也，喜欢六堂的话。 

不用顾虑自己，你去告白的话就好。 

「我 ……对方是你的话，六堂的事也———」 

正这样说着时。

脸颊感到了强力的冲击，未佑急速的向后倒地。 

被殴打了。

未佑抬头看向上，愁一以一脸怒容看着这边。 

「干什么借用别人来逃避啊 …… 」 

「 ………………」 

未佑一言不发，从破损的嘴角流出了血丝。 

但是并没有站起来，从愁一处逃开了视线。 

随即愁一用鼻哼了下，

「可以啦。你这样说的话，我就代替你向六堂告白啊。 你好像喜欢六堂，所以请跟他交往一下啦 」 

「——————」

「你的青春足迹是我的任务麻，告白代理这种小事不痛不痒啦」 

这样说道，愁一背向未佑离开。 

未佑无言的站起身，朝向愁一的肩膀处。 

殴下去。

「———胡」

今次是愁一倒在地上。 

「 ……根本不知道别人的心情，别随便的乱说啊」 

未佑，抓着倒下的愁一的衣襟向上拉起来 ​​， 

「沉默着听一下，就给我说这说那的———」 

言语在中途断掉了。

愁一的膝盖陷入了腹间。 

咔，短速的吐出了气一瞬间呼吸停止后，两膝屈曲，未佑激烈的咳嗽。 

「抱歉抱歉，想说又得听逃避的借口，一不注意就踢了」 

如此说着，站起来的愁一俯视的看向这边。 

边拍走黏在制服上草屑， 

「———那么 ?接下来又有什么解释可以说来听听 ? 」 

「 …… 真敢说呀」 

快作呕般的说道，未佑第二次站起身。 

「———胡 !」 

随即殴打过去。

但是，愁一一直接住了未佑的拳头。 同时，未佑的身体飞舞到空中。 在理解到被投出去前，背脊已经撞到了地面。 

虽然下方是草皮，但造成的冲击已经足够了。 

对歪曲着脸打算站起来的未佑，愁一骑乘到其身上 (肚子的位置) 。 

「好了未佑，咬紧牙关了吗」 

以开玩笑的口调，右拳飞了过来。

( 跟他) 很久没试过，干的如此激烈了。 

看着仰倒在草皮上，宁乱的喘着气的未佑，愁一 ( 带着完事后特有的解放感) 恍惚的想着。 

未佑为了不输给自己，下着各式各样的苦功的事愁一是知道的。 

他，不想输给愁一这件事，愁一比谁都清楚。 

但是，自己也是一样的。 不想输给未佑。 就因如此，被作为亲友、作为幼驯染的未佑在持续追赶着，愁一才能继续的努力。 

所以，偶然也可以吧。 我们还只是孩子。 没有从现在起就用贤明的生活方式的必要。 从自己的感情上移开视线，把自己的心情压下抹杀，不想让未佑这样做而后悔。如果说也不听的话，那么用蛮干的也要把他弄醒就是自己的责任。 

所以，愁一没有避开未佑拳头的突刺。把他独自抱持的痛苦思念，全部正面承受下来。 

错了也好，迁怒也不介意。 未佑现在，需要把多余的思念发泄出去的对象。 那么就让愁一承受下去的决定了。 互相冲击，一拳打去，互殴，踢击。然后，先倒下的是未佑。 

「 …………胡」 

「怎样未佑先生 ……稍微舒畅了么 ? 」 

愁一说道，未佑缓缓的把眼睛张开。 只是，无言的看向一旁。 一副说着自己还未输的态度。 

真固执呀，愁一不自觉的苦笑。 从孩童时开始，讨厌失败的地方就完全没变。 在那，愁一慢慢的等待未佑开口。 

然后。 

「———愁，我啊，喜欢六堂」 

调整好缭乱的呼吸的未佑仰头向上，看着天空缓缓的说道。 

愁一在未佑旁边坐下，

「 …… 呀呀，知道啊」 

「也想去告白。但是 …… 」 

打算说些什么，但是未佑嘴结巴了。 眼瞳苦恼的游晃着。 

已经正面对碰，认真的互相突击。 这样也无法把苦水吐出的话，愁一也没有强行抽出的打算。 这样沉默下去的话，未佑最终会说出来的吧。但是让未佑全部都说出来还是感到少讦有点残酷。 

本来。 未佑告白与否。 决定权都在未佑自身。 愁一之前虽然这么说，但并没有真的强行代替告白的打算。 令还不想去告白的未佑，不得不去告白，这才是愁一的本意。但是，也有传递了思念，但却没法传达到，一切都完结了的时候。 

这时候，愁一会是第一个知道。 所以，想来愁一也有对亲友，未佑的恋爱插嘴的权利。 

然后。 愁一希望的是，未佑把对萤的想法，传达给她。 

所以，未佑不能单单从自己的心情逃开，如果是抱有别的烦恼的话。 自己一定会帮忙解决，愁一想要把这传达给未佑。 

「———是哪边的原因 ? 」 

「哎 …… .」 

对不自觉的吓一跳的未佑，愁一问道。 

「你不对六堂告白是因为， 在第二保健室被谁亲了，还是顾虑到我，问你是哪边的原因啊。」 

「呀，为何——— !」」 

未佑满脸通红的站起身。 

那表情，完全是一个被说中的人。 

愁一苦笑。

「完全曝露了哟，你的事。———好了，话先说在前啦」 

然后说道。

「我并没有，对六堂抱有什么特别的想法啊」 

「哎 ………… .」 

「不，就算摆出这样惊讶的表情也 …… 」 

愁一对未佑的反应叹息。 

「虽然不知道是你自己想到，还是听谁说的，但那是未佑先生你弄错了啊」 

「———真的吗 ?」 

带着哀愁眼神，未佑问道。 很认真的眼瞳。 

未佑误解的程度，看来在想像以上。 

虽然觉得特意先说没被问到的事情也没什么奇怪，但看来得到了反效果。 

所以愁一，在这里决断的否定。 

「真的啊。我并没把六堂看作恋爱对象。当然，看作友人、同班同学是喜欢啦」 

「 ………………」 

听着的未佑一时的无言。 

可是，过了一会大大的呼了口气。 

那一定是，对弄错的自己后悔也不是，笑也不是。 

「———太好了」

从心底，挤出声音的说道。 

那是，夹在爱情与友情的两者间而苦恼的人的安心。 

一个人擅自的误会，一个人擅自的钻牛角尖，一个人擅自的苦恼。 

对那以一句愚蠢概括是很简单，但愁一并不那么想。 

喜欢了谁，还是能冷静的应对的话，那心意一定还很淡。 真的喜欢上一个人的话，人会失去冷静。 变得不正常。 

就如发狂了一般。

「———总之，就是这样，没有顾虑我的必要。虽然如此，你还不去向六堂告白的话，就单 ​​纯是你的决断啰。我也并没有，在这之上强逼你的打算啊。但是万一，六堂向之前的对方说ok 的话就结束了啊。会因误会而顾虑太多的家伙，想来也不可能是能对成为恋人的对方NTR 的类型啦。要出手的话，这里就是把你从中学时期开始温床的思念释放的场合。」 

断言道。

「不这样的话———会成为一生后悔的事啊」 

「——————」

重新 咀嚼愁一话中的含意，未佑发觉到了。确实愁一，曾有着失去埋藏着的重要心意的经验。 

所以作为回应苦笑的愁一而站起身。 

随即不自觉的因嘴角伤口的痛楚，而皱起脸。 

「未佑先生 ……虽然你是脸很痛」 

「但我是全身都痛啊」 

未佑站起身，拍去身上的草屑。 

接着察觉到什么似的，

「———嗯 ?说起来，为什么会知道我被吻了的事啊，你 ? 」 

「呀呢，没自觉的吗 ?未佑先生有在某一时期，乱盯着女生的嘴唇看吧。而且，还会睑红的失神，不时发出微妙H 的叹息，那样的话很容易就察觉到吧」 

「真的 …… ?」 

对呆然的未佑，愁一「真的」的回答， 

「虽说如此，我觉得也没对 她 要抱有什么义务的必要。等待她现身，而错失了对六堂告白的时机的话就是个笨蛋。如果她真的喜欢你的话，就会在你向六堂告白前先传达自己的心意。这事，现在的你的话是明白的吧」 

「呀呀 ……」 

未佑深有同感的样子点点头。 

同时，察觉到了愁一话语中隐藏着的重要事实。 

用确信的口气说道。

「———你，难不成知道吻我的对方是谁吗 ? 」 

「呀啦。就只有这种时候特别敏锐呢，未佑先生 …… 」 

知道但不会说的气氛，愁一把那写在了脸上。 

在这里说出来就麻烦了，只会令未佑过度在意 kiss 的对方，对萤告白的意志也会消散掉。那样的话，愁一判断还是绝口不提比较好。 

但是。 

「如果是那样，又打算怎办 ? 对方可是不对你率直的表白，而是选择了去吻睡着的你的女孩啊。在这样的女生，本人拿出勇气告白前，就由我的口中听到可以吗? 对刚刚那个，我说出要代理你去向萤告白，而来打我的你」 

这是在暗示，没有说的打算。 

「虽然，不想要 ……」 

就算如此，未佑也不能一瞬接受得了。 

理所当然 ​​的。 知道自己一直探求的答案的人就在面前。 

可以给一直苦恼的心一个痛快的话，想听也是理所当然 ​​的吧。 

但是。 

「 ……说的也是」 

这样说道，未佑大口的叹气，然后苦笑了。 

「从你口中听来是不对的。如果那样做的话，那个瞬间听下去的我，跟说出来的你，都会 ( 由人渣) 变成最底限渣男啦」 

「大概就是如此。麻， kiss 的对方的话。你要是向六堂告白，也许意外的，会现身来阻碍也说不定啊? 」 

对愁一的使坏，未佑「烦人」的说道， 

「———如果是这样，我察觉到的话就可以了啊。对吧」 

「呜哗，说出这么帅气的话。难道想到了 ? 」 

「怎可能，完全没有想啊。」 

说着，未佑进入思考似的， 

「麻，但是一定是如你说的，是个拿不出勇气传达自己心意的女孩吧。恐怕，是个老实闲静类型——— 」 

或是。 

「相反的因为强气的乱七八糟，而不懂得坦率的类型吧。就因如此，就像我对愁一的心意误解而过度顾虑，不知从哪里知道我喜欢六堂，所以才说不出口吗…… 」 

「 ……理解到这里，还察觉不到就是罪了呢」 

「嗯 ?说了什么吗 ? 」 

察觉到愁一小声的自语，未佑出声问道。 

对此愁一摇摇头，

「那么，差不多离开这里了啊未佑先生。在这里的事被老师看到了的话，要互相为对方解释啦」 

对此未佑也，对啦的点头。 

「来第二保健室一下哟，伤口要处理一下为好」 

「不，我就可以了啊。这种程度的话，回到家自己做点什么就可以」 

「那再会啦」的说道，愁一往未佑的相反方向迈出脚步。 

因为就是那个麻。

在这里跟未佑一起去 她 的地方，自己就未免太不够洒脱了。 

然后，看着离去的愁一背影一会，未佑向反方向踏出脚步，这一切都被她看到了。 

那里是校舍的二阶，西边走廊的尽头。 未被使用的空教室中，能够一览中庭的风景。 为了搜寻跑腿后还没有回来的未佑的她，正是斗神璃亚。 

偶然的在那，目击到了未佑与愁一的出轨现场。 ( w:…… 好吧，是争吵现场) 

最初打算出声叫唤，但是，并未能做到。 因为当打开窗时，就听到了两人的对话。 

如同怒鸣之声在两人间往返，对制止璃亚的行动已经很充分。 明明不想听，又阻止不了，对话渐渐的激化，终于演变成紏缠在一起。对这样的两人，璃亚除了单纯的看着以外什么也做不了。 

然后结束了之后一会，再次听到了未佑亲口说出喜欢萤。 璃亚静静的把窗户关上。 已经，再听不下去了。 

就算如此也站在那里离开不了，静静的看着未佑他们的样子。 

「 ………………」 

璃亚什么话也说不出。 这就是自己与他的距离。 隐藏感情，决定在暗中思念他是自己设下的隔壁。 心中也知道那是何其遥远的东西。自己所选择决定了的是，就算他抱有何种的心意，下了怎样的决定，自己绝对也要跟他保持手够不到的距离。 

未佑开始离开。 他的背影悄悄远去。 可是，璃亚没有办法迈步追赶。 

不久中庭什么人也没有。 放学后的空教室中璃亚一个人，仿如孤独无助的伫立着。 

一会后。 璃亚慢慢一步两步的后退，缓缓的转过身踏出步伐。 

走出空教室，慢慢的在走廊前进。 脑中明明想着要回去第二保健室，但身体就像在拒绝似的，脚步沉重。 

现在，回去第二保健室的话，会遇到回去包扎伤口的未佑。 对这样的他，并不知道应该说什么话才好。 

到底说自己是到了哪里才好，璃亚的脑袋思考着。 

心中拼命抑制的感情，即使如此也飘向他的所在。 

迎接回到第二保健室的未佑的是一片静寂。 

比预定大幅迟归，还特意做好了被璃亚大骂一顿的觉悟，未佑不自觉的颓萎了。 

这样的话，璃亚对迟到的自己如恶鬼般的来回搜索的可能性很高。 边为此而发抖，未佑走向壁际的收纳架。 

「只能自己一个人来了吗 …… 」 

自己很难为自己的手包扎。 能使用两手的，仅限患者的足跟腹部的场合。 患处是手部的场合必然会变成只得单手处理，手到达不了的后背也是当然，而包扎脸时也得用一只手拿着镜子才行。进入保健部累积各种知识的未佑，把这些事充分的理解了。 所以，才明知她在发怒还是打算来拜托璃亚。 

把从收纳架拿出的急救箱放到桌上，未佑打开了冰箱。 

夏天的这个季节，为了应对中暑，不只有必需要用到的补给水分用的水樽，保健部的冷藏库还备有冷却身体用的特制品。冷藏库的准备的市售制品数量并不多，而且让灼热的身体急剧的冷却并不好。 璃亚也考虑过这个了吧， 

「 ……啊，有了有了」 

未佑探入冷柜的深处在各种颜色的球体中取出一个。 

柔软的触感，像是包裹着很冷的水的是水气球。 这样就不会如直接冷敷般的过冷，也可以割开来浸湿毛巾来抹汗。 

未佑把水球单手送到桌上。 

「脸用创伤膏就可以，腹部的痛源是助骨么 …… 但是，用绷带缠起来又太夸张」 

说起来，如果随便的包扎一会被璃亚知道了的话，那边才真是恐怖。 

视病状而适切的处理比什么都重要。 样子只是次要的问题吧。 固定了痛楚也没有缓解的话，就贴着药膏布再用绷带缠起来。推奉这为必要处理的，正是第二保健部。 

在这里随便的处理可说笨得透顶。 这貌似可是璃亚最讨厌的。 

虽说如此，要自己一个人为身体包扎，算是何其考验技术的事惰。 还是能够下手包扎的地方，就确实的自行处理，留下的就拜托璃亚是最好的吧。首先是，未佑为了拿贴在痛处的药膏布而打开急救箱的时候。 

「打扰了」

与叩门声一同从门口传来叫唤声。 

有着熟悉感觉的甘甜声音，未佑胸口的心跳不自觉的加速高呜。 

随即，像是顾虑着什么打开门进来的，网球装身姿的少女正是萤。 

「结槻同学 ……在吗 ? 」 

绕过隔帘，萤向这边———房间的深处走来。 

然后，看到了这边。 ， 

「呀，有了 …… 太好了———? 」 

看到了未佑后仿如吓到了般在一瞬固定了。 

「怎、怎么了那张脸 ?而且制服跟白衣不都占满泥沙了吗 ? 」 

说着萤向这边跑了过来。 

很担心般的，

「呀这难不成是被斗神同学 ?」

「不，这担心是想多了吧，并不是这样啊」 

未佑苦笑，

「这是稍微和愁 ……」 

「久濑君 …… ?打架了吗 ? 」 

「麻，就是这回事啦 ……」 

「为什么如此 ……原因是什么啊 ? 」 

「 ……那个」 

未佑不自觉的含糊其词。 

原因，自身当然是知道，但被问到这个。 到底应该怎样说明呢。 

在这之前，不知怎样形容的心情亦令未佑内心感到焦躁。 虽然多亏愁一心情多少轻松了点，但是主意跟决定都未定好。目击到那样的告白场景之后，应该怎样面对萤才好，完全没有想到。 

有打算包扎完毕前，面对自己的内心，好好得出答案。 是毫无反悔的行动呢，还是要选择可能会一直后悔的对应手法呢。 

当然，理解到得把思念传达出去。 而且，也有那样做的打算。 

接下来就只余做好觉悟。 对萤，正面的说出自己心意的觉悟。 

不这样做的话，什么也不会改变。 什么也不会完结。 

可是如今，萤就在眼前。 状况，不断在催促着自己定下觉悟。 

「———麻，我稍为说了点软弱的话，被愁喝斥了 …… . 给我振作点这样的啦」 

如此，总算以较易被接受的说法未佑回笞道。 

就算如此萤还是很担心般的， 

「一个人可以包扎到么 ? 我可以的话———」 

「 3Q。但是，没问题的。并不是什么严重的东西啦」 

对令人高兴的提案，未佑回绝了。 

让喜欢的女生为自己处理伤口，可说是最棒的境遇。 

但是，萤并不知道确实处理伤处的方法。 她难得的厚意，过得了未佑也过不了璃亚。 这并不是萤有什么不对，只是这里是第二保健室，对伤口的包扎跟病人的对应，粗糙的处理对璃亚来说是绝对不容许的。这里对璃亚来说是圣域，是战场。 萤好不容易贴上的药膏布，跟缠上的绷带，考虑到一会在璃亚面 ​​前都变成白废的可能性，现在就只能忍一下了。 

「比起这个，六堂怎么来这里了 ? 哪里受伤了吗? 」 

问了之后，未佑才想自己是个白痴。 

理由根本不用想。 当然是因为之前那告白了。 恐怕，正烦恼着应该怎样做才好，于是来找璃亚商量了。 璃亚不只是恋爱方面，各种的烦恼相谈也有所包办，这当然萤是知道的了。然后，认为璃亚值得信赖。 所以，萤才来到第二保健室。 

随即，萤 豫疑着开了口。 

「———嗯，稍为，有点想相谈的事。 跟结槻同学 」 

「哎 ———跟，我 …… ?」 

预想外的回答，令未佑思考停顿了。 

完全没有想过。 对萤会想找自己相谈这样的事。 

不明白被指名的理由。 

对不自觉的沉默的未佑，萤向一旁移开了视线。 

是打算催促一下一直沉默着的未佑吧。 

脸颊微红，细语道。

「今日呢 ……被男子网球部的前辈，告白了。说想跟我交往 ……  」 

「 ………………」 

知道了。 早知道了。 所以，自己现在才会这样烦恼着。 

但是，就算这样告诉萤，也理解不了自己的话吧。 

对像是理解不了而呆然的未佑，萤看向了这边的眼睛 

注视着问道。

「 ……你觉得，怎样做才好呢 ? 」 

「——————胡」

对过于残酷的问题，未佑咽了口气。 

想不到萤偏偏要把这个来找自己商量。 

「问应该怎样做 ……」 

说着未佑不自觉的视线游逸。 随即，摇晃中窥见了萤的表情。 

萤的眼瞳笔直的看着这边。 这反而，令人读不出她的真意。 是希望能从背后推她一把吗。 是希望拉着阻止她吗。把这任务托付给未佑，是说自己完全没有主意吗。 还是说正好相反呢。

璃亚接受恋爱相谈时，未佑也有多次同席。 其中有想要告白的话怎么办好，亦有为被告白了不知怎算好而相谈的人在。未佑在混乱中，下意识的想起了那时的事。 

对对方认识到了哪个程度呢。 轻易的答应的话，之后后悔分手的可能性也很高。 

———也就是说，真正重要的是自己自身的感情啊。 

要怎样回答早决定好了。 所以说不要考虑其他，确实的引导出本人的心意才是最重要的。 不去思考而只把自己的心情化作言语，遂少的理解自己的心意，然后一点也好把不安消除。就是因为这样做，璃亚才得到了相谈者的信赖。 

同样的事，未佑也这样做就好。 但是，做不到。 

不就是那样么。 现在，在面前的不是别人。 

就因为对方是未佑一直思念着的，六堂萤。 

「 ………………」 

很长、很长的沉默。

就算这样萤还是一直，无言的等着未佑的话语。 

就像相信着未佑一定会说出什么似的。 

但是未佑什么也没说，单单任由时间的经过。 

然后，不知经过了多久。 

「 ……………  我明白了」 

萤短促的轻吟。

「抱歉呢 ……突然来这样的商量。果然，这种事不能不自己思考的呢 …… 」 

萤这样说完就站起身，背向未佑向房间出口走去。 

「———」

看着这样的萤的背影，未佑的脑内上演了回想场景。 

一直忘不了。 以前，让来到第二保健室的萤，就这样离去。 之后她就倒下了的事。 

但是，跟那时有着决定性的不同。 从面前的萤，并没有听到告知极限的铃声。 但是，就因为这样让她就这样离去好么。 

「 ………………」 

自己应该怎样做才好。 并不是对萤的问题，回答正确的答案。 

萤要怎样做才好———这个的答案只有在萤的心中。 

但是，现在自己应该怎样做。 那答案未佑已经知道了。 先前愁一教授给自己了。 不会让自己后悔的那个方法。 

对萤告白的对方，网球部的男子的感情能痛彻的理解。 

能拿出勇气去告白，对他的心意感到尊敬。 

从中学开始持续思念，却没能说出口的自己之流一直这样想。 

———但是，并没有就因为这样而放弃的必要。 绝对的没有。 

已经跟愁一声言了不会回头。 就是这样没错。 自己喜欢萤，而有其他喜欢萤的人存在。 那个人对萤告白了的现在，一定会有谁受伤。 

自己，或是告白的对手的哪一方。 或是两者同时——— 

当然，想逃的话还是能逃的吧。 也能跟过去一样，赌上萤拒绝对方的可能性。 但是，未佑已经不会选那选项了。因为不想输。 因为讨厌对对萤告白的对手认输。 

舍弃漂亮话。 因为讨厌受伤。 一定得有人要受伤的话，就做好牺牲其他的谁来受伤的觉悟。 这决不是卑怯行为。就算结果是受到伤害，我想也能接受。 唯有后悔是不会发生。 

所以。 未佑反射性的用手抓着萤的肩膀。 

「———拒绝啊」

察觉到时，这样说了。

萤缓缓的转过身，然后看着这边。 确认着未佑的真意。 

所以未佑未有别开眼。 正面的注视着萤的眼眸。 

然后把心意说出。 把从中学开始一直抱持的感情。 

要说出来的———正是这个时候。 

「———我明白了」

萤先作出回答。

在未佑开口前，萤先这样说了。 

「结槻同学这样说的话 …… 我，拒绝掉」 

「哎 ………… ?」 

意味深远，那话语是什么。 打算告白的未佑的思想动摇了。 

不自觉的去解读那话语的深意。 去确认萤的想法。 还能够就这样把心意传达出去。 但是，在同时未佑也变得踌躇了。就在刚刚，送断了网球部男子的心意。 这样，他传达的心意也成了泡影。

未佑就这样在眼前目击到了那残酷的瞬间。 就算伤害到谁也要传达心意，在心中做好了觉悟。 但是，当真正看到谁的恋情在眼前消散的瞬间，并没有感到这是事不关己的事，话语都卡在了喉咙出不来。 

在失去话语的未佑面前，萤缓缓的俯身。 

这就成了好像枕在未佑胸膛的姿态。 

「———」

那个瞬间，确实的两人间的空气改变了。 

身体硬直，未佑的喉咙咕噜的呜呼。 

在眼前，是太过无防备的萤的姿态。 拼死的忍耐着不由得想拥抱下去的冲动，首先得听一下她的真意，未佑把手放到萤的两肩。 

随即萤抬起脸，

「 ……那个呢，结槻君」 

樱红色的唇瓣轻唤着这边。 

双眸朝上的看着未佑，萤的脸就在近得可以感觉到吐息的距离。 

交错的视线凝结了，未佑变得完全的无法动弹。 

「六堂 …………」 

沙哑的声音，像快要触发什么般的轻唤萤。 

在那瞬间，忽然门打开了。 

对慌张的分开的未佑跟萤，到来的璃亚皱起了眉。 

「 ……是什么事啦，这奇妙的空气 ? 」 

「什、在说什么啊，错觉吧。比、比起这个，去了哪里了啊 ? 」 

未佑拼命的说话掩饰。 满脸通红的假意转移话题。 

随即璃亚用冰冷的视线看向未佑， 

「那是这边的台语哟。去跑腿后没有回来。不是让人担心的去寻找了吗」 

「是、是这样吗 ……还真抱歉啦」 

被预想外的反问，未佑不自觉的萎缩了。 

随即，璃亚看着未佑那干架弄成的脸大口的叹息。 

「果然担心的应验了啊 …  你，今次到底去视奸哪个部了呀? 」 

「这才不是去偷窃而被套布袋弄成的伤啊 ! 」 

对不満的叫道的未佑，这边璃亚也很不満似的， 

「那么是做了何种奸法 ? 」 

「什么也没奸啊 !话说， 「果然担心的应验了啊」的，在你眼中到底是怎样看我的啊? 」 

「哎，真的想知 ?真的要我说 ? 真的打算在这里说? 可以说的吧? 」 

「等等。那什么呀，那闪闪缩缩的看着这边的厌恶表情 ! 不是让六堂误解了吗! 」 

「不，我并没有 ……」 

这样，挥手否定的萤的声音无视掉，璃亚用鼻音哼声。 

「就算误解了，也不会有奖啊」 

「谁也没跟你说要奖金啊」 

「只是做一件事，真亏能花上这么多的时间。何其的龟野郎呀。这么悠闲的话，到了忙的时候，会变成跳劈哩啪啦舞的啊? 」( 注 : ポンポコ舞———动画樱桃小丸子主题曲中的舞蹈。你别跟我说不知道 …… 好吧，我老了) 

「什么啊那个可爱的游戏。这里该是说てんてこ舞吧」( 注 : てんてこ舞———意思约为手忙脚乱) 

未佑不自觉的即场吐嘈。 

随即，张开口的瞬间弄到受伤的嘴角，因为痛楚而不自觉的皱起脸。 

璃亚像是为了确认伤口的状态，向未佑的脸颊伸出手， 

「打架受伤了就少说一句啊」 

「那样的话，就想想办法别弄这么多嘈点 …… 胡」 

被指尖触碰，刺痛令未佑短促的吞了口气。 

璃亚概略的确认过未佑的伤口后，把桌上的水气球投给未佑， 

「总之，先用那把那肿起的脸冷却一下吧。先给你把擦伤的手消毒啊」 

然后，从桌上的急救箱中取出消毒液。 

走到未佑身边后，随即璃亚移动视线。 看向站在一旁的萤。 

「那么，六堂今日是为什么事来的 ? 」 

「哎 ……稍微跟结槻君，有点事谈谈 …… 」 

对慎选言词回答的萤，

「 ……是这样么 ? 」 

「呀、嗯嗯 ……就是啊」 

璃亚讶异的问道，未佑不自觉的点头如捣蒜。 

萤向璃亚说的实情有点奇怪。 但未佑并未说出口。 

因为是萤，来向自己拜托相谈的。 

轻轻的向萤的方向看去，萤像是察觉到未佑的视线而浮现了微笑。 

「———那是呢，虽然不算是商量的回礼，今个周未一起去看电影吗 ? 」 

这样，平淡自然的说道。 

「有我的父亲，因为工作关系而拿到的票」 

「哎———」

就算那个但这不就是，约会 …… 未佑惊慌混乱， 

「呀呢，难不成有什么预定了 ? 跟久濑君约好去玩了? 」 

「不、不是 ……虽然没有，什么都」 

被好像很担心的问遁，未佑慌忙的否定了。 

随即萤如像安心了似的， 

「真的 ?那么决定了呢」 

这样说道。

然后向璃亚确认。 

「———可以的吧，斗神同学 ? 」 

「 ……………… 」 

「 ……………… 」 

璃亚沉默着，自然的未佑也沉默了。 

而题问的萤也持续沉默。 

对视的璃亚与萤，跟在一旁眺望着两人的未佑的彩插就这样完成了。 

「 ……………………………… 」 

「 ……………………………… 」 

「 ……………………………… 」 

对突然到访的沉默，未佑感到微妙的违和感。 

什么了。 为何会感觉空气很沉重。 

话说，有取得璃亚的许可的必要吗。 那是因为璃亚是未佑所属的保健部的部长吗。 

终于。 打破沉重的沉默的是，被提问的一方的璃亚。 

「 ……没关系，我并没有特意打断的理由呀。随你喜欢的去做不就好了」 

听到璃亚这样的回答，萤像泻去了肩膀的力气似的，垂下头大口的呼气。 安心了似的「太好了」的自言自语。 

「 …………六堂 ? 」 

未佑不自觉的出声叫唤，抬起脸的萤已经是平时的表情。 

「 ……之后见 结槻君，要好好的把预定空下来呢」 

「呀、呀呀 ……」 

对点头的未佑， 88的说遁，萤就走出了第二保健室。 

萤走出了第二保健室之后，未佑也持续发呆了一会。 

让璃亚处理伤口时，也心不在焉。 思考跟不上，突然的展开。 对被告白的萤，终于自己也打算去告白。 但是现在为何会变成跟萤，约定好周末出游了。 

明明是令人兴奋的展开，但未佑不知在哪里感觉到自责。 未佑说出了要求拒绝告白的对方的话。 那是就算是未佑害得对方受伤，也要向萤告白时才打算说出的话。但是，在未佑对萤传达前，她就下了决断了。 说要拒绝掉告白的对方。 在眼前，并不是自己的别的谁的恋情破碎落幕了。 然后现在，未佑还留在安全地带中。 

这不算是「卑怯」吗。 就像自己明明没有告白的勇气，却否定他人的告白似的。 

「 ………………」 

一件件的思考，徐徐的罪恶感开始膨胀起来。 

应该说出口的。 要求拒绝告白后，自己也喜欢你这样。 不只如此，怎样也希望你选择自己，这样用言语传达出去。 

那样的话唯有———未佑立下决意。 还有机会。 是星期日。 与萤约好了一起出游。 那么到时候，今次一定要向萤告白。 

———传达结槻未佑，喜欢六堂萤这件事。 

未佑静静的凝聚决意，跟璃亚在未佑的脸颊贴完创伤膏贴是同一时间。 

「 ……太好了呢」 

这之前一直默默的为未佑处理伤口的璃亚，把急救箱的盖子合起来后站了起身。 

背向这边，慢慢的走向置物柜时， 

「如愿的，终于能与六堂约会了呢」 

「 ……麻，是这样吧 (?) 」 

像确认脸颊的创伤膏贴触感般的轻轻抚摸，未佑看向璃亚的后背。 

正在打开置物柜把急救箱收纳进去，看不到璃亚的表惰。 

未佑的视线落在面前的桌上。 

随之再次，第二保健室陷入了静默。 

「———打算要告白么 ? 」 

快忍耐不住 ​​沉默时，未佑听到了璃亚这样的提问。 

依然看着正面没有回过头。 

未佑眺望着窗外的夏季风景回答道， 

「嗯嗯 ……」 

点头，简短的肯定话语。 这是未佑，对自己自身进行的确认。 

就如愁一所说。 把长时间，一直温存的心意传达出去的时候到了。 

「呢 …… .练习、来做吧 ? 」 

「———哎 ?」 

为了理解璃亚口中的话语的意思，未佑不自觉的看向她的方向。 

不知何时璃亚已经转向了这边。 

非常平静的表情。

「可是初次告白哟。失败了不是会很逊么 ? 」 

所以。 

「把我，当作六堂练习一下试试 ? 」 

「——————」 

未佑咽了口气。 

从窗户流入的风，轻轻的吹动着长发。 

以包含着莫名悲哀的眼眸，看着这边的璃亚带着令人偋息的凄美。 

跟平时不同的那个氛围，令未佑不自觉的视线游逸。 

「不用 ……可以啦。用你作练习台总感觉有点不好意思，而且用其他人来代替，大概也作不成练习……. 」 

对喜欢的人，告白时的紧张也好，焦躁也好，哀伤也好，喜悦也好。 全部都是只有以本人为对手才能得到的东西。当然的，不管干练的告白的技巧是否存在，未佑也没有依赖它的打算。 对现在的自己，那又是必要的吗。 就算想紧张的去练习，现况也已经是自己的全力 ( 没有余力) 。 

随即璃亚说出了不可置信的事情。 

「那么 …… kiss 怎样 ? 」 

「 ki ———你、什、怎么 …… 」 

对不自觉心跳加速的未佑，璃亚也回过神似的双颊变得绯红， 

「那，就算不可能作告白的练习台， kiss 的话无所谓啊。如果，连告白也没有一点技巧，就、就有点太拙劣了，会令女孩子幻灭的哟」 

少少也好想靠近一点。

「麻，太过习惯的话感觉也很下流，继续像只没路用的草泥马不就好了 ? 」 

「 (我是 ) 当地吉祥物啊」 

在满脸通红地吐嘈，未佑也有察觉到。 

跟平常无异的感觉，是璃亚故意为之的么。 

那是，不去注意的话就像什么也没发生。 一切一如既往的行动。 

如往常，璃亚一个劲的戏弄自己。 脸红着困惑的话，就会像是期待着什么的施展毒舌，未佑就算说什么也只能在口舌上落败。这种一如往常的交流，就是璃亚所祈望着的吧。 

投出珍奇的变化球。 所以，未佑也变回平时的态度。 

稍微合上眼。

「呀呀，也对啦 …… 那么拜托了啊」 

「 ………………」 

感觉到璃亚不自觉的咽了口气，未佑心想「成功了」 。 

第一次成功的戏弄到璃亚了，未佑不自觉的偷笑， 

「———怎 ~么啦。 ( 之前明明还) 这样一直一直」 

作弄人个不停———正打算这样说。 

但是说不了。 因为未佑抬起脸的同时，忽然眼前就出现了璃亚的脸。 

「哎———」

一瞬来到意识的狭隙间。 

明明璃亚的脸缓缓的靠近，未佑依然无法动弹。 

然后———轻轻的双唇重合。 

柔软的触感与温暖，今次令未佑僵硬了。 

所以，就这样接受了现况。 

在眼前有着璃亚的脸的事。 

那双眼睛闭上了的事。

还有 kiss了也是。

未佑无法动弹。 所以，终结了 kiss 的是璃亚那一方。 

「嗯 ♥ …… .嗄 ♡ ……」 

漏出甘甜的吐息，璃亚的双唇缓缓的离开。 

K iss 之后一会，两人静静的对望。 

———然后，意识的狭隙被填平了。 

未佑发出了悲呜，从椅子上滚落， 

「你、你这、你这家、你这家伙、在、在干、在干什么啊 ! 」 

「为、为什么啊。不就是你拜托的」 

璃亚也是一脸的通红。

「就算如此，哪会有真的去做的家伙啊 ! 」 

为了捉弄自己，竟然真的吻了下去。 

进行这么舍身的恶作剧的璃亚， 

「大、大意了呢 ……是你小看我的错哟」 

哼的转向一旁，啪跶啪跶的打算走出第二保健室。 

「喂给我等等，要去哪里啊 ? 」 

「洗、洗手间啊、笨蛋 ! 」 

发出嘭跶的震耳声响，门关上了。 

然后。 一个人留在第二保健室的未佑呆然了。 

「为何 ……」 

不自觉的说出口的细语。 失去了对象的问题，并没有得到回答。 

继续跌坐在地上，感觉就像已经无力离开冰冷的地面。 

未佑轻轻的用手触摸嘴唇。 

「——————胡」

能够明白到自己的脸颊已经变得燥热。 自己与璃亚 kiss 了是事实。 

所以混乱了。 心脏就像早晨敲钟般，开始激烈的鼓动。 

未佑慌忙的合上眼，紧紧的咬着唇。 拼死的把残留下来的，璃亚的嘴唇那柔软的触感消去。 但是， 

「糟糕 …… 」 

但是消除不了。 牙齿离开了，明明激痛在唇全体上扩散。 

变得敏感的嘴唇，感觉到柔软空气的触感。 

那騒痒的感觉，就像 kiss一样。 

冲撃性的记忆复藓。 两唇重合时，在眼前的璃亚的吻颜烙印在了视网膜了似的。 在脑中不离去。 

「冷静点啊，我 ……」 

未佑总之先深呼吸。

不要慌乱。 被吻先前不是也有过的吧。 这已经是第二次了。 比起这，春季时 First kiss 的一方冲击比较大吧。对呀。 那时候也造成一阵恐慌，就算如此自己不也走过来了吗。 

———对呀。 的确，那时候的我是 

「 ……哎 ? 」 

怎样跨越过来的。 回想着，但是想出的却是别的东西。 

是 First kiss 的触感。 触感比一般人敏感的未佑，能够把身体的感觉明确的记忆住，不会再忘记。 (W: 某人露出看到电车XX 的眼神) 而且，这么敏感的嘴唇所体验的就更是如此。这是结槻未佑这人类的规格所限，可悲的 HSP (?)的宿命。 ( 注 : HSP ， Henoch-Schonlein purpura 「过敏性紫癜」，是一种较常见的 微血管 变态反应性出血性 疾病，病因的过敏源往往难以确定，主角的过敏源好像就是他人的限界，详情自看第一卷，查到了麻烦通知一下。 ) 

KISS 的经验这才第二次。却已经习惯了，这连微尘的可能性也没有。 

就因如此，所以才能有余裕详细比较。 就如对照指纹一般的。 

「骗人的吧 ……」 

然后，未佑这次真的愕然了。 

敏感的唇，触碰到的触感。 那现在也还残留在唇上的触感。 

跟那一天，午休时亲吻自己的对方的唇瓣的触感是相同的。 

知道了真实。

「斗神 ……」 

未佑轻轻的叫唤那名字。 

First kiss 的对方———正是璃亚。

跑着逃到空无一人的女子洗手间。 躲进最深处的单间。 

置身到完全的个人空间。 

「该怎办 ……」 

然后璃亚私语道。

Kiss …… 了。 

自己也无法置信的事态，令思考混乱至极。 

可是，握紧着左手所触摸那唇瓣的燥热是真确的。 道出无法质疑的现实。 

「笨蛋呀 …… 我 …… 」 

用着抽泣殷的声音，口中说出的是对自己的嫌恶。 

平常的自己的话，一定不会这样子。 

会对打算戏弄这边的未佑，反过来的捉弄回去，让他狼狈的动摇，然后以他的反应为乐。 

但是，唯有今天不行。 怎么办也没法忍耐。 

因为在第二保健室外，听到了未佑与萤的对话。 

而且，在这之前还看到了未佑与愁一纠缠的事。 

太过强烈的感受到了，未佑那份思念萤的心意。 所以，自己的思念也没法揭止的随之膨胀了。 

然后，当未佑跟萤在眼前快要 kiss 时，就变得无法忍耐而闯进到房间了。没有辩解的打算。 自己的确是阻碍了两人。 

最后。 在合上眼的未佑面前，就像意识飞走了似的身体动了起来。 察觉到时已经，吻下去了。 

因为，这样两人终于约会了的话，自己的恋情就终结了。 

未佑的唇无防备的就在面前，已经无法忍耐了 …… 。 

该怎办。 应该用什么表情回去才好。 

「 ……嗄」 

不自觉溢出燥热的吐息。 

但是，总不能一直这个样子。 

不幸中的万幸是，今日已经是星期五了。 明日已经是周末。 能暂时跟未佑保持距离。 在这期间想办法让心情平静下来，回复到平时的自己的话。 

好，璃亚的心情如此切换了，就在这时候。 

就像算好时机似的手提响了。 

从折叠状态展开看向液晶萤幕，确认到是不颢示来电。 

「———」

璃亚眯细了眼。 然后按下通话键。 

「喂喂 ……」 

璃亚向电话发出彻骨般的冷声。 

然后等待对方的反应。

「哎哎 …… 哎哎。好啊。知道了 ……那么星期日的午后见面吧」 

这样说道，啪哒的把手提折合关上了。 

———这样就好。

璃亚闭上眼，然后小口的叹息。 像未佑他们一样，这下自己星期日也有「约会」了。 这样的话，也没有了考虑其他事的余裕。首先是明天，须要慎重的作好准备。 对自己虎视眈眈的对方。 得让其付出代价。

———对呀。 我可是凶暴的南丁格尔。 

无论挡在自己面前的是谁，也决不轻饶。 

自己要好好回敬敌人，让其尽情的后悔。




第三章
站前人影往复流转。

夕暮时份的人群，急速的流动着。 

未佑的身影也在其中。 

比通常的离校时间早了。 平时的话会与璃亚在学校留到更晚，然而今天不同。 

「 ………………」 

今天再怎么说，也跟平常过于不同。 发生了各种各样的事，已经变得六神无主。 到底要怎样做才好呢。 要处理什么才好呢。 

那之后一会———回到第二保健室的璃亚令人讶异的冷静。 随即，告知要未佑立刻回家。 未佑对此无法接受，但无法正面的对璃亚作出抗议。璃亚为何，要那样做。 满是疑问，但却不知道如何开口才好，没办法只能就这样把第二保健室抛在脑后。 

萤被告白了。 跟愁一干架了。 然后———跟璃亚接吻了。 

愁一说过，至今停滞的东西已经开始转动了。 接下来，单单只会继续加速。但是那速度实在太快，未佑还无法产生真实感。 

然而。 听过萤说话的耳朵。 被愁一痛殴的脸颊。 跟璃亚親吻的唇瓣。这全部，都印证了今日发生的事都是现实。 

「已经無法回頭，吗」

「啊也啊也——— 一副沉思的樣子，怎么了少年 ? 」 

从背后传来话音，未佑回过了头。 

然后，出現在那里的是张熟悉的脸孔。 

「凉子姊」

「怎么了，那充满青春感的脸」 

「不，这个是 ……」 

触摸脸颊的创伤膏贴，未佑支吾以对。 

「凉子姊才是，这种时间怎么了 ? 工作呢? 」 

「今天是 off哦。那么，一日在家滚来滚去的，愁一就带着像你一样的肿脸回家啦」 

说着，凉子把手上的胶袋举高展示。 黄色底的袋，写着牧本刚 ( マキモトツヨシ ) 的文字，显示她是从药店回去的途中。 

并肩走了一会，

「但是真的久违啦，你们俩的干架」 

「果然看穿了 ……」 

「当然的吧。你以为我是谁了 ? 」 

凉子哼的一笑。

「———那么，打架的原因也能从实招来吗 ? 」 

「放过我吧 ……」 

「但是那家伙也还是个孩子呢。抱歉啦，未佑」 

「不，因为不好的是我 …… 」 

未佑露出苦笑，

「凉子姊 …… 我呢，有个从中学就喜欢的女生」 

然后慢慢道出。

「但是，一直没有勇气告白，一直磨磨蹭蹭的。但是，今日发生了很多事，已经不是一直以来可以逃避的状况，然而我也还是逃避了。被对此看不过眼的愁说教了，但我反驳了回去…… 。结果考虑到各种事而误会，还想用愁作籍口…… 」 

「原来如此呢 ……」 

凉子以平稳的口调微微的回应。 

「麻，不是很好吗。不冲动的恋爱才不是真品哟。平时的你的话并不会以愁一为籍口的。这是你自身，跟愁一都知道的。… 这样的你选择了逃避。如此的超越了自我规限的话，你的心意就是真的吧。当然，是就这样逃走，还是继续前进都是你的自由。怎样也好，那家伙是不会放下你的事的啦」 

「 ……说的是呢」 

「多谢」的说道，未佑想着。 

一直都在的幼驯染。 最好的基友。 一直都在近处。 一直以为比谁也清楚愁一帅气的地方。 但是，这下看来要改变一下想法。 

除了 ​​身高与外表，愁一与自己也有各自的不同。 

但是，即使如此，自己与愁一也会是亲友。 自己会与亲友挺胸并立。 

所以未佑直视前方。 定下决意。 成为出色的自己。 就像夸耀愁一般，成为可以以自己为荣的人。 

看到未佑这样的表情，

「赚到了呢 ……」 

凉子说道。

「能够看到男生觉悟的瞬间，呢」 

未佑同时这样跟自己说。 作出约定。 

「凉子姐 ……我，要成为好男人啊」 (w: 人渣回头，金不换。可惜回头非岸，腐海无崖……) 

「对对，就是这种气势哦」 

凉子像打从心底高兴似的笑道。 

「麻，如果那家伙像这次的你一样困恼的话，到时候再回殴那家伙就好」 

「 ……………… 」 

「 …… 嗯，怎么了 ? 」 

「不 ……」 

未佑想起了愁一的话。

恐怕，愁一曾经失恋———这事连未佑也吓到了。 虽然一直在身边，也没察觉到什么。 界限的铃声，有分成可以听到的人也有听不到的人。愁一就是属于听不到的其中一人。 就算如此，明明在这么近的距离。 如果有跟平时不同的样子或氛围的话， 敏锐的自己的话应该会察觉得到。 (w:这种家伙不值得我来吐嘈) 

到底要花多少的自制心，跟何其的精神力才能把那痛苦压下。 

还是就因为在太近的地方，反而才令未佑没有发觉呢。 

「凉子姊 ……知道愁失恋的事 ? 」 

「呀呀———知道哟」

随即，这样答道。

「说 ​​得也是 ……」 

对只这样说完就沉默下来的未佑，凉子继续看向前的问道。 

「那家伙 ……说了什么吗 ? 」 

「唔唔。只有，好像直到现在还在后悔 …… 」 

「 …………是吗」 

只是这样短短回应，凉子就没再开口。 

所以未佑也，之后就这样默默的继续走着。 

月亮与太阳交替的话，日子就前进了。 

然后星期日。 在跟萤约好的日子，未佑依约来到了车站前的会合地点。 

这可是，值得纪念的初次约会。 就算对萤来说没什么特别的意思，对未佑也是重大事件。 

因为兴奋，而来得有点早。 未佑特意先到附近的便利店，然后站着看杂志，顺道为了用镜子检查仪容借了洗手间，感觉就这样离开就太兼人厌，而买了香口胶。(w:临走还不忘增加店员工作量) 

就这样，将近约定的时间了才再次向会合场所移动。 

随即，不用一会萤就出现了。 便服的姿态，从她来探病以来的新鲜打扮。 

而且，今回与上次的意义不同。 在休息日，在外面会合。 这可是特别的场境。 是能令胸口不自觉心跳加速的事情。 

「———那么，走吧」 

在这样说着踏出步伐的萤的身旁，未佑并肩走着。 

随即，立刻察觉到了什么。 

我们，正走向与自己想像中不同的方向。 

「呀呢，不是要去站前的剧院吗 ? 」 

「嗯。因为今日去看的电影，是只有在邻街的剧院才有上映」 

未佑他们用智能卡付款通过了闸口。 

然后时机正好的，乘上了电车。 

萤靠着近门的扶手站着，自然未佑也站在旁边。 

开动的电车，伴随着轻轻的摇晃，运载着未佑与萤行驶着。 

「 ………………」 

车外的风景转眼流逝，但萤就一直在眼前。 这是，代表着两人正以相同速度朝相同方向前进着。 虽然这是理所当然的事，毕竟乘坐着同一列电车。 但是还是不自觉的连这种当然的事也感觉到特别。 跟喜欢的人约会，就是这么一回事吗，未佑呆呆的想着。 

「 ……发生什么事啦 ? 」 

「呀，不 …… 」 

不好。 看着萤在发呆，连话都忘了说。 

就像恶作剧曝露了似的，未佑慌张得视线游晃。 

为了谈天得先找个话题———这种时候就要看一下吊在车箱中的广告。 

总之未佑的视线先在面前较近的周刊志的广告游走。 

「哎—唔 ……」 

奸商横行无道，官员贪污舞弊，司法迂腐黑暗。 

何其俗套的题目。 悲涼的天朝强国。 

社会呀政治呀，有着各式各样的越界之事是能明白，但就没有什么能在约会说的话题吗。 未佑在苦恼社会的现实时，明显的流露出不自在的气氛。 

该怎么办。 约会刚开始就早早陷入危机了，就在这样想着的时候。 

「 ……总觉得有点平静不下来呢」 

萤有点害羞似的说道。

「———」

对那毫不造作的一句话，跟那愐腼的表情，未佑不自觉的咽了口气。 

「 ……是吗 ? 」 

好不容易挤出的声音，感觉得到在微微震抖。 

不谐和的气氛，一瞬变得柔和了。 

那就像是，

———呢 ……练习，来吗 ? 

「——————」

未佑慌张的， (摇头) 把自己现在一瞬想到的事从脑中甩掉。 

「 ……结槻君 ? 」 

「不，什么也没有」

这样说完，未佑问道。

「说起来，是怎样的电影 ? 现在去看的」 

「那是，到达时的乐趣哟」 

萤「呼呼呼」的开心笑道。 所以自然的未佑也回以笑容。 

然后想着。

对呀。 现在不能想璃亚的事。 

那样子对萤是种失礼。

而且就算现在怎样思考，也不会得出答案。 

无论璃亚到底为何，而做出那种事都好。 

比起那种事，今天的自己有更不能不作的事。 

未佑看向旁边站着的萤。 

———今日，自己要向萤告白。 

知道了自己的心意的话，她到底会露出怎样的表情呢。 

然后，再次静心的想着。 

到了那时候，我们又会变成怎样呢。 

从到站的电车下来，走出闸口的话，假日的繁荣街就在眼前展开。 

街上仿佛，给人一种是否在举行大规模游行的错觉，众多的行人不断往返着。 

从站口走到行人路，未佑他们来到了大街上。 但是，人潮实在是太挤拥，前进速度只有平时步速的一半程度。 令人不自觉想着，公路上的塞车是不是也是这副样子的混​​杂。 

「———呀呢 ?」 

稍稍不注意，就失去了萤的身影。 

未佑向四周转头寻找，但是也没看到萤。 

难不成———走散了 ?

「喂喂 ……」 

未佑从怀中取出手提，呼出萤的号码，那只手被抓住了。 

现身的不是别的谁，

「么 ~，在干什么呢 结槻君 ! 」 

「呀、六堂 ……」 

「才不是『呀、六堂』哟。忽然不见了。吓了我一跳啊，么 ~~ 」 

对鼓起脸的萤，未佑抓抓脸颊说道， 

「不，抱歉 ……没什么来过这边，该说是都忘了在人潮中行走的方法吗 …… 」 

「呀啦啦，这可麻烦了———啊，不好。已经快到开场时间了」 

错过这次，下次就不得不再等两小时。 

「———走吧，结槻君」 

「嗯 ……」 

不自觉的应声。

萤，继续抓着未佑的手腕踏出了脚步。 

那，虽然只是被紧握着手腕。 但是，未佑的脸无法自制的变得通红。 内心小鹿乱撞的看向一旁的萤的侧脸， 

「赶紧点 ……」 

对方，眉根轻皱地看着手机的时计的萤的样子非常普通。 

到底是怎样呢，这自然的态度是。 是自己想得太深了吗 ? 

嗯 ~呒，就在未佑游走在恋爱迷宫的时候。 

「———」

一瞥见到了在前方的行人中，有带着熟悉感的什么。 

杏色的马尾。

见到的只有背影，所以确认不了面容。 而且没有平时的丝带，也有是别人的可能性。 但是，不知为何未佑就是知道那就是璃亚。 

但是，有令人在意的事。 璃亚跟未见过的男人一起。 

对方熟络的把手放到璃亚肩上，像在跟璃亚说着什么。 

虽然没看过男子的脸，但会是璃亚的熟人吗。 就算如此，先不说特意在假日跟对方会面，什么反应也没表示的璃亚的态度令人在意。但是，男子对此毫不在意继续向她说着话。 

萤没有察觉到吗。 未佑一瞬，把视线看向旁边。 但是，萤貌似没有察觉到璃亚，只是配合着人潮的速度走萶。 然后未佑再转回前方时，前方走着的璃亚他们从╣字 路口转进了小路。 

走在后方的未佑二人，一会后也走到了那路口。 

「———喂喂」

口中小声的自语。

那里是通向宾馆街的路口。 

因为还是日间所以通行的人很少，夜间辉煌的灯饰也没有点亮。 

也没什么，就算进到宾馆街，也没有规定必须要进宾馆。 未佑这样想着，就这样通过街巷的入口，然而看到了。 

视线的终端———男子与璃亚在一栋简易旅馆中消失了身影。 (W: 译做时钟酒店比较好?) 

「 ……结槻君 ? 」 

「———抱歉。什么也没有。什么也」 

未佑以笑容回应，然后正面看着前方继续迈步。 

「为什么」 ，一直在心中重复着。 

萤准备的票是单馆上映的爱情电影。 

在两个少年间摇摆的，一名少女的恋爱物语。 

故事、演员的演技，都属高等级的作品。 

达到只有单馆上映，也不成问题的级数。 

但是，这样的映画的内容，并未进到发呆的未佑脑袋中。 不对，虽然是有进到脑中，却什么也没理解到。 察觉到时已经结局都过去了，流放着制作名单。 

电影放送完了，离开的人流也应运而生。 

未佑与萤也在其中，二人来到了戏院的后街。 

「呀 ~么，非常棒呀 ~ 」 

对吧，的看向这边的萤，未佑「呀呀」的点头回应。 

时间差不多要到傍晚。 但是，夏天的太阳还在天空高处。 

人的身影也很多。 对假日的繁华街来说时间并没有太大关系。 

夏天的热气加上人的热气，什么都不做也会出汗。 

未佑与萤，仿佛为了避开人们般，进到了就近的意粉店。 

要凉快的话吃茶店也可以，但再过一会就会到餐厅挤迫的时间带。 

反正是的话能同时吃东西的地方比较好，萤如此的提案。 

吃饭还嫌略早的时间带。 店内的空席很多，两人坐到临近大街的窗际的一席。 接过菜单观看着。 

「那个，西红柿跟马苏里拉奶酪的冷制意粉，冰咖啡 …… 呀，等等，还是要冰咖啡牛奶」 

对来到的女待应，萤带着笑容点菜。 

「结槻君，要什么 ? 」 

「 …… 哎 ? 呀、呀呀。抱歉」 

发呆的未佑，慌张的把视线落到菜单。 

「那，要什么好呢 …… 」 

「呀呢，刚刚不是说决定了吗 ? 」 

所以才叫侍应过来的，对好像感到很奇怪的萤， 

「不，果然餐牌上有太多选择，改变主意了啦 …… 」 

未佑含糊其语。

被已经决定好的萤问到时，模棱两可的回答了。 

不愧是正宗的意粉专门店。 菜单上有名种意粉的名字，旁边还有精美的彩色照片。 看来都很美味，未佑呆呆的想着。 

然后，看来哪个都很好。 就因为这样，才难以决定。 

未佑没有办法，指向菜单的最顶一项。 

「那么，这个 ……」 

「系。是菠菜跟三种海鲜的意粉呢。请问需要什么饮品吗 ? 」 

「要冰咖啡」

「明白了」的点了头，确认了送上饮料的时间后，侍应就去了厨房传达下单。 听到了在内部，用流畅的意大利语重覆了一次菜单。 

「哗 ~，总觉得很帅」 

倾身看向店内部，萤的眼闪烁着。 

用天真漫烂的笑容，

「但是，结槻君好像心不在弦呢」 

「哎 ……为何 ? 」 

随即萤举起了食指，

「可是跟女生看完恋爱电影之后的晚饭哟。然而，点有大蒜的东西是想怎样 !? 」 

「呀 …… 抱歉！ 」 

未佑想起了重要的事情。 明明接下来自己就要向萤告白。 漂散着大蒜臭的告白，实在太崭新了。 吃的东西怎样都好。 那样的话，明明在菜单中点更简单的就好。 

面对一副厌恶口调的萤，未佑急忙的站起身。 

「现在也许还来得及。我去改一改下单。」 

随即，萤慌张了似的变了脸色， 

「哎，不不等等。别说笑了。结槻君」 

「但是 ……」 

对觉得也许还来得及而依依不舍的看向厨房的未佑，萤「好啦坐下吧」的说。 

对慢慢坐下的未佑，萤叹了口气， 

「么，结槻君太认真了。难得叫了想吃的东西，这样不就好了」 

「呀，呀呀」

未佑暧昧的回应。 总不能说出其实并不是那么想吃。 

自己只是懒得再想，才选了菜单最上的一款而已。 

「胡 …………抱歉」 

未佑不自觉，小小的呜咽道。 

萤是怎样想虽然是没法知道，但是未佑是把今天看作约会的。 

明明是跟喜欢的女生，初次的约会。 

会合也好，一起乘电车也好，并肩走着也好。 明明全部也很快乐。 明明到了决定菜单时，也没变就好了。 

竟然会在一瞬间，觉得太麻烦什么的。 

再怎说，明明今天打算向萤告白。 竟然会忘了这么重要的事，自己到底在做什么。 

「 ……结槻君 ? 」 

回过神来时，萤很担心似的看向了这边。 

「抱歉 ……我，稍微去一下洗手间」 

未佑像要逃离那视线般站了起来。 

问了店员所在，进到店深处的个室。 

闭上门，挂上锁，那已经变成了一个人的空间。 

不自觉的叹息。

「在干什么呀，我 ……」 

呜咽般的自问，但是那问题无从解答。 

从那时一直没法停止的思考，终于到达了混乱的顶点。 

「 …………斗神」 

看电影前目击到的事情。 她的行动模棱两可，令人捉摸不透其心意。 

如果那时，一起进去的是璃亚的恋人的话，就算感到尴尬，想来也不是不自然的行动。 

但是，这样就怎样也会变得没法理解。 

她二度亲吻自己的理由。 

她是孤高的，凶暴的南丁格尔。 自己一直这么认定。 

所以，认为那只是作弄自己的可能性并不是零。 

但是，有着恋人的话就是另一回事了。 那会是极端的背叛行为。 

如此想来，她的行动就变得没法理解。 

未佑并未解手，单单洗了洗手就走出洗手间。 

嘀咕道。

「 ……明天，不好好确认的话」 

就算那是，会令自己后悔不已也好——— 

轻轻的晃动着。

为未佑与萤带来舒适的振动的是，两人乘上的回程电车。 

现在已是夕落西山的夜间。 看向窗外的话，空中正飘浮着朦胧的月亮。 

———结果，未佑把今天预定的告白放弃了。 

因为决定了告白的话，从说了喜欢开始，就一心一意只思考萤的事。 

现在思绪都被其他的事占据了，而且吃了大蒜也实在是不行。 

乘车用了三十分钟。 抵站的时间已经是晚上九点了。 

决不算是早的时间。 被未佑提案送回家，萤像过度客气似的摇头。 但是，未佑再一次坚持，萤终于像很开心的点头笞应了。 

然后两人缓缓的踏出脚步。 

「 ……………… 」 

「 ……………… 」 

穿过了喧闹的站前，来到了往宅街，充满着宁静的静寂。 

自然的两人间的对话也消失了。 

然后———再一会就会到达萤的家。 

那就是初次约会的终点。 

「 ……多谢了，送我回来」 

萤背对着家向这边转过来。 

「很感谢今日能够陪我。非常的开心」 

「不，要说感谢的是这边。能约我去看电影 …… 」 

未佑说。

「多谢。很开心啊」

「———真的吗 ?」 

非常微弱的声音。

萤问道。 从一直的笑容瞬间一转，变成了失去感情的表情。 (w: 急征柴刀。) 

忽然感觉今天的约会的一切就像幻觉一样。 

「真的 今天 ……快乐吗 结榇君 ? 」 

「六堂 ……」 

被正面的注视着，未佑一瞬间失去了言语。 

途中只是在梦游，最差劲的自己被萤察觉到了。 (w: 人渣总是以为自己的光環是不用付費的) 

但是，萤什么也没说。 只是等待着未佑的回答。 

一双决不容许谎言的眼瞳。 

「 ………… 六堂，我」 

「———怎樣呢，开玩笑而已哟。吓到了 ? 」 

说笑的，萤的黑化表情崩解浮现了笑容。 

「六堂 ……」 

未佑打算叫唤她。

但是，传来的是道别的话语。 

「那么，学校再见呢」

这样说道，萤快步的走进了家中。 

接下来只留下，未佑一个人。 

「 ………………」 

未佑，好一阵子颓然的站着。 

然后。 紧紧的咬着唇，以深重的步伐走向夜道。 

这就是，未佑与萤初次约会的结局。 

背靠关上后的玄关大门，萤大口的叹气。 

随即在起居间的母亲只探出头， 

「呀啦，欢迎回来」

「嗯。我回来了 ……」 

萤简短的回应，脱下鞋子放好后就爬上通往二楼自己房间的楼梯。 

「等下 萤，晚饭呢 ?」 

「吃了啦 ~」 

对楼下的叫唤作出回应，萤打开了房间的门。 

然后，就这样扑倒在壁际的床上。 

被柔软的毛毯跟床垫的弹簧承托住，萤就这样发出了「唔 ~ 」的可爱呻吟声。 

还是做了。 在最后的最后煞风景了。 

还是说出了那种话，明明没有让未佑困扰的打算。 

咕噜的翻身看向天花板。 

早察觉到了今日的未佑在云游。 

然后，那原因是璃亚也察觉到了。 

「时机太坏了哟，斗神同学 …… . 」 

投向虚空的喃喃自语，说的是今天日间发生的事。 

那个时候，察觉到璃亚消失在宾馆街的不是只有未佑而已。 

萤也有，察觉到那事实。 

然而，除了装作不知以外还能做什么呢。 

作为话题的话，只会变得尴尬。 

明明是难得的约会，这样不就会把气氛弄糟了吗。 

所以萤才装出一副没察觉到的样子。 

虽说如此，竟然从途中开始就一直发呆，要没有不高兴是谁人都做不到的。 所以才不自禁的口出恶言了。 

「感觉 (自己) 真是个讨厌的女孩…… 」 

唉，萤再次叹息。

「萤 ~，洗澡水烧好了哟 ~ 」 

「 ……系 ~ 」 

回应楼下的叫唤，萤缓缓的起身。 

然后，思考切换了。

一直烦恼这个也不是办法。 只要明天跟未佑，若无其事的谈话就能冰释了。 反正马上就到暑假。 一定还会有好机会。 

下次就在其中一人的家中开学习会之类，不被人阻碍的度过吧。 

———话说回来。

「斗神同学 ……为什么要做那样的事呢 ? 」 

周未过了的话校园生活又得再开。 

但是无视一周的新开始，天空就像暴风雨前夕般的乌云密布。 

在不似星期一的忧郁天空下，未佑慢慢的走着。 

身旁没有了一直都在的愁一的身影。 

昨晚在电话中，送了「有要事得分开走」的短信，也得到「了解」的回覆了。 

所以未佑正一个人走着。 

然后。 去的并不是学校。 到达了目的地的场所，就像算好时机般的从自动门的方向出现了目标的身影。 目标看到了未佑的身影只有一瞬间露出了惊讶的表情，但是立刻又换上了一向的桀骜不逊的表情。 

「朝早的出迎辛苦了。看来终于是有了下仆犬的自觉了呢———虽然是想这样说，到底有什么事啦 ? 」 

「有想好好确认的事」

未佑说。

注视着眼前的璃亚

「———昨天的日间，在哪里干什么了 ? 」 

「为什么一定要说这种事不可 ? 」 

「别用问题回应问题啊。现在发问的是我」 

未佑说。

「说 ​​啊。昨天的日间，在哪里干什么了 ? 」 

对那强硬的说话口调，璃亚不满的， 

「一直在家哟 ……那又怎样 ? 」 

这样说道。

异常平淡的，璃亚吐出了谎言。 

未佑眯细了眼。

「一直，你的家是宾馆吗 ? 」 

「什么回事 …… ?」 

「不巧那时，我也在邻镇。然后，看到了你跟男人进到宾馆了。 」 

「 ………………是吗」 

璃亚像放弃了似的，慢慢的大口叹气， 

「我明白了，承认了呀。但是休日麻，要跟谁到哪里都是我的自由吧」 

这样说道。

「就像你———跟六堂约会也是自由」 

「是喜欢的吗，对那个男的」 

「当然吧 ?」 

「那样的话———那么为何要吻我啊！ 」 

所以未佑叫喊了。

苛责般的看向璃亚。

但是璃亚无视了那视线。 

「说 ​​过了吧。是因为你胆敢小看我，稍微惩罚———」 

「———那个时候也是吗」 

愤怒得抖震的声音。 未佑说出了决定性的一句话。 

把将令两人的关系无法回头的一句。 

说出了。

「 春季时吻了睡在床上的我时，是否也是如此的 问你啊！ 」 

「———胡 !?」 

璃亚今次终于动摇了，脸一下子变得通红。 

「 (在说) 什、什么……. 」 

然后，拼命的想说什么掩饰。 

「什么啊，你 …… .」 

无法理解。 已经完全不明白璃亚的事。 

未佑就像要把感受到的都吐出来似的， 

「用这张跟我接吻的嘴，跟其他的男人到宾馆亲热。如此的背叛对方，现在还平静的对我说慌。没事似的的说喜欢那家伙… 用那么凉薄污秽的唇舌，至今一直在第二保健室进行烦恼相谈可以吗 ! 」 

「结槻 ……」 

对未佑的怒鸣，璃亚一脸铁青的失去了言语。 

「 ……就没有什么话要说吗」 

未佑说道。

相信着有什么理由在。

明明是这样想。

「 …………」 

但是璃亚就这样无言的，低下了头，别开了脸。 

———没有说出解释。

璃亚低着头咬着唇。

接下来只是沉默着。 这就是回答。 

然后，当这静寂就像会持续到永远时， 

「 ……是吗」 

璃亚听到了未佑的细语。 

对彻骨般冰冷的声音，璃亚不自觉的抬起脸。 

「———」

然后失去了言语。

正要背向这边的未佑，一瞬间窥视到了那表情的侧脸。 

那是，至今为止未曾见过的表情。 

普通状态时的不用说，觉醒时也没有看过的表情。 

跟萤倒下那时的无神表情也不同。 

就像是别人般的表情。

从那样的未佑的表情中读到的感情，是看似哀伤的「放弃」。 

那是代表着，结槻未佑背弃了斗神璃亚。 

二人关系切断的声音，璃亚听到、感到了。 

———不可以 ! 

愣然的璃亚，像要叫往笔直离去的未佑般， 

「结 …… っ …… 」 

但是没能说出。 

对未佑，没有什么能说的话。 

等下 ……话语的声音被挤压在喉咙。 

无法说出。

未佑继续远去。 背影渐渐变小。 

璃亚单单，只能站在原地看着一切。




第四章
到达了学校，走廊挤满了人。

对于喧嚷的环境感到闷闷不快，未佑像要避开人群般的穿行，

「———结槻君 ! 」

被谁叫住的回过头。

在人群中，有着萤的身影。

「六堂 …… . 」

对昨日那最糟糕的自己要怎样道歉好，未佑正寻找着说词，

「 ? 愁 …… 弘川也 …… 」

不对，并不只有愁一跟弘川。

人群中，其他的同班同学的身影也在。

「是发生什么事了，到底 …… 」

他们散发的气氛，全是困惑。

未佑朝作为大家焦点所在的壁报板看去———思考冻结了。

壁报板中贴了一枚的照片。

那照了一对男女，而且———场境是在宾馆前。

照片就像是，把男女进到建筑物中的一瞬间截取了。

角度跟时机的问题吗，看不到男子的脸。

但是，有确实的照到了另一人的样貌。  所以这已经足够了。

随即。

「———」

这个时候，意料之外的人来了。

未佑缓缓的向背后转过身，然后看到了。

那里站了一位少女。

暗淡无光的眼瞳看向了壁报板，跟相片中的自己自身对峙着。

斗神璃亚就在那里。

然后那一天。 隨即被召到学生指导室的璃亚，并没有再在教室现身。

对讯问事情的班主任壹村，璃亚拒绝一切发言，贯彻沉默。

壹村看其不可能乖乖合作，对璃亚下达了一星期停课的处分。

然后，在资助璃亚的学园理事在海外出差中的恶劣现况下，决定了这期间的保健部的活动一律停止。

这下学生们仰赖的凶暴的南丁格尔也好。

作为学生们避难所的第二保健室也好。

单单在一日间，单单因为一张照片，就一下子崩溃了。

宣告放学的班会完结的钟声响了。

从壹村听说了璃亚的处分，学生们的表情昏暗。

低着头抬起沉重的身体，无言的道别。

接下来单单，各自的踏着沉重的脚步离开教室。

就像在人群中逆流而上般，愁一向窗际的方向走去。

停在了自己的座位前，向低着头而看不到表情的幼驯染开口唤道。

「———未佑」

「 ………… 抱歉」

但是，未佑只是这样的简短轻语，就穿过愁一的旁边走出了教室。

愁一思考着要不要追上去，最终还是下了先让他独处一会的判断。  默默的目送未佑的背影离去。

然后弘川就像代替未佑般进来，向这边走去。

「果然，看来相当受打撃啦 …… . 」

蕴含着苦悩，自言自语般的口调。  弘川也是，有着弘川自己的想法吧。  身上并没有带着平时的乐天气氛。  

「 …… . 变成了大件事啦」

「呀呀 …… 」

很明显的事，但是愁一在想的，跟弘川在说的有所不同。

那是在昨日的夜晚，从未佑传来的一封短信。

『有要事要做，明天分开上学』

久违的干架了。  虽说觉得没有演变成尴尬的局面，但说是完全不介意了就是说谎的吧。  所以，那时并没有深想。  但是，从进到草薙学园，未佑除了身体不适请假外，就不曾跟自己分开上学。  今天这是第一次。

然后就在同一天，浮现了璃亚的问题。  要说这是偶然的话自己可不会信服。

所以愁一思考着。  未佑，是否对这次的事态知道到某个程度。

未佑说的要事可能是跟璃亚联络，或是在上学前先前往璃亚的家。

那样的话，未佑一直都知道今次的事 ? 愁一想起在走廊的壁报板贴着的璃亚的照片。  日间，而且是便服。  恐怕是这个星期六、日拍摄的照片吧。  然后，未佑又是以何种形式目击到现场，或是看到跟那个有联系的东西的呢。

———那么，是听闻了 (璃亚) 跟那男走在一起吗。

「不 …… 」

等下，愁一再想深一层。  只是这样，不会特意的在清早走一回的吧。  那么说，果然是现场见到了的可能性比较高。

「久濑君 …… . 」

这时萤过来了。

让平时的明朗笑容像是谎言般的阴暗表情。  这也难怪。  这次的事对女生的冲撃很大。  这对跟璃亚关系好，把她当前辈般尊敬的萤就更是如此。

———但是，

「 …… 知道什么吗 ? 」

愁一向萤问道。  在她的表情中，除了困惑还看到了什么。

「 ………… 」

被问到的萤在踌躇着。  明显的，在为说不说出口而烦恼。

「六堂。不用煩惱，说出来就好。我跟弘川都不会乱对人说，而且知道了的话也许就有什么可以做到。而且，六堂没有一个人背负的必要。所以，说给我听吧」

到底发生了什么事。

「 ………… 我明白了」

萤一度的闭上眼。  像要让心冷静下来。  像要自己下定决心般。

「———昨天，跟结槻君去邻镇看电影」

然后———萤把全部都说出来了。

未佑走在街上时，看到了璃亚的事。  正跟相片中的男一起的事。

接着，刚好目击到两人进到宾馆的事。

「但是，结槻君什么也没说，我也只好装作没发现。现在的斗神同学像是 …… 该怎说，结槻君什么也没有表示。我也想没有必要特意提出来。」

「是吗 …… 」

果然未佑是看到了。

但是，从萤处听到了状况，也没有什么大收获。

所以愁一，为了确认那个可能性问道。

「 …… 呀，六堂。今早的那个照片的事有发觉到吗 ? 」

「那个，麻 …… 什么也没」

「———角度是怎样的 ? 」

未佑跟萤，看着璃亚进到宾馆的瞬间。  然后，照片也是捕捉到那瞬间。  哪边也是在同样待在一旁。

———那样的话，那张照片是怎样拍摄的 ?

「那么说来 …… . 」

萤像是想起了什么似的，

「相反 …… 的哟。嗯，没弄错。是在我跟结榇君看到的相反方向拍的。」

「那样的话———不觉得时机太过好了吗 ? 」

「什么回事 ? 」

「啊 …… 」

在感到奇怪而问道的弘川身旁，萤一瞬察觉到了什么般单手掩口。

那个时候。  未佑跟萤，走在璃亚们身后一点。  首先是璃亚他们进到街巷的转角，接着是未佑跟萤在路口前通过。  然后，目击到了璃亚们进入宾馆。  如果，拍照的人是跟未佑和萤一样偶然察觉到璃亚而拍照的话，角度就应该是在路口入口的一侧。

然而现在却是从相反的角度拍摄的。  拍照的人，会偶然的在走在对侧 ? 那样的话，就会变成对向的形态。  拍照的话，被照到的一侧也会察觉到吧。  但是，这照片拍摄得完全没有被受拍者察觉到。  恐怕，是隐藏起来拍摄的吧。  杂志的摄影师，为了拍到艺人的丑闻而等在宾馆附近也是没法子。  自由摄影师中，也有为了卖料给杂志而在车中过一星期的人在。  但是，拍摄单单的女高中生进到宾馆的瞬间，不会有购买的出版社。  就算璃亚是有着跟日本人不相似的外表。

萤嗯 ~~ 的眉根紧皱，

「这样的话，有可能性的是 …… 胁迫吗 ? 」

「不想暴露给学校跟双亲知道的话，就乖乖听我话这样的 ? 那样的话，根本不需要贴到壁报板上吧。  」

愁一说道。

「大概，对方是以让斗神同学，陷入停学或是退学为目的吧。就是为此才拍了那照片。恐怕是做好了准备的，啦」

「也对 …… . 」

「真是的，总感觉到有火药味啦 …… 」

愁一用力的点头，

「去职员室吧。跟壹村，去借一下今早的相片。我的猜想没错的话，对方是对璃亚抱有个人怨恨的家伙。那边的事情的话斗神同学的原同班同学，二年级的前辈会知道的吧」

「为什么说的这么肯定 ? 」

弘川说。

「这不是，斗神在学校外的麻烦的可能性也——— 」

「不，最少在壁报板上贴上相片的是我们学校的关系者。午休时到处打听了，我们班最旱到校的家伙进到教室的时候，还未有照片的存在。那么恐怕是，乘登校时段人群混杂时贴上的。」

而早上的正门前的玄关站着学生指导的教师。

没有不法者侵入的空隙。

「教师的话在早会前出现就绝对只会很明显。因此，贴的家伙八、九不离十是学生。」

「那么，犯人就在学校内 ? 」

对弘川的推论，萤以不能置信的表情僵硬了，

「不，不能限定于此」

愁一紧接着说。

「早上到校时是人满为患。只要穿着制服就可以蒙混过关。毕业生、要转校过来的学生。还有——— 退学的家伙也会持有制服吧 」

「久濑君 …… 那么」

「差不多不得不去调查一下不行了啦，我们」

打开教室的门，愁一说道。

「斗神同学因何不得不留级———过去她跟彼女与保健部发生了什么」

放学后立刻归家的未佑，到了夜晚才再次走出家门。

去的是就近的便利店。

就算什么也不想，就算什么也不做，人类的肚子还是会变空。

没法子，去买便当兼作气氛转换。

「———」

接着的归途。  未佑现在，走在跟家反方向的路上。  那是今早，上学前走过的相同路径。  通向璃亚公寓的道路。

其实，是打算更早去的。  本来，是想放学回来就到她的家拜访的。  但是今早，那般争吵下说了那种话，不知道要用什么表情见面才好。  最重要的是，作为吵架原因的行为而令她在自宅反省的现在，完全想不到要说些什么。  所以，就这样回到家，发着呆无所事事的任时间过去。

———但是，果然不可以这样下去。

这样下了决意，所以现在，未佑前向走着。

随后。  继续走在通向璃亚公寓的路上，终于来到距离公寓属地的入口只剩数十米的时候。

「那是 …… 」

未佑不经意的，发现到眼熟的身影。

背影很高的男性，是昨日跟璃亚一起走着的人物。  他踏着大模大样的脚步，进入公寓的大堂。

恐怕，是来跟璃亚见面的吧。

竟然在这个时候。  就因为那种事而使得璃亚得守行为，连这种时候也。  未佑停下脚步咬牙切齿。

「 ………… 」

不，不就因为是这种时候吗。  受到停课自省的处分，就只有一个人静思时，支持才是必要的。  如果是这样的话，那的确是恋人的责任吧。  虽然不知道是他自发的到这来拜访，还是被璃亚叫来的。  出了事的现在，就这样让两人好好商量，并不是坏事。

未佑缓缓的转过了身。  然后踏出步伐。  

回去吧。  今天的自己只是个多管闲事的， 死变态人渣阻路虫而已。璃亚需要的并不是自己。  自己只要在璃亚处罚完结时，稍作慰問就可以。

「———」

未佑停下了脚步，仰看着璃亚的公寓。

二十四楼的灯开着，照亮了起居间。

那里，那个地方有着璃亚在。

她现在，想着什么，做着什么呢。

然后花了三十分钟未佑回到了自己的家，屋前有个站着的身影，是愁一。

「愁 …… 」

「终于回来了吗 …… 到底去哪里了啊 未佑先生。手机也不带的」

对愁一蕴含责难的话语，未佑困扰的，

「不，稍微去下便利店 …… 」

本打算很快回来，才手机也没有带上。  途中想到去璃亚的家是预定以外的事。

「都可以了，时间已经不够啦。出发了啊，去拿手机跟单车匙。还有，以防万一不要穿凉鞋，换上运动鞋吧」

「出发的 …… 要在这个时候 … 」

「好了啦 ! 」

「明、明白了啊 …… 」

像被追赶般，未佑进到房间中。

把手机放到口袋中，拿着单车匙到玄关。  然后按足吩咐换上运动鞋。

会坦然的顺从，是因为感到很珍奇。  现在的愁一没有一点余裕。  在什么时候，都轻浮面对的愁一，明显的正焦急着。

出了玄关，愁一立刻跨上了自己的单车。  未佑关上玄关的锁，走向停着的单车。  看着这些的愁一说，

「好，走吧」

「不，所以说要去哪啊」

「斗神同学的家。你，是知道 (在哪) 的吧 ? 」

「那是，知道是知道啦 …… 」

别说知不知道，刚刚才去了一趟。  虽然正确来说，是到公寓的入口附近。

「但是，为什么要去斗神的家啊 ? 有什么要事吗 ? 」

「没有时间了。边走边说吧」

这样说道愁一驱动了自行车。  没法子未佑也接着驶出。

愁一接近速度全开。  未佑好不容易追到并排，愁一依然向着前方开了口。

「今朝出现了斗神同学的照片吧」

「 …… 呀呀」

果然是那话题吗。  对现在还不想说的内容，未佑的口调自然变得沉重了。

但是接着，愁一下一句说话把未佑的思绪都吹飞了。

「拍那张斗神同学的照片的家伙，是我校去年退学的原足球部员」

「———说什么 ? 」

「好像是叫作阿藤的家伙。向壹村借了那张照片，是跟斗神同学的原同班同学的二年级生确认过。虽然看不到脸但看来不会错」

「难道 …… 」

以前，未佑曾问过鸟海为何璃亚会留级。  回答虽然没说明详细的情况，只说了那件事跟足球部有关，那结果令璃亚无限期停学，还有足球部解散了。

愁一继续说。

「那家伙，上个月才刚从少年院放出来而已，现在好像还是受监察之身。所以，壹村跟负责的监察官取得了连络，但是听说已经在昨日倒在简易旅馆，被 ​​急救车送入医院了 …… 」

「入院 ……  难道是斗神 ? 」

「大概，但是啦 …… 最初就是这种打算的吧。要不是，斗神同学也没有跟那种对象到那种地方的原因」

「那家伙 …… 」

未佑咬紧了唇。

———那种事，跟自己一句也不说。

不，未佑在心中摇头。  有关璃亚留级的话题是某种禁忌。  能令璃亚跟鸟海等，知道实惰的人们闭口不谈。  一定，有不跟自己说的理由吧。

然后她，不能饶恕他的理由也是。

恐怕，跟频繁打来的电话脱不了关系。

「呀呢，那么的话 …… 」

突然未佑脑中浮现了问号。

但是在说出口前，愁一就先说出了解答。

「———然而，终于连络上监察官的壹村打来了电话。那家伙从病院失踪了」

「难道 …… 」

未佑因此哑然了。

如果是这样的话，那自己刚刚看到的是 …… 。

「恐怕，贴上那照片的也是跟那家伙一样的原足球部的部员吧。那样就会持有我们学校的制服，进入校内也不会显得奇怪。」

说道。

「斗神同学正被狙击着啊，未佑」

「 ……………… 」

这下，未佑持续的沉默了。

对那样子感到疑惑，愁一问道。

「 …… 怎么了 ? 」

「看到了，我 …… 」

呻吟般的细语。

「刚刚那家伙，进到斗神的公寓的一刻———」

心脏那像是停止了般的痛苦是，焦躁。

(我)都干了些什么啊，未佑咬紧内心的后悔。

在道路的前端，见到耸立着的璃亚住的高层公寓，还有很远。

在公寓的起居间，有着跟璃亚对峙的人。

身穿着草薙学园的制服，那名青年是鸟海。

隔着玻璃制的饭桌，面对面的两人间流动着沉重的空气。

那是令人呼吸困难般的沉默。

打破那沉默，鸟海开了口。

「 …… 为何摆出这副样子 ? 」

「 ……………… 」

被问到的璃亚回以无言。

没有跟鸟海视线重合，默默的眺望着窗外。

随即鸟海把那照片放到桌上，

「在相中跟你一起的男人，那是阿藤吧。但是，为何你会跟他一起被拍到 ? 」

他跟璃亚间有着因缘。  或是应说互相的憎恨着。

所以，并不认为是璃亚主动接触阿藤。  今次的事，是由阿藤一方联络的不会错。  但是阿藤，因那件事被送到了少年院。  如果那样的他积极的接触她的话，那是为了复仇的可能性很高。

但是，那种事璃亚应该也心知肚明。

可是，她还是去了跟阿藤见面。  这是鸟海所不能理解的。

是说那件事，还未曾完结吗 ?

「阿藤好像在昨日入院了啦 ? 跟你没有关系吗 ? 」

「 …………  」

但是，璃亚果然还是继续沉默。

突然这时，不经意地她的视线从外面回到室内。  是门铃响了。

有来客，璃亚缓缓的从沙发站起走向玄关。

「唉呀唉呀 …… 」

鸟海把璃亚端出的冰红茶放到口边。

在口中扩散的红茶味，跟过去的保健委员时代，璃亚所泡的一样没变。

那么璃亚也是，跟那时候一样没变吗。

「 …… 没有改变呢」

温和轻柔的味道滋润了喉咙，鸟海轻声的私语。

到达公寓的未佑跟愁一，跑着来到入口。

在需要认证的自动门前，焦急的呼叫璃亚的房室。

对讲机的电子音鸣叫着。  但是，在怎样等待也没有得到回应下沉默了。

「可恶 …… 」

未佑取出手提打给璃亚。

但是，没有接通。  就这样转到了留言信箱。

没有电了吗，在电波到不了的地方吗。

还是说———

「没办法，放弃正攻法了」

这样说道，愁一站到了为了呼叫住客而设的对讲机前。

然后，呼叫完全没关系的 1001 室。

「———系 ? 」

对方回应了。

愁一咯哼的清一清喉咙，看着一旁的邮箱，

「呀 ~ ，抱歉。我是 2501 室的 ​​，稍微不小心按错了。能帮忙开一下吗 ? 」

这样说遁，愁一坏笑看向这边。

1001 号室跟 2501 室，一个在上一个在下。

然后 2501 室的 ​​邮箱，在对讲机很近的位置。  (w: 不知那系统什么构造，乱翻几句 )

对这恶作剧未佑回以苦笑。

但是，出乎两人预想的反应从拡声器传来。

『 哎，还未行吗 ? 真是的，注意一点啊 』

然后，响起咔咯的一声自动门开了。

两人用僵硬的表情，踏进大堂内。

乘上电梯，按了二十四阶后门闭上开始上升。

「 …… 怎样想 ? 」

对问道的未佑，愁一一副严肃的表情。

「我们来之前，正牌的那户人按错了吗」

还是说。

「稍早之前有什么人进来了。偶然的，用了跟我们一样的方法———」

到达了二十四楼，终于到了玄关的门前，未佑弄响门铃。

但是，同样按了多少次门铃都没有回应。

「斗神 ! 不在吗斗神 ! 」

用拳击打般，叩门。  多少次也，多少次也，持续叩着。

这样子也没有出来。  正常会想璃亚是不是并不在，去了什么地方。  但是，考虑了没接通的电话，和跟阿藤见面了的事实的话，那就只是太过乐观的推测。

随即，心想不行也试着转动握把，响起了咔咧的声音。

门锁———开着。

「———」

「———」

未佑与愁一互看一眼，点了点头，打开了门进到室内。

穿过昏暗的玄关，往透出光线的起居间走去。

然后哑口无言了。

「怎么了这是 …… 」

在愕然的私语的未佑眼前展开的是，变得乱七八糟的起居间。  翻转了的沙发。  破掉的玻璃饭桌。  水杯的碎片跟水撒满一地。

「———胡」

未佑弹也似的冲进到璃亚房间。  但是，不在。  昏暗的室内的空气，不像夏季般的冰冷，能感觉到并不短时间的主人不在。

然后，在床上发现到了璃亚的手机，那被破坏得零碎的身影。

未佑向那伸出手，

『———未佑 ! 』

因背后传来愁一的叫呼而停下了手，转身回去。

未佑慌张的回到起居间，但是那里并没有愁一的身影。

「在哪，愁 ! 」

「在这边」

随即，从玄关的方向出现了愁一的身影。

然后还有一个，靠着愁一的肩膀的是，

「———鸟海同学 !? 」

「 …… 结槻 …… 君」

痛苦的，一副虚弱的样子的鸟海说道。

「对不起 …… . 斗神被带走了」

借着愁一的帮助坐到沙发，然后鸟海把情况都说明了。

从现在算起一小时前，为了谈学校的事而到访璃亚家。  但是，无论他说了什么，璃亚跟面对教师的时候一样贯彻无言。  就在那时候，门铃响了，璃亚去了应门。

「———然后，那是阿藤」

一脸苦涩表情的鸟海。

「用电击枪弄昏了斗神，用刀把她作为人质。我也没法抵抗 …… 。被电击枪夺去了身体的自由，被绪上嘴抛到浴室的浴盆中，然 … 然后

『为免接下来之描写造成观众不安，以下省略』

(W: 才什么也没发生 ! 大概 … )

「 (那种玩法) 怎可能 …… 」

(被雷得) 发出充满绝望的声音的未佑的肩，愁一把手搭上，

「鸟海同学，那个叫阿藤的家伙有说过什么吗 ? 什么都好，有什么能成为线索的吗 ? 」

「不，抱歉，被运到浴室时就算说了什么也察觉不了———那时因为电击枪的冲击而一直耳呜，什么都听不到 …… 」

「———那样的话 ! 」

对低下头的鸟海，未佑施以强硬的语气。

抬起脸的问道。

「请告诉我吧。全部的起始。为何斗神，会被阿藤这人憎恨的呢。去年，到底斗神跟那个人之间发生了什么事」

情况已是最恶劣。

现在还能有什么提示的话。

接下来只有———在过去中探寻了。

过去的草薙学园足球部是都大会 4 连胜的强豪，而阿藤是足球部的王牌。  在女生中人气非常高，无论正式比赛还是练习赛都会有粉丝来打气。

然后去年的夏季，一个少女喜欢上了阿藤。  但是，内向的她跟其他的女生一样，只是到比赛场去打气，却无法积极的接近，只能在暗处思念着阿藤。

那样的她拜托了的是，保健部———斗神璃亚。  一次次的跟璃亚亲身的相谈，如此徐徐的前进的她，终于向阿藤传达了心意。  全心的告白。如此，得到了欢迎的回答，两人终于开始了交往。

———但是，那是悲剧的开幕。

有优秀运动神经跟足球技术的人，并不一定作为人类也优秀。初次约会之日，跟阿藤到卡拉 OK 的她，在那里被人乱暴了。  而且并不只有阿藤，他的友人跟足球部的其他男学生也有加入。之后阿藤，从最初开始就是打算如此的跟那位少女「来交往的」的说了。

然后。那一天的夜里少女在自宅吃了安眠药，割破手碗。

璃亚接到连络，是在那五日后。  少女取回了意识，情绪回复了安定。  面对赶到病院的璃亚，对双亲也好，医生也好，谁也没说出的心中痛苦，她把一切都明确道出了。

璃亚怒不可遏。  因为少女的哀求，为了不让强暴事件公告天下而没对警察通报，但是怎样也没法原谅阿藤他们。

随即璃亚进行了报复。  从阿藤算起跟那些与暴行有关的足球部全员，一个不剩的送入病院。  不问原由的，令阿藤他们连道歉的话也说不了的，闭上了口。

但是，去调查送入医院的阿藤他们事况的刑警，感觉 (他们) 太低姿态的而向别的方向进行了调查。  沿仇怨的方向调查的刑警，找到了过去的其他被害人。  然后，判明了阿藤他们曾对复数的少女进行了暴行。

那個结果，阿藤作为主犯而被退学处分，送入了少年院。

然后足球部被决定了废部，而一名少女为了逃避阴影则转校了。

当然，对阿藤他们加以暴行的璃亚的处分也被下达了。  幸运的是，关照璃亚的学园理事，在警察部上层也有点面子。  然后拜此，因有酌情之余地，璃亚没有被追究刑事责任。  但是，也不可以就如此无罪放免，璃亚被宣告无限期停学。

「———之后的事就如你们所知道的」

留级的璃亚，再次展开了保健部的活动。  在入学礼那天遇到了未佑，发生各种事，未佑成为了保健部的新成员，然后来到现在。

「阿藤出了少年院的事，我也是今天才知道。但是，恐怕斗神在更早之前就 ​​知道了吧。或是，阿藤那方主动连络 …… 」

鸟海说。

「然后，发生了什么两人到了宾馆，然后在那里再次的把阿藤送进医院了吧」

「进行复仇，却反过来被讨伐了」

「但是，并不是说这样就完结了 …… 」

送到医院去，送到少年院，然后再次送到病院去也好。

这也没令阿藤放弃。

对复仇作复仇，对报复的报复。

「———可恶 ! 」

未佑握拳打去墙壁。

如果自己有察觉到。  如果能一直相信璃亚的话。

也许就能防止到事态也说不定。

明明璃亚是怎样的人，自己是比起谁都更清楚的。

现在的自己责备过去的自己。  那行为就名为后悔。

为了那反省不变成白废。  然后，为了把那成为迈向未来的食粮也好，

「等着吧 …… 」

绝对会找出来。  然后，必定无事的救出。

「———但是，唯有一件事怎样也没法理解」

说漏嘴般，鸟海自言自语似的说道。

「为何斗神，要特意一个人跟阿藤会面呢。明明被憎恨的事也好，危险的事也充分的清楚了的 …… 」

「那种事 …… 不是早决定了吗」

用愤怒得震抖的声音，未佑说道。

问为何璃亚，要一个人去走危险的独木桥。

这根本想都不用想。  何其的迟来的确信。

把单单一个人在战斗的，璃亚的理由说出口。

那一定就是真实。

「一定———是把第二保健室作为人质」

未佑的推测中了。  跟璃亚接触了的阿藤，的确把第二保健室作为人质。

但是，并不只是这样。

单以第二保健室作人质，不足以令璃亚无法行动。

但是，不服从阿藤的话，不只袭击第二保健室，也会袭击以未佑、愁一、萤为首与璃亚关系好的友人，还以撒播依赖璃亚而拜访第二保健室的学生的个人资料作威胁。  瞄准着璃亚的空隙，怎样被警戒也一定实行，如此表示。  不想这样就一个人来。  反正在干治疗人的保健部，知道被害者的心情的话，更容易产生同感吧。  放出此等厚颜无耻的话。

那触碰到璃亚的逆鳞。  不能原谅引起了那样的事件，还完全不见反省之色的阿藤。  然后，璃亚在那之后讯速行动。

把阿藤叫出来，顺从着把他引诱进到了宾馆。

然后，璃亚对刚淋浴完的阿藤，从浴巾的底下直接对双腿间压下电击抢。  接着冷酷的睨视倒地的他，把那丑态用手机的照相功能拍下，不想照片散播出去就别对别人说，而且别再跟他们扯上关系的告知，叫了急救车就逃走了。

那就是，那个周日发生的事的全部。  但是，璃亚也有误算。

进到宾馆时被拍下照片的事。  然后，想不到阿藤会做到这步的事。  想不到会跟自己一样，拿出如此觉悟来行动，意料未及。

———要怎样做才好。

被禁闭在黑暗中的意识开始浮起，璃亚重复着自问。

无法忘记今早在公寓前，最后看到的未佑表情。  明白一切都是自己的自作自受。  因为伪称那家伙是喜欢的人，对他说谎的，正是自己自身。

但是，不能说出真相。  再把受伤的「她」的名誉贬低般的事，自己的信念无法容许。  而且把那说了的话绝对会被卷进来。  跟自己同样，有时甚至在自己以上程度对他人的痛苦敏感的他太温柔了。  如果知道了事情，恐怕会积极的跟今次的事件扯上关系吧。  只有那个不行。

阿藤，跟阿藤的同伴狙击的是自己。  而他们不能饶恕的也是自己。  这样的自己擅自的，把未佑卷入这种种的私怨中，让他遇到危险，唯独不想这样。  所以不能让他知道，决定了自己一个人解决。

———然而，却被以那种最恶劣的方法误解了。

一直忍耐对未佑的心意，完全成了反效果。

自己与未佑的关系，是以他并没有察觉到那个第二保健室的吻的真相，为前提才能成立的东西。  就因为不知道 K iss 的对方是谁。  所以，自己才能待在他的身旁。  演绎着没有抱持一丝爱意的虚假的自己。

虽说如此，也暗暗在心中决定了。

如果———未佑追寻到真相。  但那时候未佑已经，跟萤或是别的女生交往的话，就永远的把思念切断。

但是如果，未佑还未跟谁交往的话。  那时羞耻心也体面也、自尊心都全部舍弃，把自己的心意向他传达。  这样的决定了。

但是，想不到会在最坏的时机被发现到那件事，实在过于出乎意料。  为了隐藏真相而说谎的结果，就不知不觉的把话说重了。

结果就是陷入现在这个泥沼。

( 呀呀，是么 …… .)

在混浊的意识中璃亚想着。

这是惩罚。  隐藏起自己的心意，一直不断对他说谎的惩罚。

回想起，他一直向自己伸出援手。  痛苦时辛酸时就呼叫我吧，明明他对自己说了不知道多少次。  可是，没有捉住那只手的不是别人正是自己。

屈强的，不坦率的，没法去依赖他。

骗子，性格别扭，明明如此。  被误解的话却又感到受伤。

常说言之过早，自己什么觉悟都没有去做好。

斗神璃亚，从没面对结槻未佑的觉悟。  只是一直在逃避。

明明如此，却阻碍突然接近的未佑与萤。  然后乘自己，压抑的心意满溢的时机，亲吻了他趋近眼前的嘴唇。

何其卑鄙的女人。  还敢说是替人治疗的第二保健室之主，别人都要听呆了。

争吵的最后，因未佑说出的话而动摇，演戏失败了。

没错。  自己动摇了。  未佑过去说出的话是事实。

———斗神璃亚，并不是如自己所想那么坚强的女性。

不论对喜欢的人告白的勇气，连被讨厌的勇气也没有，只是单单的胆小鬼。

要怎样做才好，那种东西早被知道了。

答案只有一个。  坦率起来的话就好了。  只要这样就好了。

明明一直也是，他就在自己眼前，微笑着———

「 ……………… 嗯」

然后，璃亚慢慢的张开了眼。

昏暗的室内，一盏亮着的灯也没有。

本来的话应该什么都看不到的黑暗，但是想不到，一直闭着眼帘令璃亚习惯了黑暗。  所以才理解到，自己现在所在的地方，是熟悉的地方的事。

「为何 …… . 」

是第二保健室。  令人感到呼吸困难般的湿气，散发着令人不舒服的空气的这个场所，一丝平时的影子也没有。  但是，那毫无疑问的是第二保健室。

「我是 …… ——— ? 」

想起身，可是璃亚察觉到无法成功。

两手无法自由的活动。  理解到双手正被从后缚上的时候。

「———终于醒了吗，公主大人。睡得好么」

「你 …… . 」

璃亚反射性的，理解了自己身处的状况。

手腕被缚住了，躺在床的旁边。  双腕抱胸交叠放到椅背，在那之上置放下颚的阿藤看着这边。

璃亚判断是在公寓昏厥之后，被带到这里来的吧。

壁上的时钟指向着深夜一时。  教师跟谁都不会留下来的时间段。

唯一巡逻的警备员，也跟自己一样被电击枪弄晕了吧。

「死不悔改的男人呢。干了这样的事 …… 别以为可以简单了事哟」

「这边也没想简单了事啊———会充分的用身体来补偿啦」

对浮现阴険笑容的阿藤，璃亚用鼻一哼的冷笑。

「就用那开了花的烤焦肠仔 ? 」

说道的瞬间，脸庞遭到冲击。  阿藤单手向横一挥，打了这边的脸颊。

嘴唇的一端破损，一条血丝流出落下。  但是璃亚不为所动，以冷厉的视线瞪向阿藤。

随即阿藤很高兴般的笑道，

「很好，说的是啊。你不是会屈服于暴力的女人呀」

这样说着，向旁边立着的金属球棒伸出了手。

对看着这边的璃亚，

「跟棒球部借了球棒 …… 能帮我看一下不熟练的空挥么 ? 」

「以为那种虚张声势有用吗，尽管试一下哟」

这样说道，阿藤双手握着球棒挥舞。

———并不是璃亚，是向墙壁的置物柜。

置物柜的玻璃，随着刺耳的破碎声飞散。

「———」

看到那光景的璃亚圆瞪着眼。

随即，第二保健室的门打开了。

在慌乱中进来的是，阿藤的同伴们。

那数目， 5 人。  全部都是，过去跟阿藤一同犯下暴行伤害事件的旧面孔。

「怎、怎么了阿藤，刚刚很大的声音———」

「———啰唆」

但是，阿膝把球棒的尖端伸向焦急的同伴让其闭嘴。

「才刚到精彩的 ​​，别来阻事啊」

「但、但是造成骚动的话有可能被谁察觉———」

对弱弱的说道的同伴，阿藤用球棒敲破桌子让他沉默下来。

「那样的话，让那家伙像警备员那般闭嘴不就好了。 宴会全部准备好 就会叫你们的，在这之前没有我吩咐，就好好在外面看风啊」

「明、明白了 …… 」

目送同伴们缓缓走出房间后，阿藤向这边回过身。

察觉到。

「哦，脸色变了吗 ? 」

「———胡」

对咬紧唇的璃亚，阿藤很快乐般的笑着，

「说得是呢，你可是坚强的女人呀。就算保健部，就算作为你的梦想结晶的这个第二保健室被破坏得乱七八糟也好，你也不痛不痒的啦。毕竟，我要胁要破坏这里，你也可以不已为然的干了这么多事 …… 啦 ! 」

说着再挥动球棒。  这次把置物架旁边的镜子粉碎了。

———然后，第二保健室真正的破坏开始了。

架子也好、墙壁也好、桌子也好、椅子也好、照明也好、窗帘也好。

一切都被全部破坏了。  被全部破坏了。  璃亚倾注的感情全部变得粉碎。

「停 …  手 …  」

低俯着头，震抖的声音从璃亚口中零散掉落。

但是，阿藤并没有停手。  打倒壁际的雪柜，踢翻桌子，疯狂的破坏。

所以。

「住手 …… . 停手、停手啊」

璃亚的声音由微弱逐渐变大。

然后，终于变得响起一声叫喊。

「停手 …… 已经够了、雅咩嗲——— ! 」

但是这样的璃亚的制止声也好。  她的愿望也好。

全部也被残酷的破碎声吞噬了。




第五章
让身体 (后方某处)还很虚弱的鸟海，去跟警察说明的托付了后，未佑跟愁一从璃亚的住所飞奔而出。  为了搜索璃亚的行纵，奔走在夜街上。

阿藤的家、监察官的家、同伴的家、他们经常去的咖啡店、阿藤会带少女去的卡拉 ok 、曾带璃亚去的宾馆，可以想到的地方都分头去了。

但是，所有地方都无功而回的告终。  卡拉 ok 跟宾馆就不用说，从阿藤的家人口中也问不出他现在所在，或是想到他会去的地方。

「可恶 …… 接着、接着应该到哪里啊 !? 」

吐出荒乱的气息，迷途的未佑呻吟的说道。

开始搜索时已经岌岌可危。  明明再迟下去的话璃亚的处境就越来越危险。

然而，对毫无线索的搜寻来说这条街太大了。

应该要怎样做———彷徨的心变得焦躁，夺去了冷战的思考和判断。

只能做到在心中祈祷。

对一筹莫展的自己的自责油然而生。

正是这时。  突然，未佑的手机响起了。

反射性的，认为是分开行动的愁一而拿出电话，但是当屏幕中的文字映入眼中，未佑的手指在通话键前停了下来。

『不显示来电』

「 ……………… . 」

未佑感到内心，连自己也惊讶的冷静。

姆指放到通话键上，按下。

「 ………… 喂」

然后呼叫对方。

但是，等了一会也没有回应。

可是一点也没想到是电波接收不良，或是电话诈欺的可能性。

确信般的，再一次呼叫。

「 ………… 喂」

随即，

『呼呼、呼嘿嘿、呼哈哈哈哈 …… 』

鬼鬼祟祟的，下流的笑声从话筒中傅出。

听到这的未佑，像要弄坏般的用力握着手机。

以激烈愤怒而震抖的声音发问。

「快说。现在在哪  垃圾混蛋———」

过了十分钟后。

未佑的身影出现在草剃学园前。

「 ……………… 」

大门闭着。

为了不让不合时间的来访者通过。

对。  本来的话不会有人在这种时间来到这个地方的。

大门方向的校舍阴暗，从那里感觉不到一丝人气。

但是，不会弄错的就在这里。

叫自己到这个地方的人。  捉走璃亚的那个卑劣的家伙就在这地方。

「好 …… 」

未佑把自行车放到不显眼的地方，爬过正门的栅栏。  单独一个人的。

并没有愁一相伴。  对方说了要一个人来。

璃亚正被捉作人质的情况下，不得不笨直的顺从对方的要求。

得慎重行事，不能让她暴露在危险之中。  

未佑在学生玄关前通过，走向接邻的男子更衣室的窗前。  早前收过指示。  窗的锁已经开了，就从那里进入。

手放在玻璃面上向横一推，窗户响起咔啦咔啦的声音开了。

未佑先一度向四周转头，确认谁也不在其中才进去。

「———」

更衣室中，比想像的还要暗。

双眼还未能习惯黑暗 ​​。  未佑回想着更衣室的构造，手触摸着墙壁一步步前进。

然后摸到 ​​了门把。

确认了门后没有人的气息后，慢慢的把门缓缓打开，在门隙间漏进了紧急灯的(微弱)光线。  ( w 注 :紧急灯———非常灯为一种自设电池的诱导避难用防灾设备，能提供照亮地板 1 平方米的微弱光线。  )

「 ……………… 」

随即，只见门后的走廊只被一片静寂包裹。  对没有埋伏，未佑吐出小口安心的叹息，向亚麻地板踏出一步。  就算明白被那群家伙看到是也不能逃避的，也还是不禁为自然产生的脚步声而紧张。  ( w 注 :亚麻地板———由多场种天然材质合成，不会危害森林，制造和安装时对人体也很健康，同时因为材质可以防止细菌繁殖，也是公用设施常用的选择，方便清理又不怕刮伤。  )

走了一会，在走廊的前端看到了转角。  只要走过那里，就是被呼叫前往的第二保健室。

自己也感觉到喉咙发出咕噜的声响，未佑深呼吸了一次。

然后，在转角处先伸出脸窥看走廊的情况。

「———」

随即急停下来，在第二保健室门前能看到看风的男人们的身影。

五人。  确认了那人数，未佑先把头缩回去。

虽然有想过，果然是有同党。  而且也比想像中要多。  那不是想点法子，自己一个人就能够应付的数量。  再加上，现在未佑所在之处跟第二保健室，是距离 30 米以上的一直线。  就算想先外出一次从较近的房间进行奇袭窗户也闭上了。  破窗而入也会被那群家伙知道。  可是，就算什么也不想去突击也只会被干掉。  没有愁一的援助的当下，想不出任何作战计划。

未佑压下放弃的心情，作深呼吸———正是此时。

在转角方向，第二保健室处响起来了玻璃的碎裂声。

「——— ? 」

未佑反射性的窥视情况。

随即，看来门前的家伙们都同样感到迷惑，七嘴八舌的窥探门内的情况。

「 …… 胡 ………… 可恶」

未佑现在跑出去只是死路一条。

焦躁。  但轻举妄动就会被干掉。

这样想着的下一刻，未佑听到。

『 …… 停 …… 求你 …… 』

断断续续的璃亚的声音，以及

铃—————————

告知临界的铃声。  根本不用想这是从谁身上发出的。

所以。

「 ~~~~~~~ ! 」

未佑冲了出去。

靠着强力踏地的双脚，产生出高速度。

在门前看风的，在意着房内的声音而迟了察觉接近的未佑。

在这期间，未佑最高速度的前进。  但是，对方也立刻察觉到未佑了。  对作好体势应对来说还是充分的距离。

但是，被奇袭的一方总是没法不产生迷惑的。  特别是没建立起默契的集团的场合，在那一瞬难以决断是否交给同伴正是人类的心理盲点。

那里有机可乘。 

虽说如此，未佑也不是有趁着那隙缝压倒五人的计策，单单，是任凭一己激情突进。

「———臭家伙 ! 」

把对方两人撞倒。  未佑就那样朝倒地的对手的脸殴打。

一发、两发击中，正要打第三发时被从旁踢飞。

原足球部的一踢。  不自己的向横飞去的未佑，滚在地上下意识的回踢。  这命中了对方的一只脚，被击中的对方平衡崩溃膝盖着地。  未佑趁机跳起，向第二保健室的门伸出手———在这时背后被踢中了。  受到那冲击，身体不自控的撞到了门扉处。

然而就是在等这个。  忍着痛扭动门把，第二保健室的门打开了。

未佑就这样倒地般闯入其中。

「——————斗神 ! 」

叫唤着璃亚的名字抬起脸———在那里看到了他。

如同慢镜一般看着一切。

就像战场一般被破坏的第二保健室的惨状。

床上用哭泣般的表情叫喊的璃亚。

然后———嘲笑着的阿藤，察觉到这边慢慢的回过头。

向这样的阿藤殴去，

「狗养的 …… ，混帐——— ! 」

未佑骑在其身上，

啪铿

「——— ? 」

感觉听到什么小小的爆音的瞬间，未佑的意识急速向黑暗沉下。

「结槻 …… 」

就这样倒在床上，看着一动也不动的未佑，璃亚失去了言语。

明明那么的不想把他卷入的。  明明为此而欺骗他，才弄得被讨厌了。  最恶劣的现实，现在就出现在自己眼前。  自己那么一个劲的，摆出被弃之不理也毫不奇怪的态度，未佑却还是来了———璃亚为对此感到无以邻比的喜悦，而变得自我厌恶。

「为什么啊 …… 为何把未佑———」

对像强行挤出声来般说道的璃亚，

「什么为什么的 …… 你们在交往的吧 ? 」

阿藤像很高兴般的笑道。  然后从未佑的口袋中取出手机，把折叠的关节部件扭动，啪叽的断成两半破坏掉了。

「看到了啊。每晚一直，一起回家的吧。所以才选了这家伙作为观众。最重要的场所被破坏掉，然后在喜欢的男人面前 (w: 哔—哔— )是最棒的吧 ? 」

「 ……………… 禽兽」

对阿藤的扭曲，璃亚以唾弃般的感情指摘道。

「不巧的是，他只是单单的同班同学哦 ……  」

并不是恋人。  所以放了他吧。  对这样表示的璃亚，

「单单的同班同学会每日一起，在夜晚送回家的啊」

「那是 …… 单单因为同社团」

「哦，同社团吗。哈哈，这个好呀」

阿藤很开心般的笑道。

「换言之，是你重要的重要的保健室员呀。能够得到许可进入凶暴的南丁格尔的圣域，不是很不得了的家伙吗。这可是，单单的恋人价值以上的观众呀」

「呀 ……… 胡」

因为自己犯的失态，璃亚咬紧嘴唇。  是自己的错。  如此不慬慎的犯错。  璃亚，知道自己完全失去了冷静的思考。

随即阿藤抓着未佑衣襟，把他拖到璃亚面 ​​前，回头看向入口所在的同伴，

「好，你们先出去吧。虽然会骚动好一阵子，但绝对别来阻事啊」

「呀 …… 阿藤，果然再这样下去不太好吧」

随即同伴的一人开口道。

「要是，如果这家伙叫了同伴，或是报警了怎辨 ? 我们还在监察期啊 ? 」

「都好好要胁过一番了，没事的啦。如果跟警察说了的话，这个女的可不知道会怎样的吩咐过啦。  说到底，这家伙如果真的报警了的话，警车早就包围这里了啊。  而且这可是真的一个人来的家伙呀，不会干舍弃自己的女人的事啦」

「但是，万一的场合———」

「要我说多少次一样的话啊。警车不会来。这家伙的同伴来的话，就由你们击溃。可以了吧。明白的话就快走。终于演员都到齐了。差不多要开幕了啊」

「 ……  」

对没办法下只能走出房间的同伴们，

「———呀呀，等一下」

阿藤叫停了。

「这个已经用不着了，给我那边的电击枪吧。如果这家伙的同伴来了的话，你们拿球棒比较方便的吧」(意译︰这个就交托给您了，快走吧。这里就由我来)

「呀呀 …… 」

把手持的电击枪跟金属球棒交换，今次阿藤的同伴们才真的走出了房间。

在破破烂烂的第二保健室，只有同样破破烂烂的未佑跟，流着泪的璃亚。  还有，快乐笑着的阿藤留下。

「那么，首先是让睡着的观众起来啦 …… 喂，起床啦喂 ! 」

阿藤用调节了出力的电击枪，压向了未佑。

「———胡 !? 」

身体哔酷的震抖，随即未佑张开了眼。

「 ………… 胡 …… ? 斗 …… . 神 …… . 」

「很—好，起来了啦 ? 不过身体动不了吧。视野骨碌骨碌的转得想吐吧。但是不用担心啦，那是给你的临场感啊。那么，开幕吧」

这样说道，阿藤向璃亚接近。

「会让你得逞么 …… 今次就踢坏你这家伙那贫弱的东西，让你肿得像信乐烧的狸猫呀」 (信乐烧的狸猫 参见下图)

璃亚瞪视着阿藤说着轻蔑的话。

「啊，璃亚选手犯 ~ 规」

以滑稽的口调这样说着———阿藤悠然的向未佑一踢。

看着发出钝音滚在地上的未佑，璃亚咽了口气。

「你、你在干 …… . 」

「抵抗的话就是犯规。自由球啊。喂，你也别单是倒着看下这边吧、看呀 ! 」

阿藤抓着头发扯起倒下的未佑，随即向璃亚回头，

「—— —璃 ~ 璃都明白了吗 ? 」

「 ……………… . 」

璃亚无言的回应。

抵抗的话就会伤害未佑———对如此暗示胁迫的这个男人。

不甘的沉默着，

「什么啦 …… . 想要再来一发吗 ? 」

阿藤再次向未佑的方向走去。

「———等下 ! 」

璃亚慌张的叫道，制止阿藤的蛮行。

「好好的明白了么 …… 」

用快要消失的声音回答。

「 …… 已经，不会再抵抗了」

「—————————」

脱了衣服，上半身赤裸的阿藤覆盖到璃亚身上，未佑在摇晃的视界中看着一切。

因为手被从后缚着，没法就这样把璃亚上半身的衣服脱掉。

但是，阿藤毫不在意的把璃亚穿着的衣服粗暴的撕破、拉扯、剥去。

随即，对璃亚暴露出的肌肤伸手触摸。

璃亚没有反抗。  而且不作一声呼喊的，任凭阿藤摆布。(w:呜何やらせんのよ! この変态っ！)

———但是，有什么传到了未佑耳中。

比耳鸣更甚，在脑中回响的什么。  为了告知限界而悲鸣回响的什么。

唯有自己听得到，人痛苦时的信号。

这样的铃声，在未佑脑中鸣叫着。

听到的铃声有两个。  传到耳中的是璃亚的痛苦。

然后在头脑中悲鸣的是———自己自身的痛苦。

未佑感到很痛苦。  比起电击枪的电气打撃，比起被阿藤他们拳打脚踢。  只能在眼前，看着璃亚痛苦着还要更辛苦。

铃声鸣叫着。  在头脑中持续鸣叫着。  用比耳中传来的璃亚的痛苦还要更大的声音。  那是因为，比起被乱暴的璃亚，看着这样的她的自己一方还更要痛苦。

一想到因为自己的错而令璃亚无法抵抗而遭到眼前的对待，感觉就像要发狂一般。

然后。  正是阿藤提起璃亚的下颚要夺去其粉唇之时。

终于未佑，放开了自己的正气。

那个瞬间，铃声消失远去，切换成了鲜明冷静的思考。

「———喂」

对因为未佑的呼叫，不自觉的回头的阿藤的脸颜，未佑的运动鞋命中了。

「呜、臭、臭家伙 …… 」

对发出低沉的怒骂声的阿藤，未佑浮现了冷笑，

「别让观众太无聊了哟。三流运动员」

「什么，想被宰掉吗喂 …… . 」

决定性的场合被阻碍了的阿藤，露出因暴怒而双眼满布血丝的凶相。

从口袋中取出电击枪，把出力调高到 MAX 。

「不行 ( ダメ ) …… 不可以挑衅啊结槻 …… 」

对以恍惚的含着呜咽的声音说道的璃亚，

「已经太迟啦 ! 」

阿藤从床上飞降，就这样向未佑袭击过去。

电击枪置于腰际的姿势突进而来。

「———————」

相对的未佑，轻轻的曲膝的姿势向地板伸出手。

不对， 正确的说是伸向倒在地上门就这样摊开着的冰箱。

把在那其中的什么， 未佑自然的投向阿藤。

那是满满的包裹着水的气球。  一切就像是慢动作一般。

水气球命中了阿藤，内容物撒了出来。

与此同时。

「———」

响起了尖锐的电気火花爆発声。

啪咕的腰反成了逆虾状，阿藤就这样倒在了地上。

「嗯 …… 咕 …… . 呜」

俯视着身体微微的痉挛，没法说话只能发出呻吟声的阿藤，

「———哟。身体动不了吧。视野骨碌骨碌的转得想吐吧。怎样，有没有感觉到哟 ? 」 (还特意跳起当靶子，真的是，辛苦您了呢。 )

说道。

「好好的感受一下吧。这可是你最喜欢的临场感呀」 ( 这下『计画通り』，所有人都把对人渣的恶意转投到你身上，这次麻烦你帮我洗白了。 )

说完想说的话。  如走在地板上般，未佑践踏阿藤而过。  ( 你也累了吧。就乖乖继续在这里睡大觉吧。 )

发出了一下含糊的呻吟声，阿藤就再没有发出声音。失去了意识。  ( 安心吧。接下来的『夜宴』，我会代替您， 好好的 享乐一番的啦。呼、呼嘿嘿嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿嘿——— …… )

然后未佑，慢慢的走向璃亚。

拖着破破烂烂的身体一步一步的。

「没事吗，斗神 …… 」

对走到床边，用很担心的声音问道的未佑，

「 ………… 没事啊，这种程度」

璃亚要强的说道，比起这个

「还有，外面阿藤的同党———」

正这样说时，门咔啪的门了。

「———胡 ? 」

相对身体不自觉硬直的璃亚，然而未佑只是平稳的向背后回头。

以余裕满满的表情迎接那个。

未佑的手机有着 GPS 机能。  被破坏的话电波会在途中切断，换句话说就是判明了场所的意思。  特别是，在搜索璃亚期间，对互相确认所在地的对方来说，未佑的行动都早就泄漏了。

所以，

「———什么麻，这边也整顿好了吗。太过安静都担心起来了啊，我」

用轻浮的声线说话的他会出现是必然的。

「太迟了啊，终于来了吗 …… 」

未佑笑着说，

「那边才是， (对上) 外面那些家伙没事的吧 ? 」

「当然的吧。我，比未佑先生可强多了麻」

这样说着。

久濑愁一哼的一笑。




第六章
之后。  从被破坏的架跟桌上璃亚把医药品取出，刚把未佑的伤处理好的时候。  收到连络的鸟海跟警察到达了。  璃亚让警方看了第二保健室的惨状，说了今次事件的概况。  阿藤一伴被当场抓捕，送上警车被警察带走了。

璃亚跟未佑也因为听证而被要求同行，但有家庭的原因在，而且再什么说今天也再没有精神了。  为此，未佑以受伤的自己精神虚弱为理由，要求延期到明天连同璃亚一起拒绝时。  鸟海跟愁一两人出面，表示能作为璃亚的代替，说明事情的始末，两人亦乘上后来的警车离去了。

另一方的璃亚跟未佑，接受了让警车载送回家，随后两人被载到璃亚的公寓。  从觉醒状态回复正常的未佑，疲惫至极的意识也变得朦胧。  与其放这样摇摇欲坠的未佑一个人，转念一想的璃亚借警察的帮忙，把他带到了自己的公寓。

其实———今天本是想一个人待着，把自己的本音再隐藏到心中。

最初是想让未佑到床上去躺下的，但未佑摇摇欲坠的推却了。

璃亚也是，因为今日的事各种操劳而疲倦了，你去好好休息吧的说了。  然后在确认了起居间躺下的未佑发出静静的浸息之后，璃亚开始处理阿藤侵入时破坏的玻璃碎片，做着一个人力所能及的房子整理。

之后终于能去淋浴，然后就这样回到自己房间的床上躺下。  未佑，正在起居间的沙发上躺着。  越过隔着的一扇门就能够见到他。  这么一想，就没法平静的闭上眼。

心跟身体都很疲惫了。  所以，想立刻的睡着。  但是，

「 ……………… . 」

璃亚没法専心的睡眠。

并不是因为跟未佑在同一屋檐下，并不是只因为如此。

的确，有意识到他的事，而感到少许的紧张。  但是，毕竟是在这样的日子。  立即睡着的心情的一方也还是较强。

明明如此。

「 ………………  嗯」

璃亚的口中，漏出了苦闷的声音。

黑暗的室内，闹钟的秒针摆动声显得特别响亮。

明明一小时前才沐浴把汗冲洗掉了，皮肤又泌出了湿漉的汗，弄湿了睡衣。  明明开了空调，冷汗还是不断流出。  那种吸附着肌肤的触感，令璃亚感觉到恶心。

造成缠绕在身体中，那粘液般的感觉的原因，璃亚察觉得到。  并不是无法理解。  是因为被那个男人，阿藤触摸时的嫌悪感没有消失。

直到最后的最后，也体験到了自己的软弱。  唉，璃亚大口的叹气。

然后，在毛毯里磨磨蹭蹭的脱掉睡衣，只剩一件下着。

「 ………… 不行」

想说脱掉的话大概会有好转。  不过过了一会，毛毯中变得湿温的空气又再令带来恶心感。  璃亚对被阿藤沾污的身体，慰藉般的抱紧了自己。  然后，对被阿藤触碰到的地方用手抹擦。  像要擦落污秽一殷，像要弄干净一殷。  但是，

「为什么 …… 」

就算如此，不快的感觉并没有消失。  抹擦也好怎样抹擦也好，那个感觉也残留在肌肤上没有消去。  那就像是，擦去黑板的文字时，怎样也会有白墨的粉末继续残留着。  自己的手，自己的身体，还留着被那种男人的手触碰着般的错觉。  璃亚咬紧了唇。

「———」

璃亚慢慢的抬起了身子。  然后，看着房间入口的门扉。

「 ……………… . 」

———如果让未佑，像以前自己发烧时那样触摸的话。  这个恶心感，也会消失的吧。  脑袋不自觉的这般思考，璃亚慌忙的摇起了头。

这种事惰，怎么可能去得了拜托。

「但是 …… 」

那样的话，璃亚的视线落到自己的手。

———单单把这只手，想作未佑的手吧 ?

自己的心像恶魔一般耳语道。  璃亚的喉咙发出咕噜的一声。

但是，忽然回复自我般的慌忙躺下把毛毯盖过头。

然后，把自己现在思考到的东西拼死的遗忘掉。

———但是，如果只是稍微的话 …… . 。

「 ……………… . 胡」

软弱的心屈服于诱惑，并没花多少时间。

璃亚双眼在恍惚中变得迷蒙。  把自己的手，看作未佑的手。

被阿藤触碰的是肩、碗、腰、腹、脚、大腿，还有胸。

惶惶恐恐的，璃亚首先触摸手腕。

「嗯 ♡ …… 」

下意识的溢出了声音，璃亚慌张地娇 ( キョッ ) 的咬唇忍耐。

未佑就在邻壁。  发出声音的话会被发现。

明明浮现了所以就这样停止的想法，却完全没有动摇到行动。

璃亚单手的探入大腿内侧之间，磨蹭磨蹭的磨擦着合起双脚。

用单手抱肩，然后缓缓的把腰卸下。

「 …… 胡、咕」

随即腰轻轻的跳动般一抖，毛毯从肩处滑落。

璃亚不作理会，手继续沿柳腰往上轻抚。

然后，把心一横触摸了自身柔软的双丘。

「嗯 ♥ 、呀呀 ♡ ——— 」

甘甜灼热的娇喘从口中溢出。  璃亚仿佛听不到那羞羞的声音般，比之前更紧密的咀嚼着唇瓣。

不可以。  这样做的话绝对会被察觉到。  会被未佑觉得奇怪的看待。  内心焦急着，但是那只手却没法停下来。  仿佛就像真的变得不是自己的手一般。  一处一处抚摸着璃亚的身体。

璃亚没法藏起前所未有的惊讶。  只是把毫无果效的自己的手，想像成未佑的手就已经如此的不同。  脑袋中阿藤的事消失而去。  作为代替，逐渐未佑的身影在脑海中放大。  之前的感觉仿佛只是谎言般，恶心感消散而去。

「———」

只是，一阵子的时间璃亚就理解了。

那个果然怎样也是必须的。  怎样想像也好，果然自己的手只能是自己的手。

触摸到这程度的话，已经无法否认的感觉到。

明明还差一点而已。  明明再一点，就什么也可以忘掉似的。

然而，那一步太过遥远。

「 ……………… 」

过了一会，璃亚慢慢的张开了眼。

深夜的寂静昏暗中，璃亚从床上起来，站到地板上，单把睡衣的上衫当作披肩，缓缓的走向入口的门扉。  

然后，站到了门前。

「———」

自己到底是打算做什么，真的已经理解了吧。

璃亚轻轻的触碰门扉。  就在这扇门后，自己日思夜梦的未佑。

———打开了这扇门的话，就绝对无法回头。

对未佑说了，门上了锁想进来也是没用的。  但是，璃亚并没有真的上锁。  如果，他真的要进来的话。  那就那样也好的想着。  或许该说，自己也许心中有哪处在期待着也说不定。

这是自己的心深处最后的门扉。  网球比赛之后也好，发烧倒下的时候也好。  一直都是由未佑强硬的打开这扉门闯进来。  所以自己才能够继续留在这个场所，直到最后都没有迷失自我。  因为回复正常的未佑，把开启璃亚心扉的方法忘掉了。  璃亚才能在边缘前保留了自我。

但是。  如果由自己打开这门扉的话，离开了这场所的话就完了。

然而，自己还是希望把心扉摊开。  这次，自己再无法从未佑处逃离。  被捕食掉。  

只有这是不可以的璃亚想着，同时却又无法压止的想要变成如此。

打开了这扉门的话，自己就能轻松了吧。

过去，自己在心中起誓了。  自己的心意不会向他传达。  要把这份爱恋消去。  然后，自己亦对此实行了。  伴随着难以忍受的痛苦而做到了。

人的心如纸般的脆弱，放弃并不是困难的事。  决意，是在立下的瞬间就过去的东西。  一直都只有现在才是切实的。  时时刻刻感受着的那无 ​​法切断的感情，只是无法压抑的渐渐上浮。  过去的心情与决意逐渐变得稀薄，在眼前的现实前显得太过虚幻而不确实。

人总是一直在抱持着摇摆不定的心意生存的。

现在的自己，已经只能紧抓着这般辩解似的说词。

因为 ( 自己 ) 是如此的，喜欢着未佑的一切———

「 ……………… 」

所以。  璃亚，缓缓的把门打开了。

「 ………… 结槻 ? 」

然后只有脸探出起居间，寻找他的身影。

跟自己打赌了。  如果未佑是醒着的话，就立即把门闭上。

但是，并没有从躺在沙发上的未佑处传来回应。

昏暗之中，双眼凝神的话，能看到他的眼帘闭上了。

璃亚轻抚胸口，消去脚步声向未佑处走去，注视着他的睡脸。

「 ……………… . 」

跟在第二保健室 kiss 时，与去家中探病时相比，感觉增加了一点男人味。  正成长着。  身体，还有心灵一定都是。

然后，自己也是同样。  自己也是，也已经跟那时候不同。

因为现在已经，连只是这样看一眼就已经没法忍耐。

「———结槻」

所以，璃亚小声的像私语般。

「我 …… 我呢，以前一直 …… 对您说不出口」

终于，把自己的心意化作为言语。

说出。

「喜欢 …… 。我，真的 …… 真的从以前就一直，喜欢着您了哟」

「———呀呀， (早已) 知道 (了) 」

「———胡 ? 」

突然的变化。  在太过惊讶而失声的璃亚面 ​​前，未佑缓缓的抬起了身子。

璃亚不禁退后一步，

「为，为什么 …… . 」

「没有什么为什么的吧。哪可能睡得着呀。从门那边，一直能听得到铃声啊。这边可也是没法子的哟 …… 」

咔哩咔哩的转颈松骨，未佑像对什么感到不悦般的说道。

对璃亚来说，已经理解不了他这话的意思。  所以，在眼前的现实就是全部。

未佑醒着，听到了自己的告白。

还有，看向这边的是平静的眼神。

也就是说，这个是正常的未佑。

璃亚已经什么话也再说不出。  这下已经，没有可以掩饰的说词。

见璃亚只是呆立着，未佑从沙发站了起来，

「其实，一听到铃声就立即想赶到你那边的。但是，我发怒了。一个人擅意莽为，独自往危险冲。所以，直到你肯来依赖我之前。在你自己摊开心扉之前都等待着。 不再像以前那样，由这边过去 」

「哎 …… 」

就像是，记得觉醒状态时的事情一般的语气。

这次璃亚真的愕然了。

「为何 …… 会记得 ? 」

「嗯 ? 呀呀 …… 是因为频频的被又打又踢吗，呀，还是因为电击枪呢——— 总之，全部想起来了啊 」

「———」

脱力的，璃亚跌坐到地上。

想起来了。  全部都。  这已是无法逆转的致命伤。

这下的话已经，自己真的没可能逃离了。

未佑与这样的璃亚视线正面相合，轻轻的触碰其肩膀。

「呀 ♡ 呀呀 ♥ …… 」 ( 「あっ、ああ …… 」 )

对那单是想像就已经能溢满自身的触感，璃亚不自觉的漏出了呻吟。

未佑叹了一口气，

「说过​​了的吧 ? 是为了帮助你我才会在。还为此加入了保健部。可是，为什么这么大件事也不跟我说啊。这样被看作部外者的话，我留在保健部就是白废了啊 …… 」

「那、那是 …… . 」

思维还很混乱，璃亚一时之间不知怎样回应。

被他抱住了。

「呀———」

璃亚没有动弹。  就像时间静止了一般。

这般静寂中，璃亚对突然的事态，被未佑抱住了的事实无法理解，不作一声的愕然着。

在这样的璃亚的耳朵内，未佑的声音震荡着，

「 …… 没事太好了。听到你被捉走时，急得都要发狂了」

「———」

抱着自己的未佑的肩膀在震抖着。

怎么辨。  什么也想不到。

「 …… 对、对不 …… . 对不起 …… ?  」

但是，自己的声音混杂了呜咽。

然后察觉到。  从脸颊传来的温热触感。

在哭的是———璃亚。

当理解到那个事实。

「 ~~~~~~~~~~ 」

至今一直塞止着的东西，一口气的决堤了。

「对不起 …… 对不起。说不出口哦。难得跟她约定了。虽然如此，不想把你卷进来哦」

就因为。  喜欢你 …… . 。

这份心意，已经变得无法以言语道尽。  仿佛为了只求传达过去多一点，璃亚像依靠般的紧紧抱住了未佑的手臀。

对这样的璃亚，未佑静静的抱拥着。

什么也不说的。  单单，默默的维持这样。

啜泣着的璃亚，被未佑带到了床铺处。

然后，在旁边温柔的握着手。  在璃亚停止哭泣前，一直维持这样。

拜此的效果，不用一会璃亚就取回了冷静。

「———那么，我会在那边待着。有什么就叫我吧」

对这样说道，打算走出房间的未佑，

「呀———」

璃亚像要出声一般，但是又把话吞下了。

自己这样下去睡不了。  但是要把那种事件跟他说果然会有所顾虑。  冷静的思考一下的话，就理解了自己是在考虑多不知廉耻的事。

想要 …… 请对身体触抚，这样子的———

更别说，现在的未佑是普通的精神状态了。  对这样的他，这种事情 …… 根本不可能开口请求。

但是未佑，像是察觉到璃亚想说什么般回过头，

「嗯 ? 什么了 ? 」

「不，没有也没有啦 ……  」

璃亚视线飘逸的摇头。

随即未佑眯细了眼，

「你 …… 有哪里不舒服的话就说出来」

「辛苦什么的 …… . 」

「程强也是没用的。还有哪里感到痛苦吧。我是知道的啊」

「 ………… 那种事，才没有」

对嘴上要强的璃亚，未佑无奈的叹气。

「要一时之间变得坦率也不是办法吗。没法子了呢 ……  」

是你不好哦———这样说道，未佑悠然的闭上了眼。

那就像是，倾听着什么一般。

然后，像集中意识般。  未佑就这样一丝不动。

「 ………… .? 」

到底在做什么，璃亚偷看未佑的表情。

正是这时候。

「———好」

小小的私语道，未佑张开了眼。

「——————胡」

看了那个的璃亚，不自觉的咽了口气。  未佑的眼神改变了。

从先前的，从平时一直的平稳的眼神，向那个冰冷尖锐的，

璃亚所熟悉的，那个强硬专横的眼瞳的变化完成了。

「想要你听话的话，从最初开始就这样做好了 ? 」

「不可能 ……  」

看到觉醒状态的未佑算上之前这是第三次。  但是，看到他切换到觉醒状态的瞬间，对璃亚来说这是第一次。

「难不成 …… 以前都是这么简单的就 ? 」

「不。恐怕至今 ​​是，没法制驭自己的感情的时候，才能变成这状态的吧」

从失去的记忆的前后推测思考，未佑肯定的回答。

「 ———但是只要明白那个的话，想来也不是不能按自己的意思切换意识吧。意识集中在铃声上，接着専注的只考虑着你的事 …… 看来，顺利成功了啦。 」

「那、那是 …… 」

璃亚错愕着。  无法理解未佑所说的铃声是什么意思。  想起之前，在起居室也说过同样的话，会是什么重要的关键字吗。  但是比起那种事，现在的问题是未佑以自己的意思变成了觉醒状态。  

「———说吧。在忍耐着什么」

「 ………… 不、不要」

璃亚在床上，松软无力的把身体缩作一团。

这下怎么办。  本来单单只是想把心意告白了，明明之后遇到的话也打算装作若无其事。

如果今后自己说了什么僭越的话，未佑立即就会变成这个状态吗。

那样的话，这之后一直隶从于未佑也毫不奇怪。  就算是在学校也好。  就算在众人面前也好。  只要在这个状态的未佑面前的话，被这样的他注视的话。  明明自己是绝对无法反逆的。

「———再说一遍」

未佑把脸凑近璃亚眼前。

说出来吧。

「把想说的话说出来斗神。来——— 说吧璃亚 」

「呀 ♡ ———」

那个瞬间。  璃亚知道自己的腰失去了力气。

———呀、我、为什么 …… . 。

不能置信。  什么也想不了。  明明自己已经坐着。

以坐着的状态———腰稣软的沉下了。

何其的寡廉体正直。  明明只是被叫到名字而且，就算这是第一次也未免显得太过弱气。

随即，已经变得无法逆其意。

嗄嗄 ( ハアハア ) 的凌乱而灼热的呼息令身体微微的震抖，璃亚战战兢兢的开了口。

以微弱得快消失不见般的声音。

「抚摸 …… 想要哟」

说了。  说出来了。  已经完了。  这样的话就已经———停不下来了。

璃亚把自己睡不了，身体被恶心的感觉缠扰的事情说明了。  被阿藤触摸了的感觉。  自己怎样抹擦也消去不了。

璃亚这番的告白，未佑默默的聆听了。

然后。

「———哼 ~ ，也就是说被那臭混蛋触摸了的地方，由我来再抚摸一次就可以吗」

把这种不得了的事情平淡的说道。

「但是，这种的事能顺利吗 ? 该说不是，反而会想起那个臭家伙，跟这次的事么 ? 」

「呜呜、没问题 …… 的。因为 …… 」

说不出口，不可以跟未佑说。

跟他说了这种事的话。  被他知道了的话。  只是想像一下就令身体羞耻的震抖，变得不知所惜。  明明是如此。

「把自己的手，当作结槻的手的话，效果就已经完全不同了哦 …… . 」

无法停止的编织着话语。  声音自然的从喉咙发出。

说完的璃亚， 「呀呀」的轻吟着用双手掩住了脸庞。  整个人害羞得都要变得奇怪了。

「 ——— 」

随即，在指缝间见到了未佑惊讶般的圆瞪了眼。

但是，他立刻又浮现了坏心的笑容，

「你，想着我去自己做了吗 ? 」

「呀 …… 」

「明明我就在旁边的房间 ? 」

「 ~~~~~~~ 呜」 (w: 依 …… 什么会译成了呀胡 …… )

双手压掩着脸，璃亚「讨厌讨厌 ( イヤイ ​​ヤ ) 」的摇头。

但是，明白到了现在才去否定已经是没用的行为。

随即，未佑的手强硬的抓紧扯走了璃亚的手。

「呀 …… 」

璃亚发出惊慌的叫声。  但是，那里并没有蕴含抵抗之色。

就这样，像要察看那藏起来的脸般的。

「那么，好好看着吧璃亚。看着我」

眼前的未佑说着。

「这里除了我就没有 (别的谁) 」

「除了您就 …… . 」

对像梦呓般重复 (话语) 的璃亚，未佑点点头，

「嗯嗯。不会被其他的谁听到，然后也不会被看到」

明白了吗。

「所以，已经不用再忍耐也可以，你的软弱也好痛苦也好，现在感到的害羞也好，由我给你全部接收下来」

「给您，全部 …… 」

「对 …… 。那么说吧。你现在，希望我怎样 ? 」

「———」

璃亚的喉咙响起咕噜的鸣叫。

接下来口中将要说出的事情。  把那告诉未佑之后，自己会变成什么样子。  只是想像全身就慢慢变得滚热。  变得没法忍耐。

头脑变得呆滞朦胧，已经没法思考其他的东西。  嘴唇震抖着缓缓的张开。

似是甘甜吐息的声音。

———求您。

「尽情放纵的 ( メチャクチャ ) ，抚摸 …… 」

这样说了的瞬间被抱住了。

强力的拥抱，令肺内的空气不自觉下慢慢的被挤出。

再加上令思维变得呆滞的，在耳边传来的嗫嗫细语。

「这不是能坦率的说出来了吗。这样就好。不会对任何人说的安心吧。  坚强的时候也好软弱的时候也好，你的全部只有我知道就可以」

所以已经 ( …… ) 。  接下来只能，慢慢的沉溺下去。

脸被看着的话会害羞难耐的吧，说着未佑绕到了璃亚的背后。

像许可了随典 ( 未佑 ) 喜欢玩弄般的感觉，璃亚的身体进一步的消去了力气。

「———呀 ♥ 」

从背后，触碰到了未佑的胸膛。  虽然不可以说雄壮，但适度的肌肉带着可靠的触感。  再次感受到未佑是一名男人的事实，璃亚的身体猛然的一震。

「震抖着呢，会冷吗 …… .? 」

被问到的璃亚，「嗯嗯」的微微点头。

「结槻 …… 很温暖哟」

「是吗。很快让你也暖起来啊」 (w: 我怎么听到了淫笑声 … )

这样说着，把睡衣的上衫脱去了。

「呀 ♥ 、也 ♡ …… . 」 ( 「あっ、や …… 」 )

无法压抑的漏出了声音，那是令人难以忍耐的害羞的呻吟。

未佑也理解到这个了吧。  赶在璃亚之前开始了动作。

璃亚感觉到体渐渐的身无法使力。  并不是力气消失了。  而是无法注入力气。  反抗的能力被夺取了。  

「 …… 呀 ♡ …… . 胡 ♡ 」

璃亚不自觉的深深吸气。  想着接下来就要开始了。

未佑会触摸哪里呢。  会怎么样的抚摸呢。

无法想像的不安与恐惧。  加上凌驾于这些以上的期待令身体无法自已的震抖。

未佑还没抚摸。  是想要让人焦急吗。  璃亚喉咙咕噜的一鸣。

同时的。

「———ちゅっ」 ( 意： : kiss/声：娇 ~)

开始的是项颈。  被吸啜了。

「啊 ~ ♥ 、呀呀呀 ♡ ——— …… ﹗ 」 ( 「そっ、ああ ぁ っ …… ! 」 )(w: 我不懂翻了  我不要再翻了 … 笨蛋笨蛋 .)

因背切预想的未佑的行动，而发出了特别响亮的声音。

随即从腋下穿过的双手，从下方承托起胸部般的爱抚。

因为突然而来对粉颈的刺激而什么也想不了。  所以为了首先抑压着呻吟声，其他的地方就变得毫无防备。

被搓揉着，璃亚只能害羞得咬紧了唇。  擅自的猜想最初的是肩跟手腕，或是背后吧。  何其天真的想法。  不自觉的纠动身体，瞬间项颈游走过触电般的甘甜痛楚。  未佑用牙齿嚼了吧。  但是这并不是未佑真正的意图，不自觉的扭动的璃亚，成了两手抱缠着这边的头的姿势。  然而未佑对此不作理会，用舌头在粉颈上游走。  在用牙齿咬了的地方，无数次的无数次的上下舐啜着。  终于那触感消失了。  像因舌头离开而感到寂寞般的，湿润的项颈接触到空气而变冷。

「呀 …… .♡ 」

像想慰藉寂寞的粉颈。  寻找着未佑的嘴唇———

「———在这啊」

细语的同时，璃亚的耳垂被未佑的唇甘甜的咀嚼了。

「呀嗯 …… 木 …… 嗄嗯」 ( 「あむっ …  ちゅうっ …… はむっ」 )

「呼 ~~ 、唅 …… 」 ( 「ふ ぅぅ っ、あ ぅぅ…… っ」 )

轻咬、吸吮、再次咀嚼。  甘甜的刺激令璃亚的腰摇摆不定的扭动。

未佑淡淡的气息，以绝妙的角度吹进耳窝。

「结槻 ~ ♡ …… 结槻 ♥ …… . 」

只是项颈跟耳朵的话，已经无法忍耐。  不自觉的开始叫唤他。

「还未呀。现在才刚开始啊」  

从下方满满的把胸部搓起。

「嗄呀呀 ♥ ———、嗯 ♡ 、呀呀 ♥ ——」 ( 「はああ ぁぁ 、んっ、ああ ぁ っ」 )

未佑以掌心抚压令胸部变形，仿佛要汹涌溢出的部分被他的五指阻挡，柔软的把手指吞没进去了。  变成了就像是璃亚的胸部，在未佑的指缝间漏出一般。

「———啊哆」

若无其事般，未佑的手动了起来。  掌心跟手指，抓捕了璃亚的玉兔。  但是为了不让双团过度变形般，未佑的手一时放松了力气然后慢慢的加重力度。  因而璃亚感觉到的刺激，也必然的随比例慢慢增加。

「呀 ♥ ~ 、呀 ♥ ~~~~~~ 」 ( 「やあっ、やあ ぁぁぁ っ」 )

不能自已的璃亚弓起喉咙摇头。

在胸口游走到背脊的针刺般的麻痹感渐渐变得甘美。  璃亚的身躯，因为胸部的剌激，徐徐的变成了只是为了体验快感的工具。

甘甜的吐息涌上喉咙，从口中呼出，最后从鼻子通过。

刺激得无法顺畅的，吸入、吐出。  无法做到如此单纯的行为。

随即未佑的右手从胸部离开。

「呀呀~~…… ——— ? 」 ( 「ああ ぁん …… ———っ ? 」 )

意识到这时候发出的声音，璃亚不自觉的身体僵硬了。

发出什么声音了，自己。  那欲求不满似的呻吟，这不根本是在说还想要再被爱抚吗。

「不、不是的 …… 不对，刚刚的、是 …… 不是的、不是的哦」

对还留在左胸的刺激，令气息断断续续的，但也拼命的辩解着。

但是，说着的自己也知道。  这样空洞的言语根本解释不了。

「都做到这里就别再忍耐了啊。不坦率点的话就一直都不能变轻松了哦」

「那、那种的 …… 呀 ♡ 」

未佑的右手，在汗滴淋漓的璃亚的肌肤上「雪——— ( つつつっ ) 」的滑动。  从右到左，从左到右，像要刺激肋骨的轮廓似的，徐徐的向下前进。

在肚脐的四处画圈，小指的指尖探入肚脐穴内。  触动了深藏的娇嫩之处。

「———依呀呀 ♡ ~~~? 」

那个刺激，令璃亚不自禁的惊叫。 　

未佑仿佛被那样的反应而逗乐了般的窃笑，手探到璃亚的大腿内侧。

然后，这次忽左忽右的滑向上方 (深处) 。

「呀 ♡ …… 那、那处是 …… 」

「嗯 ? 呀呀，说起来之前没被摸到这里吗」

「哎、哎哎 …… 」

没错。  那个时候，因为在阿藤触碰到这里前未佑就觉醒了，就这样放倒了阿藤。  那里还，未被任何人的手触碰过的保持着纯洁。

「———要怎么办 ? 」

「哎——— ? 」

被问到，璃亚不自觉的越过肩回头看向未佑。

用冰冷的视线看向这边。

「想要怎样 ? 由你决定啊。我会如你想要的做哩 ? 」

「照 …… 我所想要的」

「你希望的话——— ( 到此为此 ) 我先离开也可以」

那是诱导的口调。

前进吗回去吗。  把选择委托给了自己。

「———」

怎么办———明明头脑这么的苦恼，璃亚的心却早已决定了。

但是理性，一直为抹杀感情而潜伏着。  赶在关键时刻突击了。

已经说了。  要离开了。  高呜的鼓动令璃亚焦急不已。

早点抛掉吧。  快快废弃掉。  把不能坦率的愚昧的自己。  把装模作样的软弱的自己。  接着，舍弃欺骗犯下罪过吧。

———那样的话作为对你的惩罚， (他)会温柔的侵犯过来。

「 ……………… 想要」

用快消失的声音，但是明确的。

璃亚把自己的想法说了出口。

「我想要哟 …… . 」

所以。

「求你——— 来吧，未佑 」

然后叫了未佑的名字。  这就是决意。

与他共同前进的决意。  自己已经没有回头的打算。  就像如此说道一般。

「———明白了」

简短的回应。  未佑没再度问第二回。

然后他的手，慢慢的抚上璃亚的身体。

「胡 …… 嗯 ………… 咕」 ( 「っ …… っっ ………… っく」 )

在终于来临的时刻面前，璃亚咬紧了唇。

抚摸着这边的未佑的手很温柔的，却又很灼热。  ( 令人焦躁难耐 ) 寂寞得陷入欲求不満。

未佑的手进迫过 ​​来。  已经快要触碰到。

这样一想，璃亚的全部神经集中到了下腹部处。  明明还未被触碰到，花蕾却就像已经等待不及般的脉动着。  只感觉到心脏乱七八糟的鼓动。  感觉那还穿着的内裤的触感变得异质。

璃亚的喉咙咕噜的鸣叫。  震抖的吐息热得燃烧。

身体的核芯甘甜的麻痹。

———不行 …… 我、止不住的震抖。

就在璃亚的身体紧张得临近极限的时候。

未佑的指尖，触碰到了。

「呜——————— !? 」 ( 「っっっ——————— !? 」 )

那一定只是，一片羽毛程度般轻微的刺激吧。

但是对璃亚来说这已经足够了。  抱着期待跟恐惧等待着的心与身体，令璃亚变得前所未有的敏感。  被增幅的快感，穿透全身的毛孔满溢喷出。

「——————」

不成声的绝叫令喉咙震抖不已。

璃亚像痉挛般的，弓起了身体，然后就这样倒向了后方。

就像是慢慢落入洞穴殷的感觉，璃亚松脱了意识。

但是，有着接住了这样的璃亚的存在。

渐渐变薄的意识中，璃亚呆滞的向上看去。

支撑自己的存在。  是结槻未佑。

确实的感受到未佑的温暖的璃亚，终于打从心底的变得安绪。

缓缓的合上了眼睛。

然后。

「 ……………… 斗神 ? 」

察觉到就算呼叫也不会有回应，未佑微笑着的叹了口气。

接下来轻轻的让璃亚躺到床上，为了不让身体着凉而盖上棉被。

被盖上的棉被，随着璃亚豊满的双峰开始上下起伏。

从那规律的动作，未佑知道了璃亚的呼吸平稳。

「唉呀唉呀 …… 」

未佑静静的微笑，轻轻的退出寝室。

一回到起居间，就这样倒在沙发上。

到极限了。  跟璃亚一样，今天对未佑也是太过多事的一日。

一放松了身体就一口气的变重，急剧的被睡意侵袭。

「——————」

随即。

未佑就这样睡着，静静的失去了意识。




第七章
璃亚向警察，说明今回一连发生的事情的经过已是第二天的傍晚了。

虽然被呵责响应阿藤的呼唤一个人会面的轻率行为，但以电击枪的反击被承认是正当防卫。  然后那照片的事，受到严重注意的警告已算是可爱了。

另一方面，阿藤就无法如此轻易了事。  胁迫、暴行、伤害、不法入侵民居、财物损毁、诱拐监禁等等。  数也没完没了，首先是得先回到少年院是不会错了。

然后，再经过一日的翌日午后。

「———麻，这么就一件解决吧」

「哎哎 …… 对呢」

对愁一的话，璃亚静静的点了点头。

对周末被破坏的第二保健室的改修工程也开始了。  必要的备用品跟器材的列表也渐渐的齐集了。  暑假结束迎来新学期的时候，就能再开始保健室的活动了吧。

璃亚，看着睡着的未佑。

她跟愁一现在的所在是，未佑的房间。

那个漫长的夜晚过去的翌日的清晨。  璃亚醒来，床上只有她一个人在。

没有了未佑的身影，而慌张的走到起居室，在沙发上看到他睡着的身影。  安心了，还感到疲倦，跟学校连络了跟自己一起休息，就这样回去睡觉了。  但是未佑毫无反应的沉睡着没有醒来，到了午后璃亚终于察觉到异常。  随即，叫了救护车把未佑运送到医院。

但是，检查的结果并没有特别的问题。  被打被踢了的地方虽然有受伤，但脑跟骨也没有异常。  医生告知了只有神经消耗过度。

根据愁一的话，未佑的觉醒状态、是种忘我状态，会对神经造成大量的消耗。  恐怕，沉睡是长时间持续觉醒的副作用吧。

持续沉睡的状态，已经快要一日以上了。  

「 ………… 」

对很担心的看着这样的未佑的璃亚，愁一苦笑。

「没问题的啊，医生也说了没问题了。一定只是累了，立刻就会精神的醒来的」

「 ………… 哎哎」

对璃亚心不在弦的回应，愁一拿她没办法的叹息，

「会这么担心的话，就应该好好的传达自己的心意吧」

「——————」

为什么，璃亚圆瞪了眼。

但是，毫无动摇的说道。

「 ……  是什么时候察觉到的 ? 」

「也没啦。要说的话是从最初、的吧」

「果然是个讨厌的男人 …… 」

对以厌恶的口调说道的璃亚，愁一「呀哈哈」的笑道，

「但是默默的就这样压抑着自己的感情会很辛苦。而且也放弃不了的，喜欢的这种感情」

然后，就这样拖延下去。  无法忘记。

「可以传达却又不去，只会造成一生的后悔啊，斗神同学」

「就像是———」

璃亚说道。

「就像是，在说自己的事一般的感觉呢」

「呀呢 …… 听起来是这样吗 ? 」

没关系吧，愁一含着自嘲的私语，视线看向远处。

随即再说道。

「那个呢斗神同学，我并不是没能告白。而是就算去了也无济于事 ……  」

「我对姐姐的事喜欢上了啊，斗神同学」

「 ………… 那是 …… 有没有血联关系 ? 」

「不巧的 ， 紧紧地联系 ​​着」

愁一耸一耸肩。

「但是，这种事并不是对我们来说真正的悲剧」

对。  有比自己因这事而更深深的悲哀的人。

那是。

「我们最悲哀的呢，是两情相悦的啊———」

以平谈的口调愁一说道。

———其实。  没能做到向凉子告白。  一口气的说出，然后就那样完结。

只要那样，那样的话自己就可以放弃了。

但是。  就在愁一打算告白的时候。  先被凉子说了。

喜欢你，这样。  作为一个男人来看待的喜欢。

而且，她这样的继续说道。  「求你了，所以请拒绝我吧」。

她这样的哀求着拒绝。  那样的话，只能放弃。

凉子一定，是看穿了打算告白的愁一的心意。

然后她自身，亦思念自己得无法拒绝这边的心意。

所以先行告白了。  自己无理也好，只能相信着弟弟是一定得拒绝姐姐的伦理。

「那个时候，自己说出了什么话，也没有知觉 …… 」

对用着哭泣的表情说着「我们是亲生姐弟呀」跟、「请你不要犯错」的姐姐面前，自己是怎样回应的呢。

「一句总结啊。结果，我无法告知自己的心意。那没有开始也没有完结。然后，从那时就这样一直后悔 …… . 」

这样说完，愁一沉默了。

璃亚也就这样陷入沉默，两人间流动着沉重的空气。

这样的静寂被电子音打破了。  是门铃。

对被告知有来访者，愁一坐起身子，

「———可以了。由我去啦」

这样说道，璃亚走出房间。

「久濑同学 …… 」

然后。  关上门时回过头。

视线跟这边重合的，

「多谢 …… 能这样说。铭记在心」

这样说着闭上门后，啪踏啪踏的走向了玄关。

愁一浮起了苦笑，

「———那么，你打算一直装睡 ? 」

「 …… . 那个呢」

未佑就这样闭着眼，

「就算察觉到，也不是就这样说出的场合吧 ? 」

「这样想的话，你那边才是别回应啊」

「那嘛，虽然如此 ……

说道未佑张开了眼，不耐烦的坐起身子。

然后。

「———是真的吗，刚刚的话 ? 」

对未佑来说，对刚刚愁一跟璃亚说的话感到晴天霹雳。

作为自己的幼驯染的两人间，有这种事情毫无所知。

明明经常都在一起。

愁一浮起了自嘲的笑容，

「到底是怎么样呢 …… 再怎么说，我可是个骗子呀」

这样说着坐到了床角。

「但是 …… ，如果是真的话———要怎样办 ? 」

脸不看向这边的，这样静静的用后背问道。

「 ………………  」

未佑一震的注视那背影。

一直轻浮的，比谁都能干的愁一，看来很脆弱。

「 ……… ……… . 」

自己能为这样的他能做点什么呢。 (w: 脱? ) 自己一直只是一个劲的暴露自己的烦恼。  让他一直作为助力，帮助这边。  还有认真的跟自己冲突。

那样的话自己———

「 ………… . 没什么，并不会怎样啊」

答道。

缓缓的回过头的那个表情是惊讶。

对这样的愁一，未佑回以苦笑。

「就算你喜欢谁也好，你就是你。什么也没变啊 …… 。我会尊重，对你很重要的，你的心意」

「是吗 …… 」

愁一垂下眉心。  然后浮现了静静的微笑。

「 ………… . 多谢」

「嗯」

对小小的细语，未佑点头回应。

致今，都没有这种感觉的跟愁一谈话，互相都莫名有点害羞。

「呼、呼呼 …… 」

「 …… 哈哈」

两人互相别开视线苦笑。

「———啦愁」

「嗯 ? 」

「 …… 没有，什么也没有」

未佑静静的摇了头。  然后在心中想萶。

刚刚愁一的话，虽然不知道详情。  但是，如果凉子真的放弃了对愁一的心意的话，她不是早就已经搬出了家吗。  然而，为何凉子要一直住在实家，住在愁一身边。  经常碰面的话，明明就切断不了感情。

对那么明朗快活的凉子，是矛盾的行为。

那所意味的———这个愁一不可能察觉不到。

所以自己不说。  不轻率的说出。

终有一天，他一定会对自己的心意得出答案吧。

那一定，是令他跟他所爱的人最幸福的不会错。

自己这样相信着。

「———呀呢、斗神同学 ? 」

璃亚打开玄关的门，站在外面的是萤。

手中提着那爱用的环保袋，放着圆润的西瓜。

难不成，是为了应对自己而想的方法吧。  

萤那呆然的样子，璃亚看在眼内，

「你也是来探望未佑 ? 」

「胡、嗯。那个 …… . 可以进去吗 ? 」

「并没有拒绝的必要呀。因为这里又不是我的家」

「是、是啊 …… . 是这样呢。那么」

对退开一步的璃亚，萤「打扰了 ~ 」的进内。

把脱下的鞋子放好，

「 …… 结槻君，起来了 ? 」

「没有 …… . 但是，就算突然醒了。现在也有久濑陪着」

「是这样呀 … … 那么，我也稍微去看一下样子吧」

这样说着，急忙的要从眼前通过的萤，

「———呢、六堂」

璃亚轻声的，但是确实的唤道。

「我 …… 有不得不向你道歉的事情」

「为、为什么突然 …… ? 」

对迷惑的萤，璃亚以「那个呢」为序言，

「我呢、喜欢结槻啊」

「———」

对那太过直率的告白，萤咽了口气。

「 …… 呀、哎、是这样吗」

「哎哎，就是这样哟」

对不自觉的改变了的言语用字的萤，璃亚点头。

未佑喜欢着萤。  然后，恐怕萤也察觉到未佑喜欢自己。

虽然一直隐藏自己的心意。  从自己的心情别开视线。

但是，果然是忍耐不了。

「———那个，之前你在第二保健室跟结槻气氛正好时也，不自禁的作出阻碍了。一直感到罪恶感呀」

「哎。不用，并没有什么错、的 …… 」

萤磨磨蹭蹭的说着，

「———但是，为什么 ? 」

终于冷静下来，然后问。

「为什么突然，想说这种事啊 ? 」

「已经，不想再欺骗自己的心意了」

这样说道璃亚微笑了。

「决定了要坦率的面对自己的感情———只是这样啊」

「 ~~~~~~~~~~~~ 胡」

随即萤的脸不知因何一片通红。

自己只是打算普通的微笑而且，可能她能理解也说不定。  自己的心，产生了何种程度的变化。  现在的自己，是娇版的斗神璃亚。

以作为喜欢同一个少年的同志的直觉。

「 ……………… 哎哆，但是」

萤呵呵的，浮现了有什么好笑的笑容，

「好きだった ( 喜欢 ) …… 这是，已经是过去式了呢 ? 」

一下呼吸。

「因为现在已经，更加一直，喜欢他」

「吓、那算什么——— ! 」

今次不能只笑完事了吧，萤终于大叫。

随即璃亚不能忍俊的笑着，

「所以，抱歉不会把结槻让给你。虽然可能他喜欢的是你，但那怎样都好。因为我已经，决定了不会放弃。所以，无论做什么也要令他向这边回头。认真的哟。接下来，已经不会再顾虑。不会手下留情。会全力而来的做好觉醒呢 ? 」

「 ………… 我、我也不会退让哟」

随即萤正面的注视着璃亚。

立下决心。

「不会把结槻君交给斗神同学。绝对、绝‧对、绝对的、绝 ~~~ 对的不交出来」

「是么 …… 期待着啊」

浮现余裕表情的璃亚跟，发出胡 ~~ 的可爱威吓的萤。

两人之间，散发着只有两人看得到的火花。

然后这是新的开始。

少女们的恋爱向前加速。

白热化的璃亚跟萤的交谈，有着相当的音量。

因而，也传通到寝室一方。

由始至终听完的愁一，向未佑回过头，

「———就是这样。那么要怎办啊 ? 」

「别问我啊 …… 」 ( 说什么废话了。我早决定要当自走炮，初体验最少要 4p … . 接下来就差你姊了 … 胡嘿嘿嘿嘿 )

未佑就这样抱着头 ( 藏起邪淫的笑容 ) 。

随即愁一嘴阴阴的浮现戏弄的笑容。

「那么 ? 再说，你到底喜欢哪边呢 ?」 ( 哼哈哈哈，没注意到你的戏份都被我抢了吗 ? 接下来要换我当主角了啊。你就好好想一下要选哪边来让我 NTR 吧 ? 喀哈哈哈 …  )  

「那种的是——— ( 骗人的！这应该是由我当主角的后宫戏，剧本是——— ) 」

早决定了的吧，这样说道。  但是那声音在中途却失去自信而虎头蛇尾了。

喜欢萤。  从中学的时候开始就一直。那心意到现在也没变。

但是，觉醒状态时的事情全部都想起来了，知道了璃亚的心意后，对璃亚的想法也有所改变。对两人的心意，哪边对自己来说都很重要。就算突然要选哪边，也怎样都无法选择吧。

而且，未佑脑中还有一件事很烦恼。那是，那个事件的晚上。为了消除阿藤触感而抚摸璃亚身体的事。虽然对璃亚说了比一直以来的觉醒状态更强硬刺激的话。璃亚想必是，把那个时候的自己当作觉醒状态了吧。但是，其实那个时候，未佑的意识还是正常的。又不是超级赛亚人。那样子，想变就变什么的，做得到才怪。那时只是，模仿记忆中的样子即兴演出。话说回来，还想会被讨厌反抗的，但却没有。不由得的产生了优越感，察觉到的时候已经积极的在欺负璃亚。那时候说的鬼畜台词。那个全部，都是未佑的本音。

麻、其实当触碰到璃亚的身体的时候已经满脸通红，为了不让她发现才绕到了背后。但是，一想到不会被看到脸的话，手就不自觉大胆的左抚右动。结果热中得让璃亚失神了。就算是觉醒状态，也不曾乱来的做到这种地步。

「不、不会是素质很不错吧，我」

未佑不自觉的抱住了头。

「呀 ~ 啦呀啦，很烦恼哩 …… 」 ( 看来是理解了吧。 前 主人公 )

愁一笑道，

「对了，也有一部分人期待我跟你的 BL 展开———怎样啊 ? 」 ( 如果您乖乖的〔 w: 哔———〕的话，偶然跟您玩一晚也非不可啊 ?)

「那种的会有吗 ! 你 ​​，不要把数分钟前自己的重大告白，一下翻桌啊 ! 」

这样叫道的瞬间，糟糕了———未佑激烈的后悔。

能听到那边的声音。  当然，在这边大叫的话也会被听到吧。

自己醒了的事，想必被两人知道了。

未佑慌张的按着嘴，向门的方向，探听玄关附近的璃亚他们的情况。

「 ……………… ? 」

但是没有反应。  从那方向，任何声音也听不到。

未佑轻轻安抚胸口，但是又想到。

太静了。  不禁冒起了不安感。  就像是，暴风雨的前夕一样。

正是这样想的瞬间。

咯踏咯踏咯踏咯踏咯踏咯踏

发出像是要踏穿地板的脚步声的两人，向这边突进着。

对那声音的迫力，愁一耸了耸肩。

「还有三秒啦。未佑先生。请用一句话说说现在的心情。」

「———极限了」

细语的同时，从打开的门扇方向，璃亚跟萤进来了。




终章
———然后。

经过数个季节，到了春天。

迎来了入学仪式，新生又来到了草剃学园。

他们的表情混含着不安与期待，带着一点点的紧张。

但是，因憧憬着新的舞台而心跃动着，视线自然的抬起。

这样的新生中，有一个垂头走着的男学生。

性格容易紧张的他，昨天夜里一阵子也睡不了而昏昏欲睡。

而且还神经性的腹痛，已经到了极限的状态。

这样下去的话，会无法出席入学礼。

这样判断的他，为了寻找保健室而渡步。

但是，对今天才入学的他来说，广阔的校园就像是迷宫。  更甚的是，在今天这种大日子，不只新生跟在校生，新生的家人跟其他的来宾也是，只会走过玄关所在的一楼。  因此，也没法找人问路，而只能踏着不安的脚步在校舍中彷徨。

到底走了多久呢。  他终于，看到了寻找的场所，但是不自觉的抬头。  看了门上的名牌写着的文字。

第二保健室。  这算什么，那个男学生思考着。

那是令人费解的称呼。  是保健室的后备吗。  还是说是抵抗势力吗。

那说是第二，最少是说明有第一的在。

不是去那边比较好吗。  不自觉的脑中浮现了那考虑。

但是，已经忍受不了的现在，要在这混杂的校内来回探索第一保健室所需的力气，如今的他已经没有了。

看了的话，挂着的牌有写着活动中。

虽然不知道意思，但应该有人在吧。

男学生无力的叩了两次门。  随即，

『系，请进———』

从里面传来回应。

有人在太好了，这样想的同时，已经没法不进去了，涌起了这样的想法，没办法的他立下了觉悟。

「失、失礼了 …… 」

惶惶恐恐的念道，男学生向那保健室中踏入了脚步。

「———」

在森林的日光下般的温暖跟，涌泉般的澄澈清凉感。

男学生不自觉的呆立了。

从身体中，自然的卸走力气般的压倒性的舒适感。

温度跟湿度保持绝妙平衡的空气，非常柔软平滑。  不自觉的腹痛变浅，呼吸也平稳下来。

也有这种保健室啊———治愈来访者般，被柔和的光包围的室内，令男学生一时呆然。  回过神，刚刚一直苦绕自己的腹痛已经感觉不到。

但是，他没有回去而是想到房间的深处。

产生出这间房间的舒适感的秘密，因为想知道那个的正体。

所以男学生向前，踏出了那一步。

在那深处的是。

被称作凶暴的南丁格尔的一名少女。

以及能够听到迎来极限之人的痛苦的，一名少年等待着。

保健室。

在谁也会偶尔到来，但是不会久留的这个场所。

他们今天也，继续为治愈人们的痛苦而努力以赴。

(完)




后记
哎 ~ 。  辛苦了。  我是上栖缀人。

就是这样，「 give up 」到达了第三卷。  也 ~ ，想不到能出到第三卷呢。  全靠作为读者的大家的应援，唤起了奇迹呢。  真是值得兴幸。

本想着，再怎样也会两卷就完了，而在前回各种地方「杀必死杀必死 ~ ♪ 」的干了。  决定第三卷发售之际，为了超越第二卷，毫不顾后的向前衡了。  自己去追赶着自己。

为此，面对了过去的自己 ( 得到了某作品连续被动画化的美少女游戏制作公司的脚本家一职内定的日子 ) ，「什么 …… 还活着吗」「你也是啊 …… . 」如此这般，以与久违的战友见面的感觉，来写了这本书。  有病吗。  麻、这样完成的本书，能令各种享受就好了。

……略……

それではまたお会いし ょう！

二00九年十二月二日



