文件发布时间:2015-08-13 18:48:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：愧疚游戏的制作方法
本卷名称：第一卷

登场人物
台版 转自 轻之国度

图源：肥王

扫图：千里朱音

录入：zbszsr

直海隆介(三十六岁）

三十多来岁的电脑游戏编剧。所有废材大人所该俱备的要素几乎都备妥了，就这一点来说，简直是毫无破绽啊。

直海忍（十七岁）

龙介的儿子。就读高中二年级。戴着眼镜的小矮子。本人好像想要成为颠覆自己外表的强大男子汉，可惜不可能。长得很可爱。

平栗美里(■岁）就读高中二年级。忍的同班同学。高挑的黑发美少女。咻～（吹口哨）。是个沉默寡言又高贵冷艳的存在，而且她还有个不为人知的秘密兴趣…

仁江稻穗（二十七岁）

龙介的同事兼社长。让人不敢随意靠近的冰山美人，但一不注意口气就会变得很粗暴。必杀技是稻穗猛砍。

穴水弥生（秘岁）

游戏编剧。有着可爱如萝莉的外表，给人的感觉也很如沐春风，但这都只是假象！她的本性可是超腐的鬼畜女啊。

别所谷六实（二十五岁）

程式设计师。一身运动装就是她的个人标志。表现出来的态度很恭谨，但总是有哪里不太对。生活的基准是电脑。恋人也是电脑。

嶋和奈奈绪（二十）

后制美术。无法直接与他人对话，与社会格格不入的女生，但藉由六实的帮助，该说的话（就算很残酷）也是能说得出口。

和仓千野(二十岁）

业务兼企划宣传。外表怎么看都是女生，内在却住着一个体育系大哥哥。需要花力气的事尽管交给她负责，至于得动脑的就谢谢再联络。

金石桂（十九岁）

打杂用。是Softmachine里最年轻的一员，不管派给他什么任务都能妥善办好，相当值得信赖。是公司里最有常识的人。




序章
『人生就是场游戏』。

我曾在哪里听过这么一句话。

对靠着制作游戏赖以维生的我而书，这句话可说是别有一番刻骨铭心的滋味。

庞大的故事结构、不胜枚举的选择键、多如繁星的超高解析度图片、从未间断的背景音乐与效果音，当然还有许许多多的角色们交织出的对话配音。

接着再来说说游戏主机的款式，难易度分为简单、普通、困难，搭载业界也不曾见过的惊奇动力学系统。这套不把收益当一回事的作品简直让人羡慕到都快流口水了。

我的人生说起来算是挺得过且过的，从来也没过过什么大风大浪……应该说，曾经也是偏向简单的普通类别啦。

之所以使用『曾经』这个字眼，是因为这一切都已经结束了。

换言之，我已经死了。不再呼吸了。蒙主宠召了。用怎样的字眼来表现都无所谓，反正就是这个意思。

而最后的结尾，或许可以算是Good　Ending吧。不过看在某些人眼中，极有可能是Bad　Ending也说不一定。关于这一点，唔……就留待后世来评断吧。

此时此刻，正处于正片结束跑演员名单的过程。

说得再具体一点，现在正在举办我的葬礼。

话虽如此，却又不是往棺材里吹一口气就能复活的幸运状况，也不是变成一缕不知该往何处归去的幽魂那种凄惨的情形。

现在的状况是……我到底是什么东西啊？没有了生命，但又不是幽灵，一般状态下，大家的脑海里会浮现出其他怎样的答案呢？我并没有装模作样想虚张声势的意思，只是这个状况真的有点难以解释。

来参加丧礼的人们一一将手中代表追思的鲜花放进躺着我遗体的棺材里。

感谢大家的情义是必然的，我甚至听见些许微弱的啜泣声。

哎呀呀，真是伤脑筋。

我有没有好好摆出一副高深莫测的表情啊？老实说，我不是很有自信啊。

我就算真心诚意地摆出认真的嘴脸，却老是会被心情不好的老师、前辈或上司们痛斥「喂！你搞什么鬼，笑个屁啊！」「我说你是瞧不起我吗？你说说看啊？」之类的。不可否认，我的确是长了张轻佻的奸笑嘴脸，但这张脸是天生的，那些家伙也用不着把我说成那样吧。虽不至于直截了当地叫那些骂过我的人去死，却还是希望他们能有个不幸的下场。最好是每次夏天到来时，都会把冰箱里的麦茶跟凉面沾酱搞混，咕噜咕噜地大口灌进肚子里啦。

对了，刚才在说什么来着？

喔对对对，就立场来说，我得比在场所有人都更哀伤肃穆才行。

毕竟我可是这场葬礼的丧主呢。之前提到难以解释的就是这件事了。

因为此时待在这里的我并不是真正的我。这可不是什么禅学问答，就是字面上的意思。

我的名字叫直海龙介。

是个不管出现在任何场合都相当羞耻的arond40，简称近柏的老头，但就在两天前，竟摇身一变成了无论出现在什么地方都毋须难为情的十几岁青少年。

光是这样就已经够惊奇了，这具身体原本的主人还是我的爱子阿忍，这发展速度够吓人了吧。

这算是丰富的人生经历吗？就算是我这种体会过酸涩苦辣的狡诈大人，也完全搞不懂怎么会变成这样。

而说起事情的演变经过，其实也没有多曲折离奇，简简单单用三句话就能交代清楚了。

·忍跟我大吵了一架。

·一辆疾驶中的摩托车朝刚跑出家门的忍冲来。

·我急急忙忙挡在忍的身前。

这就是从头到尾的经过，再回过种时，已经变成透过忍的双眼看着我自己的尸体倒卧在地的状况了。

不管怎么样，我都救了儿子一命，所以才说这应该算是个Good　Ending。但另一方面，撇不开Bad　Ending的理由在于——最重要的忍居然脱离了这副躯体，我根本不晓得他跑到哪里去了。

我跟他该不会是交换了身体吧——这恐怖的念头瞬间掠过脑海，但马上又被我否定了。不可能啦，这是我为人父的直觉。哪有儿子比老爸先死的道理，这说得过去吗！我死都不会允许这种不孝的事情发生。等等？由真的已经死翘翘的我来说这句话，是不是有点太帅了？

〈……你是白痴啊？〉

忽然之间，不晓得从某处传来了谁的声音。之所以会第一时间立刻察觉到这句话是对我说的，是因为那声音直接就在我脑海中响起的缘故。这话说起来是有点牛头不对马嘴，但在发生这么多事情后，我已经不会再为一丁点小事就大惊小怪了。

你谁啊，怎么可以随随便便叫人家白痴。『骂人白痴的家伙才是白痴啦』，尼采也有说过类似的话喔！我记得好像是，呃……窥探深渊的家伙……窥探深渊的家伙……因为偷窥而犯法什么之类的……

〈是『窥探深渊时，深渊也正窥探着你』才对吧。果然就如你自己所说。是个近四十的老头啊。〉

不对，刚才说这社会都把四十岁前后的人称作听起来很像骂人白痴的『近四十』，其实只是种高级的揶揄玩笑罢了，我才不是什么白痴咧……（注1）

〈不管怎样你就是个白痴啦，居然对自己的儿子问『你谁啊』，真是够了。〉

讨厌，这家伙在说什么啊，居然还扯到我儿子也未免太装熟了吧……咦，等一下，他说的『儿子』该不会是……！？

〈你终于发现了吗？真是不敢相信……〉

最近的高中生都这么说话的吗？我下意识地低头看向自己那不知会进化成什么模样的下腹部，不由得感叹。在我年轻的时候，最多只会变得硬实或粗肥，这就是所谓世代的差距吧……

〈世代个鬼啊，根本就是毫无品味又缺乏道德良知吧！〉

开个小玩笑嘛～我知道啦，是忍吧？怎么可以叫自己的爸爸老头呢，好不容易能跟自己的孩子再相聚，我感动到都快流眼泪了，至少让我把这样的心情用不是很拿手的大人玩笑话来带过嘛……

〈少骗人了，你从以前就是这么下流的人，我清楚得很啦。〉

注1　日文中的白痴（アホ）和近四十（アフオ）念法相近。

晚点再来夸奖我的职业意识有多高尚迷人，我说你，把自己的身体丢着不管是跑到哪里去了？而且居然还能使出这种心电感应，难道你是连中二病都相形见绌的超能力者吗？你该不会瞒着爸爸跟什么黑暗组织对抗吧？

〈这些问题我可以用一句话回答你，把我的身体还来。〉

还真是有够不清不楚的答案犷到底是怎么回事？来啊，跟爸爸好好解释一下。

〈我并没有丢着自己的身体不管，是你霸占了我的身体啦！〉

平常总是过分乖巧的忍难得〈？〉大吼大叫。

照他的控诉是这样的：忍的意识并没有离开这副身体，而是所有的五感都与我共享了，不过身体的主导权好像完全操控在我的手上，他就算想稍微动一下手指都是不可能的事。

直到这一刻，我才总算明白自己遭遇到怎么样的处境。也就是说，我们父子俩的灵魂在忍的身体里同居了。这样的话，我们的双人组名就取作The父子·血融于水如何？

〈血融于水个屁，我只觉得自己被什么恶质的病毒给入侵了啦！〉

我提出的点子完全被丢到一旁，不被当作一回事。

刚才叫我老头，这下又变成病毒，我家儿子的嘴巴真是太坏了。光就视觉来说，他可是会让腐女乐于接纳的娇小眼镜正太呢。顺带一提，我们父子俩长得一点都不像，因为奇迹般地，忍完全继承了我那早逝妻子的DNA。谢谢你啊老婆。可是，得跟你说声对不起啊老婆，我们家儿子的情操教育好像落实得不是很健全呢。

话说回来，在我去世的这两天里，忍始终保持沉默又是为什么呢？虽然我是这种人，但无论是借用了应该是捡回一条小命的儿子身体、或是发现他的灵魂不在这具躯壳里，这些事真的都让我觉得很难过啊。明知道很可能只是徒劳无功，我还是把整个家都翻遍了就为了找他，尤其是忍的房间我找得特别认真。后来因为好奇忍不住打开儿子的笔电看了起来……有没有藏一些下流猥琐的图片或影片呢？看我把资料夹一个个全打开来仔细搜查。

〈你、你那样随便乱碰别人的电脑，谁会乖乖地连个声都不吭啊，只是我不管叫了几百遍你都无视我的存在，直到刚刚才终于有了反应啦！〉

忍是这么说的，但我也真的是直到刚刚才听见他的声音。说不定是我与忍的意识之间出了什么偏差，我可不是那种会无视自家孩子叫唤声的恶魔老爸啊。虽然忍的个性和外表有着能彻底激起对方嗜虐心态的被虐素质……我是没尝试过啦，不过他大概很适合被捆绑跟手铐吧。

〈我就意思意思问一下，我的亲生父亲到底在哪里？〉

啊，他终于开始否定与我之间的血缘关系了。

忍啊，你说那种话真的好吗？你的身体此时此刻可是掌握在我手里唷。譬如说。你心里偷偷憧憬的仁江稻穗，她现在就坐在旁边，要不要我伸手袭击她的胸部试试啊？这种美好的突发状况也不是不可能发生的唷。

〈……你、你这个人，真是差劲透了！〉

太好了，看来忍好像也明白他跟我之间的上下关系了。

〈你不准去碰稻穗姐！绝对不准碰！〉

我知道你想保护她，如果我是专门制造气氛的那个叫上岛什么龙的艺人，也会一不小心吐出这句台词吧。

「你从刚才就一直在发呆，没事吧？」

露出一脸担忧表情出声搭话的，就是正被我们拿来讨论的稻穗姑娘。

她是我的同事兼朋友。自从五年前妻子去世之后，她就不时会过来关照一下我们父子俩的生活，对忍尤其细心，简直是把他当作亲生儿子疼爱了，我也因为这层亲近的关系，而去掉了称谓直接叫她『稻穗仔』。

「没事没事，我没事啦，不好意思让你担心了，稻穗仔。」

「『稻穗仔』……？阿忍，你真的没事吗？」

「啊，啊——呃……我叫错了，是稻穗姐才对。」

太大意了。忍才不会这么随兴的叫她『稻穗仔』，从很久以前他就习惯在稻穗的名字后面加个姐；但在如此谦逊有礼的态度下，我不禁也注意到他内心里那青涩的爱情火苗已经不受控制地点燃了……

〈……你要是敢用我的身体对稻穗姐做出什么失礼的事，我就杀了你。我会把你杀了又杀，把你杀到再也站不起来为止。〉

就算看不见他的表情，我大概也能猜到忍的双眼现在必定是恶狠狠地盯着我不放。好嘛，对不起嘛，我玩笑开得太过分了。

「……你刚才的语气跟那个笨蛋好像，把我吓了一跳呢。也对，你现在一定还觉得一团混乱不晓得该如何是好吧。」

忽然感觉头顶有些重量，原来是稻穗仔稍嫌粗暴地伸出手来摸了摸我的头。

奇怪……？

为什么胸口会感到有些刺痛呢？而且彷佛瞬间失去容身之处般，全身盈满了苦涩。

〈……我……〉

忍踌躇着出声。

〈我不想给稻穗姐添麻烦。〉

忍把声音压得很细微。直到这个时候，我才猛然意识到，胸口与心脏之所以会在一瞬间乱了节奏，正是因为这具身体在反应着忍的感情。

稻穗仔当然不知道我存在忍的身体里。不只是她，这件事我从未对任何人提起过。这话要是说出去了，忍肯定会被当成脑子有问题的神经病，所以再怎么样我也得扮演好忍的身分才行。

意外发生后，我才把警察与医院那里把事情都处理好，转身又立刻着手办理自己的身后事。就算想请其他亲戚代劳，可惜大家不是早我一步驾鹤西归，就是关系已经疏远到没怎么联络了。

在这个时候，率先赶到我面前来的人就是稻穗仔。第一个来到我的葬礼，在吊唁的时候说出「居然在大家这么忙的时候死掉，那家伙犯蠢的程度真是超乎我的想像！」这句话的人也是她。我确实有点在意她到底是把我想成多么严重的白痴，但还是不要继续深究好了。

「这么一来葬礼也告一段落了，除了我们公司的人，你还有请谁来吗？」

就在殡葬业者准备盖棺的时候，稻穗仔向我询问道。我只能摇摇头。

「我本来想请物流跟出版社、和一些有交流往来的同业，最后还是决定依故人的遗志，毕竟这是他的希望嘛。」

生前我曾说过希望能在自己家里举办只有家人参与的简单葬礼，所以包括稻穗仔在内也只来了六位吊客。换句话说，来参加葬礼的只有以稻穗仔这个董事长为首的『SOFTMACHINE』的员工而已。

『SOFTMACHINE』正如其名，是一间开发各种软体的公司行号——这只是表面，事实上是专门以『真心感应』这个品牌名称进行电脑游戏的企画、开发与贩售。

我和稻穗仔同样都是这间公司的开国元老，主要是负责编写游戏剧本。

顺带一提，这个世界上的电脑游戏分作两种。

一种是能对爹地妈咪提起的游戏，另一种则不。

而我们搞到额头冒汗努力生产出来的，虽然没什么好骄傲自满，但碓实就是后者没错。因为各式各样的理由，而被贴上未满十八岁的青少年不得接触的标签。

「呜呜、呜咿……呜呜、嘤嘤嘤……」

从刚才就一直在旁边发出呜咽抽泣声的女生名叫穴水弥生。大家都管她叫穴妹。她是个编剧写手，我也曾以前辈的身分指导过她。只要套用某个演艺集团的名称用『穴妹JAPAN』来叫她，立刻就能惹毛她。

「你为什么死掉了嘛～前辈～呜呜呜……」

平时总是露出黑暗腐笑，不时来一句「嘿，前辈，你负责的部分还没做完啊～？我这边都结束了说，那我先走罗～」斜瞥一眼还身在水深火热地狱中的我，这丫头从没有留下来帮忙过，每天都是时间一到就准时下班，我真不知道原来她也有这样的一面。伤心啊，真是太伤心了。

「前辈死掉的话，我的工作量不就得增加了吗～你这个魔鬼～恶魔～」

伤心什么的都让它随风去，我觉得穴妹才是真正的魔鬼，你才恶魔咧。

〈我好像知道你在公司里的地位了……〉

从忍的口气听来，我猜测他现在一定是用很不屑的白眼看着我。第一次被儿子看到我身为社会人士的一面就是这难堪的模样，我觉得好丢脸啊。

「穴水小姐，这些话不适合在孩子面前讲吧。」

「可是……」

眼眶里噙着泪，穴妹不满地嘟起嘴。用沉静的语气训斥她的是负责编写程式的别所谷六实。大家都叫她『小实』。

「毕竟直海先生也不是自己想死才死掉的呀。」

「啊，老子……不对，我是无所谓啦，反正说起我爸爸死掉这件事，都怪他自己太傻了。」

小实面无表情，双眼直勾勾地盯着我看。她本来就是个缺乏情绪起伏的女生。

「阿忍真了不起，这个给你。」

递到我眼前来的，仔细一看居然是笔记型电脑常见的记忆卡。真是非常具有她个人风格的安慰方式，但我实在不晓得该如何反应才好，总觉得有点困扰呢。

〈虽然她好像是个怪人，还是得跟对方道谢才行啊。〉

「呃——谢谢你。」

忍说得没错，于是我乖乖低头向她道了声谢。这可是专业程式设计师＆超级宅女的她所赠，就坦率地为收到礼物而开心吧。

负责后制美术〈平面设计〉的嶋和奈奈绪这时忽然扯了扯小实的袖口。因为『奈奈绪』念起来有些拗口，公司里大家多半都叫她『奈奈』。

「奈奈，干么呀？」

小实微弯着膝盖把耳朵贴到她的嘴前，就见奈奈小声地在她耳边不晓得说了什么。

「她要你『别太消沉了』，大概是这样吧。」

小实以传言游戏的形式向我转达了奈奈刚才说的话。奈奈极端怕生，是个在人际关系的沟通交际上有些障碍的女生，简称『沟障』。话虽加此，但她的工作内容也只需要安静地面对电脑进行上色作业，就算有沟通障碍也算不上什么问题，反正也能像这样透过别人间接理解她的意思，所以也没什么人在意。

「那个——我们先出去罗。」

负责企画宣传的和仓千野——昵称是『千面包』，向稻穗仔打了声招呼，好像要带着金石桂一起。稻穗仔朝她们摆摆手，那两个人便转身出去了。离开葬礼的原因是要和殡仪馆的员工讨论之后该怎么帮忙收拾。千面包外表看起来明明是个少女，却有着连男人都比不上的超大力气，小桂的年纪虽然是全公司最小的，但也是各种杂务都能处理得妥妥当当，在这种时候分外值得信赖。但平时，她总是会莫名其妙地在空无一物的地方撞得满头包，然后发出「嗷呜」之类的哀号，这就是她可爱的地方。

除了我之外，所有员工清一色都是女性的公司在这个业界算是相当稀有的。尽管身处在这样的环境中，但毕竟我都已经结婚有老婆了，从来没有「这是老子的后宫啦，哇哈哈～」的情况发生。站在其他同事的立场来看，也不可能把我这样的老头当作对象；就职业类别来说，我们的工作室算是相当安全吧。

殡仪馆的员工已经把棺材拾走了。

唉——真是的。

这两天还真是够动荡了。稍微伸展了下应该已经僵硬的右肩，这是我平时的习惯性动作。这才发觉动起来相当轻松，全身上下也不如我以为的疲惫。对喔，这是忍的身体嘛。高中生的青春肉体就是好，吓死人的好哇。

〈……嘿——是吗？我心里可是操劳得要命，都快累垮了好吗！〉

哎唷唷，我们阿忍真是的。怎么像个小老头一样呢，小心秃头喔？

〈只有你没资格对我说这种话啦！〉

什么嘛，哈哈哈哈哈哈我才没秃咧。

〈我不是在跟你说那个！〉

正跟忍咿咿呀呀闹着玩时，大门突然「喀嚓」一声打开了。我下意识地抬眼望去。

接着「怦通」一声，我的心脏狠狠颤动了一下。

站在那里的，是个穿着学校制服的陌生少女。留着一头长而直的黑发，看起来闪闪动人，角质层想必很健康吧，最吸引人的是她修长高挑的身材。看起来就是那种走在街上常会吸引星探过来询问有没有意愿加入演艺圈的漂亮女生，何况她的气质又是那么成熟优雅。然而最令人印象深刻的，莫过于那双宛若猫咪般微微向上吊起的眼睛。我情不自禁地深深凝视着对方，但那双眼却澄澈得教人不由得有些退却。

「……呃，请问你是哪位？」

好不容易终于移开视线，我开口问道。

怦通怦通怦通，心跳得好快啊。跟心跳节奏一样迅速的，是少女朝找走来的步伐。

怎么了怎么了，这是怎么回事？只可惜我还没有想出个所以然来。

啪的一声，我的脸颊被拍出轻脆的响声。少女突如其来赏了我一巴掌。

除了少女之外，在场所有人都惊讶得连句话都挤不出来。

奇怪——刚才发生什么事了呀——正当我置身事外思索着这一点时——

〈平栗……同学……〉

忍茫然地低喃出声。嗯？是忍认识的人吗？

少女——平栗同学一句话都没说，就这么安静地直盯着我。我不晓得该怎么办才好，只能呆呆地抓了抓一点也不痒的头。

然后，平栗同学噙在眼眶里的小小泪珠似乎有逐渐变成大泪珠的趋向。等等等等，先等一下，忍啊，我说你到底对这位小姑娘做了什么啊？

为了不让眼泪滑落，平栗同学微微仰起头，但视线马上又转回我的脸上。

「刚才那一巴掌，是惩罚你不该在这种时候乱开玩笑。」

平栗同学用压抑着抑扬顿挫的声音说了这么一句。这是我第一次听到她的声音，比我想像的还要少女，也更加可爱。

就在我胡思乱想这些有的没的时，身体突然被什么柔软的触感包覆了。意识到平栗同学正紧紧将我抱在怀里的同一时间，她又拍拍我的头，脸上表情明显写着「好了好了，要乖乖的喔」。

「……这个是，因为你在这种时候还能倔强的说笑，特地给你的奖励。」

我一句话都说不出来，平栗同学的身体退开来，但她带来的温度彷佛还残留在这具身体上。

「那我先走了，学校见。」

裙摆随着她优雅的动作微微翻飞，平栗同学就如来时一样唐突地退场离去。

周围的人大概是顾虑到我的心情吧，全都只是沉默着，没有半个人来找我搭话。

忍哪，那女生到底是怎么回事？

〈……没啥。〉

『梅洒』是什么东西啊，听都没听过，是类似梅子粉之类的食材吗？

忍一副想顾左右而言他的样子，让我不禁烦躁起来。

你再不老实说我就要生气罗？你要是对人家小姑娘做出什么失礼的事，我这个当爸爸的怎么能默不作声呢。

〈她名叫平栗美里……只是我的同班同学啦。〉

忍心不甘情不愿地用生硬的语气答道。但普通的同班同学会一来就做出『赏你巴掌，再给你呼呼』这种连续技吗？真奇怪。未免太奇怪了。不管怎么样，我都想听到更坦率的回答。

哼——怎么好像有点热啊。啊，对了，我干脆把裤子脱掉吧。

〈……不、不要这样，只是之前发生过一点事……我被她甩了啦。〉

什～么嘛，哈哈哈哈哈，只是被甩了呀——咦，不是吧，真的假的？

〈真的啦……〉

这样啊……对不起喔，我不晓得是这么敏感的话题。那快告诉我理由吧？

〈既然知道是敏感的话题就不要乱问啦！〉

咦——为什么为什么——哪！为什么嘛——？

〈…………〉

说嘛说嘛，告诉我嘛——好嘛——告诉我嘛——

〈闭嘴啦，享年三十六！！你还想再节哀顺变一次是不是！？〉

这是我无论如何都想尽力避免发生的事，只好乖乖回了句「好嘛」不再深入追究。




第一章 School Days，就此展开
「要不要再跟学校请一天假？」

稻穗仔一边搅拌加了生鸡蛋的纳豆，一边开口询问。她能这样不时过来帮忙准备早餐我是很感激啦，但我真的对纳豆很没辙啊。一切都是以忍喜欢的食物为优先，龙介我觉得好伤心。不过桌上有一道海水鱼西京烧和加了青椒的金平烧，还是挺开心的就是了。

「嗯，毕竟学生的本分就是好好用功读书嘛。」

「是吗，真了不起，难以想像你居然是那家伙的儿子呢，等以后有时间，我们一起去寻找你的亲生父亲吧。」

「昨天好像也有谁跟我说了类似的话……」

「嗯？」

忍和稻穗仔在某些方面还挺相似的。还是说，是我跟忍实在太不像了吗？

〈因为才刚办完你的丧礼嘛，你别太介意这种小事，稻穗姐就是会开这种小玩笑来表达她的关心啦。〉

这点倒是无法否认。但从忍的嘴里听到这种话，总让我感到有些泄气。

我屏住气，舀了一口纳豆添在米饭上一并送进嘴里。湿滑软黏的口感吓得我瞬间打了个冷颤。为什么杀伤力如此强大的东西会被当成食材普及在民生之中呢？我完全搞不懂，嘴里的东西也是一口都没咬就直接吞下肚了。

〈都已经是大人了，不要一遇到纳豆就罗哩巴嗦个没完行不行啊。〉

这话说得真夸张，不过想想忍应该是很能享受纳豆美味的那种人吧。他讨厌吃的东西是什么来着？说起来真是丢脸，因为我一点都想不起来。要是知道的话，我就能大啖忍讨厌的食物来刺激他一下了。

过去一直过着从早到晚忙于工作的生活，我其实没太多时间与精力去关心忍，想不到我居然这么不了解他，真教人懊恼。

〈到学校之后，你可不要做出什么奇怪的事，也没必要跟任何人说话。〉

我也没打算做什么奇怪的事啊。可是在学校里，哪可能从头到尾一语不发呀。

〈没有关系，至少比你乱放炮说出什么无法挽回的话来得好。〉

我就问一下，你到底是把我当成怎样的人了喵？

〈都一大把年纪了，还会在语尾加『喵？』的没常识老头。〉

……很中肯的评价！我服了。

顺带一提，昨天晚上我和忍也针对今天开始回归正常上学的事讨论过了。忍好像不是很喜欢学校。也是啦，跷掉旱上的课在家里无所事事地滚来滚去看一些娱乐新闻或教育频道的确是很爽快，下午时段那种黏腻得要命的午间剧场也是棒透了，但一码归一码嘛。站在父亲的立场，我可没办法默许这种事发生。

「晚餐怎么办？今天的工作有点忙，可能没办法一起吃了。」

「啊，没事没事，我会自己买点什么吃的。」

「真的吗？你可别像平时一样随便买个果冻饮料喝个两口就当解决一餐了唷？被我知道的话，小心稻穗猛砍伺候。」

喂喂喂，忍啊，你平常都那样随便乱吃吗？还有啊，那个稻穗猛砍是什么来着？同一时间，稻穗仔正示范似的比出手刀姿势挥砍。

〈……吃饭这种事就很麻烦嘛。『稻穗猛砍』就是不乖乖听话的时候，会往我头上猛砍的招式啦。除此之外还有『稻穗猛踢』和『稻穗回转侧踢』，要小心一点。〉

总觉得伤害好像越来越深了。我得小心行事。

关于自家儿子与自己的朋友之间，想不到居然有那么多我所不知道的事情。

「回答呢？」

「啊，知道了。总之我一个人也会好好吃饭的。」

我向稻穗仔行了一礼。

「这样就好。」

稻穗仔轻轻点头，像是终于放心了。我应该暂时不用担心得面对什么奇怪的招式了吧。

对了，忍啊，你是几点上课来着？我看了眼客厅兼饭厅的墙上挂钟问道。现在是早上七点五十三分。啊啊，早起真是舒爽。毕竟我的生活模式一般都睡到日上三竿，早起对我来说可是相当新鲜的一件事呢。

〈………分。〉

你那声音黏黏糊糊的也太小声了吧。来，再说大声一点、清楚一点。

〈……八点三十分。〉

嗯哼，八点三十分……那怎么可以啊！从家里到忍所就读的桃夭高中，我记得光是出门到最近的捷运站就得走上五分钟，接着换搭电车得花二十分钟，到站后还要再走五分钟才会到达学校吧。再怎么样，至少都得花上三十分钟，而且这还是若能正好赶上电车的计算。

忍啊，你是不是在想要是我觉得迟到很尴尬，说不定还能再请假一天呢？

〈啧……我才没有咧。〉

哇喔——这次的装模作样还真是明眼人都看得出来耶，算得上是史上首例了吧。这可不行，赌上尊严我也绝对不会迟到的。

三两下便把早饭吞下肚，我抓起放在一旁的书包。

「我去上学了！」

「嗯，路上小心。」

稻穗仔似乎对忍的迟到习以为常了，只轻描淡写地回了一句便送我出门。

靠着超越被汤姆猫追着跑的杰利鼠狂奔速度，总算赶在上课铃响之前成功冲进校门。虽然跑得上气不接下气，但体力似乎还没用尽，果然高中生就是好啊。

教学楼楼梯口，几个看起来相熟的学生们正互相寒喧问早。好一幅酸酸甜甜有血有肉的风景。充满青春色彩的精髓摊在眼前俯舍皆是。我当然很想一滴不漏地仔细吸收留作己用，但还是得跟着大家赶紧换上室内鞋进教室。

仔细想想，我还不晓得忍的班级呢。话说回来，他是念一年级还是二年级啊……

喂，忍，你是几年几班的？

〈你这家伙，还真敢自称父亲啊。〉

别这么说嘛。人家这不是年纪大了嘛，很多事情都记不清楚嘛。

〈那可以顺便忘了你是我老爸的事吗？〉

真遗憾，这可不行。虽然没办法用科学的论点解释清楚，但我的脑子只会记得自己想记住的事，很不可思议吧？不晓得国家地理探索频道会不会找我做个特辑什么的。

〈……六班啦，二年六班。〉

我刚说的一堆屁话全被忍不当一回事的无视了，只回应了他的学年与就读班级。

打开教室大门时，班上同学几乎都已经到齐了。

二年六班。第一次见到我家小犬就读的班级，一眼望去并没有那种明显是街头混混的不良学生，乍看之下倒还挺和平融治。离打钟还有一些时间，不少学生还聚在一起吵吵闹闹地聊天打屁。

忍，你的座位在哪里啊？乖乖告诉我吧。

〈靠窗的最后一个位置啦。〉

嗯嗯嗯，是个很适合搞副业的好位置呢。

……心里这么想，目光也循着忍所报的方位看过去，有个人就坐在靠窗最后一个位置的课桌上。是个看起来挺活泼的少年，正开心地与朋友谈笑风生都快笑开花了。忍，他叫什么名字啊？

〈……不知道。〉

喂喂喂，你至少也该记住同班同学的名字吧。这样的你又有什么资格嘲笑我老记不住事情呢。

总而言之，还是请那位同学让一让，先坐好再说。

我走近靠窗的最后一个位置，「不好意思～」向对方出声。是没听到我的声音吗？那位同学连头都没有转过来，仍继续跟别人谈笑聊天。可能是他聊得太高兴了，又在这么吵杂的环境中才没有听清楚忍的声音。那么，我就再说一遍。

「抱歉，可以让一下吗？」

稍微放大了点音量，但语气并不会太蛮横。

尽管如此，情势依然毫无改变。晤——对方应该是太沉溺在对话中了——我也实在很不愿意在他们聊得正开心时出声打扰，但不赶快坐下我也无处安身啊。

于是，我伸出手指往少年的肩头戳了两下。

「…………」

他总算注意到我的存在了。少年沉默地转过头来盯着我。

「抱歉，我要坐下来了。」

听我说完，少年脸上浮现一抹讶异的表情，然后对正与他聊天的另一名男学生使了个眼色，两个人便一起离开了。

该说是冷淡还是什么呢，不过面对一个连名字都没留下印象，根本没什么交情的同学，差不多也就是这么回事吧。毕竟高中生活对我来说已经是很久很久以前的事了。事到如今，早就记不得该如何与同班同学相处来往。

总而言之，我把书包摆在桌上，一屁股坐了下来。

班上的座位分为男生一排、女生一排，呈纵向交错坐落。换言之，坐在邻座的应该是个异性才对。但重点是，此时隔壁的席位却空空如也。照书包已经挂在课桌侧边的挂钩上这点看来，邻座的同学并非没有到校。

忍啊——隔壁的孩子是个怎样的孩子？

〈……是个女孩子。〉

答得这么简洁真是很困扰啊。有没有再多一点让人亢奋的情报呢？可以的话，我想知道关于对方的一切。

突如其来的钟謦打断我们父子的沟通，班上同学们也都坐回自己的座位。就在几乎所有同学都已坐定时，一名看起来应该是班导师的女教师走进教室。隔壁的座位依然空着。

喂～忍，那个老师叫什么名字？她几岁？结婚了没呀？要是能知道她平时有什么兴趣就再好不过了，晚点再把她的电话号码和电子信箱给我吧。

〈她姓藤枝，其他的我哪知道。〉

什么叫冷漠，这就叫冷漠啊。

照我看来，她的年龄应该在二十五到三十岁左右。在我制作的游戏里，她就是那种会被我归类为追加资料片或FAN　DISC(注2）的攻略角色。

「好了好了，同学们都坐下，要开朝会了。」

在藤枝老师的催促声中，少数几个还没回到座位的同学也都乖乖入座了。一提再提实在有些烦人，但我还是注意到邻座的位子依然空无一人。

注2Fan　disc或作Fan　Disk，缩写为FD，是游戏公司在推出成功作品后，为游戏爱好者所发行的扩充内容光碟。其中可能包括新的图像、音乐、小游戏、角色资料、展示影片等。Fan　disc通常会追加短篇游戏内容，以延长作品的生命周期，但这些短篇内容严格来说并不算是作品实际上的续集。通常Fan　disc会比原产品价格低廉。

对了，忍啊，你在班上有哪些朋友啊？目从进教室后，就只有跟刚刚那男生说到话呢。

〈要开朝会了，你专心一点啦。〉

……被儿子用这么一个正经到不行的理由给教训了。彷佛亲眼见证了自家小孩的成长，我心里当然也很高兴。拜托你，再、再多骂我几句吧。

〈我跟变态无话可说！〉

您的斥责，小人虚心受教了！

欸噫——痛痛痛痛痛死我了。

保健室真的是往这边吗？怎么好像挺偏僻的，让人很不安啊。

按着额头上的伤口，我独自走在陌生的长廊。

〈都已经老大不小了，你也未免太没用了吧。就照我说的，这条走廊直走马上就到了啦，而且那又不是多严重的伤。〉

确实如忍所说，额头的伤势并没有多严重，也不是真的痛到受不了的地步。只是多多少少还是见了红，我才想到保健室要个OK绷来贴贴。

除了留在身上的小小伤口之外也没什么大不了的。而关于受伤的理由，其实不过是和班上同学发生了一点小状况罢了。

刚上完一节课，正当我寻思着该怎么打发休息时间，一个男学生走到我的面前来说道「去帮我买瓶盒装的草莓欧蕾。」说完还打算把零钱塞给我。又不是有什么事必须离开教室可以顺便帮他买个饮料，忍也说过自己跟对方并不是很熟，「唔——不要。」所似我拒绝了。在那之后，我因为想上厕所而从位子上站起身时，那个男生忽然朝我的背部撞了过来，于是我就摔了个大跟斗。额头上的伤口也是在那个时候撞出来的。「抱歉抱歉，我在赶时间。」当时对方马上就连声道了歉，所以这件事也就不了了之。

唔，这种事常会发生吧？

〈谁知道，所以我不是早就告诫过你『没必要和别人说话』吗？还不如一开始就乖乖闭嘴帮忙跑腿买饮料，这可比拒绝来得轻松多了。〉

是吗？每个人的想法都不太一样呀。

保健室就位在这条走廊尾。『尾』是我老家乡下常使用的方言，也就是普通话『尽头』的意思。我个人很喜欢「咚的一下撞到走廊尾」这种滑稽的表达方式。

不过现在最重要的——啊啊，就是保健室。

说到保健室，就想到保健室老师。说到保健室老师，当然就是成熟的大美女了。无法克制的期待盈满胸膛，而我现在就站在保健室前。

〈你就是为了这种下三滥的理由，才特地到保健室来的吗？〉

不是的，完全不是你想的那样。我是因为担心伤口嘛。你想想，这毕竟不是我一个人的身体啊。

〈说谎，你绝对是在说谎！〉

「不好意思打扰了——」

〈不要无视我的存在！〉

怀着愉悦的心情，我完全没把忍的追究当一回事，迳自打开了保健室的大门。

「没关系，进来吧。」

迎接我的是一道沉稳的声音。那声音虽然完全具备了成熟大人的包容力，但我还是忍不住失声尖叫。

「男人给我滚回去！！」

「为什么啊！？」

面对气愤得口不择言的我，保健室里的男老师显然也相当错愕。

「哈啊、讨厌……为什么……保健室老师怎么可以是男的……不该是这样的呀……」

〈我从来没说过保健室老师是女的。〉

「你是怎么了……该不会是撞到头，有哪里不太对劲吧？」

保健室老师看到我头上的伤，走近了些后开口。

他的五官偏向那种狂野型的，体格健壮、长得也高。看起来还有点像某个掷链球的日本得奖选手。这样的外貌，不管在女生或男生之间都很吃得开吧。这时候就不得不提一下我们家的家训了：「美男子就是上天派来考验我们的。」

「不要碰老……不对，可以请你不要碰我吗？我可以告你性骚扰喔。」

「你把保健室和保健室老师的意义仔细思考一遍，再开口说话。」

看着男人从棚架上拿下双氧水的身影，哼，说他是保健室老师还真不是唬人的。他摆了摆手示意我坐到椅子上，无奈之余我也只能乖乖听话。

「等土好药，就请你立刻从我眼前消失。」

「那是我要说的台词，你可不要以为我是心甘情愿帮你们这些小兔崽子治疗啦。」

〈我说你们能不能成熟一点……〉

忍露骨地表示对两个男人的幼稚对话感到厌烦。

「说吧，这伤是怎么来的？」

「这是秘密，再说下去我就要收费了。」

「很不巧我对交流游戏不咸兴趣，你最好给我乖乖说实话。」

「唔——我就不小心跌倒了。」

和『草莓欧蕾』同学之间的小冲突应该没必要特别提起，于是我简略了过程给出回答。

对了，虽然也不是特别想知道，但还是跟我说一下这个保健室男老师叫什么好了。其实我觉得给他一个『男A』的代号就很不错了，但为了方便起见……

〈看·名·牌。〉

啊，真的耶。这男人居然还不要脸地戴了名牌。原来如此，他叫『二宫』啊。

「二宫(NIKYUU〉老师的名字是『永远停在二级（注3）』的意思吗？」

「不是『NIKYUU』，是『NINOMIYA』才对！用普通的方式念可以吗！」

「哈啊……是这样喔。」

「喂，那是什么意思，为什么会有种『都是我的错』的气场……」

奋战吧，二宫。这个世界上，多得是像我这种不讲理的家伙啊。

「好痛，对伤口太刺激了啦。」

二宫用小钳子挟着脱脂棉花在我的伤口上轻扑。

「稍微忍耐一下，你是男人吧？」

「听到学生示弱的唉唉叫也该当作没听到，你是保健室老师吧？」

「……喂，你刚才说了什么？」

「没有啊，我什么都没说，一句话都没说唷。」

针对我两秒钟前的喃喃自语，看似采取全盘否定的态度，但其实是以装傻来带过。

「老师……」

拉帘隔开的另一头传来轻轻柔柔的叫唤声。我想拉帘的另一头应该摆了床吧。要是有人躺在里头睡觉的话，那我刚才势必是吵到人家了，真是不好意思。

注3　此为日文中音读与训读的理解错误。にきゆう同时有二级的意思。

「我在，没事，你继续睡吧，吵人的家伙马上就离开了。」

「咦……二宫你离开这里之后，还有其他地方可以去吗……？」

「我是说你啦！而且你怎么可似直接叫我的姓，这样对吗！」

就在我难得的好心被当成了驴肝肺时，忽然感应到有双视线正隔着拉帘的缝隙悄悄窥探着我。一和我对上目光，又惊慌失措地立刻拉上拉帘。

嗯？好像曾在哪里见过那双眼睛。忍，你有这么觉得吗？

〈……你想太多了吧？〉

是这样吗……

「二宫，我觉得不太舒服。」

「直接叫我的姓已经是固定模式了吗……什么不太舒服啊，你是撞到头了，要早退去医院检查一趟吗？」

「不是的，我想应该是一直看着你的脸，所以才……」

我用手捂住嘴巴，尽可能装出很不舒服的模样。

「……既然这样，你不如再多看我一会儿，说不定就能直接进入极乐世界了。」

看着二宫那抹盈满杀气的笑容，怎么想他确实都拥有置我于死地的实力。

「开玩笑的。是因为今天早上我没吃早餐，又一路用跑的赶到学校的关系……」

「搞什么，原来是这么回事啊。终于说出一句像平时的你会说的话了，我还担心你的脑子真摔出什么问题了呢。」

看来在二宫的眼中，忍就是那样的角色吧。

忍啊，你跟这个二宫是不是关系挺好的？

〈只是在保健室里见过几次面而已，并没有特别亲近。〉

唔哼……是这样喔？因为他的反应挺随和的，让人忍不住就想稍微欺负他一下啊。

「我可以躺下来休息一下吗？」

「只能躺一下喔。里面还有另一位学生在休息，你可别妨碍到人家了。」

「知道了——」

得到允许后，我轻轻地拉开拉帘，里头果然有两张床。其中一张床上，那个刚才一直在偷窥我的某人正用床单把自己包得紧紧的，形成一座白色小山丘。

「我正好要离开保健室一会，你就乖乖待在床上，我会帮你向下一节课的老师请假的。」

「NICE，二宫。YOU不是二级，是一级的高档货啊。」

「听起来好像是夸奖，但我怎么一点都不觉得开心……？」

我挥了挥手，目送不满的二宫走出保健室。

〈……你到底打算做什么啊？〉

我不是说过了吗？因为身体不舒服，我要休息一下啊。

〈你骗人，头上的伤都已经处理好了，而且你不是很有精神吗！〉

我不会待太久啦，只是想稍微躺一下而已嘛。

我钻进被窝里，被单外只露出肩膀以上的部分，脸转向近在咫尺的邻床。

「刚才是不是吵到你了？」

轻声开口后，隔壁床上鼓成一座小山丘的被单轻微地颤动了一下。

「总之，我也想正式向你道歉，你要是愿意露个脸就再好不过了，」

接着就看到她从被单里伸出一只小手轻轻摆了摆，那应该是「不用放在心上」的意思吧。这个早我一步进到保健室的客人还真是有够内敛啊。

〈你让人家好好休息啦，她一定是身体不舒服，才会在保健室躺着的嘛。〉

怎么这么说话呢。她就躺在隔壁，至少也该打声招呼啊，况且——

「我们是不是曾在哪里见过啊？」

说完后，白色小山丘猛地一震。就算隔着被单，我也能轻易感受到她顿时提升的警戒。

「要是我搞错的话，就在这里先向你道个歉。昨天真的非常谢谢你。」

噫呀——那头传来有些模糊的哀号。

我的心脏也不受控制地怦怦乱跳起来。果然没错……

〈快、快点回教室去啦！〉

忍的焦虑和羞耻、还有淡淡的心动全都再明显不过。

我从来没问过关于忍被甩的经过，关于那方面的事情，一般也是不太好向父母提起吧。

可是，已经拒绝了忍的平栗同学昨天为什么会做出那种事来呢？问了忍之后，得到的答案是「我也不知道」。

教室里坐在忍旁边位子的女生一定就是平栗同学吧？她常常待在保健室吗？

〈……偶尔啦，这种事我哪知道啊，你不要再问了。〉

即兴命名的话，我会称之为『去吧，春心荡漾小鹿乱撞的少年忍！』真是够狼狈了。而这份狼狈也跟我本身的心情重叠，恨不得现在立刻就逃出保健室；不过我还是拚命忍住逃离的冲动，又接着向她开口。

「平栗同学，可以让我看看你的脸吗？」

沉默。

然后是迫于无奈，只得放弃坚持的氛围。

半晌，被单一角终于被悄悄掀开，露出平栗同学羞红的脸。难以想像她就是昨天实行了『赏你一巴掌，再给你呼呼』的那个女生。

「……呀、呀呵～」

我不由自主地跟着难为情起来，一不小心就吐出一些奇怪的音节。

「那个……我想跟你说说关于昨天的事……」

「噫呀——！」

这是平栗同学今天发出的第二声「噫呀！」了。不～我忍不住捣住耳朵，不要再这样折磨我了。

「不是啦，那个、老子我……不对，就跟我刚才说的一样，我是想谢谢你的……」

「……忘了吧。」

「这可能有点……难办到喔……」

「……拜托，请你忘惹惹惹。」

刚才那句的语尾好像有哪里怪怪的，听不出那算是恳求还是命令。

「就这样，先失陪了。」

平栗同学再次消失于被单底下。这可不行啊。

「等等、等等，别啊，别走啊。」

我下意识扯住邻床的被单，制止了她的动作。

「噫呀——！」

是的，第三次。第三次的「噫呀！」出现了。

〈平、平栗同学平时很少『噫呀——！』的！你不要害她一直『噫呀——！』啦！〉

我又不是想听她『噫呀——！』才让她『噫呀——！』，你应该也很在意昨天的事吧？

〈是这样没错……可你这样一直逼问，会让她反感的呀。〉

唔——被你这么一说，我也不好过啊。我这辈子始终在努力避免被女性讨厌，但好像又一直制造着让女性厌恶的那种游戏。

……唔，那好吧，反正道谢的话刚才已经说了，就到此告一段落吧。

「抱歉打扰你了，平栗同学，我先回教室罗。」

说完后，我便把手从床单上收回来，同时爬下床准备离开。

「……直海同学……」

依然维持着用被单盖住自己的姿势，平栗同学突然开口叫出我的名字。明明只是如此普通的一件小事，我的心却不由自主地荡漾起来．难道忍是个心花怒放小怪兽吗？

「你爸爸的事，我很遗憾。」

「嗯……」

被人当着自己的面说遗憾，还真是有哪里怪怪的，怎么都无法习惯。更何况说出这句话的是平栗同学，我的心情也就更复杂了。

话说回来，她那时候是怎么来到我的葬礼会场的呢？当然我是有向学校转达家人去世的消息啦，但并没有收到班上会派代表来上香的联络呀。

「那个，平栗同学你是怎么会来参加我的……不对，你怎么会来参加我爸的葬礼啊？你应该不知道我家的住址……吧？」

「那是因为……朝会的时候，我听老师说你爸爸去世了，而且……就在你向我告白的隔天……」

隔天。我死的真不是时候。

「至于去世的原因……我听说是你和你爸爸两个人出了车祸……所以我在想，我是不是也有责任……」

「不是的，哪是呢！这跟你一点关系也没有啊！」

〈就是说啊，是我跟这家伙自己出了意外的，跟平栗同学无关啊！〉

忍和我同时激动的喊出声。这是彻彻底底的误解啊。我和忍是因为大吵一架才会发生那场意外事故，这些事和平栗同学真的一点关系都没有呀。

「可是、可是我……我真的觉得坐立难安……所以才跟老师问了你家的地址。」

平栗同学居然会如此积极地采取行动，想必是真的很介意吧。

「而且，那天虽然去了你家一趟……但其实我根本不晓得该怎么办才好，所以才会做出那种事……」

「不会啦，那个……」

举动虽是唐突了点，但这也是她心里百转千回后所得出的结果。更甚者，没办法跟上状况，适切缓和场面的我或许也有些问题吧。

忍，对不起啊。当时事情发生得太突然了，就算我原本不知情，但还是……

〈……没、没事啦。〉

「因为我自己也有弟弟，一不小心就用了平常对待他的方式……」

当她喃喃低语为自己的行为做出解释时，倚在床上的身体也卷着被单不由自主地微微扭动。我真想对她弟弟大喊一声：「你这个幸福的家伙！」

「做出那么自以为是的事，真的很抱歉。」

「怎么会……你用不着放在心上啦。」

啊，在遇到这种状况的时候，是不是该来一句「既然觉得抱歉，那就跟我交往吧！」忍，你说咧？

〈就算我现在没办法操控自己的身体，还是可以在脑海里不停对你大叫『纳豆』的喔。〉

NO——！光是想像，都恶心到快崩溃死掉了。我会尽量控制自己不乱说话的。

事态进展到这一步，再让这个本来就不多话的女生继续解释实在太说不过去了。差不多就到此告一段落吧，得让她好好休息啊。

「坐在你旁边可能会让你觉得很尴尬，但我并没有放在心上喔。你好好休息吧，我先离开了。」

从被单里伸出来的手这次左右挥了挥，大概是在跟我说掰掰的意思吧。

最后那几句话，有没有说得像出自忍口中的台词呢？满分一百分的话，我能得到几分啊？

〈……五十分。〉

老师好严格喔。不过，总有一天我一定会拿一百分给你看的。将目标订得既高且远，我转身走出保健室。




第二章 这里不是乐园
对了，忍啊，你有没有加入什么社团？有没有藉由社团活动好好挥洒青春热血啊？

边想着放学钟声和一般上下课铃声的旋律不太一样呢～我边向忍提出疑问。

〈很遗憾，我是回家社的。青春是什么东西？能吃吗？〉

嗯哼——我的高中时代也是这样，关于青春的滋味，真的不是可以用三言两语解释的美食期刊啊。

〈嘿……是喔。〉

难得忍会露出颇有兴趣的表情盯着我〈感觉上像是这样〉。

隔壁的座位依然空着。在那之后，平栗同学好像在午休过后就请假早退了。真是可惜，那时候正在图书馆消磨时间的我没能跟她见到面。

教室里，和我一样正在整理书包准备回家的同学、准备待会儿去社团活动的同学、还有正忙着和其他班级的朋友相约见面的同学，交织成一幅乱哄哄的放学景象。

我可以直接回家吗？要是有会一起放学的朋友的话，我是不是该等等啊？

〈想太多，直接回家吧。〉

既然忍都这么说了，我就不客气罗。于是我拿起书包，从座位上起身。

「直海——！」

忽然有谁唤住我的脚步。声音打哪儿来的呀？我环顾四周，发现不远处有个男生正朝我走来。

忍，他是谁啊？

〈……唔，不知道。〉

又来了。我只能认定自家儿子是患上『不晓得班上同学名字』的病了。

「伤势还好吗？」

对方指了指我的头。啊啊，对喔，我受伤了嘛。几乎都快忘了这件事。

「这个吗？完全没事呀。」

「是吗，我现在赶着去社团，下次再仔细跟你聊，先走罗。」

走过身边时，男生伸手拍了拍我的肩膀，然后就离开了……就这样？那个男生不管何时何地对谁都是这种态度吗？

〈我没注意过，也不太清楚，不过直到刚才为止我都没跟他说过话啊。〉

瞥向教室大门的方向，正好看到他跟朋友聊天谈笑准备离开的一幕。肯定是个很会搞外交的学生吧。

原来这个班级里也会有担心忍伤势的同学啊，真是太好了。不如就趁这个机会，和对方好好培养一下感情如何？

〈用不着啦……那种事……〉

忍的态度虽然挺模棱两可，但也没有坚定的拒绝，就当是这样吧。

今天和我说过话的班上同学除了那个『草莓欧蕾』就只有刚才那男生了，再加上平栗同学就是三个人……这究竟算多还是少，我也没办法判断。我的高申时代又是如何呢……回忆起来，那三年里跟女生对话的时间加总起来大概还不到十分钟吧。奇怪……滑落脸颊的这水滴是哪儿来的……？

从桃夭高中到SOFTMACHINE事务所只需要搭一趟电车，并且只有一站的距离。如此邻近又交通方便真是件好事，我不得不为现在才发现的事实感动不已。

不过短短三天，我就对这栋七层楼高的建筑物感到无比怀念。

〈我可是高中生耶？怎么可以跑到这种地方来？〉

确实是这样没错，做为高中生放学不回家只想到处乱晃的地点来看，再也没有比来到这种地方更不合心意了。

我也是考虑了很久，但无论如何就是很担心公司的事。不好意思，你稍微忍耐一下罗。

〈我就是讨厌，不管是这间公司还是那种游戏，不过我还是很尊敬稻穗姐的，这跟那是两码子事。〉

……这里就是……唔，总之如果你能压下那些情绪就再好不过了。

SOFTMACHINE就位在这栋大楼的五楼。早就搭惯的电梯偶尔会传出令人不安的声响，就这么慢慢向上爬升。因为勤于打扫，内部装渍也显得干净整洁，但其实这栋大楼落成至今也有一定的年岁了，租金因此便宜了不少，当初承租时就是看中了便宜这一点。

「喀哒」，电梯在一阵轻微的晃动后终于停止，电梯门随之开放，正面对着的就是我的公司。大门旁挂着以不锈钢材质制成，写有『(株）SOFTMACHINE』几个大字的金属门牌。走出电梯，我伸手按响一旁的门铃。

在「啪——砰——」的电子音响起后，里头就传来啪哒啪哒的脚步声，然后是「来了，哪位？」的询问。是小桂的声音。

「你好——我是忍。」

「咦……啊，是直海先生家的忍吗？」

「是的，就是那个忍。」

「社长——是忍来了。」

办公室里传来几句简单的应答，大门便喀嚓一声打开了。

「你好——快请进吧。」

「不好意思打扰了。」

对替自己开门的小桂点头表示感谢后，我跟着走进办公室里。啊——就是这个就是这个，这种熟悉的归属感。比起住家，我的归巢本能选择的竟是这个地方，实在太恐怖了。

占地约十八坪，八张并排的办公桌分别用等身高的隔板划介开，除此之外还有一张用来接待宾客兼开会的长桌，复合式影印机、放置资料的置物空间、茶水间等等。因为稻穗仔爱干净，并不宽敞的办公室总是保持一定的整洁。

「怎么了吗？难得你会来这里……这么说也不对，你应该是第一次到我们公司来吧？」

跟回到会议间的小桂错身而过的稻穗仔，露出一脸诧异的表情朝我走来。

「呃，那个……」

正当我犹豫着该用什么理由搪塞过去时，脚边忽然传来某种柔软的触感。

〈呜……呜哇，什么东西啊！？〉

忍错愕的大叫一声。嗯，这也无可厚非啦。很少有公司会允许这种小东西随心所欲地到处晃荡吧。

「喵～」

在脚边撒娇磨蹭的是一只有着白底黑斑的母猫，名叫『种大人』。『种』是『杂种』的种，所以是『种大人』。这名字取得随兴又有些粗俗，我也觉得有点对不起她，可一旦喊习惯了，倒也觉得再也没有比『种大人』更可爱的名字了。因为是我把她捡回来的，被人骂是猫奴也是没办法的事。

种大人之所以被冠上『大人』的尊称，全是因为她的个性太粗暴的关系。不仅完全不听话，甚至还不给人抱，不过倒是只对我这个把她捡回来的主人特别亲昵。

「……种大人怎么会……」

稻穗仔惊讶地睁大双眼。

什么？啊，对喔，种大人怎么会对应该是初次见面的忍这么友好呢。

就在稻穗仔和我都歪着头不得其解时，种大人边发出甜腻的喵喵叫，边用身体蹭了蹭我的小腿。

〈我说那个……！〉

嗯？忍，怎么了吗？

〈我对猫咪很没辙……!〉

咦？忍，你这是怎么了！？居然会对这种软绵绵的可爱小动物没辙！？〉

〈这跟那又没有关系，我就是生理上没办法接受啦！你不也对纳豆没辙吗！？〉

怎么能把纳豆和猫相提并论呢，好像有哪里不太对。可是对于没辙的感觉，我可是再清楚不过了。嗯。

〈嘴上这么说，你又把它抱在怀里到底算什么啊！〉

不是嘛——我想这几天种大人应该也觉得很寂寞吧，所以忍不住就……绝对不是为了报复今天早上纳豆的事喔。

〈……你给我记住！〉

数日不见，原来抱在怀里的种大人是如此温暖又柔软，我不禁有些感叹。这只小生物究竟是上帝创造出的杰作呢，还是使人堕落的失败作品呢？

「吓了我一跳，这孩子叫种大人，但它一直都只跟直海亲近的，我们公司里的其他人连抱都没办法抱它一下昵。」

「嘿——是这样啊——……」

我扯开笑容，拿脸颊蹭了蹭种大人。这孩子是不是知道我的灵魂在忍的体内呢——？猫咪偶尔会盯着空无一物的地方猛瞧，说不定就是感应到某些人类看不见的东西吧。

「太狡猾了……人家也想抱抱种大人的说……」

稻穗仔咬着手指喃喃自语。她非常非常喜欢猫咪，可惜猫咪对她却异常厌恶，不只种大人，稻穗仔的特殊体质几乎让世界上所有猫咪都不肯靠近她。

我忍不住扬起微笑凝视着正在闹别扭的稻穗仔，她这才发觉自己的失态，刻意轻咳两声，整肃了脸上的表情，端正姿势后才转身面向我。

「……所以说，你今天来公司有什么事吗？」

好像刚才什么事都没发生过一般，稻穗仔开口询问道。

「啊，是的。呃——就是那个……对了，我是想来整理一下爸爸的私人物品……」

「啊啊……是、是这样啊……」

稻穗仔那深受感动的语气，让我不由得对自己随便胡诲的藉口感到有些汗颜。稻穗仔啊——对不起唬烂了你，稻穗仔啊——总有一天我会好好补偿你的——我会买一盒你最爱吃的甜甜圈，用匿名的方式附上一张写着『谢谢』的小纸条，悄悄挂在你家大门门把上的——

〈不要吧，这种手法太让人害怕了，劝你最好打消这个念头。〉

「直海的办公桌在这里，跟我来吧。」

我当然很清楚办公室内部的构造摆设，但还是乖乖跟在稻穗仔身后。我的私人空间被最高的隔板挡住，与会议间相邻。

「我们现在还在开会，没办法留下来陪你，没有关系吧？」

「OK！OK!我一个人也没问题的，放心吧。」

「……嗯？」

可能是因为站在自己早就熟悉得不能再熟悉的办公桌前，我的说话语气也不知不觉变回了原样。

「……怎么样？这种语气是不是有点像爸爸？我突然想学看看啦——」

我慌张地自圆其说，还不忘比了个YA手式放在眼尾，当然还要加上灿烂笑容和吐舌的可爱小动作。

〈话先说在前头，我本人是死都不会摆出那种表情跟那种姿势的！〉

咦？不是吧，难道会带来反效果吗？

像是为了证明我的猜测，稻穗仔果然错愕得张大了嘴。

但下一秒马上又抿紧嘴唇，用力地把我紧紧搂在怀里。

「阿忍——！！你用不着勉强自己啊——！我一定会好好守护你的——！」

〈什、什么啊？〉

忍或许不清楚吧，但这才是稻穗仔的本性。稻穗仔在学生时代就有些淘气，在非常非常偶尔的状态下，就会像这样重现啦。

只是想不到竟会在这种时候以这种意外的形式呈现出来，想来应该是我刚才的某些行为不小心戳中稻穗仔心中那一块柔软了吧。

「……啊！」

回过神来的稻穗仔立刻从我身上退开。

「……就是这样，我得回去开会了。掰！」

每到这种时候，毫无意外地，稻穗仔总会刻意绷紧面部神经，摆出一脸严肃的表情。今天同样也不例外，她就顶着那张扑克脸走入隔壁的会议间。

〈稻穗姐那是……〉

忍，什么都别说。每个人都会有无法对他人提起的另一面啊。

重新打起精神，我望着自己的办公桌面。各种文件、书本、CD或DVD、还有摆出各种不同姿势没穿衣服的特制人偶全摆在上头。

「也不能把这些东西丢在这里不管啊……」

整理遗物虽然不是真正的目的，但还真有必要认真处理一下才行。

不过在那之前，我更想知道现在SOFTMACHINE的营运状况。没有事先提出申请就永久缺席，这让我觉得得负起相当大的责任。

恰巧我的私人工作区与会议间仅隔着薄薄一块隔板，于是便竖起耳朵偷听起来。

「原画的部分还剩多少？」

「这个嘛，主题原画的部分大概是十九张，三个角色的全身画像共需要十二幅，重点强调图(Cut　In）十九张、SD　Cut十五张，差分图（注4）倒是还没计算。」

小桂流利地回答稻穗仔提出的问题。她也负责一部分的进度管理。

「田井中老师那边怎么样？」

稻穗仔提起外约原画家的名字，又接着问道。

「这倒没有问题，应该是能配合上行程的。」

「那下一个，上色呢？」

在稻穗仔的追问下，就听见窸窸窣窣的低喃声。应该是奈奈正在向小实咬耳朵表达自己的意思所发出的声响吧。

「预定的六十二张场景CG已经完成四十张；全身画像的原画全都收到了，三十二张里完成了二十张；Cut　In图的原画也全都收到了，二十六张目前完成六张；SD　Cut则是二十张中完成四张。都说对了吗，奈奈？」

注4　差分通常是指图片的变化，整体构图相同但改变细节。

伐替奈奈做出答覆的小实又转向奈奈确认一递。因为不需要修正，奈奈也就点了点头。

「Intellect那边是不是说最近动作会慢一点？」

Intellect是与SOFTMACHINE交好的同业行号，也是过去我与稻穗仔曾待过的公司同僚所创建的公司。因为也兼作上色的外包作业，我们公司有很多单子都是交给他们负责。

「是这样没错，不过他们正在开发的主题游戏好像决定延期了，我们这边发包过去的上色作业在时间上来说反倒轻松许多的样子。」

这次是由小桂代为回答。

「这样啊……下次可得和岛崎连系一下感情才行了……」

Intellect的负责人也就是稻穗仔口中的岛崎，从很久以前就是个把吃苦当吃补的烂好人。就算合作的公司迟迟不发薪资，他还是会帮忙把进行到一半的脚本企画（注：别人的）完成（注：他是原画家）。他这次该不会又遇上什么莫名其妙的状况了吧，真是教人担心。不过站在我们公司的立场来说，似乎是因此得救了。墓地里的岛崎兄啊，太感谢你了！

〈岛崎先生一定是个好人吧，你别随随便便就把人杀了好吗！〉

就像这样，连素未谋面的忍都忍不住帮忙说话了，岛崎就是有这么德高望重啊。

「那接下来，背景呢？」

「背景方面的十二张稿件加上时间差分全都完成了。不单是比我们指定的截稿日提前许多，也几乎没什么需要修正的地方，真的很优秀呢——」

小桂会如此感叹佩服也无可厚非。花费的时间与成品的质量理所当然是成正比的，于是对于提前交件的内容都不会抱有太大的期待。再加上这个业界所谓的交稿期限，其实就跟橡皮筋一样经常会因外力而延长。

「是矶川小姐介绍的那个第一次合作的对象吗？」

「是啊，就是艾莉叶小姐。她好像曾经拒绝过一见先生那边的发包，但只要说是矶川小姐介绍的，就能让她点头接手工作呢。」

从很久以前开始，我在矶川小姐面前就抬不起头来。在某些层面上，她算得上是领我入门的师傅，在我刚投身这个业界时，她灌输了我许多关于制作PC　GAME的技巧与经验，她目前在某间大型家用游戏公司担任制作人，直到现在仍然拥有不可小觎的业界人脉。若说有什么值得非议的地方，就是她看待同性的态度跟一般人有些不一样，说得再清楚点，就是她虽是女性却把女性当作恋爱对象。

「又被那个人卖人情了……」

过去她就一直很疼爱稻穗仔。而稻穗仔这边却只把她当成尊敬的前辈，在相处上自是有许多难以言明的困难之处。

「怎么了吗？是不是有什么问题？」

看稻穗仔一脸忧愁的模样，千麫包忍不住开口询问。关于矶川小姐的性取向，只有我和稻穗仔两个人知道，毕竟这也是没办法的事。只好请稻穗仔大小姐做好成为贡品牺牲的觉悟「」。

「……没有，没什么。接着开会吧，音效方面呢？」

「BGM、片头曲和片尾曲共二十首歌，加上配音的工作全都已经在上星期完成。因为直海先生七早八早就把音乐部分发包出去了，只不过他好像还打算从素材集里挑一些档案对SE(效果音)做后期加工，可多达六十种实在不知该如何下手啊……」

小桂的声音里透着明显的不安。这真的是，我也觉得相当抱歉。

〈……她们好像谈到关于你的话题耶。〉

就是说啊，现在会议中被拿出来评论的，就是由我负责剧本或编制或其他要务的各种企画。正是因为担心这些事，我才会特地过来公司一趟。

「……明白了，SE的部分就交给我负责。」

稻穗仔自己也有一大堆工作得处理，说出这句话时却没有半点犹豫迟疑。之所以没办法轻易发包给外面的专业人士分担重荷，全是因为我们公司太弱小的关系。

能处理音效相关工作的，全公司就只有我和稻穗仔两个人，要说无可奈何还真是挺无可奈何的。早知会发展到这般田地，就该早点教小桂这门技术……可惜现在再怎么后悔也于事无补。

「这一次真的不用修补引擎吗？」

所谓『引擎』，泛指就算不具备程式设计专业知识的人也能利用『script』这种简易语言来建构游戏的整体支援环境。负责这种script的主要是小桂。由小实开发的这套引擎，名字也很理所当然地就叫『六实克斯』。小实讨厌死这个名字了，但在听了穴妹的提议后，稻穗仔也觉得有趣，于是就这么愉快地决定了引擎名称。小实至今依然对这件事怀恨在心，总是虎视眈眈地想寻个好机会向穴妹狠狠报一箭之仇。

「虽然只是要调整新OS的相容问题……不过体验版收到有BUG的报告，我准备要修正一下内容。」

一百个使用者就有一百种不同的使用环境，不可能完全一模一样。等新的OS上市之后，BUG幅度还会更加扩大。正因如此，想提供零BUG的产品可不是件容易的事。我们公司虽然还不曾出现无法进行游戏的致命BUG，但也不是完全没出过问题。若说这是『PC　GAME避免不了的宿命』，对使用者还真是挺失礼的，但这就是无可避免的事实。

「说到这里……瓶颈果然还是出在剧本吗……」

我几乎可以想像出稻穗仔双手环胸的模样。

「我确认过伺服器的文件夹了，其中有一条支线几乎是动都没动～其中两条就只差一点了，我是可以帮忙补完啦～」

这是穴妹的声音。就是这样没错……可攻略的三个角色中，还剩下一个主要角色还没动笔。

「那剩下的那条支线，穴妹你不能想想办法吗？」

「我哪有办法啊～!先不说时间方面太赶，要我这个鬼畜系的去写爱情喜剧实在是有点那个……」

「说得也是……让原本就有一套full　price　(注5）要忙的穴妹停掉手头上的案子来帮忙这边是有点本末倒置了…………」

PC　GAME中，有middle　price(注6）和full　price两种规格。

不同公司当然会多少有些差别，而我们公司出品的middle　price规模大约是full　price的三分之一，市售价格分别是八千八百日圆和五千八百日圆。之所以没办法单纯地让价格也三分之一化，都是因为大人世界里的这个那个有很多不得已的状况所造成的结果。

穴妹是我们公司旗下副牌『及尔伽美什』的主写手。相对于主打纯爱系的『真心领域』，『及尔伽美什』则偏向鬼畜实用系……也就是让游戏中登场的女生、甚至是男生都遭受到相当残虐变态的对待。我主要是负责『真心领域』这方面的编制，对那边的企画并没有接触。

在此之前，及尔伽美什的作品都是以middle　price型态问世，由于近期的作品颇受玩家好评，为了回馈消费者，这次终于第一次以full　price规格制作。穴妹为此也是卯足了劲。

注5　　一般市面上的通常价格。

注6　　较full　price的售价更低廉，内容也更袖珍。

而原本就是专打full　price市场的真心领域，这回则要挑战初次的middle　price形式，好确保及尔伽美什的制作档期。

「……音效什么时候开始收录？」

「我看一下……从下个月的十二日开始……只剩不到一个月了。」

「不到一个月的时间要完成一个角色，大概200kb左右？有留下构想草稿吗？」

「有是有……但只写了一页左右，实在不怎么值得期待……」

「但原画部分都已经发案出去了，那家伙处理事情的方式还真是一点都没变啊……」

稻穗仔和小桂的对话真是太刺耳了。剌得耳朵好痛啊。

「现在拜托外制来不及了吗？就之前也有帮忙救援的那个……」

「啊，是说Don　Tacos老师吧，他今年的工作行程已经满档了，应该是抽不出时间……」

小桂的情报将千面包的提议毫不留情地砸个粉碎。Don　Tacos，本名山田次郎，是个独立接案的编剧家，无论哪种故事类型都能胜任，是个十分具有艺术家气息的业界老手。至于他的笔名由来，听说是因为那张脸怎么看都像墨西哥人的关系，不过本人是纯日本血统啦。

「不管怎么说，现在才开始找外编好像有点赶不及了呀……」

确实是这样没错。若是不问成品的质量或许还有可能，不是我在吹嘘，真心领域出品的企画在某种程度上可是很受玩家信赖的……唔，不过也从来没有大红大紫过就是了。

盼望外制人员能在短时间内生出符合我们工作水准的作品，着实是件很困难的事。这可不是轻视外包人员的技能，而是风险过高的问题。

还有就是……为此要多支出一笔费用实在太令人痛苦了。原本我们公司内部就能搞定的工作，现在却得向外求援。在面对自家员工时没办法坦然说出，其实对稻穗仔这名经营者来说，这样的额外开支可不轻松。又不像SE（音效）可以自己硬着头皮抽出时间完成，光想就觉得烦躁。但无论如何，稻穗仔还是个监制，也是担起这间公司的负责人。

「再说了，要其他人去重现前辈的风格也未免太乱来了……」

「那个人的故事实在太有个人特色了……」

「……别这么说。硬要说的话，就用破烂但还能凑合的茅草屋来表达吧。」

HAHAHA。稻穗姑娘啊，你这话儿乍听之下好像是在为我护航，其实根本是又往我身上补了一刀啊。

唔嗯，没错啦，反正我就是那个离开了SOFTMACHINE就无法在业界立足的编剧，就是我直海龙介。

没有红到大街小巷无人不知无人不晓的境界，却也拥有一定数量的粉丝，超越了损益分歧，也是业界对真心颁域这品牌的认知。以小型企业来说，我们应该算是相当努力的一群吧。

及尔伽美什的个人色彩当然也很强烈，穴妹的执笔动作迅速到几乎可以让SOFTMACHINE免于借钱还钱来贴补公司盈亏的循环。相较之下，我那什么……动作并不是……很快啦。

〈是很慢吧？〉

才不是咧，我是那种会一边确认脚边的状况，一步一步慢慢走的类型嘛。

〈……就是很慢嘛？〉

是慢了那么一点，所以怎样啦？

〈你也没打算改嘛。〉

「我觉得我们公司还是需要再多请一个编剧：光靠前辈一个人承揽真心领域的所有企画实在太困难了，之前我不就跟社长说过了吗～」

没想到话题居然会扯到这份儿上。确实啦，就算被这么指责了，也没办法辩驳些什么。

「现在把这事再拿出来吵也没意义，你应该懂吧？」

「……是这样没错啦～」

「况且对那些玩家来说，真心领域就等于直海……也就是查尔斯和平堂嘛。」

每次从别人口中听到自己的笔名时，我总是懊恼没好好取个更正经的好名字。即便冠上了最爱的音乐家名字也没办法改变什么，以前的我难道真的这么没脑子吗？

〈你到底是冠了谁的名字呀？〉

说出来对那个音乐家实在太失礼了，就让我保有这个秘密吧。

「嗯？怎么了？」

窸窸窣窣。奈奈好像正在跟小实讲悄悄话，请她帮忙传达些什么。

「『不如就把这次的可攻略角色改成两个人吧？』奈奈是这么说的。」

「那个角色的原画和CG都已经完成一部分了……要是现在才从官网上撤掉角色介绍的资料，玩家们大概会气炸吧。」

「况且在剧情编排上，要是削除掉那个角色，故事的整体性就差了一截啊：这款游戏的卖点就是男主角与三个女主角之间的四角关系嘛～」

「唔……仔细想想，还真是有够麻烦的企画啊……」

抱歉啊，稻穗仔。都怪我想要尝试走不拿手的萌系路线，努力了之后却搞成这种又怪又别扭的设定……早知如此，走一般的后宫路线不就好了吗？可是也不对啊，这么一来我们的品牌形象就……大家好，我就是那个离开SOFTMACHINE就无法在业界立足的编剧，直海龙介（第二次介绍）。

「延期发售……这句话是不是不能说啊～？」

穴妹嘴里突然吐出一颗甜蜜可爱但被禁止碰触的果实。

「不行唷，说出这句话是会被诅咒的。」

「没错没错，而且我也早就到处放消息说，这是真心领域第一次要挑战middle　price规格了呀。」

至今为止SOFTMACHINE共发表过八款游戏，从未有过延期发售的情况发生。一而再地提起是很烦啦，但还是得再重申一遍，我们公司出品的游戏虽不到大红大紫的程度，但在坚守上市日期这点上可是很受到各方信赖的。

除了信用问题之外，就经营层面来考量，延期上市的时间会产生不少利益上的损失。例如往后推迟一个月再上市，六人份的人事费用、公司营运费用、广告宣传费用等等这些超出原先考量的支出，对我们这种小公司来说，可是关乎生死存亡的大问题。

再加上预先向流通业者借贷的制作费用，只因公司内部的问题就要变更上市日期，实在不是件容易的事。若是没有商借往来的自给自足经营就算了，可这又牵扯到公司刚成立时我的工作态度。

就执笔这点而言，我的起步和平均速度虽然缓慢，但在最后的冲刺阶段还是会逐渐加快速度，所以我以为这次应该也会是如此，真是太天真了。谁知道事情会搞到今天这般田地呢。天有不测风云，人有旦夕祸福，只不过这也未免不测过头了。

「我真的……」

会议开始至今都没表达过意见的小实忽然出声。

「……不想谈论这种事，只想好好帮直海先生服丧啊。」

这一句话让全场瞬间鸦雀无声。

连我也无言以对。虽然很想说「那种事情没关系的」，但现在的我没办法这么做。

〈…………〉

「我们大家都是这么想的，但我有责任守住这间公司和你们，所以就算被责备我也不在乎。」

啊。稻穗仔啊——你总是这样啊。总在大家面前扮黑脸。你这人怎么总是这样呢。

……总是这么样的——

「不，我也只是想说一下这句台词罢了。我很清楚社长才是我们之中最辛苦的人，真的非常抱歉。」

平时不太表现情绪的小实，用极其温柔的声音安慰着稻穗仔。

无法再继续偷听下去了，我放轻脚步，悄悄地不让任何人发现，转身离开办公室。




第三章 过来吧，“Hello，world”
呃，昨天浪费了你快乐的放学时间，不好意思喔。

〈……我没差啊？反正也没什么特别重要的事。〉

这回答怎么听起来这么空虚寂寞呢？唔，我说……就算你被平栗同学甩了，也应该找个其他人来试试，反正不成功便成仁嘛！

〈不、不要说得像是我一定会失败一样啦！〉

昨天一声不吭离开办公室之后，我还是拨了通电话回公司。电话那头的稻穗仔语气中满是歉意地说「明天可能没办法去帮你准备早餐了，不好意思喔。」看来公司内部现在肯定是忙得水深火热吧。

并不是很习惯地拿着炒锅在炉火上翻动。从学生时代开始，我跟煮饭这码子事就不是很合得来。但就算如此又怎样呢，早餐吃的虽然是超级简单的果酱面包加牛奶，但我现在可正为了中午的便当而努力着呢。

怎么样，今天要在学校吃的午餐可是爸爸亲自准备的便当喔，很棒吧？

〈火啦！你注意一下都快烧起来了！火焰窜天啦啊啊啊！〉

平底锅转瞬已化身成一尾喷吐着业火的恶龙。

不多时，火灾警报器已经响起类似骑兵队的激昂喇叭声。

偶尔像这样不与时间赛跑，悠悠哉哉地漫步去上学不觉得挺不错的吗？

看哪，路边民宅的庭院里，那圣诞红的颜色可真是漂亮。啊啊，今年再过不久就要结束了呢……总是活得庸庸碌碌、匆匆忙忙的，经常都会忘了注意季节的更迭转换啊。

〈能把上学迟到换个方式说成这样，你果然是个剧作家啊……〉

……在整理好被灭火剂布满的厨房，再向同住一栋公寓的邻居、管理员一一道过歉，然后躲回房间角落自我嫌恶了好一会儿后，早就已经赶不上第一节课开始的时间。正所谓Time　is　gone啊。

〈我说真的，拜托你以后别再想要做便当了……真的用不着去冒那么大的险……〉

可是，我也想做一些像个父亲会做的事啊……等一下？你该不会是在担心我吧？

〈……那、那毕竟是我自己的身体嘛！〉

啊啊，对喔。这么说也对，这是忍的身体啊。真是的，怎么能让他遭遇到那种危险的状况呢，龙介这下记住了。

〈你能明白……就太好了。〉

像这样慢慢走着，才发现从车站到学校这一路的风景还真是不错。不仅有适度的水田景色，也不缺便利商店、小公园什么的。虽煞是通往学校的路径，但在这个没有其他学生、也没有其他路人经过，临近正午的时间点竟酝酿出一种异世界之感。

……之类的，正在胡思乱想之际，视线忽然捕捉到除了我自己之外，另一名桃夭高中的学生身影。她就站在马路的另一头准备转弯，彷佛是来自异世界的使者。也许下一秒我就要被召唤到某个幻想世界了也说不定。

〈在这种地方遇到同校的学生还真是尴尬……就假装不知道直接走掉吧。〉

和我截然不同的现实意见也是很有参考价值的。

「……直海……同学？」

正当我打算依从忍的意见假装什么都不知道、什么都没看见直接走过去时，那个学生却唤住了我的脚步。

「〈平栗同学？〉」

我和忍同时出声。

「……你迟到了吧？」

并肩走着，我脱口而出一句不如不说的废话。

「嗯，迟到了。」

唔，大概也只能给出这样的回答了吧。由于自己的词汇不足加上脑子不好，我果断地决定闭上嘴巴。

哪哪哪，忍哪，你有没有什么话想对她说的？

〈没有，这状况实在尴尬爆了好吗，真是……〉

和甩了自己的人因为迟到而一起上学。就如忍所说，这种凑齐整副牌的方式还真是挺有看头的，不过是在坏的层面上。可是，老这么沉默下去不是更尴尬吗，你意下如何？

〈这个嘛……〉

要不就选个不痛不痒的话题来聊聊，勉强撑到学校吧？

〈没办法……那就交给你了。〉

明白了。为了守护忍的尊严和玻璃心，我一定会全力以赴的。

「呃——平栗同学……」

「……？」

是的，有什么事吗？平栗同学面向我，沉默地以疑惑的表情表达询问。

「……为什么我不行呢？」

〈龙介————！！〉

糟糕。我是不是不小心选了个又痛又痒的话题啊。

〈这不是最不该触碰的话题吗！？我的玻璃心都要被你气到融化了啦！〉

可是，你不是一直都没问清楚被拒绝的理由吗？

〈不是没有问，是问不出口，因为我怕问了之后整颗心都会碎成渣渣好吗！〉

这样啊……我以为要是能把理由搞清楚，对你的心理健康会比较好嘛……

〈什么搞清楚，要是一个不小心，我的人生可能会因此画下休止符呀……〉

「…………」

〈你看啦，平栗同学也不肯回答啊。〉

哎唷唷，这下下只忍，我还对平栗同学说了不该说的话啊。我的本意明明不是这样的。

悄悄往平栗同学的方向瞥了一眼，果然是相当彻底的面无表情。好恐怖，该不会触到她的逆鳞了吧。

「直海同学。」

「是！」

「……我要晕倒了。」

〈哇——！！〉

前一秒还静止不动的身躯忽然一摇晃，平栗同学就这么直直往地面栽去。STOP，STOP————！！

我急忙伸手撑住她的身体，但她和我的身高整整差了十多公分啊。承接了她的体重后，我自己也踉踉跄跄地差点站不稳脚步，只好靠在附近的矮墙上分散重量。

「我、我看不如先到那间便利商店里稍微休息一下吧。」

一眼望去，隔着玻璃能看见前面那间便利商店有附设饮食区，没等平栗同学做出回应，我已经拉着她往前走去。

「……喝这个可以吗？」

把吸管插进纸盒装的奶茶递过去后，就看到平栗同学点了点头。

在这个时间点，仅有三组两人座席的饮食区里当然没有其他客人。

「灰常谢谢泥……」

除了低垂的脸孔布满红晕，她说话时的发音也有哪里怪怪的。显而易见平栗同学还没平复动摇的情绪。

「突然说了那么奇怪的话，都怪老……不对，都怪我不好，是我太愚蠢了，对不起。」

啊，她在对我摇头呢。一定是不想让我太自责的关系吧。

〈就是说啊，你这个白痴智障男。〉

忍怎么会知道那个古早搞笑节目里出现的角色名字呢？对了，因为我个人的兴趣，家里本来就有那节目一整套的DVD。不如今晚就把那节目翻出来边看边反省今天的各种失误吧。

「呼……」

也许是滋润了喉咙：心情也缓和了些，平栗同学轻轻吁出一口气。

「……准备好了。」

说出这句话后，平栗同学抬起仍有些绯红的脸蛋，双眼深深凝视着我，一副再认真不过的表情。

「准、准备什么？」

迫于对方的态度，我有些局促不安地将椅子拉远了些，端正自己的姿势。

「准备回答你刚才的问题。」

〈……她来真的啊！〉

忍发出错愕的大叫。关于这点，我也是高举双手赞成他的看法。

「既然难以启齿到会昏倒的程度，不说真的也没有关系啦！」

「不，直海同学一定也是痛下了觉悟才会问出这个问题的吧。」

说不出口……我怎么能说是抱着比电视购物贩售的高级羽绒被还轻（浮）的心情随口问的……

「那个……绝对不是因为讨厌直海同学的关系。」

〈拜托，要不就把我的耳朵塞住，要不就立刻转身逃跑吧……〉

我当然有听见忍的哀求，但平栗同学的态度实在太真挚，让我一时之间无法动弹。

「应该说，你那么小一只就像弟弟一样，反而让我有种亲切感。」

啊，扯到忍的身高了，这可是我儿子很在意的一件事啊……而且还加上『像弟弟一样』，简直就是二次伤害。瞧瞧，那种心口狠狠抽痛的感觉都清清楚楚传来了：

「可是……直海同学偶尔被班上同学欺负时，也是一句话都不说，那个理由……」

被欺负？是被怎样欺负？

〈…………〉

忍没有回答。

「我听别人说，原因出在你爸爸制作的游戏……」

我的……？是这样吗？

〈…………〉

忍依然没有回答。

「我觉得被欺负了却默不作声是不行的……如果真是因为那种原因，就更不应该忍气吞声不是吗？」

〈咦……〉

或许我和忍各自有不同的理由，但都同样为平栗同学这句话而错愕不已。

「如果是我搞错状况的话，那真的很抱歉。」

忍，该怎么回应她才好啊……？

〈对、对她摇摇头吧。〉

我听话地照做了。毕竟除此之外，还能有什么反应呢？

「虽然没办法解释得很清楚……这样算是回答你的问题了吗？」

〈我也搞不太懂……总之先点头吧。〉

唯唯诺诺地颔首以对。此刻我简直像是个听令行事的机械一样。

「……那么，这次可以换我提问了吗？」

「可、可以。」

在向忍确认之前，这句话已经先脱口而出了。

「直海同学你……为什么会对我……？」

不管怎么想，这都不是我能擅作主张回答的问题。忍，拜托你了。要在我面前说出这种话或许畲让你觉得难为情，但我到底该怎么回答她才好啊？

〈……我说，这已经算是拷问了吧？〉

你此刻的心情，我真的再清楚不过了。

可是，双人餐桌那头的平栗同学也是红着脸，完全没有想移开视线的意思。

尽管不可能有这种事发生，但我就是觉得好像听到忍痛定思痛，咽下一口唾液的声音。

〈我……〉

嗯，尽量说得简单一点，我才好配合对方继续话题。

〈虽然看起来好像跟我一样被班上同学孤立了，但尽管如此，依然表现得落落大方的平栗同学真的让我觉得很尊敬。〉

忍吞吞吐吐地开始诉说起他对平栗同学的看法。

〈你的身体状况好像不是很好，常常都得去保健室，也常因此上课迟到，我曾经听别人揪着这点说过你的坏话，但就算是这样，平栗同学依然没有改变自己的态度令

平栗同学在那个班上究竟是如何自处的呢？是如同忍脑海中浮现的那一段又一段的影像情景吗？沉默寡言，对谁都不逢迎谄媚，总是挺直了腰杆的平栗同学。

〈我也是头一次知道，原来尊敬的想法是会转变成喜欢的感情的。我心里或许也曾有过『如果能成为平栗同学那样的人就好了』的想法吧。〉

听着忍的自白，让我想起了很久很久之前，自己也曾有过类似的心情。或许这是每个人的一生中都会经历一次的体验，再平凡普通不过。

我只能尽可能将忍的感受百分之百地传达给平栗同学。就算是以剧作家为业的我，想达成这个任务仍是相当困难。

「…………」

在我一气呵成说完了这些话，抬起视线偷偷瞄了平栗同学一眼时，才发现她原本已经淡定许多的脸色又再度染满红晕。似乎不知该做何反应才好。

「呃……那个，总之我是杂七杂八想了很多啦，或许给平栗同学带来困扰了。」

心想着真是糟糕啊，还是忍不住自作主张多加了几句话。

「这种事……好像有又好像没有啊。」

「咦？」

「……啊，不是不是！我说的不是『困扰』，是指『想很多』这一点！」

吓了我一跳。不过我也没办法逼忍说出更多话了，于是朝店员喊了一声「老板，买单！」然后仔细想想，这里可是便利商店的饮食区啊。平时大概也只有在面对居酒屋里全身染满烤鸡串味儿的老爹时才会这么喊吧，这下要被忍抓包了。

〈那种事我早就知道了。〉

我现在是要回答「这样就好」吗？

「是吗，那就好。」

毕竟还是得跟平栗同学回句话，于是我吐出这么一句。

「但其实我只是一直在发呆而已……根本没有你以为的那么帅气呀。」

平栗同学有些羞赧的笑了笑。这孩子看起来很成熟，但一笑起来，反倒符合了她原本的年纪。

「我也知道自己跟班上是有些隔阂，但我还没有聪明到知道该怎么去改变现状……」

在觉得困窘时，她那双微微向上吊起的眼睛就会眯成线呢。虽然是很理所当然的事，但她的表情其实还挺多的嘛……忍，你知道吗？

〈我当然知道，毕竟我已经注意她很久了，可是我想班上那群人应该都不知道吧。〉

忍夸耀的模样令我忍不住起了一丝丝嫉妒。他比我以为的还要成长许多，或许就是这明摆在眼前的事实让我有些懊悔吧。

「而且我……不都已经是第二次了嘛……」

第二次？呃——什么第二次啊？忍，快告诉我。

〈不，我也不知道她在说什么……〉

可是看她的态度，就一副『你应该知道』的样子啊……

〈咦，呃……会是什么啊……咦？〉

「直海同学？」

也许是注意到我（和忍）那茫然无措的表情，平栗同学微微歪着头。

「那个……我是在想，你说的第二次是指什么啊……」

哈哈哈，我扯开嘴角露出无比空洞的笑容。

「嗨呀……难道你不知道咩……？」

平栗同学也被我的无知吓到差点咬了舌头。总而言之，嗯，我只能点点头。

「那个，我是第二次……第二次当二年级的学生了。」

啊。这该不会就是所谓的重修，也就是留级吧……？

〈平栗同学是这样的吗？〉

我说你，这样的吗是哪样的啦，刚才不是还趾高气昂地说『我已经注意她很久了』，怎么连这些事都不知道吗？

〈可、可是，我根本没有机会知道啊……〉

拜托你多和别人交流一下好吗，像是你们班上的同学还有其他班的同学之类的！

〈你、你很吵耶！我在学校的交友范围大概只有二宫老师而已啦！老师难道会特地泄露这些情报给我这个学生知道吗！？〉

那才不算是『交友』范围！听着这不靠谱到极点的答案，身为人父的我在感受到必须负起一定责任的同时，还得分心倾听平栗同学未完的话题。

「再加上那种原因，所以我才跟班上同学有些隔阂吧。」

「怎么会呢，只是差了一岁而已，根本算不了什么啊……」

对已经年过三十的我来说，不管是差一岁、两岁或三岁都归类在只是有点小误差的范畴里。这么说好像也不对，难道在高中生眼中，一岁的差距真的有那么大的不同吗……？

忍要是早知道这件事，是不是就不会喜欢上她了呀？

〈怎么可能不喜欢！年纪大反而是种赞美好吗！〉

讨厌，怎么突然就自爆你有姐控属性呢。

〈……才……才不是咧……我没有那种意思啦……！〉

不不不，我才该觉得抱歉……光凭我那庸俗的解读能力，实在接收不到除了你是个姐控之外的任何讯息啊……

「谢谢你……不过，其他人好像都不是这么想的呀，嘿嘿……」

这种自嘲的语气一点都不适合平栗同学，听着都让我不自觉地感到有些寂寥。

「可是我自己有时候也会刻意避着别人……所以算是半斤八两吧。」

她刻意避开别人是有什么理由吗？就算是我，也没办法轻易提起这种探人隐私的话题。

「啊，差不多该去学校了……」

循着她的视线瞥向便利商店里挂在墙上的时钟，再过不久就是午休时间。虽说已经迟到了，但我本来就打算要赶上第五节课，当然就不能继续悠哉下去了。

「那，我们快进校门吧。」

话说完我便站起身，「奶茶很好喝。」平栗同学微笑着对我说了这么一句。

这该不会是你跟平栗同学第一次聊这么多吧？

〈唔……是这样没错。〉

那像今天这样的日子，应该可以算是幸运的吧？

〈唔、唔嗯……不算吧，我也不知道。就算多聊了几句，我被她拒绝的事实还是没有改变啊。〉

就当作是幸运啦，因为你和她不是变成朋友了吗？这么一来，你在班上就多了一个朋友了呀？

〈……是这样吗？〉

正值午休时间，隔壁的座位依然空空如也。听平栗同学本人说，这时间她几乎都会待在文艺社的社团办公室里。文艺社的社员好像就只有她一个人。毕竟是拥有几代历史传承的社团，尽管还没被废社，但哪天必须把社团办公室拱于让给其他同好会也不是什么值得大惊小怪的事——她是这么说的。

哪——忍啊——你要不要也加入文艺社啊？

〈那很奇怪吧……好像自己还想死缠烂打一样。〉

咦——会吗……

〈会啊，我跟告白前又没什么不同，如果再继续靠近她……不是有哪里怪怪的吗？〉

可、可是，当朋友也不需要什么理由1……

〈你还真是什么都不懂耶……我说你，在这方面是不是有点迟钝啊？〉

咦咦咦！我、我很迟钝……吗……？太震惊了。为了创作出好故事，我一直都在努力学习观察人类那些细微的情绪反应，这岂不是太丢脸了吗？尤其近几年来我又倾心于对萌的研究，对于细腻的人心倒有些疏忽了，但我笔下的故事又被批评为「一点都不萌！」，真的好奇怪喔。喔呵呵。

〈明明是个老头还想了解年轻人的心理，你难道不觉得是痴人说梦吗？〉

忍正用似乎曾在哪里听过的台词打击我的自尊心。早知如此，我就不该把那套脸上有伤疤的天才无照密医漫画全集摆在家里。

「唷，迟到啦？今天是怎么了？」

对伤心的我，或者该说是对洋洋得意的忍出声的，是昨天聊过几句的那个学生。

「唔，是啊。家里出了些事。」

就跟昨天一样，对方今天又主动打了招呼，该不会是总算要开启交友模式了吧。

〈怎么会这样……我之前跟他并没有什么交集啊。〉

有什么关系。能和班上同学变得亲近一点是好事，你就别太钻牛角尖了。

〈唉……你就是这样才会被人说迟钝啦……〉

又来了又来了。迟钝什么啊迟钝，你是在进行道路工程吗，白痴喔。（注7）

「你那伤口，看起来挺痛的。」

他指着昨天因为『草莓欧蕾』同学而摔伤的伤口，夸张地提高语尾的声调。我换了一块新的OK绷，伤口应该已经结痂了才是。

「没什么大不了的。」

「昨天你有去保健室吗？」

「嗯，有去一趟。」

「有跟铿鱼干说出受伤的理由吗？」

注7　迟钝的日文发音为DONKAN，咚锵咚锵延伸为道路工程发出的噪音。

不用特别说明，我也知道那是二宫的外号。超过时速一百六十公里过于直接的取名方式，是显而易见属于高中生的纯真。

「呃，我只说是跌倒了。」

他为什么要问这种事？是到了忍不住会想打听二宫工作态度的年纪吗？如果真是这样，那二宫未免太受男学生欢迎了，再加上他对另性过于强烈的兴趣，难道会是……

好，虽然说要当朋友，但还是保持适当的距离吧。忍的纯洁就由我来守护。

〈我觉得你应该是想多了，而且我好像已经知道他的目的了……〉

「咦——？老实说你是被国重推倒的比较好吧？」

他口中的国重，该不会就是『草莓欧蕾』同学吧？

〈……没错。〉

昨天不是还说不晓得人家的名字吗，原来你根本就知道嘛。还是说，那是个用不着记住名字的同学？

「那家伙以为加入棒球队就有多了不起，架子摆得可大了呢！」

看着他那副不怀好意的奸笑嘴脸，要说自以为了不起、摆架子什么的，我想那两个人应该是半斤八两。

不晓得是有什么私人恩怨、或是社团之间的对立关系，总之他应该是想把不利于国重的情报流传出去让校方知道吧。

……麻烦死了。

〈所以我才说只要管好自己的事就够了。〉

该怎么回应才好呢，既然都发展到这个节骨眼上了——

「真的不是什么大不了的伤势，谢谢你那么为我担心，先走一步罗。」

本能要自己别去瞠这种浑水，于是急急忙忙转身远离了这是非之地。我大约能猜到那个男同学会露出怎么样的表情，只能尽量眼不见为净了。

〈在这之前我跟他根本就没什么往来，他会突然对我嘘寒问暖，怎么想一定是有阴谋啊。〉

可是，我对你口中的『在这之前』并不是很清楚嘛……

〈在我说『只知道名字』时，就应该察觉了吧。不管我是被叫去跑腿还是被恶意推倒，那家伙都是不会管我死活的那个小圈圈里的其中一人啦。〉

看来忍的班级应该是以国重和他分为两大势力团体。最大的派系就是这两个，除此之外就是一些不受大势影响，各自存在的几个小团体。

忍和平栗同学在这之中仍坚持独善其身，并不属于任何一个小圈圈。而他们之所以独善其身的理由却有很大的不同。

把提回来的购物袋摆在厨房的柜台上。为了落实今早的反省加上忍的要求，今天晚上就放弃亲自下厨的想法，买了附近便当店的便当回来。为了顾及营养均衡，最后选定了『二十种菜色的均衡便当』。除此之外还有筑前煮和虾仁炒结球甘蓝当配菜。

〈不要啦，我又吃不了那么多——……〉

你现在可是食欲最旺盛的成长期耶，当然要吃。就是要多吃才会长高啊。

〈不要跟我提身高！〉

忍的身高大概比高中二年级男生的平均再矮一点，但他会如此介意并不只是这样的理由，而是因为他跟体型高挑修长的平栗同学之间也有着明显的差距，所以心理负担才这么大吧。

今天也有买牛奶喔。等洗完澡就一口气把这瓶牛奶干了。

〈我哪喝得了一公升的牛奶啊，办不到！〉

没事没事，我国中时每天都喝这么多，我妈还称我是『牛奶小偷』咧，而且我喝着喝着身子就抽高了。可能是那时候留下的影响，现在我的肚子也有点松松的……不晓得到底是矮而结实比较幸福，遗是高却肉松比较幸福呢……

〈你自己都找不出答案的问题，凭什么要让儿子亲自来实验啊……〉

家里的电话响了，这对主要是以手机来联络的我们家来说还挺稀奇的，若打来的是推销电话，我就要用忍高亢的声音装成小孩子，不断重复「为什么～？」「是怎样～？」来让对方烦不胜烦，气到无力回天。

「喂？」

「喂，是忍吗？太好了，还好你在家。」

「啊，嗯。是，我是。」

电话那头的是稻穗仔。啊，对了，忍根本就没有手机嘛。以时下青少年来说，没有手机算是挺难得的，但忍始终坚持不需要手机，我也只好随他去了。我的手机应该是放在房间里，刚好可以直接让忍接收使用。

「那个，我有件事想麻烦你……」

听着那头传来不太轻松的语气，我下意识地握紧了手中的话筒做出回应。

「真不好意思，还麻烦你专程跑这一趟。」

这次为我打开公司大门的，是稻穗仔本人。

平时都是由小桂负责接待客人，但这次因为是她主动提出要求，想必应该已经等很久了吧。

「不用客气啦，唔——只要带这个过来就行了吗？」

我从后背包里拿出笔记型电脑。

「没错没错，就是这个是这个，这就是直海平常用的那台笔电。呜哇哇，他的兴趣怎么还是这么恶心啊……」

我平时都是靠公司里的桌上型电脑和自己的笔电这两台交互使用来工作的。比较简单的作业——像是开个记事本写剧本之类的，用自己操作习惯的私人物品会有效率得多。

「别担心，我不会偷看那些个人私密的档案，只是要检索一下有没有工作相关的资料而已。」

稻穗仔在电话里拜托我的就是这件事，于是我就带着直海龙介爱用的笔记型电脑·昵称『艾莲君』，二话不说起过来了。外壳彩绘着一整片色彩鲜艳充满迷幻感的涂料。因为以前我曾在咖啡厅里被偷过三口电脑，才会学聪明了，把自己的心头好改造成一般人不敢随便接触的模样。顺带一提，现在每当在外头使用笔电，大部分的时候，周围的路人都会自动离我得远远的，这也算是挺让人开心的一点小代价啦。

身旁也有人建议我干脆改造成时下流行的那种痛PC（注8）算了，可我万一在外头因为某些原因被逮捕的话，民众就会觉得「啊啊，从事那种行业所以使用那种电脑，会犯罪也是没办法的事啦」，到时候我哪有脸面对整个业界啊。但使用这种涂料，说不定就能用「啊，人家的脑子本来就……的～嘛～」来蒙混过去。总之有备无患嘛。

「我会在阿忍面前把工作处理好的，你过来这里看着吧。」

我的电脑里的确没什么不能被看到的糟糕东西，不过既然稻穗仔都这么说了，我也就恭敬不如从命罗。

注8　指以动漫或电玩游戏中的角色彩绘做为装饰，一看就觉得整个人都不好了的电脑。

〈刚才慌慌张张消除了一堆档案的人不晓得是谁喔～〉

哪、哪有啊，我才没有担心电脑里可能有些资料忘了消除掉，真的一点都没有担心过。你听好了，我一点都没担心啦。

「哇啊啊～是阿忍耶～」

〈呜哇，等等……这到底是……〉

一走进办公室，穴妹就咻地一下扑了过来。对喜欢小正太的她来说，忍真是再好不过的饵食了。可是光看外表，穴妹跟忍看起来根本没差几岁，这两个人相比之下，反而是穴妹长得还比较幼齿呢。

「呼、呼嘻嘻，姐姐会对你很温柔的，你应该明白吧，小弟弟？哪～？哪～？」

穴妹在耳边嗫嚅着，我只希望她的手不要在不知不觉问环到背后抱住我。

〈你快点……离这孩子远一点，快点！〉

什么孩子啊，她可是比你还要大上很多岁啊，真是伤脑筋。

〈骗人的吧！？〉

「好了好了，快点把电脑里的档案调查、一下！」

随着刻意加重音节的「一下」二字出口，稻穗仔突然伸手把穴妹从我身上扯开，同时赏了她一记稻穗猛砍。稻穗猛砍啊……我从没亲身经历过，也没有亲眼见识过，难道稻穗仔有刻意在我面前收敛吗？

「现在可忙了，你明白吧？臭丫头！」

「好啦，我现在就动手咩——」

好像前一秒什么事都没发生过，就见她行了一礼。穴妹是那种能快速且切实转换工作与玩闹模式的类型，虽然有时也……嗯，是挺常闹过头啦。

「呜哇啊啊～不管什么时候看到这台笔电，都觉得超恶心的啦～」

穴妹肆无忌惮地发表感想。很好很好，这丫头的感性还没崩坏呢，真是太好了。

我与穴妹还有稻穗仔三人挤在我的个人工作区里，将笔电电源打开。

「要是有什么显着的目标就好了～」

因为我已经事先更改了设定，电脑启动后并不需要输入密码便直接跳到桌布画面。我的电脑桌面就是一片蓝，跟外壳比起来可真是相当简朴。毕竟我对电脑最大的要求就是实用，所以用不着什么华丽的壁纸。

「哇——好寂寞……简直是反应出了单身人士心中的孤寂啊……」

穴妹用一种充满同情的目光盯着电脑桌面。谢谢你唷，穴妹。下次我一定要杀了你。

「啊～前辈建立的资料夹果然很单纯嘛～」

点开C槽的使用者资料夹，一眼就看到下排那个标明『工作』的资料夹，穴妹立刻开心地叫了出来。这也是我刚才在家里为了方便寻找档案特地移动过的，想想真是懊恼。

「会是哪一个呢……唔，还有过去一些旧作的资料夹耶……『灰色与粉红的诗篇』、『维达莉·露露』、『为了夜夜变胖的女朋友』……唔，这个『Project　C』是什么啊？」

……糟糕，居然忘了把最重要的档案移到外接硬碟里了。

「啊……那个没关系，找找其他的吧。」

稻穗仔出声制止了本想打开资料夹的穴妹。看来她应该是察觉到什么了。

「是这样吗～?」

〈奇怪，怎么回事啊？〉

没有啦，不是什么大事，只是以前一篇写到一半夭折的企画罢了。

〈是吗？〉

「嗯～！找到了～『圣邓斯坦之路的猛犬』！」

「太棒了！快点快点，快打开来看看！」

「我看看喔！最后一次更新的是……」

将档案依更新时间重新分类显示后，滑鼠再往最新的档案上双点击。TXT类型的档案立刻就显示在萤幕上。虽是别人的电脑，穴妹的操作速度却快得惊人。

「这个是秋穗篇的脚本，可是……光从档案大小就能看出来了，只有写开头的一小部分而已……」

穴妹口中的『秋穗』，就是我所企画且正在制作中的middle　price游戏『圣邓斯坦之路的猛犬』里三个攻略角色中还没写完的最后一人，是个沉默寡言的女主角。顺带一提，我还刻意让男主角与三个女主角的名字都搭上了四季的风情。

「其他的资料夹呢？」

「我看看喔……」

穴妹以华丽的敲击指技打开了一个又一个资料夹，但愈到后面表情愈是失望。唔……我早就猜到会是这种结果了，当公司打电话要我把笔电带过来时，我已经有了预感，但又不得不这么做……啊啊，对不起，真的对不起啊。

过了好一会儿，穴妹终于从萤幕前抬起头，举高双手表示自己已束手无策。

「没办法了……跟公司伺服器有关的档案都查过了，没有就是没有……刚才找到的脚本档案也只写了开头10kb左右～」

「事情果然不会那么顺利啊……」

稻穗仔也失落的垂下肩膀。

「还是只能把案子发出去了：要不就是延期……或者弄个无声版的下载主题，多争取一点时间直到master　up(注9），我是可以发挥极限熬夜赶出脚本……但没办法保证内容的质量啦……」

「穴妹有这份心就够了，但这种做法太不切实际，况且公司都已经向外宣布会做为商品上市了，不管有怎样的理由，像我们这样的小公司出产的作品若是没有声音，玩家们是不会买帐的。」

注9　　电玩界用语，意指游戏软体的制作已经到了可以上市的阶段。

在这个业界，若不是剧情或系统之类具有必然性的原因，作品里缺少了声音可是会受到严厉批评的。而龙获得谅解的，也不会是我们这种弱小的公司，只有能连续出产多部大红大紫作品的著名品牌才拥有那样的资格。

「说得也是！可恶啊！到底该怎么办才好嘛～」

我也想和穴妹一样抱头大吼几声。到底该怎么做才能帮上忙呢？

「那个……有什么我帮得上忙的地方吗……」

她们两人一脸诧异地同时转过头来看向说出这句话的我。

〈等等等等，你干么突然自作主张……〉

「……啊啊！」

一声感触极深的叹息后，稻穗仔用力将我抱在怀里。

「忍真的是充满勇气又纯真呢——！藏在眼镜底下发光的其实不是眼睛，是宝石才对吧！？是宝石吗！？眩目到我都没办法直视了呀——！」

不不不，才不是咧，我只是个想把自己的烂摊子收拾干净的老头而已啊……至于我的眼睛，就跟印度恒河一样污浊啊……

〈稻、稻穗姐在公司的状态跟平时很不一样呢……还有，她的胸……胸部好大啊……〉

脸部直接贴着感受，忍做出了浅显易懂的评价。

「阿忍有这份心真是太让人高兴了！啊，要不就帮我一点私人的小忙吧……」

穴妹伸出勾成鹰爪状的双手，一步步逼近而来。

「谁会乖乖成为你的欲望饵食啊！」

咚，又一发稻穗猛砍。

「只是让阿忍扮个我喜欢的同人角色而已嘛～」

「你喜欢的BL太重口味了好吗，连萝卜都可以随便拿来用了。」

〈BL……？萝、萝卜……？〉

忍啊，这个世界上有些事，你真的用不着明白的，知道了吗？

「阿忍，这是我们公司的问题，你不用放在心上啦。你上次来的时候没有把直海的私人物品整理完吧？就接着收拾吧。」

虽说是直海龙介的儿子，但仅是一名门外汉高中生哪里会有出场的机会呢。

「可是，至少……」

「嗯嗯嗯，我明白了。既然你都这么说了，那……就请你帮忙整理一下回函明信片好了，你会Excel吗？」

「会是会，可是我不是想……」

「会就好，小桂，把夜胖女友的回函明信片拿过来吧——」

「好的——」

隔板那头传来小桂充满活力的回应声。

好奇怪，现在应该不是做这种事的时候啊……

我正敲着键盘把玩家寄还的回函内容输进Excel里。这分明是小桂闲到不能再闲时用来打发时间的作业嘛。

〈你说要帮忙，可是在别人眼中，我就只是『直海忍』，是能帮上什么忙啊……〉

话是这么说没错啦……

〈更何况。你是不是忘了我很讨厌这种游戏啊？先不提这个，我现在也只有十七岁耶？〉

……你说的我都很明白，可是，唉……到底该怎么办才好。

眼睛盯着明信片，扫视上头的文字。精神完全无法集中，但有件事做至少比什么都不做来得好，双手还是认命地在键盘上敲击着。

真心领域的回函率挺高。

而在这样的游戏类别中，更难得的是女性玩家居然还不少，大概是男女五比一的程度吧。外人常说，这又不是战斗型游戏，这数字比例还真是奇怪啊。或许是因为每部作品都控制在温馨喜剧的氛围内，男性角色也很活跃的关系吧。不流于正统的走向模式，只是贯彻了纯粹的温馨喜剧风格，也算是能带来某种安心感吧。

除此之外，女性玩家一旦成为粉丝，就会有对品牌长久忠心的倾向。在这一点上，也是很值得开心的一件事。

啊，又来了，又是个女玩家。你好你好。住在东京都。嗯嗯嗯。十八岁。感谢支持。名字是……好的，平栗美里。谢谢你，非常感谢你的支持。好了，下一张——……

〈呜欸，等等等等等等等等！！〉

干么啦，我很忙的耶，有事晚点再讲不行吗？我烦得脑子都快炸了啦。

〈刚才那张明信片你怎么可以看过就算啊！再看仔细一点啊！〉

咦——？居然会对东京都十八岁的女生这么执着，你这算是个人情报狂吗……真恐冈……

〈才不是咧，你看名字，名字啦名字！〉

嗯——……平栗美里。啊——真厉害，是同名同姓吗？

〈不是吧，住在东京都十八岁的平栗美里耶。〉

可是那孩子跟你一样读高中二年级不是吗？应该只有十六或十七岁吧？

〈她不就留级了嘛……〉

啊，对喔。也有可能已经十八岁了呀……欸，先等一下喔？

我在Excel系统中搜索过去的回函明信片资料，没一会儿结果就出来了，还是让人忍不住惊讶。

……这孩子把真心领域所有作品的回函都寄回来了呢。

〈真的耶……〉

虽然无法确认是不是我们认识的那个平栗同学，但看起来这孩子的确是我们公司的粉丝啊。

〈如果这个人真的是平栗同学……也就表示她喜欢的是我最讨厌的游戏，而我被她拒绝的理由是因为我以制作这种游戏的父亲为耻……可是她……啊啊，我的头好痛……〉

忍心中的纠葛我完全能感同身受。这就是共用一个身体的弊害。这种时候我该做出怎样的反应才好？实在太让人困扰了。

〈可是，我也不只是觉得羞耻而已啊……〉

忍是在找藉口吧，所以他这句话是对谁说的？对我吗？还是对平栗同学？

〈国中的时候，因为家人的职业被同学知道了，我一直受到讥讽嘲笑……好不容易上了高中，我本来打算慢慢改变自己的，结果居然又跟那个最瞧不起我的国重分到同一班……〉

哇啊啊，那真是……太值得同情了。不对，这语气怎么听起来好像事不关己似的。哎，我这个人就是这样。

〈所以怎样，我就非得喜欢这种游戏不可吗？办不到啦！不管内容好坏，我就是办不到啦！〉

这么说也是啊。我虽然不以自己的职业为耻，但也不觉得这一份工作有值得向人炫耀的地方。别人想怎么看待我，那是对方的自由，我一直都是坚定着这样的立场过活的。当然也不是没有为家人考虑过，只是自家孩子居然因此被影响到生活，除了反省还能怎么办呢。心里确实是有些愧疚的，尽管现在才发现这些事都已经太迟了。

对不起啊，忍。

对不起。

〈……无所谓啦，都已经成定局了。〉

忍的语气顿时冷却许多。

〈因为这份工作，我和妈妈才能好好过日子……我早就不是小孩子了，不会连这种事实都一并否定的。〉

你能这么理解就好了，我真的很高兴。高兴到都快哭了。

〈可是再怎么说，状况实在太复杂了，何况还加上这码子事。〉

我把明信片仔仔细细地又再端详一遍。平栗美里。整洁的字迹确实很符合她给人的印象，字里行间还到处能看到爱心符号。

〈就算她说『期待下次的作品』什么的……啊啊，我知道了啦！〉

盯着写满明信片意见栏的感想回覆，忍也不得不妥协。

会议室隔间里，稻穗仔和穴妹正针对『圣邓斯坦之路的猛犬』，进行着苦思不出对策的讨论。

「值得信赖的写手目前档期都满了，根本抽不出时间接这种突发的案子。我也说过好几次了，要是找那种没有合作过的写手，真的不晓得最后出来的内容质量会如何啊。」

「所以我不是说会在能力范围内帮忙稳住品质吗～现在已经不是说擅不擅长这种话的时候了啦～」

「……我对穴妹的纯爱能力一点都不信任，说不定还会在玩家之间成为话题呢，而且还是那种毁坏声誉的。我可不希望我们公司被嘘到发黑上榜。」

「好、好过分～」

「要有所自觉啊，『Kitty　Carzy』！」

穴妹的笔名透露出一股浓浓的无政府气息，我一点都不觉得讨厌。顺带一提，把那几个字转换成汉字则是『鬼畜隶死(Kitty　Carzy）』(注（10）。但这几个字合在一起实在太有半夜在国道上飙车使坏的暴走族既视感，最后还是决定以Kitty　Carzy的名号示人。

「……那个——不好意思在你们正忙着的时候来打扰……」

我放轻声音站在会议间入口处向那两人开口。

「嗯？怎么了？已经做腻了帮回函明信片建档吗？」

「不是的，我想说的不是那个，关于游戏脚本的事，我……」

「游戏脚本～？阿忍怎么会提起这个～？」

注10　　鬼畜隶死的音读发音与Kitty　Carzy相同。

该怎么起话头呢？又该怎么让她们接受才好呢？

「那个……脚本就由我来负责吧。」

到头来，我还是决定单刀直入，直接切入主题了。反正我本来就是个编剧嘛，一点都不用觉得不好意思。

「……嘎啊？」

「……喔噫～？」

一如预料般地，眼前的两个人都呆住了。会议间里顿时一片鸦雀无声。

「哈哈，阿忍，你说什么傻话啊。」

「真是的～小忍忍好有趣又好可爱喔～」

转眼之间会议间里又换上了和谐温馨的气氛。不是的，真的不能再这样蹉跎下去了呀。

「我不是开玩笑的，那个……其实这是我爸爸的遗言啊。」

「遗言……？」

稻穗仔闻言随之正色。

「爸爸在去世之前曾对我说过……『忍，你要替我完成来不及完成的那篇故事』……他是这么说的。」

耶嘿——亲身体验谈就是很够力啊。等等，我就这样放弃编剧的身分真的好吗？可是短时间内我能想到的就只有这种程度的别脚说词了……

「其实我一直没告诉你们，我在学校里参加了文艺社，文章什么的我还是能写一些的……当然跟专业人士比起来，可能会觉得我有些得意忘形吧……」

想起平栗同学就是文艺社的一员，我便拿这件事编了个梗。

不管怎么样，她们两人都安静地听我把话说完了。不知是接受了我的说法，还是被吓到无法反应。

「阿忍……」

稻穗伃正想开口说些什么，却被穴妹伸手打断了。

「阿忍啊～」

呵呵，穴妹挂着满脸笑意把手按在我的肩上。

「可别太瞧不起大人了喔？你大概不懂我们公司现在正面临什么状况，但就算只是开玩笑，前辈都不会说出那种话的。别看前辈那样，他其实是个一根筋通到底的人，甚至担心自己的孩子会怎么看待这一份职业，像前辈那样的人是绝对不会在临终时硬把自己的工作推到孩子身上的，他绝不可能说出那种话。」

穴妹一口气说完这些话后，用力抽了抽鼻子吸回鼻涕。没错，是我一时心急忘了这回事。穴妹虽然评断我是个『一根筋通到底的人』，但其实她才是最适合这个称号的人。

好丢脸……我果然是个三流写手啊。

「啊……对不起。我明知道阿忍才失去父亲，现在肯定也不好过，但一激动就……」

穴妹忽然失了声，按在我肩头的双手也收了回去。

「阿忍，对不起喔，穴妹说那些话并没有恶意，她是真的很仰慕直海，所以才会……」

「没关系啦，不用跟我道歉……」

〈…………〉

忍沉默着不发一语。好不容易才让忍答应接受『儿子为父亲代笔』计划，现在又得从头苦思对策了。我真是做了很对不起忍的事啊，当然对穴妹和稻穗仔也很过意不去就是了。

穴妹大概是觉得刚才对我说的话太苛刻了，现在整个人情绪都很低落。

〈哪……〉

嗯……？怎么了？

〈把我接下来说的话转达给穴水姐吧。〉

这……是可以啦……

我搞不懂忍想做什么，只能依照他的意思组织语言，把话说出口。

「真的很抱歉，关于爸爸的遗言，的确是我杜撰的。」

穴妹闻言点了点头。

「是我太轻率了，我向你们道歉，可是我是想帮忙完成爸爸往生后留下的工作，我是认真这么想的。」

忍，你是怎么了？这样一点都不像你。不要再说了啦。

〈没事的，快接着说啊。〉

无法反抗自家儿子的强硬语气，我只能接着说。

「……因为，爸爸的同事们现在是真的陷入困境了吧，能够回报那么仰慕我爸爸的，不是已经撒手人寰的本人，现在只有我了。这一点也是千真万确的。」

我从没打算让忍说出这种话，甚至我一点都不希望他说出这种话来。这些话未免太自以为是，但忍还是要我继续讲下去。

「这里面有我写的文章，如果可以的话，请你们看看好吗？就用这个做评断吧，要是真的不行，我就放弃。」

自己〈忍〉说完这句话后，我立刻慌张地从口袋里掏出一只随身碟。

刚刚我才从『艾莲君』里抓了一篇以前写的、被我束之高阁的短文放到随身碟里。

「……嗯，我明白你的心意了，那就来看看吧。」

稻穗仔从我手中接过随身碟，随即插进会议问就有的笔记型电脑上。

「穴妹，麻烦你过来看一下。」

「……啊，好的，我知道了～」

总算恢复状态的穴妹立刻点开档案资料，眼睛盯着记事本上的字句浏览起来。

我交出去的虽然只是练习作，但整体品质应该不低，要温馨甜蜜有温馨甜蜜，过火刺激的爱情戏码也不缺。我们家的游戏所追求的要素全都具备了。故事虽短，但里头充满了属于我个人风格的构思。

穴妹入迷似的紧盯着电脑萤幕。

五分钟、六分钟……时间过去多久了，但她始终保持着相同的姿势。不过是20kb大小的文字档案，穴妹应该用不了多少时间就能看完才对呀。

「阿忍～」

「是、是的。」

她突然抬起视线望来，两人就这么四眼相对了。

「你写这篇故事花了多久时间啊～？」

「唔，这个啊……内容想了一天，实际写出来也花了大概一天吧……」

毕竟只是为了满足兴趣而写，所以并没有用上多久的时间。

「社长～」

「嗯？」

「……这故事，简直太有前辈的风格了……像到我都有点不敢相信呢……」

穴妹一脸错愕的说完后，稻穗仔的视线也跟着聚焦在电脑萤幕上。半晌都维持这个姿势动都没动过。

看完这份文字档后，穴妹应该也能了解吧。为了达成这个目的，我只能选择与生前无异的、属于自己的做法。实际来说，我从没想过要借助儿子——忍的力量来完成这件事。或许这也表示，我没办法百分之百相信忍的关系吧。

……我这个当父亲的，到底还能有多没用啊。

〈没用的老头，别再发呆了，快把注意力集中在她们两个人身上啦。〉

被忍这么一提醒，我才终于回过神来。

注意到时，稻穗仔跟穴妹正一动也不动地盯着我猛瞧。

「阿忍。」

「我、我在。」

「这真的是你写的，没错吧？」

「是的，是……是我写的。」

没错，千真万确就是我写的。这可是百分之百、没有掺杂任何外来因素，完全属于直海龙介的文字啊。青菜萝卜各有人爱，偶尔也会有人赞赏喜欢我制作的游戏。光是这样，我就觉得有力量继续在这条路上坚持下去。

「其实我也明白……真的不应该拜托未满十八岁的你做这种事，可是……」

「可是，现在已经顾不了这么多了啦～」

「穴妹，现在不是开玩笑的时候。但在这种紧急的情况下也没有其他办法了，就我个人来说，我相信阿忍刚才说的那些话和他想帮忙的心意都是真的，如果能在期限内完成这种程度的脚本……」

稻穗仔脸上满是苦涩。这也无可厚非。以常识来说，这根本是不可能发生的无稽之谈，是我硬让事情发展到这个地步的。

「……真的可以拜托你吗？到时候还得写出更多这种激烈的场景才行喔。」

显示在液晶萤幕上的过火爱情场景，微妙的有许多台词中都夹杂了啊～与哈～还有黏稠湿滑的模拟音，稻穗仔的手指在那地方戳了两下。

「是的。」

「就算你做到一半大喊『不要了』，我也会把你绑在椅子上硬逼你写完喔！」

「就交给我哏。」

「嗯？」

「啊，不是，我是说请包在我身上吧。」

「啊、啊、啊、啊……」

这是怎么啦，稻穗仔？怎么好像唱片卡带啦。

「谢谢你——！你真的帮了我们一个大忙啊——！」

「不过你也真是厉害耶～这就是DT的想像力吗～还真是不容小觑啊……」

穴妹手指捏着自己的下巴，再次读起依然显示在萤幕上的文字档。她会觉得这么懊恼，应该是认为区区一个门外汉〈其实是我呀〉居然能写出这样的故事，一旦达到某种程度似乎都能从文字中看出笔者的本质。

〈DT是什么？〉

只有忍清楚这一切究竟是不是事实。是的，但我可不是，因为忍就是我的证明。就是这么回事。

〈……？〉

等你亲眼见识过这份工作的内容，就算再讨厌你也会明白的。就酱。

「阿忍！」

稻穗仔眼里布满了期待的亮晶晶小星星，庞大的压力逼得我不得不往后退几步。

「不对，这时候就该对伙伴表达一下敬意啊，忍仔——！」

啊——稻穗仔爱帮人取绰号的毛病又犯了，这么一来你就真的逃不掉罗，忍。

〈是、是吗？〉

我也叫她『稻穗仔』啊，说起来这两个绰号还挺像的。不过从她给其他员工取的绰号来说，稻穗仔究竟是基于什么准则取绰号到现在还是个未知的谜团。

「……就让我们一起跨越地狱吧！」

无比灿烂的笑容在眼前绽开，配上的却是这么没意思的单字。

存在于这个业界的『地狱』。曾一度以为这不过是种比喻……那是我的屁股还像南国大海般青涩稚气，什么都不懂的懵懂时期啊。




第四章 只属于直海同学的纯爱篇章
「哪～哪～龙介啊。」

怎么了怎么了？我现在有点忙啊。

「讨厌——你一直盯着电脑会秃头的唷！」

骗人，别说那种话啦。比起路边那些不入流的庞克头小混混，我爷爷可是更带劲的天然光头族耶，隔代遗传什么的最吓人了。

「要是不喜欢听这种话，就偶尔待在家里多陪陪我这个小可爱嘛。」

不不不，我只是回来一下下，就只是回来洗个澡而已呀。然后趁这段时间顺便确认有没有收到一些糟糕的邮件啦。

「都已经这么晚了，你今天就待在家里休息，明天早上再早点去上班不是比较好吗？」

不行啊，公司里其他同仁都还在拚命工作，怎么可以就我一个人舒舒服服的在家休息呢。

「哪有这种事，龙介已经够努力了啊。再说，最近除了忍的睡脸外，你还有看过儿子其他的模样吗？」

看、看过啊。就……上个礼拜……

「龙介的一个礼拜是一个月吗？是哪颗星球的周期？你快点回到地球来好不好？」

再一下，只要再一下就能翻过这座山了，到时候就能轻松一点了……

「真的吗——……你老是山、山、山的，都已经要变成职业登山家啦……」

怎么这样说话呢，但虽不中亦不远矣……而且明明是攀雪山，为什么我只穿了件海滩裤就去挑战咧……

「你看，为了让你能轻松点，我都允许你换份工作了说……」

就、就算这样，我在精神层面上还是很开心啊，每天都可以做自己喜欢做的事，我由衷地觉得很感激呀。

「唉……既然这样……好啦，那就算了。」

啊，我差不多该回去了。又花了不少时间呢。

「嗯，知道了，路上小心喔。加油加油，菜鸟编剧。」

嗯，我会加油的。爱你喔。

「……那、那种难为情的台词放在游戏里就行了啦！」

痛痛痛，好痛啊。那我走罗——

*　　*　　*

〈前不久你说的那句话是什么来着？好像是『拚着一股气也不能迟到』是吗？〉

呜喔喔。为什么！为什么时钟要显示这种时间，我就想问一句是为什么啊啊啊！

手机的液晶萤幕亮起灿晃晃的光。早上九点。当然今天是平常日，照理来说，学校应该早在三十分钟前就关上大门了。从这床被窝到学校的距离完全是超越物理性的无比遥远。

〈熟睡到连梦都没做吗？你这老头还挺悠哉的嘛。〉

嗯？啊啊……原来忍看不见啊。我想，那也是今天会睡过头的原因之一吧。就算共用一个身体，还是有些地方不太一样呢……

反覆回味着那美好的梦境，我急急忙忙起床更衣。刷牙、洗脸、吹头发，实在是没时间了，早餐就省略吧。出门前，也不忘对相框里的她低喃一句「我出门罗」，这才终于走出家门。

「大家早安——」

打开门，我立刻来了句精神抖擞到稍嫌过度活泼的寒暄问好。

「早安～」

「早——」

「早——安——」

大家都没有停下手边的工作，就这么此起彼落随口回应着。就是这么回事。毕竟又不是什么亲昵的小团体活动，这就是我们的日常生活。

「忍仔，今天上学有没有迟到啊？」

只有坐在最靠近入口处的小桂忧心的向我提问。这也是对全体员工的健康管理其中一环。虽然年轻却很勤勉努力，负责打杂的小桂认为照顾好大家的身体也是她份内该做的。为了不让她太担心，我刻意用特别开朗的语气回应道：

「迟到了。但绝对不是时间追过我的关系，而是我主动让道给时间了。那家伙唯一的长处也只有正确指出时间而已，其实根本就是个无趣之徒啊。」

「啊哈哈，你说话的方式简直像透了直海先生啊——比我想的更有精神，真是太好了——」

其实我就是你口中的直海先生啊——心里这么想着，我边拿起刚做好没多久的出动表打了卡。

从昨天开始，(株）SOFTMACHINE里原本属于直海龙介的工作区域，现在已经变成我『直海忍』专用的了。

凭着这股气势一直工作到深夜，好不容易回到家时电视节目都收播了。

忍一向不怎么熬夜，身体大概也有些吃不消吧，所以今天早上才会难得的赖床睡过头。

之后到了学校也反反覆覆地不断趴在桌上打瞌睡，不知不觉竟也撑到了放学，于是今天又来『打工』了。

哎——今天都没时间跟平栗同学聊聊天呢——

在个人工作区将随身物品放下，我回忆着如白驹过隙的这一天。从后背包里取出艾莲君，同时按下桌上型电脑的电源开关，挥开躺在椅子上的种大人，听着它用撒娇似的声音「喵——」了一声，开工仪式终于完成。

〈聊什么天，难不成你想跟她说明信片的事？〉

因为你不是很在意吗？

〈可是，这样算是侵害了个人隐私吧？回函明信片上明明注明了『不会泄漏个人情资』不是吗？〉

话是那么说没错……想不到我的孩子居然如此正直，果然跟她很像呢——想想就觉得温馨。

〈而且，如果真的是她本人……我又该如何是好？〉

唔——就说『其实你喜欢的那个游戏品牌的剧本是我爸爸写的喔——而且下一部作品是由我来操刀呢——』，你觉得怎么样？

〈这样就能和她成为好朋友吗？〉

……会很奇怪吗？

〈呃，怪透了好吗！〉

很奇怪啊，是这样吗……我还想，把这当成一次深交的机会应该挺不错的呢。

〈总而言之，跟她相处时就当作从没见过那张明信片，这才是礼貌吧。如果是她主动提起了这个话题，那就到时候再想想该怎么办……〉

该说是不知变通，还是这原本就是身为人类的应有之道呢？像我这种早就染上污渍的大人早就没办法论定是非善恶了。不对，我的意见毫无疑问地是『恶』没错，但对于总抱着消极思想，朋友还少到可怜的忍来说，稍微使出一些超越常规的手段也是可以被谅解的吧，这就是天下父母心啊。

那就算了，就照忍说的做吧。不管怎么样，都硬逼着你来帮我完成脚本了嘛。

〈你能明白就好。〉

艾莲君的显示萤幕上已经殷动文本编辑器了。所谓的『文本编辑器』，顾名思义就是将输入的文本、文字经过特化的应用程式。虽然每个人的习惯喜好各有不同而无法一概而论，但对于PC　GAME的编剧而言，『文本编辑器』绝对是必备之物。

由于内建机能比文字处理软体的功能要简化许多，运作起来完全占有压倒性的快速灵活优势。除此之外，也比搭载标准OS装备的备忘录软体效率更佳，适用于处理各种文本。

电脑的性能每年总会随着游戏的机动性而不断提升，文字处理软体和文本缟辑器在运作时也不如过往那般有着显着的轻重之差。话虽如此，可对我来说，用得顺手的东西才算得上是更胜一筹。

这个世上存在着免费软体、付费软体，还有各式各样不同种类的文本编辑器。

例如我们家穴妹，她使用的就是名为『髭丸』的一款主流软体。

而我使用的则是『OX编辑器』。这玩意儿已经老旧到好几年没有大幅改版过了。简直可说是已晋升为一代化石的软体。不过使用这东西的老子我本人也跟个化石没两样，实在是没办法轻易另结新欢啊。

〈明明是个老头却还有『使用这种大家都不知道的软体，我好帅啊～』的中二病……真够悲哀了……〉

才、才不是那样呢！对别人的喜好挑三拣四恶言相向可不是好习惯。温故知新你懂不懂，有个叫孔子的伟人是这么说的呀。这都是他本人告诉我的啦。

〈嘿……是喔……〉

我、我要生气了喔……这种彻底瞧不超人的眼神、声音、态度……难道就是名为『轻蔑』的复合艺术吗……?

「忍仔——？我说忍仔啊？忍——仔——」

「啊，是。」

「要开会了唷——过来吧——」

听到小桂的叫唤声，我连忙站起身。

〈话说回来，为什么只有金石小姐不是叫绰号，而是『小桂』呢？〉

因为她小时候被男生戏谑的取了『假发』（注11）的外号，从此之后就很讨厌被取绰号。稻穗仔也选择尊重她的意见啦。

〈唔嗯……还真是一样米养百样人啊……〉

没错。就算是一个人，也不可能完全相同嘛。人类还真是有趣呢，对吧？

〈……也还好。〉

真不可爱——你一点都不可爱啦——

〈这个世界上只有一个人能说我可爱啦。〉

啊、啊啊，是喔……

哪，我说你的身体里到底有没有我的血统啊？不如等会儿把你那些罗曼蒂克的思想分一点给我吧？

〈……我才不要！！〉

欵嘿。也太小气了吧，真是讨厌的人——啊，现在说的「人」指的就是这个「忍」，我就故意要这样说，是不是有种被当成蠢蛋的感觉啊。

〈…………〉

注11　桂的念法是KATSURA，假发的念法为TSURA，故取了假发的绰号。

一个人要伤害另一个人最有效的方法不是轻蔑，也不是唾骂，而是漠不关心。所以说，拜托别这样对我嘛——

「唔——每天都在开会我也觉得很抱歉，不过为了一起克服眼下的困境，希望大家都能把接连不断的会议当作不得不做的必要之事。」

看着众人差不多都已经走到会议桌边，稻穗仔开口说道。七名同仁与会的有六人，因为千面包外出跑业务了，才会是这个人数。

「首先呢，为了调整具体的工作内容，就先从最重要的这一点开始吧，毕竟最近实在有些手忙脚乱呀。」

大家似乎都能预测到接下来所要面对的状况，每个人都下意识地正襟危坐。

「……用不着我多说，就是直海过世的事。直到现在，都只有少部分值得信赖的相关人士知道这件事，不过某些媒体还是报导了当时的死亡事故，说不定已经有少许知道『查尔斯和平堂』本名的业界人士知道了这件事……但基本上消息还是压下来了。毕竟直海可是真心领域的主要支柱啊。」

所有人都默默点了点头。回想起来，我的葬礼也只通知了同事参加啊。

「所以说，公司的网站现在还是照常运作，官方部落格跟过去并没有两样，昨天忍仔也以『查尔斯平和堂』的名义发文了。这也是向外宣称直海依然健在的意思。」

「……要是有与直海先生私下联络的人呢？」

小实举起手，抛出了一个合理的疑问。

「要是有人打电话到直海的手机，反正那家伙原本就很懒得接电话，又不善与人交际，既然如此就彻底贯彻不接不听的宗旨；至于简讯之类的，就让忍仔帮忙回覆吧。虽然说总有一天真相会曝光，但还是尽可能把那个『总有一天』向后推迟吧。就按这个方针进行下去。」

「那个……需要事先为公开做准备吗？像是官方网站的公告之类的。」

负责管理官网的小桂也跟着举起手，有口难开似的出声道。

「这个嘛……在首页准备个公告可能也不错。公告的内容就由我来想。不过我还是希望这份公告能在很久之后再问世。」

「虽然已经把『圣邓斯坦之路的猛犬』未完成的部分交给忍仔负责了！但真心领域以后的商标该怎么办才好呢～？」

提问接二连三地砸出来，这次当然是穴妹的提问了。

「之前我也说过了，在外界眼中，大部分都认为真心领域就等于直海。新玩家或许还不会在意编剧是谁，不知是幸或不幸，我们公司一向是老玩家占多数，也导致这个公式非常难以瓦解。」

早知如此，就该像穴妹说的那样，在公司内部培养出另一个足以成为支柱的写手才对。当然把文采全然不同的外包写手的企画案与我的作品交互发表，营造出除了我亲自参与的游戏以外当然也会有其他企画案，这是再正常不过的情形——同样也是个不错的方法。

「提出一个尽量符合品牌形象的新企画，再从中寻找适任的写手吗……还是舍弃到目前为止所有的评价，选聘新写手成立新的品牌……」

是该保守或选择革新呢？存在其中的风险会因不同的思考观点而随之改变。

「真是难以抉择又不得不做出决定。不过现在最重要的还是先将『圣邓斯坦之路的猛犬』给master　up出来，之后再慢慢解决这个问题吧。」

「……知道了～」

提问虽然没有得到确切的答覆，穴妹倒也没有流露出一丝不满。其他人都不会提出这样的问题，她不过是站在写手的立场把这个问题清楚地表明出来罢了。就是这么回事。

「我回来了——」

寒喧声、脚步声，就连开门关门都比其他同事更强而有力的硬汉，当然是千面包了。她正挟带着同时能听见这些声音的强大气势直接冲进会议间。

「总算赶上会议了！进行到哪儿了？」

瞄了一眼小桂笔电上的议事录，她点了点头。

「原来是这样啊，那我也有问题。忍仔是要算时薪呢？还是用档案kb数单价计算？或是用剧情支线单价计算？」

与稻穗仔同样也会接触到管理层面的千面包提出了实际却很适切的疑问，其他同事就算有想到这件事也很难直接说出口。

这份工作总归是不可能以时间计酬的。若是卯起来不眠不休加班真能适用论时计酬，肯定会结算出某个通货膨胀国家才会有的惊人数字。只要手上的工作能按照规划好的排程表完成就没问题了，偏偏我是个没用的混蛋员工，当然是不可能如期交稿。我也有努力的反省啦。

我曾经在某间业界名声相当好、还会支付加班费用的超优良企业服务过，只可惜那间公司后来还是因此（还有其他诸多原因）快速地失衡没落了。最终的遣散费拿的还是实物给付（自家公司出品的游戏），员工在气得大喊「拿这种东西是要干么啦？」之前，已经先发出无奈的干笑声了。

「嗯——要是可以的话，我是希望能用kb单价计算……」

所谓的kb单价是以1kb为单位，写多少就实领多少的计价方式。而剧情支线计算则是以女主角的单人剧情支线和套组（整体故事）做为计价方式。同样地，当然也有以主题套组计价的例子。

「但如果不方便，我也是……」

对我来说，之所以扛下这些工作主要都是为了收拾自己来不及处理完的残局，至于报酬则是抱着「不不不，这怎么好意思呢」想都不敢想的态度。但以稻穗仔=公可的立场来说，大概也不可能做出那种黑心企业要人免费做白工的举动吧。即便饿着肚子不得不勒紧裤腰带，也一定会支付薪水给外包人员，我们(株）SOFTMACHINE在金钱往来这方面一向有着良好的风评，更从来没有拖欠员工薪水或该付的款项没按时处理的情形发生过。身为公司主管的稻穗仔和我也曾因此不只一次掉下眼泪。不管是在哪间公司都经常可以见到这样的景况吧。

「关于单价的事……忍仔待会儿再跟千面包好好商量吧，OK?」

「好的——」

靠着过往的经验，很容易就能算计出大略的金额，不过做为直海忍，我才不会说出那么不识好歹的话。

「OK，我明白了……对吧？」

千面包朝我眨了下眼睛。平时大大咧咧像个女汉子的她总能做出这种挑逗异性的举动，真是不可思议。在跑业务的时候也是，性格直爽的她就是靠着这种软硬兼施的引导，让对方的负责人一不小心就会脱口说出YES了。

「接下来……忍仔是从今天开始正式写稿吧？昨天更新了官方部落格还有种大人部落格，仓促间也处理了一大堆乱七八糟的琐事，但稿件应该……」

「是的，今天开始就要大显身手了，我已经开始技痒了呢……」

我卷起学生制服的袖子，露出忍细瘦的手臂。当然罗，不管在谁看来，都不会觉得可靠值得信赖吧。

「呃……嗯嗯，看起来很可靠喔。对吧，各位？」

稻穗仔自己都没有发现吧，她实在很不擅长这种善意的谎言。求求你，请学学在瞬间忽视出糗对手的技能吧。

「嗯？怎么了？」

奈奈附在小实耳边，玩起了传话游戏。

「……她说『忍仔真是个有趣的人』唷。」

嗯嗯，我有种被己方的医疗兵从背后开了一枪的感觉。

「嗯——既然这样，等一下小桂会把已经完成的原画跟草稿交给你，就看看要怎么把脚本和画稿整合统一吧。」

重振精神的稻穗仔分派完其他工作后，便准备结束今天的这场会议。

嗯？那些资料我直接从公司的伺服器上抓下来就好啦，为什么还要透过小桂啊？

「至于个人的进度，就直接上传到网路分享资料夹吧，完毕。」

稻穗仔流利地将会议画上休止符，我根本找不到可以提出疑问的空档。

「忍仔，方便打扰一下吗？」

小桂敲了敲我的工作间隔板，告知她的到访。

「方便、方便、方便。」

「是关于社长刚才说的原画跟草稿……因为忍仔在伺服器上的专用资料夹被切断了，所以我才来跟你解释一下。」

「啊，那个啊，可是为什么要特地让小桂……金石小姐转交给我呢？我觉得有点疑惑。伺服器上不是已经有原画跟草稿的资料夹了吗？」

「唔——社长这也算是用心良苦啦……你打开『圣邓斯坦之路的掹犬』的原画／草稿资料夹看看吧。」

于是我便照她指示的，点了两下网路上的资料夹。昨天之前明明都还能正常登入的，但现在不管尝试几次都被拒绝接受，这到底是……？

「……欺负人是不好的行为喔。」

「不是啦——这不是欺负你啦——滑鼠借我一下。」

小桂把手伸向滑鼠，直接叠在我的手上。那份温暖与柔软让我心头忽然一颤，不用说这肯定是属于忍的情感吧。

〈那、那是因为她突然握住我的手嘛……〉

忍啊，在这间公司里要是动不动就说那种话……你会死翘翘的喔。

〈会死翘翘？〉

说死是有点夸大其词啦……不过心电图的显示会变得很平坦唷？

〈……那大概就是『死翘翘』的意思吧？〉

「找到了，就是这个资料夹。」

『交给忍仔』。还真的建了一个取这种档名的资料夹呢。

「然后啊，你看看这里面的图档。」

随手点开几张jpg图档。看起来并没有什么不同啊……咦，等等！这是怎么回事？

「就是这么回事。」

草稿图档上，女性角色的乳头和局部下半身都被马赛克加工了。

「搞毛啊？」

这谜样的现象让我忍不住脱口说出根本不是我老家故乡的九州方言。

「因为忍仔未满十八岁啊，所以社长才做了这样的决定，由不肖在下我加工换成了这个资料夹。关于文档，你得先确认过之前直海先生所写的部分，忍仔当然也有自己的想法，会看到那些文字是没办法的事，不过图档的话，就……」

「唔……这样会不会太麻烦了？」

「社长在这方面是很循规蹈矩的……把忍仔卷进来这个工作圈，我想她也是挺顾虑的。我费点功夫不算什么，就希望你能体谅她的心意啦。」

〈我个人对这点可是十分感激，毕竟那真的不是未成年该看的东西。〉

遗真是坚毅啊……稻穗仔跟忍果然有某些地方非常相似呢。两个人都认真过头了。这算是件好事，但偶尔也会让我有些困扰。

「还是说，你其实……很想看吗？」

小桂脸上浮现出恶作剧似的笑容，心脏又怦通怦通乱跳了。所——以——我——说，你搞什么啊，该不会是心律不整吧？

〈像这样被握住手，对方还对自己露出甜甜的笑，不管是谁都会小鹿乱撞吧！〉

忍啊，该不会其实你对平栗同学的威情也没多深，只要是女生不管谁都可以吧……？

〈才才、才、才不是咧，绝对不是你想的那样啦！！〉

就算你这么说，但忍对女孩子的反应实在有些过度了。真拿他没办法，只希望能在死不了的程度下慢慢习惯免疫了。

「没问题，我会用想像力补足的。」

我对小桂露出不服输的笑容，如此回答道。

「……盯、盯着女生说这种话，算是轻微的性骚扰喔！」

这次换成小桂心跳加速了。这是怎么啦？我生前就算说出同样的台词，换来的也只有「噗——呵呵呵～」之类的反应而已，为什么忍就能得到这种回应？难道忍会使用我不知道的魔法吗？喂，快回答我啊，你这个小鹿乱撞魔法眼镜仔。

〈我、我哪知道这是怎么回事啊！〉

就算比对参照我三十多年来的经验法则，不明白的事还是多到不可计量。心里明白归明白，但反正就是对自己的无知有着自知之明，我就是还很嫩啦。总之做人还是得时时刻刻精进自己啦。

「……直海同学、直海同学……」

从梦里醒来后，我却仍置身梦中。

之所以如此确信，是因为眼前的景色实在太温馨甜蜜，还是闭上眼再多睡一会儿吧。

「等一……啊，怎么又睡着了，直海同学？」

传进耳里的是充满急切却又不可思议令我感到安心的声音。啊啊……明明舌头发麻，身体却涌现出酩酊大醉的晕眩感，潜藏着犹如浓烈蒸馏酒的中毒性。

〈已经醒来的话就快起床啦，你这个近四十！〉

脑子里回荡的是煞风景的叫声。幻听真是烦人。装作没听到应该是可以的吧。

〈我是幻听的话你又算啥？恶灵吗？〉

这种没大没小的态度让我迷迷糊糊问也渐渐想起自己是谁，还有这里又是什么地方。

「啊……」

这次我是真的清醒了。

眼前正窥探着我的是平栗同学晕染着不安却依旧魅力十足的脸孔。支撑着我的是材质坚固的床板，微微刺激鼻腔的是药物特有的气味，这是一方用白色拉帘隔出的空间。

我人在保健室里。

「……你没事吧？还记得你昏倒的事吗？」

确实今天早上来上学时就觉得身体不太舒服。

第一堂课，眺望着黑板上索然无味的数学公式时，忽然感觉眼前的景象渐渐转黑，意识也跟着慢慢断绝了。

看来是连日的睡眠下足和为了不迟到而省略早餐引发的毛病，再加上忍的贫血体质在这时发作了。心悸到现在都还没平静下来呢。

「把这个喝了吧。」

乖乖接过对方递来的宝矿力饮料含进嘴里，待缓过气后，我才又看向平栗同学。

「……那个，为什么平栗同学会在这里？」

「我是保健股长啊……而且，也是我最先发现坐在旁边的直海同学脸色发青的。」

是平栗同学把我扛进保健室的吗？以体格差距来说似乎也不是什么难事，但看着她依然担心不已的模样，除了感谢我也不禁有些愧疚。

「这样啊……不好意思，谢谢你了。」

「不用……不用跟我道谢啦。」

〈……说早餐可以省了的我也有责任啦。〉

不，对忍平时的生活方式睁一只眼闭一只眼太过纵容的我才更该负起责任啊。

「那个……」

就在我们父子俩忙着针对责任归属进行领土之争的时候，平栗同学踌躇地开了口。

「二宫老师现在有事要忙，所以不在这里……我想留在这里多陪你一会儿，可以吗？」

「嗯，当然没问题啊。」

说完这句话后，就找不到其他适合延续对话的话题了。尴尬的气氛就这么蔓延开来。我躺在床上，她垂下目光盯着我。

忍啊，拉开床单往床上拍两下，跟她说「要不要一起躺？」如何？这种正统的幽默在这时候会奏效吗？

〈啊——好啊。你试试看啊。我也想试试自己究竟能变得多残虐呢。〉

是吗——爸爸又犯错了啊——真是好险啊——

「那、那个……」

也许是再也忍不住满室的沉默，平栗同学垂下眼望向我。

「怎么了？」

「最近直海同学的身体状况似乎不太好……是不是发生什么事了？」

她边说边用手指揠了揠床单的一角。

「如、如果这么问侵犯到你的隐私，那我很抱歉。」

「并没有侵犯隐私啦……」

我每天放学后都到SOFTMACHINE，卯起来创作书写或许是平栗同学所喜欢的游戏品牌脚本唷——

……这些话当然是不可能说出口的。毕竟会跟我与忍之间的君子协定相互抵触。

「啊——呃——就那个——……我、我父亲不是去世了吗？最近有很多乱七八糟堆着没解决的事得去处理，所以有点累啦，哈哈……」

剡意模糊了焦点，我用三言两语带过了最近的生活。

「……这样啊……」

平栗同学的脸色愈发消沉了。奇怪奇怪，等一下啦怎么会变成这样？

「我好像……问了不该问的事，对不起喔……」

看来「对不起」似乎是平栗同学的口头禅呢。她似乎对我抱有出乎意料的想像力，也更加瑟缩起身体。她要是以为忍每天都过着哀悼我的伤心日子，那可就大错特错啦。

「没有没有没有，平栗同学没什么事需要道歉的啊。就算体力有些不济，但就精神方面来说，我的生活过得还是挺滋润的唷。一人住真是太棒了。例如说那个——用『好吃玉米棒』（注12）来代替三餐之类的，少年的梦想现在终于都实现了呢。」

这段话说的虚实参半，总之还是先安抚她心中的不安吧。

「…………」

注12　日本的平价点心。

好的，我失败了——平栗同学的眼眶更加湿润了。我真是个笨蛋——笨蛋——大笨蛋——怎么不死一死算了。啊，我已经死了嘛。那就把我推进比死亡更阴湿禁闭的黑暗深渊吧……

〈那种废话连篇的独创式咒语就免了，你快点想办法安抚她啊！〉

在床上坐起上半身，我却找不到半句适当的台词对不停拿手揉眼睛的平栗同学开口。面对这种年纪的女孩子，该说什么才会让她的心情平复下来呢？要是稻穗仔的话，只要说句「下次请你喝一杯」大概就能解决了……

「直海同学，你最近是不是都没有好好吃饭……？」

被她这么一问，我也回忆起这些日子以来的三餐作息。

由于稻穗仔这阵子也是忙得晕头转向，实在没办法为我准备像样的早餐。而自从被忍下达了禁止自己做便当的命令后，午餐多半是吃合作社买来的面包简单应付过去。只有在SOFTMACHINE时才会吃顿正常的晚餐。

「……果然是这样。」

看我扭扭捏捏大半天也吐不出一句话，平栗同学就自顾自地直接导出了结论。

「每日三餐可是很重要的呀……？」

「嗯，这个我也知道……」

「老吃面包是不行的。这个世界上都存在着『好好吃饭国民运动推展协会』这种团体了，这就表示在饮食教育中米饭是不可或缺的……」

我看着平时话不多的平栗同学荡气回肠地解释三餐的重要性，看来她对吃饭这件事有自己一套独到的见解呢。但那些内容完全无法引起我的兴趣，虽然感谢她的关心，可还是觉得有些无聊。

「……这么说你明白了吗？」

「啊，明白，嗯。」

平栗同学总算结束冗长的说教，可惜我就是个不争气的学生。

「……啊……」

平栗同学的脸在下一秒布满了绯红。

「噫呀——」

被床单一角遮住的嘴巴逸出了熟悉的细微悲鸣。虽然忍说过这种情形难得一见，但我似乎是在不经意间歪打正着戳中她的耻点了。

「对不起，说了那么自以为是的话……真的很对不起。」

「没事没事，一点问题都没有，真的没关系的！」

关于补救圆场这门技术我毫无自信，但还是对她比了个大拇指配上满脸笑容。可眼镜就好死不死居然在这一刻滑下来，大概看起来又更笨了吧。

「因为我家还有弟弟跟妹妹，一不注意就端出跟那两个孩子说话的语气了……」

不只有弟弟，原来还有妹妹啊。但在聊到这种话题时会自然而然地扯到弟弟妹妹，看来她的家庭好像也不太寻常啊，这么想的只有我一个吗？

〈我也觉得，不过她家的事我根本……〉

该不会她在家里就是负责张罗三餐的吧？要真是那样，不是母亲已经不在了、就是因为工作的关系经常不在家吧。

〈别在那里自以为是的对人家的家庭抽丝剥茧了，说不定她只是单纯想成为一个营养师啊。〉

这样啊。不好意思啦，这就是写手的通病。要说的话，大概就是小人多疑吧。

「那个，直海同学……」

「是是是，怎么了吗？」

「我可能是有点多管闲事……你一定觉得我很奇怪吧？」

「哪儿的话，要说奇怪的话，还远远比不上我不是吗？」

父亲跟儿子融为一体，如此奇妙的我也存在于世界上呢。

「……？」

「啊，抱歉，是我自己的问题啦。」

「……那个，要是不会给你带来困扰的话……我、我可以帮直海同学带便当吗……？」

忍！出大事了啦！

〈咦？什么啊！？〉

这是旗标啊！旗标完全竖起来了呀！是是是，真是感激不尽。

〈咦？骗人的吧？平栗同学为什么……真的假的啊？〉

我也不知道为什么，不过这是属于你的大逆转啊，恭喜啦！

〈不，我那个，呃，那个……〉

「……我啊……」

〈平、平栗同学……〉

『脸红的美里』，此时此刻妯的状态完全撑得起这个外号，同时也更让人期待她接下来即将说出口的话。

咕噜，我为了忍暗自吞了一口唾液。

于是，平栗同学接着说道。

「只要看到没吃饭的孩子，就会觉得好生气、好火大……！」

〈……咦？〉

……这是怎样……

嘟嘴生闷气，配上这种拟态表情，她展现出气愤的模样。算是悲伤吗，这下我总算明白平栗同学脸红的理由了。

对不起啊，忍。旗标劈里啪啦碎成好几段了。不对，应该说打一开始旗标什么的就是虚构的嘛。

〈已经够了！老头，你就不能安静一点吗……！〉

好可怜……忍啊，你的声音听起来好像在哭耶……

「我家的弟弟妹妹也是，要是不管他们就老是吃零食……」

「这样啊，嗯，原来如此——……」

我的回应毫无灵魂可言。虽然很失礼，但是我现在心中满是对忍的怜悯之情，没办法再挤出一丝半毫的感情给她的弟弟妹妹了。

「平时我都会帮那些孩子准备便当……可以让我顺便帮你准备一份吗……？」

平栗同学再度向我恳切地要求。停下了搓揉床单的动作，双手合十做出拜托的姿势。她都做到这个地步了，接下来该怎么办才好呢？

忍、忍啊。甩掉你的人又在说些让人忍不住怀抱期待，可其实并没有其他意思就只是单纯想帮你带便当的提案啦。

〈哪，我可以问问你为什么要把话说得这么试炼意味十足吗？〉

因为要是再给出更多让你误解的可能性，忍会死掉的呀……

〈在你无情的鞭打下，我早就是具尸体了啦。〉

咦——那要怎么回答平栗同学才好？

〈……要是拒绝的话，恐怕又会让她的压力变大了。所以说，你懂的……〉

「你都说成这样了，我再拒绝就不太好意思了，那就谢谢你……」

「啊啊，太好了……！我最伤脑筋的四字成语就是『缺食儿童』了……」

现代日本究竟有几个女高中生能说出同样的四字成语呢？我觉得环境省（注13）实在有必要将她加入红皮书（注14）（即将灭绝的野生动物资料集）里妥善保护才对。

「那个……要是在教室给便当的话，直海同学也会觉得尴尬吧，要不要到文艺社的社办教室一起吃呢……？」

忍、忍。把你甩掉的人（中略）提议要一起在社办教室吃饭耶。

〈你哭爸啊！〉

我还是第一次听到忍说出那么肮脏的字眼。果然让他帮忙游戏剧本，在教育方面造成了不良影响吗……

〈……不行了，我不能再被这个老头牵着鼻子走了……好，已经没事了。你就直接爽快地答应平栗同学的要求吧。〉

「嗯，那就麻烦你了。」

「我才真是过意不去……」

深深地一鞠躬，这孩子怎么看都是个家教严谨的好女孩，这又让我忍不住想脑补一番了。

注13　日本的行政机关之一。主要为维护地球环境、防止公害发生、保护整顿自然环境等等。

注14　Red　Data　Book，濒危物种资料库。

「不不不，我才是呢……」

为了不让对方质疑忍的教养问题，我同样不服输地低下头。究竟谁会先拾起头呢？来吧，这是一场以礼仪为名的胜负之争。

「……你们到底在搞什么啊？」

就在我抬头望向不知何时出现的二宫时，也尝到了在比赛中败北的滋味。

「唔——嗯……」

伸了个大懒腰，我扭动着理应不会太僵硬的肩膀，这是长年以来感到疲惫时所养成的习惯动作。但因为肩膀并不僵硬，这么做反倒有些空虚寂寞了。

〈明明贪图我年轻的肉体，还敢那么大言不惭……〉

你自己可能没发现吧，不过这句回呛还真是很不得了耶。

〈呃……啊……还、还、还不是因为每天敲键盘时都得敲出那种内容的关系！〉

就算忍再怎么坚韧淡定，遇上这份工作也没有办法完全不受影响。

但盯着萤幕上密密麻麻的文字，也不会因为眼睛疲劳造成头痛，这点真的让我非常感激。如果是我本来的身体，在卯起来狂敲了三个小时的文本后，脑袋肯定会一阵阵的抽疼。

在健康方面，忍年轻的身体确实是帮了大忙，但还是有些令我觉得困扰的地方。

「忍仔的手好小喔～」

〈哇！！〉

穴妹的脸从隔板后头露了出来。因为她动不动就会突然出现，我本来还想提醒忍注意一下的。

没错，忍的手比我原来的身体小太多了，每次敲键盘时总有种说不出的异样感。因为这样，我也没办法随心所欲地大展身手打稿，作业进度更是比我过去落后了约莫二分之一左右。

「我的手也很小，可是忍仔的更小呢～」

本以为穴妹说完就会离开了，想不到她却走进我的工作区，二话不说拉起我的手就开始比较起两人的手掌大小。嗯，真的，有够小。

〈你少烦了。我可是因为身体各个部位的尺寸不如意而过得很辛苦耶，你这个制造商是最没资格说话的人啦。〉

可是也多亏这样，才多了很多跟女孩子接触的机会，这不是很棒吗？瞧瞧，这怦通怦通的心脏鼓动和潮红的脸颊是怎么回事啊？嗯嗯？

〈老、老是对人家的生理现象说出这种歹毒的揶揄话……！〉

就因为你每次都这样，实在让我很担心你哪天是不是会在这间公司里气绝身亡啊。

「还有这迷人的光泽是怎么回事……！你是小宝宝吗！？气死人了啦～」

穴妹气势汹汹地磨牙，从忍的手指开始，对指甲、手腕等处一一监赏评论起来。

「那个，拿自己跟十七岁的比似乎有点勉强吧……」

「……奇怪，这里掉了一把剪刀耶。」

我敢打包票，那把闻名全世界的德国HENCKELS公司制造生产的剪刀刚才绝对不存在这个小空间里，而现在剪刀还掌握在穴妹的手上。那张笑脸愈加显得严厉冷峻了。『冷峻』一词，同时也包含了『凉飕飕』的意思，尤其会毫无徵兆的突然出现，这点要特别注明一下。

「……刚刚那是……起风了吗？」

「就是啊～好像只是风的耳语呢～」

她手里的剪刀像变魔术般突然消失了，我真是后悔死自己的失言了。本来就是啊，她原本就有一块绝对不可触碰的领域。就跟美国内华达州的51区完全禁止闲杂人等进入与摄影一样。

〈她是外星人还是啥啊？〉

知道她真实年龄的人曾经这样隐讳的描述过，但说出口的时机嘛……Understand?

<Un、Understand……〉

「那个啊～我也不是抱着进度管理那么硬性的态度啦，就只是单纯来看看你工作做得怎么样了～」

「啊，最近三天我一直在赶工……」

「嗯，精神挺集中的嘛～这样的话：应该马上就能习惯这里的工作了吧～」

游戏剧本的编写预定在两个礼拜后完工。文本差不多还差个170kb左右。换算成稿纸算法大约是两百六十张。考虑到忍的手可能延迟完工，但也还是赶得上期限。

「我看了忍仔提出的秋穗篇大纲提要和进度预定表，有些地方挺在意的～」

所谓『纲要』，是指比起情节（故事大纲）对各个场景更加细腻的描述。除了是能让作者自己掌握故事整体发展的重要关键，在向第三者传达详细的故事剧情时也能带来很大的帮助。

「就这里就这里，这个场景不会太分裂了吗～？」

在列印出来的网要上，穴妹指着女主角秋穗和男主角阿春的校园生活场景。这里主要是为两人制造温馨的桥段，同时兼具回收共同情节的伏笔的意义。

「是这样没错，原本在共同场景中『两人或许是兄妹』的伏笔在这里又一次做了重点提示，这样才好跟后面的剧情连系起来。没有详细标明出来真是不好意思——」

「啊～这样啊……可是，再稍微加强一下这边的场景分量不是比较好吗～?」

穴妹的手指在后半段的过激爱情场景，简称H场景上打转。虽然她这么说，但那一块已经占了整体故事差不多五分之一的篇幅了。

「啊——前半段我是有稍微控制一下，但H场景已经出现三次之多了，我觉得这样分配会比较平均啦……」

「不过这是middle　price啊～当然我也觉得那些轻松逗趣的场景很重要啦～」

穴妹至今已经经手过好几款middle　price了，我的主攻一向是full　price，在这个领域穴妹应该算是前辈吧。也可以说她是从前辈的观点向我提出意见。

只不过，以爱情喜剧与登场人物之间的火热激情戏〈激情兼搞笑〉为主轴的真心领域，和秉持着实用至上主义的及尔伽美什在各种情节方面的着重也有所不同。追随这两个品牌的玩家在这点上也能看出区隔——我是这么判断的。

就算穴妹可以认同我笔下的文本样品，但忍终归是个生手，对忍写出的纲要抱有怀疑与不安也无可厚非。H(过激爱情）场景愈多，就越能掩盖生手的粗糙与短处，穴妹恐怕就是这么想的，而这样的想法大致也没有错，毕竟这是事实。

「我想查尔斯和平堂笔下的剧情编排差不多就是这种感觉……我也是抱着对父亲的敬意努力写出来的。」

忍或许并不这么想，但这时候还是得端出大义凛然的态度。

「嗯，如果是前辈的话，我想肯定会这样分配剧情的！」

〈奇怪？仔细一看，穴水小姐脸上虽然挂着笑容，但怎么有时候眼神里好像一点笑意也没有啊……〉

忍，别再深究了。从刚才那些应对场面就看得出来吧，穴妹的笑客有时会显露出人类早已丧失的嗜血兽性。居然想深入探究那份奥秘，你果然还很纯真啊。

〈嘿～原来如此。你还真敢把我丢到这种职场环境里呢。〉

一码归一码。好了，就先说到这里吧。

并未否认穴妹的提议，我溜出亲切的微笑，并点了点头。

「是啊——就是这样呢，所以我会尽可能忠实地……」

「嗯嗯嗯，可要是前辈的想法和忍仔的忠实呈现有所出入的话呢～」

话题进展至此，也都清楚感受到那抹异样了。

两人看似正交换着意见，其实不然。

「奇怪？」

「嗯嗯～？」

双眼凝视着对方，我们都沉默地呼吸一口气想藉此修正观念上的分歧。

「所以说，我想就直接继续……」

「嗯，但我认为这里还要再加点……」

到头来，还是又回到原点。我与穴妹同时僵直了动作。

「啊嗯～你还是不懂吗～？」

穴妹上下挥动覆住双手的长长衣袖，像是在摸索着该用什么方法来说服搞不清楚状况的孩子。穴妹一定明白，我同样也是左右为难啊。

要是听从穴妹的意见，就会失去真心领域一贯的风格，但若是依照我的想法，不就像是狠狠打了剧本负责人的穴妹一巴掌吗？

不过呢，我可是个老油条啊。甚至比完完全全是个成熟大人的穴妹更善心计。

「忍仔——接下来我所说的话，你可要听仔细罗～」

于是穴妹便开始了一大串该如何让玩家在游戏中得到满足的讲解。为此，她还融入了过去的亲身经验，用简单易懂的方式为我上了一堂关于何谓实践的课。

背负着副牌及尔伽美什之名的穴妹所说的这些话完全是基于她所处的立场，而我也顺从地一一点头。

「……懂了吧？觉得怎么样～?」

穴妹好像并不打算强迫我接受她的意见，而是贴心的询问我的想法。

「……哇，原来如此，我明白了！真是上了一课，我会更努力学习的❤」

我尽其所能地利用忍可爱的面孔，装出灿烂动人的笑容，发挥能和出生三个礼拜的小猫匹敌的萌翻天功效（老子的格调）。

「啊啊嗯，我就知道忍仔一定会懂的～」

穴妹绽放出和我有着不同魅力的美好笑容，并张开双臂抱住我。

「太好了～要是还有什么不懂的地方，就再来问我吧～」

穴妹摆了摆手，心情愉悦地转身走回自己的工作区。

看着能对自己第一个后进如此掏心掏肺不遗余力的穴妹，身为前辈的我也感到相当欣慰。

〈唔……对我来说，要增加更多那种场景实在是很痛苦……可是穴水小姐都那么努力说服了，好像也不能再坚持己见……〉

忍，我说过我是老油条吧？

〈咦？〉

就算是基于私人交情我也不想随便处理这件事，但身为直海龙介，我还是会把守护品牌形象当作第一要务的。

〈那你打算怎么办？刚刚那些话都是骗人的吗？〉

我是说「我明白了」还有「我会更努力学习的」。但要是把那些话解释成「我会修改内容」，就只能算是穴妹个人的主观看法了。

〈好过分……你是打算让她颜面扫地吗？〉

所以啦，该怎么做才能圆满解决，就是我接下来的首要任务罗。

〈到底有什么好办法可以解决目前的状况？〉

咦？就继续偷偷摸摸的进行，算准穴妹忙到没时间管的时机，直接进入录音阶段不就好了？然后趁她还没发现时，一口气完成α版（离完成品只剩最后两步）。

一旦游戏成品出来，除非试玩否则也无法准确计算出各个场景所占的成分比例，就连在数值还能确认的时期，也只要吹吹口哨瞒混过去就没事了啦。

〈这种破绽百出的计划是什么鬼啊！〉

愈是大胆的圈套愈不容易被发现呀。穴妹也有她自己的企画要忙，不会动不动就跑来关注这里的状况啦。换句话说，这也是我身为前辈，希望她能专注于自己份内工作的父母心啊。

〈……诈欺犯什么的，还真是不分业种都过得上呢令

编剧本来就是靠扯谎为生的职业呀。更何况我还是做PC　GAME这块的，在数位化后就变得更加巧妙罗，哎唷～真了不起。

〈我将来是绝对不会选择这个职业的。〉

我也是真心实意这么希望的，这是我身为人父最恳切的请求。

睽违了数十年之久，真的好久好久没遇过这种显而易见的人身危机了。

在踏入社会后就不太有这样的机会，或者应该说一旦出了社会，就更懂得该怎么防患于未然了。可是现在，我却只是个正经八百的高中生。

「喂，再问你一遍，为什么事到如今铿鱼干会跑来问我这道疤的事呀？」

国重伸出手往那块已经不再需要贴OK绷的伤口弹了一下。旧校舍，走廊的小角落，背抵着墙，无处可逃，无人来救。顺带一提，他还带了两个棒球社的小伙伴在后头把风。

看吧，多简单易懂啊。不过如果是我，在这种状况下可不会挑这种人迹罕至的特殊地点，而是会选择适合各种场景使用的高效率背景，像是学校后庭之类的。

「唔——是为什么呢……？」

要说想到什么可能性，大概就之前的那位同学吧，可又没有拿得出来的证据。

今天班导藤枝老师还特地问了自己伤口是怎么来的，当时就觉得有点奇怪，大概国重也遇到了类似的状况吧。不难想像可能是二宫对藤枝老师说了什么。

其中一个棒球社员用力往墙上踹了一脚。那举动大概是想吓唬我吧。

「我那个时候确实已经跟你道过歉了吧？」

「嗯，确实是有。」

「那是为什么？」

受了伤的时候，国重的确是向自己道过歉。姑且不论那是否出于真心。

「你问为什么我也很伤脑筋啊……大概有谁看到我跌倒，所以误会了吧。」

「要当作是这样吗？怎么办呢？你们怎么说？」

国重笑着问站在身后的两人，气氛却一点也不欢快愉悦。

「要是因为这样而被迫停止参加社团活动的话，可就不是这么简单可以了事的唷。」

除了刚才踹了墙壁一脚的棒球社员，另一个人也意有所指地一掌拍向玻璃窗，发出比踹墙更响亮的噪音。我不得不佩服这些深谙不会让拳头吃疼技巧的运动员们。

他们三个人的体格都很好，在棒球比赛上一定会有很精彩的发挥吧。如果他们真这么擅长粗暴的运动项目，又真拥有如此感人的社团爱的话。

〈谁知道啊，我从来没去看过棒球社的比赛，以后大概也没那个机会吧。〉

这绝对不单单只是讨厌棒球，怎么听都觉得这话说得很毒辣啊。

「……唔，反正这事应该也不会继续闹大了，要这样一笔带过也是没有问题啦。」

国重总结出的结论，要说和平也算是挺和平的。

「可是直海你最近好像有点太嚣张了，得多注意一点才行喔。」

刻意把脸凑近的国重将音量压得极低，没让其他两人听见。

「这所学校里，没有其他人知道你父亲从事怎样的工作吧？」

说完这句话后，他迅速往后拉开彼此之间的距离。似乎早就说惯这种台词的诡异语气让我打从心里感到不太舒服。

「以后还是要继续当好朋友喔，没问题吧？」

开朗地挥了挥手臂，国重便跟另外那两人一起离开了。

〈懂了吧？就是这么回事啦。〉

忍一副「我早就告诉过你了吧」的语气。

〈你那时候不是觉得『真麻烦』吗，但只要闭嘴帮他买罐草莓欧蕾还是什么鬼东西的，就不会发生像现在这么麻烦的事了。〉

这也是一个道理。但不管怎么计算，到头来还是自己会丧失比较多体力嘛。

可是啊，忍，国重同学那时候给的零钱，还不够买一罐草莓欧蕾耶。

〈……能让校园生活过得平静无波的话，那东西算很便宜了啦。〉

就算一杯饮料没多少钱，但日积月累下来可也不是一笔小数目啊。

而且越筑越高的，可不光是钱财上的问题喔。

〈……唔！〉

忍无话可说了。

就是这样吧。我刚才戳中的就是忍的弱点啊。

〈我才不是为了那个……啊啊，平栗同学大概就是讨厌我这一点吧，所以我才——〉

话说到后来，忍已经自暴自弃地笑了出来。

如果是因为只有国重知道的那件事，就足以把忍逼出这种笑容的话，那实在太悲哀了。再加上已经知道这件事是因我而起，除了悲哀之外，我同时也感到愤怒。

……对了。国重刚才不是说「这所学校里，没有其他人知道你父亲从事怎样的工作吧」，那为什么平栗同学会知道呢？

〈对耶……这么说来，到底是为什么……？我跟她并不是同一所国中的啊。〉

还是说，你曾经跟她聊过以前的事？

〈没有啊……我第一次真正跟她说上话，就是向她告白的时候……〉

「直海同学，你到这儿来啦……？」

一听到那个声音，才想起现在正是午休吃午餐的时间，还有那个被我抛下的与平栗同学之间的约定。

文艺社的社团办公室好像几年前都还坐落在社办大楼里，但随着社员人数不断递减，就被赶到旧校舍了。几个文化社团也都遭到相同的处置而不得不迁移。这所学校的传统校风似乎就是比较优待运动社团。

而今光是要保住这间社办都困难重重了，也看得出来平栗同学心里并不平静。

「因为你不在教室，我就想你说不定是自己跑过来了。」

社办似乎是由之前的美术准备室改建而成，空间大小还不及普通教室的一半。

「那个——我是因为有其他事才会到旧校舍这里来的，本来是想马上解决就立刻去找你，是不是应该事先跟你说一声比较好？」

我弯腰坐进她所指的椅子，并没有主动提起所谓的其他事内容，只是为自己找个藉口。

「这样呀……不过真是太好了。」

她看来似乎是松了一口气。

我同样也暗自抚了抚胸口。理由无须多书，还好在处理那件事时没有被她撞见，真的是太好了。

〈昨天才约好，若是今天就毁约，那可不是说声抱歉就能了事，况且还是那种事情……〉

是女孩子亲手做的便当耶，如果是恋爱游戏，这就是要进入个别篇的重大事件了。这种大好的机会怎么能错过，不过遗憾的足她那边并没有竖起旗标，这就是现实与游戏的决定性差别了。

「那个……我忘记问直海同学对食物有没有什么特别的好恶了……」

讨厌纳豆跟那个——正当我准备回答时，「……但在成长期偏食，对发育本来就不好嘛。」她又接了这么一句，「就算有不喜欢的食物也要加油喔！」然后还握起小粉拳对我比了加油的动作。

明明她又不是那种气场强大令人生畏的女生，但在饮食管理上似乎又有着不管对方意愿的强硬姿态啊。而我当然也只能泫然欲泣地回她一个握起小拳头的加油姿势。

〈不管是怎样的菜色，都要安静微笑着吃下去喔。〉

对食物似乎没有特别好恶的忍对我下达了冷酷的命令。说来还真丢脸，虽然是这把年纪了，但我的偏食症状还真是挺严重的。

「……这里的书真的好多喔。」

也不是刻意带开偏食的话题，但一看到摆满铁制书架的大量藏书就唤起了我体内的同胞意识，自然便开口说出这样的感想。对爱书成痴而成为写手的我来说，这里真是无比温馨。

悬疑推理、科幻、娱乐、纯文学、轻小说，还有儿童文学，漫画、杂志、文库、新书、精装本。书籍类型和版样各有不同，但似乎是旧书占比较多。

「这些书好像都是历代学长学姐留下来的……要是没有了这间社办，大概都会被搬到图书馆吧……」

对她而言，文艺社的危机似乎随时随地都盘踞在她的脑海里啊。

「哪，如果平栗同学能做出个有目共睹的实际成绩，社员也会慢慢增加的吧？」

「可是我又没有什么可取之处……」

啊哈哈……看着笑得那么尴尬的她，我不由得想起那张写满密密麻麻感想的回函明信片。那写得可真是不错，相较之下一些评论专页根本入不了眼，除了能清楚指出重点之外，也能从字里行间感受到她文情并茂的才华，不过她本人似乎没注意到这点呢。

「……对了，便当。」

话题被兜了回来，她拿出一只素色提袋放在桌子上，尺寸大小正好适合用来装便当。没有任何花样，只有一块猫咪图案的皮革装饰，十分简单朴实的设计。由此也可看出她温暖且柔软的人品。

「来，这份给你。」

「啊，谢谢。」

看着她递来的双层便当盒，这出人意料的分量真是让我吃了一惊。

〈吃得完吗……？〉

她都一再告诫我不能偏食了，要是把她精心准备的便当剩下来也不合情理吧？

〈唔……〉

让忍吃撑肚子就代表我也无法幸免于难，但我仍立誓绝对要吃得一口不剩。

「……请开动吧。」

大概是觉得我在跟便尝盒互瞪对峙吧，平栗同学并没有催促，只是轻轻拍了下我的背。

「嗯，那我就不客气了。」

一打开盒盖，不是预期中那种荳蔻少女式的缤纷色彩，而是以更适合男生的褐色系菜肴为主轴，搭配绿色蔬菜做为援护的布阵摆法。

南蛮风味的炸鸡块、由豆腐和莲藕制成的汉堡排（佐牛肉酱汁），油豆腐、四季豆加红萝卜的炖菜，水煮鲔鱼加酪梨的马铃薯沙拉，洒上柚子胡椒的小松菜拌鸿喜菇。

她一道道介绍的，都是我作梦也想不到的菜色。

「……准备这些不是很费功夫吗？」

会不会是她为了「让忍觉得好吃一点❤」而拿出全副本事了呢？

「咦……？有些是早就做好的……一点也不费功夫呀……？」

看着平栗同学露出一脸打从心底感到错愕的表情，纯真中又具备了无法忽视的残酷。

啊——是『没拿出全副本事』耶。忍，好可惜啊！

〈……我本来就完全不抱期待好吗！完全不抱啦！〉

瞧你气的……原来你真的这么期待啊……

「这样啊，啊哈哈……那么我开动——」

「忍，你搞什么！」

〈呜哇——！〉

正要伸出筷子时，一声喝斥却朝我扑面袭来。一时之间根本没想到那会是平栗同学发出的声音，突来的惊吓让我的身体僵硬得活像块石头。

接着传入耳中的是比平时更加悲切，只有嘴巴摆出「噫呀——」的唇形，吐出的却是不成调的哀号，平栗同学急忙低下头。

「对不起，真的对不起……」

原本高大的身形正以肉眼可见的速度逐渐缩小，她也为自己忽然的喝斥深感羞耻。

「……在说我开动了之前，直海同学就先把筷子……所以我才……」

确实啊，是我没有顾好餐桌上的礼仪，但也真的是被她吓了好大一跳。

〈……我好久没被人这么吼过了。〉

我也是啊。而且光是吼人的这个对象，就已经够出人意表了。

好不容易从震惊中回过神来，蕗叶小矮人化（注15）的平栗同学也总算恢复成人类大小后，「没事没事，我只是被吓了一小跳而已，只有一小跳喔——」我刻意端出超出本性的轻浮态度。这种心情就好像对一只胆怯的小猫咪伸出手示好呢。

注15　　落叶小矮人(KoroPoKKUR〉是北海道的爱奴族所流传的民间传说。

「其实那个……我家小弟弟的名字……也叫shinobu……我总是这样教训他……」

「原来是这样啊？」

难怪我老觉得平栗同学对忍的态度有哪里怪怪的，还总透露着一股亲昵之感。

「念法一样，但字不同喔，是武士的『士』和信赖的『信』……」

她伸手在半空写出『士』与『信』二字。

「嘿——几岁啦？」

「…………」

她满怀愧疚的张开了右手的五根手指。

〈时不时会把我跟五岁的小孩弄混吗……？〉

脑海中响起藏不住震惊的低哑声音，我都能想像出士信……啊不对，是忍一手撑着墙壁垂头丧气的样子了。

「可是我绝对没有把直海同学当成小孩子的……」

说着说着音调就愈变愈怪异，应该是不想令忍伤心的体贴与内心真正的想法相互交战的结果吧。为什么心地愈是善良的人，在这个世界上活得愈是艰辛呢？平栗同学，其实你老实说就好啦，直接说忍是个『还带着一身尿骚味的小屁孩』啊。

〈喂，说『孩子气』就差不多了吧，想气死我吗！〉

哇啊。忍居然不说『宰了你』耶。真是成长了呢。不再是带着一身尿骚味的小屁孩罗。

〈为什么就不能认为『本来就没什么尿骚味』呢？〉

「我没有放在心上啦，那我就不客气开动罗。」

为了不再惹平栗同学生气，这一次我小心翼翼地双手合十托起筷子。

「唔……嗯，我也开动了……」

待平栗同学也做出相同的动作后，我们才开始享用这顿迟来的愉快午餐。

愉快的，原本应该是这样才对。

如果不算上我，整间教室静得只能听见平栗同学克制的咀嚼声。

两个人之间并没有什么共同话题，我这个老头所要面对的还是巨大的世代鸿沟，忍，这可怎么办啊？

〈……喔，怎样？叫我这个被甩的人有事吗？〉

啊，对了，有共同话题的嘛。就跟她聊聊告白那时的回忆好了。

〈很不巧，那还没升华成回忆啦……况且这个话题在便利商店时已经把我折磨到再也无法振作了好吗！〉

说起来的确是这样没错。老是让忍感到负担也不是件好事呢。

「平栗同学、平栗同学。」

「……是、是的？」

「聊点有趣的话题吧？」

「什、什咪？」

〈你还真厉害啊。〉

对吧？我觉得不光是忍，这时候就应该互相帮忙，一步步向彼此靠近才行啊。

〈不，我是被你的没神经给吓破胆了。打从出生第一次用『吓破胆』这个字眼，我真的被你吓破胆了。〉

『破胆』这字跟带来的冲击太强烈了吧，就像一说到『出云（注16）』就让人感到高大神圣啊——

〈听我说话、听我说话、好好听我说的话啊！〉

啊，是Crazy　Shinobu　Band耶。

「有趣的话题……」

平栗同学咬着筷子的前端，因为我的一句话而认真的烦恼起来。好可爱啊。真想随兴的喊她一声「小·美·里」，不过这完全是发自父爱的感情，所以忍你就放心吧。

〈……至少把人家当成商业萝莉好吗！〉

这是因为真心领域的游戏有许多女学生角色的关系，每个人都会对我有这种先入为主的观念啦。之所以不说『女高中生』，而是使用『女学生』这个词汇，是因为高中生势必会扯上伦理道德的问题，而『女学生』听起来就像是『正在上学的女学生』嘛。

注16　旧时的国名之一。位于现今的岛根县东部，是为出云神话的舞台。

嗯，就跟所有的悬疑作家都不是杀人魔一样，现实与那个世界之间可是隔着液晶的高墙呢。这点在我们同行间也是相同的，没有半点例外。是这样的。大概是这样……对吧？

〈别问我。〉

「啊！」

小——美——里，不对不对，平栗同学头上好像突然冒出一颗发光的小灯泡，只听她轻叫了一声。

「那个，我知道的一个网站架了很有趣的猫咪部落格。大概每隔两、三天就会有一则附照片的更新喔。」

「嘿——」

「猫咪大概四岁左右吧……？母的。黑白双色。啊，是黑斑的。还很高傲呢。」

「嗯嗯嗯。」

「啊……说是很高傲，更新的时候不是只有照片喔，会连文章一起更新的。」

「嘿——是饲主写的吗？」

这剧情好像在哪里听过啊。不不不，我还是继续装傻吧。

「该说是饲主吗……那个应该算……对了，那是一个团体一起养的猫，大概是团体中的某人写的吧……一

呃，到底该怎么反应才好，此时此刻她说话的对象就是那个部落客本人啊。

她拿来当作话题的无疑是真心领域官网里除了工作人员个别的部落格之外，另外架设的『种大人部落格』啊。因为是采取种大人视角的写作手法，所以没有标明我这个实际负责人的名字——

〈……那张回函明信片果然是她写的吧？〉

用不着我做出肯定的回答，这件事也早就无庸置疑了。平栗同学，你的防守太不严密罗。并且我也懂了为什么她无法与其他同学亲近的原因。因为只要一开口，她就会暴露出自己的兴趣了啊。

〈平栗同学到底是有多喜欢你们公司啊……？〉

我好像能看见忍正抱着头哀号的样子。会连部落格的每篇文章都一一仔细确认过，真是个理想的好客人啊。就是有点理想过了头，我也不晓得该怎么办才好，况且还要假装什么都不知道，明明是想聊些有趣的话题，这下连我也显得生硬笨拙了。

「……部落格是用第一人称的『吾辈』……可是都会用大姐姐的笔触写下那天的事情，真的很有趣喔。虽然是母的，却有性别转换的设定呢……」

「啊、啊啊，这样啊，嗯。」

用心下功夫的地方能得到这样的评价我是很高兴啦，但实在没办法正视她的脸说话。这种羞耻PlAY对我这种生了个被虐狂儿子的超级被虐狂来说，杀伤力实在太大了。

〈少用那种大仲马（注17）的口吻说话，还有不要理所当然地说我是个被虐狂。〉

对不起嘛。请你体谅我现在的心情就是这么七上八下的连话都说不好了呀。

我又再次想起了每当自己的作品进入录音阶段时，那种羞耻到整张脸都快喷火的滋味了。虽然很多人都已经习惯了，但不管完成过几部作品，我还是没办法。被当面读诵自己写的文章或是被表达感想时，我多希望背上能生出一双翅膀飞得远远的呀。如果是工作还能忍住，但眼前的场景完全出乎我的意料之外呀。

这下换成平栗同学劈里啪啦说个没完，我则变成蕗叶小矮人愈缩愈小、愈缩愈小……

「这样啊，唔唔，嗯。」

将意识抛出九霄云外，我的脑子自发性的呈现恍惚放空状态。但在看到平栗同学悲伤的表情后，这样的做法也因行之未遂而宣告失败。

「……不有趣吗？」

「咦！？不会不会，完全不会！我也想看看那个部落格呢！」

「啊、啊，那个的话……」

平栗同学突然放下筷子，慌张无措地挥动双手。

注17　亚历山大·仲马(Alexandre　Dumas）。十九世纪法国浪漫主义作家，世界文学名着《基督山伯爵》的作者。

理应什么都不知道的我若是看了那个部落格，她的兴趣可就完全暴露了，照这个反应看来，她肯定百般不愿意吧。不管是她还是我，似乎都不小心说了些不该说的话呢。

「……那、那个部落格是写给女生看的，男生大概不会喜欢吧。」

根本是画蛇添足，把原本是主攻男性市场的PC　GAME糊弄成是『给女生看』什么的。不过既然她都这么说了，我就顺竿向上爬吧。

「这样啊——如果是少女部落格，跟我可能不太合吧……话说回来，这个便当真好吃喔。」

「咦！啊，唔嗯，谢谢。」

话题转变得太突然，虽说是顺着她的意向发展，可在接话反应上还是看得出她的力不从心。忍啊，刚刚换话题的时候我又想起来了，要不要跟她确认一下刚才的疑问？

〈刚才的疑问？〉

就是只有国重知道的那件事，为什么平栗同学也会知道啊。

〈我是很想知道啦，但要是从她嘴里听到不想听的话……〉

在我看来，这件事跟忍往后的校园生活可是有很密切的关系啊，就算平栗同学可能不想说，但我还是想把事情搞清楚。她之前说出「觉得这样不行」时，或许就期待忍能改善这一点了呀。

〈……唔……嗯……〉

我就把忍的反应当成消极的默认吧。

「平栗同学，我有件事想问你，方便吗？」

「……？」

「平栗同学，你是不是知道我父亲具体从事的是怎样的工作？喏，之前问起拒绝我的理由时，你不是说『被欺负了却默不作声是不行的，如果是因为父亲的职业，就更不应该忍气吞声』吗？」

「啊……」

「如果你真的知道，我就想问问是从哪里听来的，因为我从来没跟别人提起过这件事。」

「……呃，那个是……」

看她吞吞吐吐的样子果然是知道些什么，至于她是从哪儿得来的消息，可想而知大概是忍所不能接受的非正规管道吧。

所谓的正规管道，指的是忍小学或国中时代的同学，又或是从认识那些同学的人口中辗转听来的。无论是哪一种，如果连平栗同学都知道了，那谣言应该会更广为流传才是。

如此一来，我能想到的可能性，只有一种。

「是从国重那里听来的吗？」

「…………嗯。」

短暂的沉默过后，平栗同学轻声答道。

「平栗同学跟那家伙……跟他很要好吗？」

要真是这样，大概会感到有些幻灭吧。虽然根本不干她的事。

「没有啊，完全不熟。我在班上没特别要好的人……」

听完她的回答多少让人松了口气，却也更加深心中的疑惑。

「我不是很懂耶……如果你们没有特别要好，那他为什么要对平栗同学提起那种事……？」

「邢个……这件事，希望你不要告诉别人……」

说完这句话后她沉寂了好半晌，才又接着开口。

「之前有次放学时……我正好一个人，然后他就跟我告白了……」

〈……咦！？〉

忍吓了一大跳。毕竟他一直以为国重和平栗同学就像水与油各不相犯。但就我看来，在运动社团混得如鱼得水的国重会看上拥有出众美貌的平栗同学一点都不值得讶异。这与性格无关，而是把美少女当成饰品一样，只要摆在身边就会感到满足——世界上也是有这种人存在呢。也不是说他一定就是那一类人，只是相较于忍，各种假设性的猜测都更适合按在他身上罢了。

可就算如此，还是无法连系到他为什么要跟她提起那个秘密。

「我当时拒绝了……可是被问到拒绝的理由时，我的视线就开始左右飘移……一不小心……就盯着邻桌……直海同学的座位了……」

不难想像平栗同学全身僵直，只有眼珠子灵活直转的模样。而这样的反应看在直来直往的国重眼中又会怎么想呢？

「然后他好像误会了，就跟我说『直海他爸做的是那种工作』……还有『所以他才一直当我的跑腿小弟』之类的话……」

他以为如此一来，平栗同学就会惊慌失措地依从自己吗？真是太遗憾了，在另一种层面上，平栗同学大概也为此感到相当无奈吧。

「……该不会因为这件事，给你带来了什么困扰吧……？」

事到如今又提起这个问题，似乎让她觉得有哪里不太对劲。

刚才被国重找碴虽然是因为其他理由，但也无法否定其中或许掺杂了他对忍的嫉妒之心吧。

「不是那样啦，我只是有点在意而已。」

她之所以拒绝忍的告白，搞不好就是担心国重那边会有什么小动作。

〈那种想法……太自我感觉良好了，我不想那么认为。〉

忍的反应真让我想骂一句『你也太正直了』，可是我并不讨厌喔。

「那么难以启齿的事，谢谢你愿意告诉我，能解开心里的疑惑真是太好了。」

「……这没什么。」

平栗同学似乎还是不太放心呢。她在班上总是沉默寡书，从来不会显露太多情绪，而提供她那种无法自拔、深陷其中兴趣的不是别人，就是敝人在下我啊。心情简直不能更复杂、更沉重丁。

「那个，平栗同学会避开其他人的理由该不会也……对不起，问你这种问题好像不太好……」

〈老头！……唔，我也不是不能了解你想问清楚的心情啦……〉

「不是的……该怎么说呢……那个啊……因为之前文艺社社长……曾经嘲笑过我的『兴趣』……在那之后我就有点……该说是害怕跟其他人接触吗，总之就是这样……」

啊啊。我深刻感受到自己的工作有多么特殊了。也许是察觉到我的态度怪怪的，平栗同学也不由得慌张起来。

「那、那个啊，最近国重同学他们不管对你做出什么要求，你都会干脆地拒绝呢，我看到好几次喔。」

他刚刚会像个不知道打哪儿来的孩子王对我说出『你最近好像有点太嚣张了呀』的忠告，一定也是这个原因吧。

「……我觉得懂得反抗是很好的事。但如果是因为我害你出了什么事的话，请你一定要告诉我。」

「谢谢你。但要是状况反过来，我更不愿意因为我的关系，而给平栗同学带来困扰啊。」

难得我能确实地转达忍心里想说的话，这次我可是很有自信喔。爸爸做得如何？

〈……七十分。〉

喔耶——不过我有点在意没得到满分的理由。

〈因为你语气轻佻还故意装熟啦。〉

……咦——

「没没、没事啦，我、我我我我不要紧的YO。」

就是说啊，瞧她声音都飙高了。特别是那个「YO」还叫到破音呢。

平栗同学也很清楚国重在班上拥有怎样的地位和能力吧，若真发生了什么，她也不可能完全不受到影响。就算没有特别与人交流亲近，也很有可能明着遭到排挤或是被有心人在背后说闲话，到时候她该有多难过啊。

她的个性确实有些过于小心谨慎，但总想着助忍一臂之力的平栗同学，真是教我肃然起敬。

〈这是那个吧？〉

哪个？

〈我算是被她保护了吗？〉

就是这样啦。至少她是这么说的。

〈……一般来说，应该是反过来才对吧？〉

就是啊。谁叫这里没有半个骑士啊。公主〈女主角〉的话，倒是有一位啦。

〈这故事有问题吧，剧本是谁写的啦？〉

天晓得。死人是不会说话的唷。

〈……你这个靠不住的老头。〉

不管再怎么不入流的写手，都不会建议你去投靠天外救星（注18)的唷。

〈我听不懂这么困难的字眼啦……反正，还是让我稍微考虑一下吧。〉

要考虑多久都可以。回头审视过往，孩提时代好像从来就不存在什么挽回不了的遗憾。眼前只有做或不做两种选择。但，也是有那种看似简单，却难以下手的游戏呀。

「平栗同学，这个好好吃喔。」

嘴里嚼着豆腐汉堡排。虽然吃不惯，却透着一股健康的味道。

「是、是吗？」

「人类果然还是得好好吃饭才行啊，我是这么想。」

「嗯，米饭是进食的基本，是很重要的喔。」

平栗同学露出松了口气的表情，这么对我回应道。

注18　天外救星为拉丁语片语Deus　ex　machina，意思是机关跑出的神，中文一般翻译为舞台机关送神、机械降神、机器神、解围之神等等。在古希腊戏剧中，当剧情陷入胶着，困境难以解决时，会突然出现拥有强大力量的神将难题解决，令故事得以收拾。




第五章 我与我们的冬天
我，直海龙介。三十多岁近四十。正在被一群年轻人霸凌。

我完全不打算支持什么长幼尊卑这种迂腐的作风，可是这也太说不过去了吧？数不清是第几次浮起的问号令我深感困扰。

哭出来也没关系吧？

〈噗——咯咯咯。〉

听到我说想哭居然还笑得出来，这是在讽刺我吗？不对，不一样，我终于注意到自己是被更直接地瞧不起了。好危险啊，一旦想得太多就会疏忽掉事物的本质呢。

〈还要十根『好吃玉米棒』，你可别忘了。〉

啊，对对。是这样没错。

受命到离SOFTMACHINE最近的便利商店采买，我在塞满甜点、轻食饼干、便当的购物篮里又丢了好几根『好吃玉米棒』进去。

生前的我可是有好好遵守懒惰鬼体系的软烂宗旨的。可是她们实在太会使唤忍了。我会这么愤怒都是为了忍啊。其实我怎样都无所谓的。把忍、忍他的……吼！去死啦，忍怎样都好我真的好想复活呀。你问我为什么？当然是因为很重啊！！吼唷！！

〈别把我跟购物篮相提并论！而且我居然还输了……你是不是瞧不起我呀……！！〉

啊啊，对不起嘛……这只可爱又没力的纤细手腕让我一不小心就气歪了嘛……还有啊，我觉得差不多是时候来架一个真心领域的官方推特了……

〈你这人真是……一下感动一下口出恶言一下又开始勉励工作……把那些说了也无济于事的抱怨吞回去啦。我也是过得很不自由好不好！〉

确实是这样没错。真正感受着生灵涂炭般痛苦滋味的人其实是忍啊。正值青春期的儿子让身为父亲的我亲手更衣、帮忙洗澡、而且还……

〈不要说！你知道每次要做那些事的时候我都很想死吗，不要说！！〉

真的对不起啦——欸嘿吐舌。

不过该说的话还是要说清楚，就算是我，也不是因为想看才看、想摸而去摸的喔。谁会对自己儿子的SON有兴趣呀，少蠢了！

〈不要拍！不要往那个部位猛拍！你以为深夜的便利超商就没有其他人了吗！〉

之后在柜台结帐时，年轻的打工少年找零碰到我的手还发出「哇喔……」的感叹。太好了，我还没被训练成会因为这种事而回应多谢招待的那类人呀。

于是乎，只能怀抱着又羞耻又觉得这一切实在太愚蠢了的复杂心情，做出随便拿起些什么又把某些商品放回展售柜上的无意义举动。

把那些沉重的负担用这种方式处理，我一点也不觉得自己有什么好抱歉的。

证据就是虽然提回公司的塑胶袋重得要命，但心灵层面上倒是轻松许多。

「我回来了——」

因为两只手都塞满东西，我只能用肩膀推开SOFTMACHINE的大门。

「忍仔，回来啦。」

小实上前来迎接被大包小包压得脚步蹒跚的我。她平时的穿着兼战斗服就是上下一套的蓝色运动服，跟她本人的气质也相当般匹配。听说那是她高中时代的衣服，不晓得是不是真的。

「好像很重呢，真的看起来好重。」

她边说边伸手把架在鼻梁上的眼镜推高了些，却没有过来帮一把的打算。反正我本来就不抱期待，把满手的食物摆在SOFTMACHNE门口旁的柜台上，双手总算轻松了。

柜台摆着一台打卡机，大家的出勤卡都已经印上下班时间，差不都在七点左右。就连被当作工读生看待的我，都能在时针指向十二点宣告一天又过去之前回到家了。

这是为了公开向外表达「工作已经结束了唷～我们现在只是待在公司里打发时间而已喔～」所采取的处置手段。之所以这么做，还不就是为了不触怒公家机关嘛。

「辛苦你了。那间超商的工读生感觉不太好对吧？」

「小……别所谷小姐也觉得他让人不舒服吗？」

「用这个模样跟穿上外出办事的正装过去买东西时，他的态度根本就天壤之别呀。」

我也曾见过小实穿着正式套装的模样。当时她一身华丽的裤装，简直就像是另一个人。

「啊啊，原来发生过那种事，会觉得那个工读生给人的感觉很差也是情理之中啊……」

「我已经习惯被随意对待了，所以不会为这种事抱怨，但既然要这样搞的话，就该对我无视到底啊，只要稍微穿得正经点就被胡乱讨好，吃屎去吧。」

穿着皱巴巴的运动服说出这些话的小实彷佛散发出一股凛然的光辉。我真喜欢这样的她。虽然有点奇怪，但只要抱着她一定能成为一根顶天立地的栋梁这样的想法就行了。

「因为丧期还没过，他才会对你摆出那种态度的，你可别放在心上喔。」

我知道她是在用自己的方式安慰忍，其实no　problem的啦。

〈别所谷小姐看起来很稳重，但她到底几岁啊……总觉得她像是成熟的大人，却又好像很年轻……〉

啊啊，事关女性最在意的年龄问题，我也不能直截了当地告诉你，只能说她比穴妹小啦。

〈我愈来愈搞不清楚这间公司的职员年龄大小了。〉

只要出了社会就会慢慢明白了。年龄这件事，除了在某些方面比较好办事之外，其实并没有什么太大的意义。

我跟小实合力把买回来的军粮搬到占地最宽广的会议间。到超商采买再提回来是由我负责，可回到公司后就是全体员工的事了——于是接下来就照小实的风格分派任务。条理分明，简单易懂。

「各位，S采买队回来了唷。」

六实大声招来办公室里的其他人。

说是队伍，但实际出动的只有忍一个人，因为是年轻男子嘛，就当成复数劳动力来计算了。

「呀～～驹～～肚子饿～～～扁了～～～啦～～～」

「…………」

「唔喔喔，马力夯真有效……千圆的订价可不是开玩笑的……」

吵吵闹闹的是穴妹，悄无声息凑上来的是奈奈，累到似乎就快断气的是稻穗仔。她异常的行为举止尤为醒目。累积过量的疲劳导致各方面部有些不堪入目，连话也说得颠三倒四。

在突然变得热闹吵杂的会议间里，大家一窝蜂地全把手伸进塑胶袋中。我的脑海里立刻浮现出僵尸在购物商城袭击市民的冲击视觉影像，于是我决定保持沉默。

『猛犬』的master　up预定是在三星期后，这段期间大家各有各的份内工作得忙。

小实是测试游戏引擎新OS的相容作业，期限还有十天。这是以一个礼拜完成α版的调整，再用四天做最后的除错修正完成β版的概念为前提而订下的行程规划。

奈奈则是进入『猛犬』上色作业的最后阶段。现在还剩下十四张主题CG、五幅人物全身画像CG。除此之外，奈奈也负责适用于游戏画面上的各种素材设计，在我们之中她或许是忙得最焦头烂额的那个。

只有穴妹正在着手进行及尔伽美什下一部作品的脚本，master　up订在四个月之后，所以时间仍是绰绰有余。尽管头一回涉及full　price的制作有些手忙脚乱，但她还是个能将自己的工作提前完成的优等生，这一阵子她也时不时就在公司里过夜。这种积极向上负责任的态度真值得当作榜样好好学习啊。应该说，曾经我也想好好学习的……

「社长，我个人推荐Z7，虽然一罐就超过两千块……」

小实做为一名青春无敌的年轻女性，正向我们侃侃而谈珍贵的营养补给饮料那点芝麻大的小知识。

「……在发薪日前，这价格实在是有点吃不消啊，不过我会记住的。」

「只要吞五颗吞耶斯塔隆摩力（注19）就能把瞌睡虫赶跑啦，最划算的当属这个吧！」

出人意料的是在这群职员之中，身体最强健耐操的竟然是穴妹。感到疲劳或睡眠不足时，基本上都会把搀了咖啡因锭的含咖啡因饮料一口灌下去，但这些行为摆在她身上却依然显得无比从容．当然这么做对身体并不好，大家千万不要随便模仿喔。

注19　成药。有提神、消除疲劳等效果。

「那个跟我的身体好像不太合啊……唔，算了，总之先吃饭吧……」

稻穗仔指定的餐点是大猪排饭，我总觉得在深夜吃这个只会对肠胃造成负担，但会因为『你可是年轻女性啊……』而感到惊讶与担心的温柔情绪早八百年就不晓得被我扔哪儿去了。

〈这一个礼拜里，我对稻穗姐的印象完全改变了呢。〉

你是说对她的印象破灭了吗？

〈不是啦，虽然吓了一跳……不过之前我就知道她偶尔会勉强自己，现在反而比较放心了。〉

啊——人类要是能拿出最自然的一面坦率的活下去就好了。就算对外还有其他不同的面貌又能如何呢？

有些人啊，还会把这种对外的面貌分裂出两三种来，真的是活得很辛苦啊。

「啊～这种时间把『美味玉米棒』跟巧克力在里面（注20）还有昆布握饭团混在一起吃下肚最搭了～还有我的焦糖星冰乐～谁都别想跟我抢～」

不用担心，这种一点都不让人羡慕的食物组合真的没人会跟你抢，但穴妹还是感到非常满足。为什么只有星冰乐是时下女性的时髦饮品？这实在太不自然太奇怪了。

〈这人怎么吃这么多还不会胖呢？〉

这疑问可以套用在我们公司所有人身上。有可能是在背地里偷偷努力维持身材，不过照她们的饮食习惯看来，就是那种吃再多都不会发胖的人吧。这个业界里浑身赘肉的人士确实有不少，我们公司大概可以说是等同奇迹的职场吧。因为忙到没时间发胖的概念实在太寂寞，还是别深思了吧。

注20　一款泳品，以饼皮包裹冰淇淋。

哔——哔——哔——微波炉发出电子音效，告知大碗猪排饭已经加热完毕。

「还有其他人要用微波炉吗？没有人吗？那我就要接着使用罗。」

小实捧着大份的拿坡里义大利面走向会议间尽头的厨房。

厨房里备有两口瓦斯炉、微波炉以及咖啡机。大家经常会在这个小空间里露上一两手厨艺。除了平栗同学的便当之外，我能好好吃上一顿饭就是在SOFTMACHINE了。

「都已经身在小炼YOU～了，要是没有人来做饭，简直就像冷风吹进心底啊……」

捧着大碗猪排饭的稻穗仔回到会议问。

直接用『炼狱』一词表达此刻的处境实在太悲哀了，所以由稻穗仔发起，我们一公司的人都习惯用洋溢着法式风情的口吻称此为『炼YOU～』，但现在还不到真正的炼YOU阶段，故称为『小炼YOU～』。

「谁叫我们公司的厨师组千面包和小桂今天都回家去了呢～」

她们两人的厨艺可是大家都认同的。千面包的阳刚硬汉料理和小桂少女般柔美暖心的料理，两边都极受欢迎。

「能回得了家的人就回家，用不着硬是留下来陪炼YOU组啦。」

稻穗仔不容许自家员工抱着放学后还留在教室里恋恋不舍离去的心态硬是待在公司。等工作堆积如山时再赖在公司里也不迟，有多余的精力就该保留到那个时候。这就是本公司的铁则。只有穴妹独树一帜的风格被当作是与工作实务相关而受到认可。

「说到小桂，差不多该请她帮忙配合艺术监制的部分了，这个礼拜『猛犬』的剧本应该就能完成了唷。」

捧着大份拿坡里义大利面回来的小实，随口向稻穗仔报告了工作进度。

由于稻穗仔是程式编写员出身，经常都会和小实聊聊天或给她一些工作上的建议。如此相辅相成之下，除了跑业务与会计的份内事，当然在游戏脚本方面也稍有涉猎。应该说，除了写剧本和上色之外的内务，她或多或少都有接触参与吧。

我现在背负的只有『圣邓斯坦之路的猛犬』秋穗篇的剧本，截稿期限是这个周末。也就是后天了。

所谓的截稿期限是将我逐字打出来的文本流程表化的指定日，同时还要进行小实所说的剧本化。

「还没跟忍仔详细说明过吧？剧本跟流程表的事。」

也许是注意到没参与对话的我，稻穗仔忽然将话锋转到我身上。那些流程我可是轻车熟路清楚地不得了，所以只能保持沉默；但忍当然不可能知道那些事，便停下正吃到一半的咖哩面包并点了点头。

「关于那个啊～游戏里都会有角色对话与音效对吧～？」

穴妹边撕开『好吃玉米棒』的袋子，边接续着话题开口。

「为了进行配音的录制，最晚得在一星期前把剧本送到配音员的事务所才行啦！」

「啪」的一声，穴妹张嘴咬断了半根『好吃玉米棒』。

「所以才会先替你订下文本完稿的时间～虽然说要是超过这个期限也不是没有办法补救，不过基本上还是不可以的。因为配音员也需要花时间把感情融入台词里嘛～所以还是得分配好时间才行～」

「……但直海那家伙偶尔还是会无视期限，直到录音当天才把剧本带进录音室。那本来就是我们这行的禁忌，一旦发生就不得不使出稻穗猛踢来惩罚了。」

〈搞什么，我还以为你只有在工作方面不会给其他人带来困扰呢……〉

不不不不，那种事真的是很偶尔才会发生一次啦，真的是偶尔啦！！

「不过配音员们都很喜欢直海的剧本，所以还是会原谅他。可若想和对方维持良好的合作关系，最迟还是得在一星期前就把剧本送过去。忍仔也得好好遵守这个规定才可以喔。」

你瞧，配音员们可都是很喜欢我的！对吧！

〈所以才跟你说不能迟交啊。〉

……是。

「接下来我就仔细地跟你解释一下何谓流程表吧～」

从穴妹微微贲张的鼻头，显示出她对于能以前辈的身分说明工作内容有多么开心。

「像我跟忍仔这些编剧笔下的人物台词和描写场景的文本就称为『纯文本』～然后啊，就要用小实制作的工具来转换成流程表啦～」

「我的工具会从纯文本分别转换成『角色个别剧本』、『通用剧本』和『剧情脚本』三种类型。」

说到自己制作的工具时，平时态度总有些淡漠的小实也不由得自豪起来。

「『人物个别剧本』是从纯文本中只把单一角色的台词按照顺序截出来；『通用剧本』是照顺序把每个角色的台词截出来；至于『剧情脚本』就是为了让通用剧本在游戏引擎上得以实行而加入了指令，以达到简易语言的状态。」

「刚刚小实说的艺术监制呢，就是针对剧本内容小桂所要负责的工作。为了让背景CG、全身画像CG、主题CG、背景音乐、音效都能正确播放，必须一一输入六实克斯的指令列中。小桂在输入指令时可是相当恐怖！啪哒啪哒响不停的键盘声就好像遇鬼一样啊。」

稻穗仔用手指比出两支角，来比喻小桂不为人知的那一面。

六实克斯使用的是简易语言，只要经过一定程度的熟悉，不管是谁都能应付操纵。事实上，在那个时期（应该）已经完成写作的写手们，照例来说都会参与艺术监制啦，不过若想对较为复杂的画面进行调整，就得需要多一点技术了，这也是小桂的专长，所以那厉鬼做的模样也是我们公司非常珍贵的宝物喔。

「而人物个别剧本和通用剧本就是在进棚录音时，让我们、配音员还有监制依不同的用途分别使用啦～」

「正好这里就有之前使用过的通用剧本呢。你瞧，我们的通用剧本只要看这些就能了解内容了，配音员拿到的则是着重于角色台词的版本，那都是另外特别印制的。这么一来，在录音时也能减少失误发生唷。」

稻穗仔翻阅着堆在会议间角落的过往作品的剧本，开口解释道。所谓的失误，指的是录音时不小心遗漏的台词。

「因为收录时出错，演变成『啊～这句台词没有声音～　』的话，写手的麻烦可就大了～」

「若是录音期长达几天，只要再找一天进行收录就没问题，但要是过了录音期才发现……是的，就出局了。」

稻穗仔用大拇指比出审判的手势。她会这样搞笑可真是稀奇。大概是太疲惫的关系，整个人显得无比松懈。

「如果只是无关紧要的台词笑一笑就算了，但愈是在这种时候漏掉的就愈是重要的台词～一旦遇到这种状况，就只好改成不需要配音的心理叙述～不然就是瞒着配音员复制贴上其他台词来鱼目混珠完成作品啦～」

「真的，虽然不是什么值得被称赞的行为，但一些重要的场景用这种方式事后补上的台词偶尔还是会得到玩家的正面评价喔。」

「在那种情况下，编剧的立场真的是荡然无存啊～认真努力写出来的剧本到底算什么啊～！哎～不过这也算是自己的实力吧～想到最后也只能笑着流泪罗～」

就是这么一回事。站在舞台后头的工作人员只能偷偷哭泣，就算再难过也不会让观众知道。虽然也是有靠眼泪搏取大众注意的人存在，但那种刻意把难堪的一面摊在观众面前还能成事的范例还是少之又少。

「哎，身为编剧就是忙得要死要活又辛苦得要命啦～真够无奈的～」

嘴上虽然这么抱怨着，但伸出食指在鼻子下揉了两把的穴妹却透露出一股得意神色。

「嗯？怎么了？」

这时，小实连人带椅滑到了手里拿着巧克力棒的奈奈身边。

「……奈奈说『上色作业虽然没那么辛苦，但那份孤独更甚啊！』。」

仔细一看，奈奈正不满的鼓着脸颊。由于没搭上话题，正在闹别扭呢。

我们家奈奈啊，除了自己本身负责的工作之外，与外发上色员的邮件连系、CG成品的品质管理、甚至是各种小伙伴们帮不上忙的作业都让她背负的辛劳比其他人更沉重。这一点众所皆知且无庸置疑。

「真是的——小丫头别闹脾气嘛——」

「那份孤独就由叔叔我来替你掩埋吧？嗯？孤独在这边吗？嗯？」

稻穗仔伸手戳着人家的脸蛋，穴妹则下流地将手探向胸部一带，方法虽然不太对，但她们确实是在用自己的方式安慰奈奈。

〈这就是你工作的地方啊。〉

眼前这幅温馨的场景似乎让忍联想到什么，而开口说道。因为现在还不是真正的炼YOU嘛。在炼YOU的世界里，有时会出现剑拔弩张的状况，当然也曾经有过彼此争论的时候，并不会总是这么温馨的。

举个夸张点的例子，就算是正处于战争中的国家，也不会一天二十四小时都枪林弹雨互相攻击个没完吧。

但即便如此，这里依然是我待过的职场环境中十分舒适的了。

〈唔嗯……〉

「话说回来，忍仔——最近学校那边怎么样了？公司的事应该让你吃了不少苦吧？」

停下玩弄奈奈的手，稻穗仔转过身来。因为太过突然，最后一口咖哩面包就这么噎在喉咙里了。

「那……那个啊，唔就……就还过得去啦。」

早先因贫血而昏倒的事我并没有告诉公司里的任何人。要是连接手主写手职务的忍都出事了——怎么能再拿这种教人忧心的事增添大家心中的不安呢。更何况现在还有平栗同学每天帮我准备营养的午餐呢。从那次之后，尽管在公司和学校之间两头跑并不轻松，但也不再觉得过度操劳到吃不消了。

〈别把高中生跟老头的身体素质相提并论好吗！我就算不是那种运动能手，至少体力方面还是比你好啦。〉

好久没听到忍这么充满自信的发言了。明明前一段时间还嚷着「吃饭什么的有够麻烦」，但平栗同学的便当似乎就挺不赖的。不仅如此，忍甚至偷偷期待着每日的午餐时间到来。若是因为这样让他对自己能多点自信，我真不知道该怎么感谢平栗同学才好。

「是吗？之前穴妹还跟我说你的脸色看起来不太好耶……」

听完我的回答，稻穗仔松了一口气，抬眼往穴妹望去。

「就是说呀～年轻真是太让人憎恶了～」

「哈哈哈，这种话从穴妹嘴里说出来可不像是在开玩笑喔——」

「呵呵呵，社长还不是一样！」

「笨——蛋，我才不会输给靠化妆品的小丫头啦——」

两人都挥出拳头，以左右手交错的姿态把小粉拳扮在对方脸颊上扭转。

〈她们两个的感情真好啊。〉

在忍的眼里看来似乎是这样，但知晓她们两人真实年龄的我，只看到一场你死我活的争战。

因为太明白这是什么情况了，于是小实与奈奈瓜分了宵夜后，便退回自己的工作区域。我也仿效她们的做法，将那两人的战斗结果交给上苍定夺，回到座位上继续与工作奋战。

反正就算放着不管，战争过没多久就会结束，到时候这两个人还是会相亲相爱地去附近的网咖包厢冲澡，妣们两人总是这样的。

回到自己的工作区戴上耳机，播放着喜欢的音乐，准备进入最后的冲刺阶段。

稿件的书写进度相当顺遂，接下来的录音要是也能顺顺利利的就没什么可担心了。

〈又得打稿了吗……？编辑器上的字型色彩原本是白色的，看久了都变粉红色了啦……〉

忍的声调中满是藏不住的厌烦。他会这么反感也无可厚非，即便是把编剧当成正职的我，在长时间对着电脑萤幕敲打那些激情热爱过了头的桥段时，也会被满是啊啊啊和哈啊哈啊哈啊的台词内容给搞到精神错乱。

更何况这一回的H（非常激情热爱）场景还是以男主角为第一人称外加『女主角模式』，同样的场景还得有女主角的视角观点来点缀才行。这时候得用女孩子的心情，发挥无穷无尽的妄想能力描述自己身上没有的器官感觉。无论是耗费的功夫或精神上的压力都得乘上双倍。

〈我最近都没办法直视平栗同学了啦。一看到她就……就会忍不住冒出各式各样的想像……但你这家伙又死不移开视线……〉

那份清纯浪漫的感情很不错喔，真的很不错喔！就让我立刻加到剧本里去吧！

〈你……你这个人怎么这样！每次在我觉得丢脸羞耻的时候，剧本就写得特别顺利是哪招啊！〉

因为忍正好和男主角差不多年纪啊，就像被我遗留在岁月彼端的淡淡初恋，那种纯真的感觉超级赞的啦—

〈不只是身体，你这家伙连儿子的内心都要玩弄吗……！〉

就是那样，嗯～这种走火的羞耻美味，承蒙招待罗。

〈啊啊啊！该死……为什么我得承受这种屈辱啊……〉

因为是忍自己说要帮忙一起写剧本的嘛。

〈唔呜呜……〉

哎唷，这种羞耻的情绪只要能捱过录音这座高山，以后就会走得顺顺顺啦。

〈是这样吗……？〉

我是这么猜的啦。不过，总觉得我好像忘了什么很重要的事…

〈喂喂喂！〉

唔，算了～要是想不起来大概也不是太重要的事。或许是悬而未决的『猛犬』剧本进展得太顺利了，才让我稍稍有点杞人忧天吧。

〈真是这样就好，拜托别再出什么乱子了……〉

忍还有学校生活得参与，不能再加重负担了。

所以，我怎么也说不出盈满心头的，那几乎快要想起什么的恐惧。




第六章 没有翅膀的我们
「忍仔～忍仔～起床啦～快起床～」

〈喂喂，老头，再不快点起来就……〉

穴妹和忍的声音同时干扰我的耳膜。手机设定的闹铃声也正好在这时响起。

但我只是闭着眼睛没睁开，其实在几分钟前就已经完全清醒了。

很感谢穴妹这么拚命地摇晃我的身体，要是有什么不得体的地方就请睁一只眼闭一只眼吧。

「早安——！」

「噫呀呀！？」

由于我突然从睡袋里坐起身，穴妹原本蹲着的身体一个没稳住被吓得往后仰。

「你起床的方式也太诡异了吧～!」

穴妹惊魂未定地双手按住胸口，脸上满是藏不住的惊慌。

「不好意思啦，我在重要的日子都会变成这样……」

录音当日早晨。一遇到这种日子，就算没有设定闹钟，我也一定会在时间到之前睁开双眼。

若不是这样，就算是躺在个人工作区的桌子底下，我照样能睡得昏天暗地，就算试图叫醒我，也很难彻底清醒过来。

「真是的～简直就像前辈一样嘛～！」

「因为是父子所以很像嘛，大概就是这样吧。」

「相像的只有文采就好了啦！难得那么可爱的孩子，可千万别像到那怪胎的奇怪地方唷～」

被说有文采是挺让人高兴的，但那个怪胎是怎么回事呀？

〈就是字面上的意思吧。〉

这样啊，好啊，那我就哭啊。一滴不只是因为早晨打呵欠的泪就这么滑出眼眶。

平时就有合作关保的录音监制，这次竟帮忙预约了几乎可称为奇迹的录音档期。

全部约四千条音轨，由五位配音员集中在一天之内完成。在平时这可是想都不敢想的事，这样的人数、音轨数分散开来录个一星期都不是什么奇怪的事。但眼前却是这种不可思议的状况。从一大早连续录上十四个小时，并没有任何一个人为此而抱怨。

录音监制铃木先生从以前就是往来热络的老交情，他也是为数甚少知晓敝人死讯的人之一。

因为他也察觉我们已经没有多余的转圜空间，才硬是为我们排出在一日内解决的档期。不用连续几日租借录音室和配音员的话，就能大幅节省成本，后期制作也能更有余裕进行。

就算五体投地地把头抵在地面也不足以表达内心的感激，要我当铃木先生的小老婆也甘愿啦。

「终于到了这一天总算能松一口气了，毕竟录音档期只有今天一天呢。」

从昨天傍晚进公司到今天凌晨一直在对剧本进行最终确认。必须调整之前已先送发过去的脚本和纯文本之间不一致的地方，再检查是否有需要修正或加词的地方。毕竟录音时间只有一天，绝对不允许有任何疏漏。

「哎～真是太感谢铃木先生了。忍仔你也辛苦罗——这次的剧本好像几乎没什么需要改正、加词的地方，嗯，很优秀很优秀～」

穴妹伸手在我头上摸了摸。

我羞怯地把使用了一晚睡袋摺叠好塞进桌子底下。睡袋的收纳场所就是温暖的被窝，这可是生活的小智慧呢。其他的职员差不多也是这么做的。只有稻穗仔在会议间里摆了一张摺叠床。社长有多一点的尊荣待遇是被认可的。但话说回来，都已经是社长了也没必要老睡在公司不回家吧……不过至少比说声抱歉就拍拍屁股走人的那种要好啦。

「录音是从九点开始对吧？」

「嗯，九点～」

搭电车从公司出发，到这次租借的录音窒，甚至花不到三十分钟。现在还不到八点，时间上来说绰绰有余。我一个大男人，洗把脸什么的准备一下，十分钟就能搞定了。

仔细一看，才发现穴妹身上穿着外出服，打扮得很是明媚动人。不是平时随意的连帽T恤，而是有着勾勒出腰身、布满波浪褶边的粉红色可爱小洋装。今天是星期天，在公司待了一晚后，她说不定是想转换一下心情出门约会吧。

「穴水姐今天打扮得真漂亮——有种成熟稳重的感觉呢，穿成这样不管多高级的正式场合都能畅行无阻吧。」

「嘿嘿，是吗～？这件洋装可是新买的呢～」

脸上浮现腼腆的羞涩笑容，穴妹原地转了一圈让我看清洋装的全貌。把我这个男人的个人工作区当作时装伸展台。

「该不会是要去约会吧？」

在本人的自我剖析下，关于她经常换男人的传闻也不胫而走。穴妹的审美眼光应该挺严格，交男友的话会选择大帅哥吧。当她的对象肯定会很辛苦，但想必也绝不会无聊。

「你在说～什么啊？不是得去录音吗～」

她嘿嘿笑着拍了拍我的上臂。如果是要去参与录音工程，穴妹会精心打扮也就在情理之中了。因为在录音室可是会见到男配音员和经纪人的。配音员就不用说了，教人意外的是连经纪人都长得很帅气。

不过先等一下，及尔伽美什的新作品还没排上录音档期啊，那她又是为什么……？

「呃，你说的是什么的录音啊？」

「还会有什么，就是『猛犬』啊～」

「欸咦！？」

这回答惊得我手里的牙刷和毛巾全掉了。

穴妹为什么想来参与我制作的『猛犬』录音？往常都是我一个人负责的，我一个人过去就够了不是吗！？

「呃……那个，应该是我到现场监工吧？」

「你说什么呢～？怎么能让毫无经验的忍仔负责这种事啊～录音这件事，对外行人来说可是很困难的唷！？像是要指导配音员的演技啦～或是要在步调太快时喊停之类，就算习惯了也很劳心费力啊～J

说到这里，穴妹突然加深了笑容。

录音有多劳心费力我当然很清楚。

对我来说，还有被羞耻狠狠痛击的不适感呢。

可不管再怎么样，直海龙介都已经有完成十部作品以上的经验了，独自一人披挂上阵参与录音也是常有的事。

是啊，我怎么忘了这么重要的事呢。现在的我可是『直海忍』啊。

一个毫无经验的高中生，而且还未成年。

在一间交织着配音员过度激情热烈声音的录音室里。稻穗仔会认为那里并不适合我前往也不足为奇。我怎么会没想到这一点呢？为什么不事先确认清楚呢？

〈让穴水姐去现场监听会有什么问题吗？〉

出现在现场就表示她也会看到剧本上的所育内容，到时候你觉得会有什么下场？

〈会有什么下场……是指？〉

我把穴妹的忠告当耳边风，没有改过情色内容比例的事就会露馅了啊。

〈啊……那不就糟糕了吗！她绝对会火冒三丈的！〉

就是说啊，明明只是个高中生，却违背了经验丰富的编剧负责人的意向。

啊～可恶，原来如此，之前怎么也想不起来的重要大事原来就是这一桩吗……

〈现在到底该怎么办啊？〉

如果能想办法让一起前往的穴妹在一旁休息，说不定能阻止她目睹到剧本的全貌。

「那个，我应该也要一起……」

「不～行～当初拜托忍仔的就只有完成剧本而已，不能再给你添更多麻烦了～」

穴妹会斩钉截铁地这么说，肯定是稻穗仔授意的。既然如此，想劝服穴妹改变决定就不是件容易的事了。

「啊，我差不多得出门了，必须早点过去准备礼物答谢铃木先生他们才行啊～走罗，忍仔你就好好休息吧～」

穴妹挥挥手道别后，便神采奕奕地扬长而去。而我什么都说不出口。

真是伤脑筋……她都牺牲自己的时间去监制录音过程了，一旦被她发现我刻意隐瞒的真相……

〈只能诚心诚意的向她道歉啦……〉

说得也是。可是一扯上跟剧本相关的事，穴妹就是个不管对自己或对别人都极为严格的孩子啊……得想办法别让她太受伤了……

〈那就买个她喜欢吃的蛋糕或什么小东西之类的，她不是很喜欢巧克力在里面吗？〉

啊啊，要是在工作方面做出贿赂的行为，她会更抓狂的。

〈什么啊，真是够了……这果然是桩漏洞百出的计划嘛……〉

我无话可说。是我想得太天真了。一切正如忍所言。

此时此刻，公司里只有我一个人。静谧的空间更突显了这股后悔的情绪。

没有启动电脑，我只是把双肘撑在桌面上抱头苦恼。

就在这时，放在一旁的手机忽然震动起来。

衡量工作可能需要用上，我才让忍带着我之前使用的手机，但却鲜少有响动的时候。我一向对电话不上心，会用电话联络我的人更是少之又少，顶多就是SOFTMACHINE的同事和少部分的朋友，其中还只限定是与我交心的对象。但这种震动模式却是头一遭。

显示在液晶萤幕上的名字，令我不由得睁大双眼。

「平栗同学……？」

〈咦……怎么会……？〉

平粟同学指定的会面地点是刚好位于她和我家之间的某个车站。从SOFTMACHINE出发，约莫二十分钟便能到达。

我原本提议到她家附近的车站碰头，但她觉得不好意思，最后决定选个折中的地点见面。穿过剪票口，车站前林立着商业区与繁华的闹区，附近有不少远食店和家庭餐厅，不愁没地方歇脚。

自从有了帮我准备便当这层关系，为了防范缺席没去上学而浪费食物这种事发生，平栗同学和我才会互换了对方的手机号码。

而我早就把这件事忘得一干二净，突如其来的联络真是让我吓了一大跳。

更何况我从没想过对方会在假日时与我联络，此刻内心更是七上八下。

〈她到底为什么会约我呢？〉

唔，从她的语气听来，应该是没办法抱着轻松愉快的心情见面吧。

「不好意思，星期天一大早就打电话……有些事想跟你商量一下……不晓得今天能不能出来见一面呢……」

听着电话那头平栗同学用几不可闻的声音请求，我根本无法拒绝。就先把穴妹的事抛到脑后吧。

距离约好的下午一点，还有十分钟左右。碰面的地点是站前的喷水池。

根本不用费心去寻，一下子就找到了。看来这附近应该是热门的约见地点吧。在其他几个也在等待的人之中，我一下子就发现平栗同学的身影。站在那里微微低着头的她看起来似乎相当沮丧。

我加快脚步走到她身边开口打招呼。

「抱歉，让你久等了。」

「啊，直海同学……」

是因为安心吗，回过头来的平栗同学深深吁了一口气。

「我才该跟你道歉，突然把你叫出来……」

「没有的事。我今天本来就没有任何计划，你不用放在心上啦。」

我努力让声调听来明快爽朗，佐以自嘲的说法试图缓解她的紧张情绪。

第一次见她穿便服，相较于制服更显得随兴自在。

卷起裤角的直筒牛仔裤，脚上套着样式简单的休闲鞋，上半身是质地较厚的条纹衫，外罩一件防寒的灰色夹克。头上戴着橘色格纹的毛线帽。一整个穿搭都很像男孩子。

「啊，我的穿着不太像女生吧……」

或许是注意到我的视线，平栗同学扭扭捏捏的似乎很难为情。

「那个……因为我不太懂流行，常常都拿弟弟的衣服加减穿啦……」

「没有的事，平栗同学的身材比例很适合男孩子的装扮啊。」

倒不如说这种下假修饰的穿着与平栗同学的身体曲线很相称，更彰显出她的风格品味。这样的装扮，不管在男生或女生眼中都能得到正面的评价吧。跟今天早上才见过的穴妹风格完全相反，却也不失可爱俏皮。至少是正中了我个人的喜好啦。

「是、是这样吗……？」

拨弄着浏海，平栗同学似乎完全没有自觉。

「像我不管什么时间场合都穿学校制服，还被人嘲笑说『你是国中生啊』咧。」

昨天放学后我就直接去了公司，所以手边并没有其他可以替换的衣服。

「啊……嘿嘿……」

总算有多余的心力来感受我的笑话，平栗同学脸上终于露出淡淡微笑。

「啊，要不要去哪里坐着聊呢？你有想去的地方吗？」

我环顾四周，打算结束站着闲聊的现状。又不是今天在这里站久了就能遇到时尚监定团（注21）。

「唔呃……去那边可以吗？」

注21　　由富士电视台播出的娱乐情报节目。

她伸手指向不远处的星巴克咖啡馆。没有选择速食店或家庭餐厅果然很符合她的风格。她会选星巴克应该也不是因为时尚的关系，而是与其他选择相较之下，星巴克走的是较为健康的路线。这也跟平栗同学对食物与健康管理的理念不谋而合。

「来，你的，平栗同学好成熟喔。」

我将平栗同学点的美式咖啡递了过去。没有选择摩卡、那提或是星冰乐系列的饮料，这点也确实很符合她的便当方针。

反观明明是个老头却爱惨了甜食的我，点的则是焦糖玛奇朵这种甜死人不偿命的饮品。

「好温暖喔，今天有点冷，喝这个刚刚好。」

隔着桌子对坐，在校外见面的新鲜感不断在我心里冒泡。

「嗯……喝过一口咖啡后也放松点了。」

「这是你第一次打电话给我吧，你的态度好像有点怪怪的，吓了我一跳呢……是发生什么事了吗？」

「……关于这件事，那个、那个啊……」

她的视线先在手里捧着的美式咖啡杯上停驻了一会，才终于下定决心般抬起头。

「那个……昨天放学后，国重同学找我谈了一下。」

〈国重……？〉

忍的声音中充满显而易见的苦涩不悦。我也有相同的感觉。

「国重……他想干什么？」

「这个……」

看似已经下定决心的她，在临要开口时还是堵住了声音无法成言。

「没问题的。我虽然不怎么可靠，但一定会保守秘密的，而且我一直把平栗同学当作很重要的朋友啊。」

「……谢谢你，直海同学。」

听到『朋友』这个字眼，可以很清楚地感觉出她松了一口气。

对忍而言，同样的词汇听起来可能有些悲恸，但还是希望他能忍着点。对于和班上其他同学并没有什么交集的平栗同学来说，我想这应该是最有效果的一句话。

「就是啊……国重同学好像一直都误会了。」

误会。打一开始从平栗同学口中听见他的名字时，我就隐约有种不祥的预感。

「他跟我说『你和直海在交往吧』，还问了『为什么不能跟我交往，和他却可以？』这样的话……」

〈那家伙怎么说得出这种蠢话啊…………〉

他还真的是……这种误解根本是脑洞大开的程度了呀。

但是，如果他知道我平时都会和平栗同学在文艺社社办里一起吃午餐……

依国重那种过度自以为是的性格，会干出这种事也是不无可能。

「然后呢，他还有说什么吗？」

「……他说，如果我们还要继续交往的话，就不敢保证以后会对直海同学做什么了。」

拒绝了自己的女生竟然和自己的小跑腿交往。比起不爽，更难以忍受的是周围的人拿这件事当笑柄嘲讽自己吧。

之前他带着两个棒球社社员来向我下马威时，我一点也不害怕，之后的态度也没有任何改变，所以他才觉得找我下手没什么效果，不如换个目标找平栗同学开刀，是这样吗？

为了维护他无聊的自尊心，而做出威胁平栗同学的举动，是这样吗？

「我已经跟他解释了好几次这是误会，但他完全听不进去……」

「所以你才特地来告诉我吗，谢谢了。」

「直海同学要是出了什么事，或许就是因为我的关系……」

平栗同学松开杯子，微微低下头。

国重一定打算对我采取比在旧校舍那时更激烈的行为吧。但我并不觉得那有什么。

忍，是这样没错吧？

〈我无所谓。事到如今，不管再发生什么我都不在乎，也不会在意，反正不会更丢脸了。不过就是国中时期发生过的事再发生一遍罢了。〉

虽然小地方有些偏差，但看来我们的意见应该是一致的。

「我就算出了什么意外，你也不用放在心上。但他对你说的还不只这些吧？」

「……咦？」

〈不只这些……?〉

我的发言让平栗同学和忍都相当吃惊。似乎感到非常意外。

国重怎么可能这么轻易就罢手，而且我敢肯定平栗同学一定还隐瞒了一些事没有说。

「那个是……那个……」

「没事的，你就说出来吧，我心里已经有底了，再瞒下去也无济于事啊。」

「…………」

平栗同学的眼角有些湿润。她一定从昨晚开始就一直在为这件事烦恼吧。过大的负担令她难以负荷。

「……那个，他说要孤立我……还说要到处散播会让我很羞耻的谣言……」

不只孤立平栗同学，还要到处散播会让平栗同学很羞耻的谣言啊。

〈搞什么啊……真是无聊……什么跟什么嘛……〉

「可是我没关系的，又不是会被拳脚相向……倒是直海同学很可能会遭到过分的……」

都到了这种时候还在为忍担心，虽然对平栗同学有些不好意思，但我的想法跟她有些出入。

她不过是帮忍准备午餐便当罢了，却得遭受这样的恶意伤害。早知如此，或许一开始就该拒绝让她为忍带便当。不，追溯起来，可能该回到忍向她告白的那时去阻止这些事发生。

忍，你想怎么做？

当然我也是可以全权揽下这件事，毕竟我是真的很难得发火了。但要是交给我来解决，丑话先说在前头，我不会顾及周围的其他状况，只会控制在不危害到平栗同学的范围之内，却很可能对你的将来造成影响。我也许就是会采取这种过激的解决方式。

〈你先等一下……我、我也……〉

之前你说「让我稍微考虑一下」时，我的回答是「考虑多久都没关系」。可是很遗憾，现在似乎得加上期限才行了。

〈…………〉

不过现在最重要的，就是你有义务让她安心。所以我要开口了唷。

「平栗同学，你放心吧。我会想办法的。」

「……直海同学……」

「打一开始就是因为我没有坚定自己的态度，才会让他误会的，所以平栗同学什么都不用担心。」

「哪有，都怪我不好……」

「只要好好说清楚，我想他一定也会明白的。」

说着违心之论的感觉真是太差了。

「对不起，真的对不起，直海同学……」

平栗同学到底还是落下一行泪。我则将其当作敲响命运的钟声。

好不容易终于等平栗同学停止了啜泣，我才把她送回她家附近的车站。直到最后她都还在为忍担心，甚至还要我去跟二宫商量看看，但这么做只会把事情闹大，并不能彻底解泱问题。

回到SOFTMACHNE，我打开笔电电源，就这么望着萤幕。

萤幕上只有基本的蓝色桌面，并没有显示任何答案。

〈…………〉

与平栗同学道别后，忍和我之间也没有只字片语的交流。我们都有许多不得不独自思考的事，而且我还有一个比忍更急迫的问题得面对。

藉着这件事，我必须给忍当个榜样才行。

时间咻一下就过去了。我没有吃晚餐，也想不出什么好主意，只有时间不断地流逝。

公司大门打开了。看样子，她已经照预定计划完成工作了。

比平时安静许多的脚步声迈向了工作区。明明花了一整天完成一项大工程，她却没露出半点明朗快乐的模样。

「……忍仔，你在呀。」

穴妹从隔板的阴影中探出头，对我微微一笑。

「是的，我一直在等穴水姐啊。」

穴妹走进我的私人工作区，一把放下手上的东西。那是一大叠剧本，厚度甚至超过一个月份的漫画周刊。

「那么，你应该知道我想说什么了吧？」

「……是的。」

「很好，那我们就能直接切入主题了。」

从邻近的工作区拖了把椅子过来，穴妹一屁股坐在上头。看她把原本环胸的双手靠在椅背上，再加上那句「直接切入主题」，这场交流肯定会进行很久。

「你说说，为什么没照我说的去修改剧本呢？那个时候忍仔不是也说『我明白了』吗？」

她的脸上再没有一丝笑容，而是换上一副再认真不过的表情盯着我。

「真的很抱歉……可是不管怎么样，我还是得守护真心领域的宗旨……」

「谁拜托你那么做了？为什么你以为自己办得到呢？」

和平常的穴妹全然不同的飞快语速遮断了我未完的话。

「那是……」

她的质疑并没有错，但我总觉得那份质疑里还存在着某种说不清楚的无法接受。

「就算前辈不会搞错游戏内容的平衡发展，但忍仔你凭什么以为自己也能收放自如地处理好？要是一个不注意，别说是真心领域的宗旨了，可能连商誉都会染上污点，你明白吗？」

「……是的。」

我终于搞懂那股说不清楚的无法接受是来自何方了。

她应该已经把『猛犬』里秋穗篇的剧本彻头彻尾地看过了。可就算完全是属于直海龙介的笔触，她也没办法接受吗？

「我身为SOFTMACHINE唯一的编剧写手，有义务背负起与剧本相关的所有责任，忍仔你又有什么资格可以无视这些？」

「真的很抱歉……」

我心里冒出一个想法。

难道是剧本的品质没达到穴妹认定的标准吗？我的写作能力在自己都浑然不知的情况下下降了吗？

若真是如此，我该怎么站在忍的立场向她解释才好？

「那个……穴水姐应该看过秋穗篇的完整剧本了，你觉得怎么样？」

「那跟现在说的有什么关系吗？」

「不，只是身为一名写手，我想听听你的的意见。我的剧本配不上真心领域……愧对了直海龙介的名字吗？」

穴妹一时之间被堵得说不出话，猛地从椅子上站起来。

「我不是对作品有抱怨，我想说的不是这个。」

那又是为什么呢？我的作品依然维持一贯的品质，要说有哪里不同，就只有……

「所以说，是由我来写剧本这件事，让你无法容忍……？」

「…………」

我想，我触及问题的核心了。虽然知道不该继续下去，但已经无法停止。

「没有遵从穴水姐的指示，我是真的觉得很抱歉。但以结果来说，我的作品应该已经超出你的指示了，如果你也承认这个事实，接下来你想说什么或做什么，我都不会有半句怨言，只能一直不断地向你赔罪。」

「不对、不对，你误会了！我不是要那样啦！」

穴妹激动地甩着脑袋。她想说的大概是『那种事情我都知道』吧。

「不是因为忍仔写出了和前辈一模一样的剧本而觉得不满！人家想说的是……！」

穴妹的声音里已经出现了呜咽。

「不是的，穴妹并不是为了维护自己的地位才对忍仔说那种话的。」

极其突然地，稻穗仔的身影不知何时出现在我的工作区里。

「……你是什么时候来的啊？」

穴妹粗鲁地用袖子抹了抹浮上眼眶的湿意。

「在忍仔回来之前，我一直都在自己的工作间里打盹呢。」

稻穗仔轻轻地将手掌搭在穴妹的头上。

「穴妹曾经向我提议别用直海龙介，而是以其他的名宇来发表秋穗篇的剧本，这跟由忍仔来写、或是其他哪个人来写都没有关系。」

「咦……？」

「因为这么一来，至少能保全直海的名声不受到玷污。要是有必要，就让外界以为剧本是穴妹写的。不管发生什么状况，就算让自己站在浪尖刀口上也无所谓——穴妹那时是这么跟我说的。」

这些事我从没听说过。这么说的话，她其实是……

「所以罗，不管得面对什么下场，穴妹其实都无所谓的。这丫头想做的不过是……」

稻穗仔一把扯过穴妹的肩膀，将她搂进自己怀里。

「代替直海成为剧本负责人，站在和直海相同的立场，用相同的思维给予自己的后进一些意见罢了。」

这回轮到我哑口无言了。

「要是直海在的话，八成会抓狂吧。如果有个代替穴妹的写手不服从自己的指示，擅作主张地写了以为能过关的剧本，事关穴妹的名誉，我想那家伙肯定会发规的，然后又会因为很满意剧本的内容，所以最后他一定会这么说：『下一次我不会再下任何指示了，就交给你全权负责，自己的屁股可要自己擦干净哪。』说出这些话时，他的脸上还会带着爽朗的笑容。穴妹也很想这么做啊，对吧？」

正如稻穗仔所言。如果是我，一定会这么做的。

「穴妹，我有哪里说得不对吗？」

「呜呜……可是啊，虽然我并不是嫉妒忍仔的才能，可是那个……那个……要是忍仔超越了前辈那该怎么办啊……呜呜、呜哇——！！」

穴妹把头埋在稻穗仔的怀里开始放声痛哭。

直到这一刻，我总算了解穴妹内心的复杂想法了。

「这样啊，秋穗篇的剧本写得很棒是吗？要是评价高过其他感情支线的话，你担心直海就没有立足之地了是吗？你啊，真的是很喜欢直海呢。」

「……呜呜、呜呜……」

哽咽啜泣的穴妹只能不断点头。

「对不起……我没有用心理解穴妹……穴水姐的想法。」

活到了这把年纪，我居然还是没学会设身处地的为后进着想。笨蛋笨蛋笨蛋我这个大笨蛋。

「没事了啦，这丫头明明是个写手，嘴却笨得要命，偏偏心思又复杂得很啊。」

「穴水姐，对不起。」

尽管如此，我还是得好好向她道歉才行。不是以忍的身分，而是做为直海龙介，我必须向她道歉。只可惜这声道歉是没办法实现了。

「……没事啦，你不用道歉。可是，你绝对不可以认为自己比前辈厉害喔！」

「……是。」

抱歉啊，忍。本来是想让你看看我的魄力，结果我又把自己搞得灰头土脸了，这下子完全没办法在你面前当个楷模了呢。

〈……也不像你说得那样啦……〉

嗯？

〈只是为对方着想，哪有什么帅气或丢脸之分啊……反正到最后，不是也以穴水姐很喜欢你做为一个快乐的结局了吗？〉

不，都怪我自以为是，才会白白绕了好大一圈啊。

〈就算是大人，有时绕个圈子也会让事情变得更顺利的。这么说来，像我这种没什么后顾之忧的小孩子应该有更多可能性值得去尝试吧。〉

忍……？

〈给我时间考虑这一点我不会跟你道谢，但我还是想向努力想保护我的平栗同学说声谢谢。〉

真像我家孩子会说的话，我不禁苦笑。

既然这样，就放手一搏吧。我会照你所说的，一言一行、一举手一投足都依照你的指示尽善尽美做到最好。

〈讲什么废话，这可是我的身体耶。〉

说得也是。我也被自己这句话逗笑了。

「怎么了？忍仔？怎么突然笑起来了？」

稻穗仔讶异的目光在我脸上扫视。

「啊，没有啦……只是毚得稻穗姐和穴水姐实在太棒了。」

「你在说什么呀～」

这下就连穴妹也被我傻气的发言逗笑了。

「啊，这边这边。」

在最靠近学校的车站，我举起手对等待的对象挥了挥。就算是忍，好像也已经很久没跟人一起结伴上学了。

「啊，直海同学……这、这样真的好吗？」

平栗同学似乎仍有些茫然无措，可还是依昨天联络的那样前来与我碰头了。

一起上学吧——依照忍的指示，我搬出梢嫌轻浮的语气向她提出邀约。

「没事没事，我就想跟平栗同学一起上学啊。」

「噫呀——」

我的随口一说让平栗同学逸出细哑的哀号。看来还没有人跟她说过这种话呢。

「不、不可以……怎么能对我这种留级女说这种话……」

忍要是能稍微减轻她那总是感到难为情的负疚感就好了。话说回来，『留级女』是什么玩意儿啊？类似被留级的淑女吗？

来到校门前，周围全是学生。毕竟我特别选在上学的巅峰时段，会有那么多人也是理所当然的。

刚结束晨训的棒球社现在应该正从社办回到教室吧。

我的盘算是希望能被国重本人目击到我们一起上学，或者让他认识的人看见再转达给他知道也不错。

「早安——」

照忍的说法，他好像从进入这间学校到现在，从来没有在一早踏入教室时就主动向同学们开口打招呼。而且今天还带着平栗同学一起。接二连三发生的怪事让班上同学全都不敢置信地瞪大眼睛。虽然没有半个人回应我的招呼，但反正打一开始就不抱期待啦。

于是，正如所料，国重顶着一张臭脸从他那靠走廊正中间的座位对我投来凌厉的目光。我装作毫不在意地在自己的位置上就座。平栗同学也与我相同。一进到教室，她就变得沉默且面无表情。这是她为了不让自己的兴趣曝光而采取的处世之道。

昨天才给过警告，今天我们就反着来。国重肯定是怒不可挪了吧。

但是，今天一天才刚开始呢。搞不好对他而言，这会是相当漫长的一天。真教人同情。

把身体靠在椅背上，我以十分惬意的姿势承受着国重狠戾的视线。

第一堂课才刚结束，我便朝平栗同学开口。

「哎，要不要一起去投自动贩卖机？我们可以一起喝草莓欧蕾唷。」

就是要故意让别人听到而提高了音量。

「……嗯。」

不晓得平栗同学内心真正的想法，她完全没有把任何情绪摆在脸上。

虽然默默跟在我身后，但在刻意从国重的位置附近走过时，她遗是有些紧张。我心里觉得抱歉，可还是希望她能够撑过今天。

自动贩卖机广场位在连接楼梯与体育馆的内部走廊旁。

忍上一次照自己的心意来到这里是多久之前的事了呢？

「直海同学，你今天好像有哪里怪怪的耶……？」

平栗同学怀着不安的心情啜饮手里的草莓欧蕾。当然是由我请客的啦。

「嗯，是有些奇怪，不过那是因为心里有些事的关系啦。」

我和忍都不喜欢，却刻意买了草莓欧蕾来喝。说穿了就只是单纯地嘲讽罢了。

「国重同学那边不会有问题吧？要是他对你做了什么奇怪的事，我会马上叫老师来的……！」

「谢谢，不过我自有打算，不会让事情演变到那种局面的。」

「真到了紧要关头，我也是可以……」

平栗同学豪迈地扎起马步，摆了个令人满头雾水的武功架势。两只手做出搞笑艺人阿猫广治（注22）喊出「喵——！」时的姿势。

「呃，平栗同学，那是什么东东……？」

「猫、猫拳……我也有自己应对的办法，有什么问题吗……」

没什么问题啊，只想说你真是个惹人怜爱的小呆瓜，不过该怎么办呢？这不正是我以前不经深思就登在『种大人部落格』上的拳法吗？

「……那到了紧要关头时，就请你帮个小忙救救我罗。」

我忍着到嘴边的笑意，向她请求道。那肯定是很强大的力量，可惜只限于猫界。

「喵——」平栗同学用正经八百的表情这么回答。

注22本名齐藤健一，来自熊本县的搞笑艺人。

午餐时间我当然也和平栗同学结伴行动了。就像平时一样。对缺食儿童的我来说，这可是平栗同学用营养满分的便当喂食我的贵重时光。

文艺社的社团办公室是全校最舒适宜人的地标。很宁静，四周全都是书，最棒的是平时只会有平栗同学一个人待着。

尤其今天在来到这里之前，我还刻意在国重面前喃喃自语了句「平栗同学今天的便当又会准备什么菜色呢？好期待喔～」，所以心情就更爽快了。

「平栗同学，你有几个弟弟啊？」

把国重的事抛到脑后，我又找了新的话题和她攀谈起来。为了坚守礼仪，我还特地等到嘴里的东西都咽下肚才接着开口。今天的便当依然是以日式口味为基调，但并不令人感到腻味。

「两个，大的十五岁，小的五岁。」

上次见面她穿的那件衣服应该就是十五岁弟弟的吧。既然她穿起来尺寸也合适，想必那个弟弟的体型应该让忍很羡慕。

「最近弟弟们也挑剔起我准备的便当了……」

唉～平栗同学轻轻叹了一口气。自我刚开始觉醒的叛逆期男生啊，确实很教人头大。忍五岁的时候又是怎样的呢？当时我并没有把太多心思放在他身上，想想好像也只留下了独自反省的记忆。

「可是提起弟弟时，平栗同学似乎很开心呢。」

「咦……是、是这样吗……」

平栗同学试着想抹杀嘴边的笑意，可惜只是浪费功夫．当她抿着嘴憋笑时，颊边就会凹出小酒窝，反而让笑容更加甜美了。

「虽然我一无是处，不过还是希望弟弟们可以多发展出一些优点……」

「平栗同学哪有一无是处，你有很多优点啊。」

「咦，才、才没有咧！」

「你很为弟弟着想，做的便当也很好吃，还肯跟我当好朋友，还有……对了，你的胸部也很有料啊。」

「喵！？」

因为两手捧着便当盒，平栗同学只能把上半身抵在桌边，试图藏起自己的胸部。

遗憾的是，把胸部贴在桌子上，反而更显雄伟啊。

「今、今天的直海同学真的好奇怪……我、我都差点要脱口喊出『忍！你搞什么！』这种话了……！！」

平栗同学绯红着一张俏脸，死命地出声反抗。

「嗯，我家没有妈妈，听到这种话感觉还挺开心的呢。」

「啊……」

平栗同学瞬间就消沉了下去。我就说她真的很不适合露出这种表情啊。

「同情什么的，真的一点都没必要喔。」

我代替忍清楚且直接地表明了立场。为了不让这句话显得太苛刻严肃，当然不能忘记附上笑容。

「……嗯，说得也是，我明白了。」

她是一个心思细腻的好孩子。马上就又露出微笑。

忍最讨厌他人鸡婆的探究。这点我也是一样。

平栗同学说自己是留级女。不晓得她为什么会变成这样，但如果有一天，她愿意主动说出来的话，希望到时候忍也能成为支撑她的力量，为她排解烦忧。

「今天说不定会发生一些让你心惊胆颤的状况，不过你什么都不用做，可以答应我吗？」

「……唔，嗯……？」

看她一脸无法理解的表情，我强硬地拉过平栗同学的手指，要她和自己打勾勾。

勾完手指，就不能打破约定了。

最后一节课结束后，事态的发展也如我所预期的一般即将上演。

等级任导师藤枝离开，过了好一会儿，班上的同学人数并没有减少。大家都三三两两聚在一起讨论放学后要做些什么。

而这时，国重直接朝我所在的方向走来。

「……直海，我说你啊……」

不像平常那样总带着笑意，国重用力抓住我的肩膀。

好耶，一直储备能量到这一刻的忍啊，接下来就交给你罗。

「干么？」

这是我第一次没有一丝胆怯地与国重正面对峙．现在老头正照着我的想法展开行动。我心里的每一种念头竟都毫无里碍地传给了老头，甚至感觉不到半点时间差，真是太不可思议了。

为了这一刻，我今天可是一句话都没说，一直在思索着该怎么处理这件事。

说是这么说，但到头来遗是没想出什么好主意，所面临的也不过是做或者不做的选择题罢了。虽然只是教会了我这个道理，还是得好好感谢一下老头才行。

现在想想，用来摸索考虑的时间也已经够充分了。

「你是不是瞧不起我啊，看你今天一直都很针对我嘛？」

这家伙朝平栗同学瞥了一眼，低声恐吓道。

双脚有些克制不住的哆嗦。一直以来，我都没办法违抗这个声音，从国中开始就是了。毕竟他对我干的那些事琐碎细微得甚至称不上是霸凌，也就没人对我施予过援手。

原本抓着肩膀的手顺势伸向我的领口。

倒不如大肆地狠狠欺负我一顿，这样我也比较有立场反抗。没错，就像现在这样。

当着班上同学的面对我出手，这一幕对我而言是必要的过场。

就像国重总刻意在其他同学面前夸耀我是他的仆人一样，我也有我自己的想法。

「我可没有瞧不起你。」

这句话逸出口时，我的身体终于不再颤抖了。

伸出弱不禁风的细瘦手臂，我挥开国重蛮横的箝制。

他立刻露出一副突然被小茶犬狂吠的表情。我还是第一次见到他这种模样，还挺可笑的。

「国重，瞧不起人的是你才对吧。」

此时此刻，我扬声宣告自己从未受过他的摆布，也不曾被其他人左右过。

「你还很无聊地跑去威胁平栗同学了吧？居然对女孩子说出『我要到处散播会让你很羞耻的谣言』这种话，到底该感到羞耻的人是谁呢？」

「等等，你……搞什……」

国重忽然就手足无措了。

遗留在教室里的同学全被我的声音勾起了注意力。就连那些原本已经准备回家的学生都停下脚步回过头来看向我们。

「话先说在前头，我跟平栗同学可没有在交往，只是为了和你做一个了断，今天才请她配合我一下的，所以你就放心吧。」

我从位子上站起身，顺势将还在恍神的国重一把推到窗户边。

「我会乖乖听你的话，只是因为你一直拿我父亲的工作当把柄，威胁我要到处散播的关系。」

为了让茌场所有人都能听明白，我直接挑明了说。

接着就像之前谁曾做过的那样，我用力往墙上踹了一脚。国重的身体也随之哆嗦了一下。

然后又抬手更用力地往玻璃窗上一拍。吓人的响声瞬间响彻了整间教室。

「可是，这种事怎样都无所谓了。我的父亲究竟从事怎样的工作，就算被大家知道我也不在乎了。来啊，说出来吧。我的父亲到底是做什么的？你大声的说出来啊。」

凑近国重面前，我彷佛听见他体内的什么断裂的声音。

「做出那种恶心游戏的家伙所生的儿子，你是在跩什么啦！！」

他伸手推开我的身体，趁着我失去平衡有些摇摇晃晃的时候，握紧的拳头也追赶似地朝我砸来。

「……唔！！」

一股温热的铁锈味在嘴里散开，但并不觉得有多疼痛。有哪个女同学被吓到尖叫了。

为了不丢脸的倒下，我硬是踏稳了脚步，而国重看着这样的我似乎打从心底感到诧异。我自己也觉得很不可思议，但那也只是一瞬间，他立刻又伸出双手扯住我的领口。

「从头到尾都冷眼旁观我跟国重这场闹剧的你们也听清楚了！！」

我提高音量，视线主要在男同学们的身上扫了一圈。

「在你们之中，要是有没看过A片、A漫、没玩过色情游戏的，想怎么轻蔑我和我父亲都随你高兴！！」

我没有停顿地一口气喊出来，对着可能真的存在的某位圣人君子，可并没有半个人应声。可能觉得太不爽太郁闷了，国重咂了下舌又再次挥出拳头。

「你们在搞什么！！」

不知是谁把二宫老师叫来，此刻他正站在教室门口冲着我们大喊。

「真的觉得瞧不起、或是有什么想抱怨的都无所谓，因为我父亲从来没给任何人带来困扰，我想说的就是这些。」

说出这些话并没有针对任何人。不知道是不是听见我所说的，老师只是轻轻点了点头，走过来把我和国重隔开。老师规戒国重的声音听起来是那么遥远。

比起这些，我应该更早发现从头到尾都没有离开的那抹身影才对。

平栗同学直到现在都还是一副快哭出来的表情。一定吓到她了吧，抱歉哪。

「直海同学……」

似乎想说些什么，平栗同学握紧自己的小手抵在胸前。这样就够了。毕竟我们两个也没有再继续亲密下去的必要了。

「平栗同学，今天谢谢你了。」

从嘴里吐出的声音微弱到找甚至不能肯定她有没有听见。

可是至少，我还能维持脸上的笑容吧。国重在被二宫老师带离教室的时候，我担心的就只有这么一件事。

从明天开始又要过着没便当可吃的生活了，这也是理所当然。是我太依赖人家了。

但就跟过去一样，我一个人也能活得好好的。

……啊，不是一个人啊。

老头不是也在吗？




终章
国重的事件过后，中间加上一场除虫作业（注23）又过了一个星期——

「『猛犬』的母带DVD已经送到工厂去了喔——！！」

小桂放下话筒的瞬间，立刻爆出连办公室外都能产生响动的高分贝叫声。

「……太——太棒啦————！！」

「干得好啊！」

稻穗仔和小实互相来了个HIGH　FIVE击掌，脸上全是盈盈笑意。

「帅啊——！」

身旁的奈奈也难得小声的高兴了一把。视线不经意对上，我们两人都扬起明朗的笑容。

「哎唷～我还想这次真不晓得该怎么解决了呢……」

千面包像是软了腰完全失去力气，背抵着会议间的隔板滑坐在地板上。

公司所有人都聚集在这个小小空间里，满心期待着工厂方面传来联络。

注23　　程式除错。

现在就只等工厂把Master　Data(注24）跟包装外壳一起量产出来就好了。

「太好了……真的太好了。」

明明是寒冷的季节，额际却冒出丝丝热汗。master　up这种事都不晓得经历过几次了，但这一次特别惊心动魄与众不同。种大人也庆祝似的用脑袋往我的小腿蹭了几下。

〈这就是master　up啊……虽然没有经验，但感觉好像生孩子喔……总算能松一口气了。〉

确实啊，亲力亲为打造出来的游戏就跟自己的孩子一样。好不容易终于生下来了，转眼却已经放开自己的手嫁给其他人。而我们除了祝福璧人能幸福之外，也没什么能做的了。

「忍仔，谢谢你啦！！」

被稻穗仔紧紧抱着，贴在脸颊上的胸部触感还真是舒服。

「好狡猾喔～人家也要啦～！！」

穴妹也加了进来，大小两对胸部把我当成夹心饼干困在中间。如果是在那种店，肯定得花上不少钱才能换来这种招待。

今天大家都很高兴，你就稍微忍耐一下吧。

注24　　主数据是指在整个企业范围内各个系统（操作／事务型应用系统以及分析型系统）间要共用的数据，比如，可以是与客户(customers）、供应商(suppliers）、帐户(accounts）以及组织单位(organizational　units）相关的数据。

〈唔、嗯……虽然很害羞……但我也觉得很高兴啦。〉

录音的那一天，我和穴妹之间起了争执，除此之外就没什么大问题了。

说那是穴妹和我=忍之间坚韧合作关系的形成开端也不为过啊。

就连请她帮忙做艺术监制时，穴妹也完全没有露出一丝厌恶的情绪，反而卯起劲来帮忙。在除虫作业的时候也是，现在能站在这里欢天喜地的庆祝，在在都显示出穴妹为此付出了多大的诚意。

说真的，她就算只顾着沉浸在自己的企画案里，也不会有半个人说闲话。但在除虫的最后四天，她依然没日没夜的窝在办公室里就为了帮我的忙。

『猛犬』背后最大的功臣或许就是穴妹了。因为她的掏心掏肺，才让我的工作能顺利完成。

〈从那次之后，我对穴水姐的看法就跟以前不一样了呢。〉

我原本也以为自己够了解她了，还真是天真啊。想不到她居然那么为了我和公司品牌着想。

〈原来老头你也有不懂的事啊。〉

那是当然的呀。我啊，还只是只小雏鸟啦。

〈说什么啊，你要是小雏鸟，那我岂不是……〉

嗯？什么什么什么？

〈……什么都没有，你干么好像很高兴的样子啦！〉

能听到忍充满活力的吐槽真是太好了。

一个星期前，在发生与国重的那件事之后，忍就变得有些消沉，这下总算能松口气了。

从那之后，一直没机会再和平栗同学一起吃便当．我也知道她估计是在考虑该怎么与忍相处。也是啊，到底该怎么跟那种行径夸张的同班同学相处才好呢，毕竟其他同学都选择隔岸观火咧。

〈……文艺社，只有她一个人没问题吧……〉

这是忍闷在心里许久都没有说出口的话。其实他一点都不想拐弯绕远路，而是想更直接地去接触平栗同学吧。

不过，那都是忍得自己下定决心的问题。

「哎呀——好想喝酒喔，真的好想！」

总算肯放开我的稻穗仔比了一个拿起大啤酒杯的动作。

「不行，怎么能在公司里喝酒呢。」

没有被欢欣的氛围迷惑，小实开口谴责道。曾有那么一个深夜，稻穗仔独自在公司里大肆饮酒，隔天早上一副荒唐模样被人发现。从那之后，小实就严格禁止这种事再度发生。

〈荒唐模样是怎样啊？〉

……就是舍弃了女人的那一面，或者该说是把女人的那一面完全坦露出来了吧。

〈咦？咦咦咦？〉

忍似乎还无法理解。这样很好。虽说写出了那样的剧本，但要他了解实际的女性生态似乎还太早了些。

「咳，你怎么还在为那件事生气啊……算了，无所谓，快来讨论一下该怎么庆祝吧。」

转换心情后，稻穗仔举起手扬声大喊，其他人也跟着发出「耶——！」表示同意。当然身在其中的我——忍也举起了小拳头。

忍啊，等一下的庆祝会，你就开心地去玩吧。

〈说什么啊，我记得你跟稻穗姐一样，都是海饮派的吧？〉

我不是这个意思啦。

之前不就跟你说过了吗，「我好像忘了什么很重要的事」，现在我终于想起来了。

〈……到底是什么事？〉

就是我明明都死了，怎么还会留在忍的身体里面啊。

〈那又是为什么？〉

一定是因为我太在意『猛犬』，没办法安心去那个世界的关系吧。所以才会借助忍的身体来完成这份留恋啊。

〈……所以那又怎么样？你不要再说那种莫名其妙的话了喔！〉

所以我说啊。

『猛犬』已经完成了，我也没有再留在这里的意义了。

〈你这……谁管你什么意义啊！你到底想干什么啦！〉

我不想干什么。只是要把一切都交付给我也不是很明白的大自然法则啦。

可是，其实我是明白的。就在忍按照自己的意志活动身体，解决他跟国重之间的问题那时……或许就已经有了预兆。而今天，就是我彻底把身体归还给忍的时候。

〈别开玩笑了，自作主张地随便使用别人的身体，现在利用完了就想丢到一边不管吗？你别开玩笑了！！〉

别说成这样嘛，好像被什么坏男人欺骗一样。

〈不正是这样吗！你既然骗了我，就要负起责任啦！！要骗就骗到底啊！你不是编剧吗，说谎什么的对你来说手到擒来吧！？〉

对不起啦，我只是个三流编剧，不过游戏也有结束的一刻不是吗？就安安静静地看工作人员表跑完吧。

意识逐渐飘远了。忍好像还在说些什么，但都已经听不清楚了。

忍，希望你跟平栗同学能好好相处，可惜我没办法看到了。

我不会告别。

因为我们一定会再见的。总有一天，在我们都忘记对方的时候。

那就酱罗。

「就是这样，关于下一次的企画，忍仔啊——」

〈咦，什么！？〉

「别露出一脸『咦？』的表情啦，我也觉得很对不起你啊，你懂吧？直海提出的企画案，还有几项没完成嘛，虽然说也可以请代笔啦，可是既然忍仔有这种实力，我也就能安心把这件事交给你负责啦。对吧，穴妹？」

〈发生不得了的大事了啦，老头！喂，老头你吱个声啊！！〉

……咦？什么？大家在吵什么啊？

〈你傻了喔，真是的！好耶～『猛犬』master　up罗！说完那种话就自顾自地消失！然后稻穗姐就突然来这招了啦！！〉

啊，原来是这样啊。抱歉抱歉，我刚才在发呆啦。

「就是说啊～你就继承前辈的衣钵嘛，忍仔——」

用那种不容反驳的表情没了骨头似地贴上来，到底是天使还是恶魔……啊，原来是穴妹啊。

抱歉喔，忍。我好像还有很多留恋没完成呢。欸嘿吐舌。

〈谁管你啊，大笨蛋！！〉

忍发出活像喊破喉咙的嘶喊。没错没错，就是这个。真好啊，清纯无邪中又带着一丝羞怯。

就在这时，口袋里的手机忽然传来震动。掏出来一看，原来是简讯提醒。

打开信箱查看内容——

『主旨：对不起

送件人：平栗美里

内容：直海同学，抱歉一直没向你道谢。明天午休时间，我在文艺社办等你。』

……她是这么说的呢，忍。你能成功攻略女主角吗？

〈臭老头你闭嘴啦！！〉

看来游戏还会再继续下去罗。




后记
大家好，我是荒川工。这可能是我们第一次见面，也或许该说一句好久不见。

距离上一本『WORLD'S　END·GIRL　FRIEND』已经是一年前的事了，中间空了一段时间呢。我也很想快点带着新作品和大家见面，但因为一些大人的问题（拖稿）一直到今天才完成。必须向那些愿意等待我的奇特人士致上深深的谢意。

上一部作品收到许多「这不是轻小说」、「这不是轻小说」、「白痴喔你——」、「这不是轻小说」等等温暖的声援。好奇怪喔……我一直怀着毫无根据的「这就是轻小说！」的强大自信啊……总而言之我就是个白痴啦！（这一点倒是说得通）

于是这一次我转个方向直捣轻小说，特地让这次的男主角周围充满女孩子来丰富美感，为了吸睛，还特地选择PC　GAME来做为主题内容，这一点毫无问题！可是……

男主角是三十多岁的老头子？女性角色的平均年龄也是○○（哔——）？甚至连个突如其来的意外情色场景都没有？到底怎么会把事情搞得这么凄惨的？

其实就是……因为很好下笔嘛。就我个人来说，这样的设定角色基本上都能拥有自己的生命自行演绎，实在是帮了我一个大忙啊。这场意外的受害者只有一个，就是在临近最终截稿日才终于收到稿子的责任编辑。对不起，都怪我拖稿！甚至还让读者们遭受波及，看到这里觉得很糟糕的人请尽情接触GAGAGA文库的其他『人生』吧……

一开始，我本来是以忍的视角写作的，但愈来愈难以下笔，在进行到四十页左右时不得不暂时中断，「稍微休息一下吧，好吗？」一旁彷佛还有个女孩子挽住我的手臂，说出不正经的邀约台词。所以后来改换成龙介的视角，速度就咻咻咻一下出来了（虽然还是拖稿了啦）。忍这个高中生是挺精明的，但有些地方太纤细敏感了；而龙介虽是个呆子，但反正他也不在乎那些流言蜚语，如此一来也能让故事更流畅地发展……反正笨蛋很强大啦（忍在本书的最后好像也稍微有点成长了呢）。

来闲聊些琐事吧，我本人也和男主角龙介一样曾是个PC　GAME编剧。但！是！啊—本故事纯属创作，与实际存在的人物、团体、事件并无任何关系。这是真的！这一点拜托大家千万要相信，要不然这世界的未来（主要是我的明天）就要彻底毁灭啦……！

现实世界中的软体公司(software　house）比故事里的更加严苛也更认真，故事里列举的那些数据或名称，还有处理方式等等，若被业界人士看到有不少地方恐怕都会觉得一头雾水吧。SOFTMACHINE只是凭空捏造的公司名称，希望大家不要一股脑地全相信了。

尽管扭曲又迂回，但我对每个角色都投注了满满的爱意喔。不管怎么说，nauribon老师那充满魅力的插画实在帮了大忙啊。在此向您致上万分敬意！

下一集将会从稍有成长的忍与愧疚游戏的角度出发，也会加倍强调虚构的这一块。还请各位多多支持。

最后，让我借此篇幅向与本书有所关联的各方人士致上最高的敬意，谢谢你们！



