文件发布时间:2011-09-09 11:30:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圆桌学生会
本卷名称：外传 圆桌三国志

写在前面
网译版 翻译 fleelancer@轻之国度

关羽：生出来了!!!!!

刘备：生出来了…关羽，什、什么生出来了？

关羽：是、是兄长与我的孩子。

阿斗：呜哇~，呜哇~。

刘备：慢着。等下。什么状况…哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎…？？？

张飞：喂喂，这剧情展开怎么似曾相识啊。

赵云：超越时间与空间，人总是重复着相同的命运。呼呼呼。

孔明：正是如此，这次小鞠和大家将扮演在古代中国割据一方的刘备玄德军团以统一天下为目标哦。

赵云：稍微具体一点来说吧。时间是公元三世纪初。地点是中国。其实中国这个名字是后世的称谓。在我们生存的时代，这个国家称之为“汉”。

关羽：这个汉朝，被一个名字叫曹操的恶女人篡夺了！

张飞：哦哦，真的是个恶女啊！为什么想要摸我们的胸部啊（泪）。

关羽：并不止如此。还偏偏盯上了兄长……企图把刘备大人变成她的肉体奴隶。那个魔女，就算为了阿斗也非斩她不可。

阿斗：呜哇~，呜哇~。

刘备：…差不多可以投降了吧？毫不夸张地说，我是百战百败的常败将军。面对曹操的百万大军是不可能赢的啦。

赵云：主公每次一见到曹操就逃跑…我们已经完了…呼呼呼。

孔明：为了拯救处于穷途末路的刘备军团，一个天才大军师飒爽登场。她的名字就是诸葛鞠孔明！！！

关羽：那个名字是怎么回事。是不是有一个错别字啊？

张飞：顺便一说“鞠”是不是读作“马林”的啊？

孔明：吵死啦。总之，会让你们见识小鞠在“赤壁之战”中击败曹操百万大军的。

赵云：然而，我军人数仅为两千……实在是令人绝望的一战呢。呜呼、呜呼呼呼……。




序章 百败将军刘备，荆州来编草鞋
时间是公元三世纪。

在日本列岛，正当萌力无敌的邪马台国主美少女魔法使卑弥呼准备一统全国的时候，在它的邻国大陆上绵延了四百年的大汉王朝却步入了它的末日晚秋。

鼎盛时期的大汉帝国幅员极其辽阔。

北抵乌丸、鲜卑，甚至击败了最强的北方民族匈奴，西则凭借沙漠都市敦煌所控制的丝绸之路获取巨大的商贸财富，其势力一直触及当时统治整个欧洲的大秦帝国（罗马）。

然而，自公元三世纪开始，大汉帝国开始陷入了混乱。

混乱的源头始自官僚（宦官）与世袭政治家（外戚）在帝国的政治中心——洛阳的宫殿中展开的争斗，他们置黎民百姓的生死于不顾互相争权夺利。

另外，更不幸的是这段时期继位的皇帝个个愚昧昏聩。呜呼哀哉——等觉察到时，名为“太平道”的宗教组织的信徒甚至已经渗透到了朝廷内部。

大平道是一位名叫张角的教祖自创的教派，在深深感受到大汉帝国气数已尽的各地民众中间获得了广泛的支持，深得人心。

如果太平道只是专注于治愈人们心灵的宗教组织的话，那么什么问题也没有，然而太平道跨过了维护大汉帝国四百年和平的“政教分离原则”的政治底线。

太平道要代替古老的大汉王朝，自己掌握政权。

呜呼。何等的不堪。本该是给民众的灵魂带来安宁的宗教团体却要求统治世俗社会的政治权力，这真是事关国家存亡的危急。是国家灭亡的征兆啊。

这写的好像渐渐向田中芳树的小说方向发展了呢，不要介意开场白马上就完了。（-_-b田中芳树是《银河英雄传说》等小说作者）

这场席卷大汉全境的太平道起义史称“黄巾之乱”。

太平道的起义军头戴黄色头巾，被称为“黄巾军”。

在黄巾之乱的打击之下，大汉帝国已经名存实亡。

最后黄巾之乱由于太平道的教主张角在战争中病逝，终于被镇压了下去。

然而，用武力镇压黄巾军之后，军阀们都拥兵自重割据一方，开始了群雄逐鹿的时代。各路军阀之中实力最强的当属有“治世之能臣，乱世之奸雄”之称的曹操孟德。

曹操军原本只是一支很小的势力。但是身为大将的曹操却是手段毒辣而又聪明绝伦的美女。她从小开始就有一肚子的鬼主意，与人争辩从无败迹。她精通古今中外的各种兵法书籍，剑法也是一流。人称“文武双全的魔女”，令人恐怖的存在。

曹操以极少的兵力，只凭三寸不烂之舌笼络了青州百万黄巾兵将其编入自己麾下，组建了最强的军队。

另外，她还将大汉帝国流亡的幼女天子汉献帝接到了自己的根据地许昌拥立起来，从而拥有了“复兴汉朝”这样的大义名分。

在此期间，她还添加注解并编纂出版了几乎被遗忘的古老兵书《孙子》，一跃成为当时的畅销书作家，在文化方面也尽情发挥她天生的才华。

但是。

“我这样做是对的，我所做的事都是对的。”“宁教我负天下人，不教天下人负我！！！！”

在荒无人烟的地方将杀害了无辜的人，还能平心静气地说出这样的名言。这种令人不安的性格导致曹操即使势力范围一再扩大，民众对其政权的支持率却全然没有上升之势。

致力于使自己的支持率超过曹操的人物，便是本书的主人公刘备玄德。

刘备原来是在农村以织席卖履为生的无产阶级少年。他在幼年时就失去了亲人，独自生活在破败的茅屋中。

他曾经在虚植这样有名的老师那里求过学，但由于成绩太差没多久就被劝退了。

才16岁人生就已经完蛋了——这样的感觉。

那天，他的村里有官府的人来访，是来招募义勇军去与黄巾军战斗的。

毕竟当时全国处于同黄巾军的战斗中，士兵的数量严重不足。

“你想成为汉军士兵吗？”“汉军期待你的加入！”“报酬很给力哦！”

官府的人喊着口号走在路上，物色体格健壮的年轻人。

但是，骨瘦如柴的刘备光是看脸都觉得他十分胆小，那提心吊胆的模样简直就像小老鼠一样。

（唔哇。战争什么的真讨厌。不想和战争扯上关系）

他本人也认为自己绝对不会去做义勇军什么的，官府的人也这么认为。

（这种废柴别说上战场，在战前训练时就得崩溃）官府的人只是看了他一眼，并没有要求他参军。

然而，刘备倒霉的运气，在此开了头。

他碰巧路过义勇军的募兵告示牌的时候，突然被背后传来的一个声音叫住。

“呐~呐~，大哥哥。这个告示牌上，写了什么？”

他回头一看，只见一位胸部非常抢眼的女性背着一柄蛇矛站在那里。

那人像是从南方的国度来似的，皮肤是健康的小麦黑，剪得短短的头发微微发红，还有一对透出刚强气势橡果子般的大圆眼睛，活生生一个山贼头目的形象。

但是所有这些，都没有那巨大的胸部抢眼。

刘备不由自主地紧盯着那人的胸部不放，稀里糊涂地回答道：

“啊，那是在募集义勇兵去和黄巾军打仗。”

这一句话，从此改变了刘备的命运。

胸部巨大的女孩子，睁大了眼睛，真诚地被感动了。

“是嘛！你小子，这么年轻就认识汉字啊——！intelligentsia（学者）啊！”

“啊，哪里，那个，以前上过几年学而已……”

“学校吗？好厉害！élite（精英）啊！”

“学者什么的精英什么的请别说些让人听不明白的外语，我们用汉语交流好吗？”

“说实话，你小子我很中意哦！我的名字叫张飞。字益德。做山贼的时候也用过翼德这个名字。”（-_b：在陈寿《三国志》中张飞确实字益德，但在罗贯中《三国演义》以及《华阳国志》等书中张飞的确字翼德，本书取原作者的益德为准。）

“咿哎——。看起来就很像，结果还真是山贼啊…”

“看起来就像是什么意思？对了你小子叫什么？”

“我叫刘备，字玄德。只是个一穷二白的穷孩子而已。”

“哦哦——你姓刘啊！那不是和当今皇上的姓氏一样嘛？难道说你是皇亲？？？？？？”

“怎么可能啊。即使是亲戚，那也与当今的皇帝离得很远了…就算说是99.9%的陌生人也不过分吧。”

不过名为张飞的这位皮肤晒得黑黑的少女，比起刘备来更是乡野出身。

张飞这还是第一次遇到姓刘的人物。

而且，对于乡野出身者来说：姓刘=大汉王家血统。

开创大汉王朝基业的皇帝是汉高祖“刘邦”，再次复兴几近灭亡的大汉王朝的皇帝是光武皇帝“刘秀”。感觉就好像不姓刘就当不了皇帝。

但是，这位叫刘备的少年只是个卖草鞋的，他所生活的村子里以前也有许多姓刘的人家。

然而张飞却武断地作出判断，语出惊人道：“让我们加入义勇兵闯荡一番。请您做我们的主公！”说完直奔刘备的家。

结果，连张飞那位身为侠客的姐姐也被叫到了刘备的家里。她名叫关羽、字云长，是个性格令人困扰的女孩子。

关羽云长是在侠客圈子里久负盛名的武斗派少女。

她身上流着西方罗马帝国的异族血统，有一头金光闪闪的秀发，一双晶莹剔透的碧绿的眼睛，以及如雪般白皙的皮肤，堪称美少女侠客界一姐。

而她的胸部虽然比起火箭巨乳的张飞来尺寸稍小一些，但依然可以位居巨乳的行列。

另外，她的武艺也不同凡响。

她可以轻松地抡起巨大的青龙偃月刀，一身的武艺真有万夫不当之勇。

一次机缘巧合的机会，关羽在武馆遇到了来踢馆的张飞，见对方身手不凡从而与之结为义姐妹。这还只是数天前的事。

“张飞。我不想再做只能惩治乡里宵小的侠客了。你也别再做山贼了。现在天下已经渐渐离乱。乱世之中黎民百姓都将受苦。以后一定要去对付更大的恶徒才行——比如黄巾党。”

为此我们需要拥立一位身份高贵的人做我们的主公才行：关羽一脸认真地对张飞说道。

结果，继张飞之后关羽也一眼就看中了刘备。

不过对关羽来说，她感服的原因并不是因为刘备出身高贵或者身怀大才之类，而是因为——“一见钟情”。

没有特别的理由。就是对刘备来电。对于生在武学世界的关羽来说，这是她的初恋。

关羽忘却了武者那庄严肃穆的威仪，化作一位恋爱中的少女，一把抱住全身瘫软准备逃走的刘备。

“刘、刘、刘备大人……（大心）我关羽云长，从今天开始就是刘备大人您的奴仆，粉身碎骨万死不辞！只愿您在某一天能够爱上我！”

“哎哎哎哎哎哎？爱是指什么？？？？”

“我要为刘备大人生孩子☆。肯定可以生出一个如玉似宝般可爱的孩子来的☆。”

“等一下等一下！我说张飞，这个人她是怎么回事啊？”

“…姐姐她明明是万夫不当一骑当千的英杰，却居然对你这种像小动物一样柔弱的男性感兴趣…意味深长哪。”

“张飞，现在不是发感叹的时候吧？？？？？”

——就这样，刘备成为了关羽与张飞两位女孩子的主公。

但是，谨小慎微的刘备。无论如何都不习惯他的美少女伙伴称呼他为“主公”“老公（大心）”之类，于是哭着和关羽张飞结为“义兄妹”。

三人都是16岁的年纪，刘备是为兄长。

关羽为姐姐（排名第二），张飞为妹妹（排名第三）。

他们在刘备家后院一个小小的桃园里拜了天地（？）。

“那么，开始喽。我们三人虽不同姓，但愿在此结为兄妹——”

“哦！不求同年同月同日生——”

“但求怀上大哥的孩子，平安顺利地生下来！！！！”

“关羽，不对啊！这里应该说‘但求同年同月同日死’才对啊！”

刘备、关羽、张飞三兄妹加入义勇军参加了对黄巾党的镇压作战。即使身边有关羽、张飞两员悍将，刘备依然小心翼翼，在战场上全无表现。不过即使如此还一度当上了徐州的太守，结果由于爱喝酒的张飞喝醉了酒大闹了一场，城池被敌将夺走。失去了立足之地的刘备就去投靠曹操了。

曹操现在已经将幼女皇帝——献帝接到了许昌，势力不断壮大。

但是，由于曹操的性格实在令人害怕，以至于百姓的支持率完全没有上升。

曹操的部下们建议：

“刘备是个徒有虚名的废柴将军，当年与黄巾党战斗时尽吃败仗。”

“…毫无用处吃白食的家伙…”

“公孙瓒，陶谦，吕布。凡是把他召来的将军，此后全都灭亡了。简直就像会走路的不良资产，极端不幸的家伙。”

“太麻烦了，不如斩了干脆。”

下属们你一言我一句地向曹操建议把刘备给结果掉一了百了。

“是吗？至少先见上一面再决定吧。如果就像传言中的一样只是只小老鼠的话，就立即把他‘咔嚓’掉好啦。”

曹操无所顾忌地微笑着，召刘备一行进入皇宫。

幼女皇帝——献帝僵硬地坐在天子宝座之上，曹操自己却躺在旁边的长椅子上品尝罗马产的红酒，态度极其无礼。

大汉的忠臣们：

（可恶的曹操。竟如此不忠）

（有朝一日一定要打倒你）

忠臣们只在背地里哭着怨恨着，却没人胆量反抗“冰之魔女”曹操。

这时，刘备主从一行到了。

刘备：（啊啊啊啊被曹操叫过来了。如果让她发现我是个毫无用处的废柴的话会被杀掉的。）

他光是这样想想就已经是泪流满面的状态了。只被曹操瞥了一眼就已经全身颤抖摇摇晃晃要站不住了。

紧跟在这么一位废柴兄长左右的关羽和张飞，分别手持青龙偃月刀与蛇矛。

（要是敢害大哥的话就把曹操斩了）

（真拿你没办法啊——大哥）

她们口中念念有词地屹立在两旁，像要吃人似地盯着曹操，

而曹操的目光滑过刘备。牢牢地盯住关羽和张飞巨大的胸部。

“嘛。关羽，张飞，你们的胸部就和传说中的一样，真的很大呢！”

“您、您说什么，曹操殿下？？？？”

“万中无一的巨乳这个传言原来是真的。决定了。你们几人今天开始就成为孤的奴仆吧。然后每天让狐消遣，让孤享用（揉）你们的胸部。”

曹操虽然也是女性却非常喜欢巨乳。

就像沉迷于按扁气泡包装纸似的，揉捏巨大的胸部以消除一天的压力。

其实曹操自己也拥有一对巨乳，但是摸自己的胸部似乎并没有快感。

而且说来也巧，偏偏曹操军的阵营里尽是像许褚这样不修边幅的男性壮汉，以及夏侯惇那样的萝莉幼女，可以满足曹操消遣的巨乳美少女连一个也没有。

“咿依依！不、不要！！大哥，你倒是说话啊。”

“那、那个……我不知道该说什么啊。”

“曹操，我关羽云长已经全身心地把所有都奉献给兄长了！事到如今无法再转而侍奉他人。”

“关、关羽？你什么时候把身体给了我啊？”

“不错啊，关羽云长——把你这样的角色弄哭一定很有意思。好像拥有罗马人的血统呢，那美丽的金发…但是，你这身奇怪的衣服到底是什么？”

“这、这是罗马人穿的水手服。”

“为什么要穿那身衣服？”

“作为关羽不穿水手服的话是不行的！开始就是这样设定好了的。”

“就算再怎么追问姐姐，也只会得到这样的回答而已哦。”

想现在就让碍事的刘备脑袋搬家立即收服关羽和张飞：曹操邪恶的眼睛闪出光辉，按捺不住地说道，

“——把刘备玄德这家伙拖出去斩了。”

“咦哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？”

但这时，在曹操的旁边美滋滋地吮着棒棒糖的献帝说话了。

“刘备——啊~，与朕相同的姓氏！或许是皇亲呢！”

皇帝这么一说，差一点把刘备的脑袋都吓掉了。

“叫你哥哥可以吗？？？”

“啊，嗯。虽然恐怕不是亲戚，不过，可以。”

“太好啦！哥哥（大心）”

咻。

从皇帝宝座上迈着小碎步跑下来的献帝，一把抱住了刘备。

“咦——！一直在想为什么对我一点也不动情，原来是这么一回事！想不到兄长你原来是个萝莉控！！！”

“…大哥原来喜欢贫乳啊…意味深长啊…”

“不是的不是的！你们俩为什么掐我的屁股啊？好痛~~~~~”

曹操看着被大汉皇帝——献帝粘上的少年刘备玄德。

在一瞬间，曹操对刘备的评价由于献帝的影响而逆转了。

（啊啦，挺行的嘛。说不定这个男人拥有孤所没有的特质。也即是说——他拥有会让女人们没理由地喜欢上他的、称之为人德的素质。）

没错。

刘备一没能力二没武功是个百无一用的废柴，但正因为这样，他不会让人感觉到害怕。反而会令人喜爱。

刘备固然弱是很弱，战是常败，但却受到民众热切的支持。

这正是完美无缺的才女曹操所欠缺的决定性素质，称之为“德”的天生的才能。

这个时候，曹操心里突然冒出一个赢得人气的办法：让刘备成为自己的左右手从而一举提高民众的支持率。

而且如果得到了刘备的话，关羽和张飞也便自然地成为自己的属下了，就可以随心所欲地享用胸部了。

“你让皇帝龙颜大悦，非常了不起。刘备，现封你为左将军，兼领豫州牧。”

“哎哎哎哎？”

结果刘备就这样意想不到地被破格提拔了起来。

左将军这个职位，是一个很高的职位。

为什么没有领土不过是流浪武将的刘备突然被封为左将军？

各种各样的传言在首都洛阳流传开来。

那个冷血的曹操不知怎么地对刘备一见钟情之类。

刘备穷得卖鞋是为了隐瞒世人而假借的身份，其实是非常高贵的汉室王族之类。

献帝将刘备称作“哥哥大人”对他敬慕不已之类。

但是被赐予豪华府邸的刘备，每天却只在庭院里清闲地种地。

“这种从罗马传来名叫卷心菜的蔬菜营养丰富。而且十分美味哦。”

（-_-b：关于刘备到底种的什么菜说法不一，但卷心菜要到16世纪才传入我国，动画《三国演义》中说种的是菠菜，但菠菜在唐代传入我国，电视剧新《三国》中说种的是韭菜，按季节推算个人较支持韭菜说。）

总让人觉得流露着一股专职主夫的专业素养。

有生以来第一次拥有了自己的田地：刘备对此是高兴得不得了。

兄长，为什么做这种鸡毛蒜皮的小事：关羽这样哀叹道。但是刘备对大将军这种无法无天的工作根本没有兴趣，拥有自己的田地才是他的梦想，这也是没办法的事。

然而，刘备天生所携带的不幸之力并没有就此终结。

宫廷内反曹操势力的主谋——一位名叫董承的文官，伪造了献帝的密旨，送到了刘备那里。密旨里写的是【讨伐蔑视于朕的曹操】这样可怕的内容。

看完这个，刘备吓得瑟瑟发抖。那么小的孩子不会写出这么危险的密旨来的。而且，为什么自己的名字被擅自写在了政变军主谋者的位置上！

“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇。为什么，为什么会有这种事？”

“兄长，这正是天赐良机。讨灭曹操吧！这样下去的话迟早有一天我会变成曹操的奴隶的！”

关羽一直以来身穿的水手服已经被曹操没收，而被要求穿上女仆装这种奴仆专用的衣服。张飞的命运也是如此。

“我也赞成姐姐！那个女人，每次一有机会就狠狠地摸我的胸部，不可原谅！唔咿~啊啊啊啊啊啊！”

本来就血气方刚的关羽和张飞，早就受够了无时无刻都会被曹操袭胸的宫廷生活，现在可是干劲十足。

“等一下等一下，妹妹们，请听我说。曹操的确是个恶女，课税很重害得民不聊生还藐视皇帝，但是也并没有什么理由非杀她不可吧？在这里先让我向曹操提出废除消费税以及定额减免所得税的草案看看吧…当然也考虑到了年金制度的改革…”（-_-b：这些都是08年金融风暴时期日本议会的提案）

“看清楚现在的形势啊，大哥！”

“对啊！让我的乳房被那个女人的手指玷污也可以吗？？？可以碰我的身体的人，只有兄长您！！！”

“啊~啊~，结果大哥混了个大臣的职位以后也只顾自保了呢。像某个评论家出身的厚生大臣似的呢！（-_-b：厚生大臣相当于祖国的卫生部长之职，作者此处貌似暗指日本政界的舛添要一，本来是犀利的评论家做官之后变得噤若寒蝉）”

“太让人失望了。器量太小了。我们三兄妹的目标，难道不是广阔的天下吗！！！难道不是‘天上天下唯我独尊’的境界吗！”

那种东西什么时候变成目标的啊…刘备心理活动道。

把伪造密旨的事告诉曹操是决不可行的（如果那样做的话，自己会被当作主谋处置的），而参与这种胆大包天的阴谋也是做不到的（如果把好不容易控制住天下局势的曹操暗杀掉的话，天下会战乱再起国内百姓又将生活在水深火热之中）。

怎么办才好呢？智力只有40的刘备完全没办法。随便一说，关羽的智力是30，至于张飞更是只有可怜的10点。三个人加起来也远远不及曹操95的智力。

正当刘备夹在中间左右为难嘀咕着“怎么办怎么办”的时候，曹操派来一名使者邀请刘备“一起去喝杯茶”。

不去的话那就是破坏了曹操心情的死罪。去的话被问到密旨的事也是死罪。

刘备脸色铁青，一个人向曹操所在的庭院走去。

虽说是白天，但要与当朝大权在握的曹操单独相处还是……

而且，刘备已经“被”成为暗杀曹操计划的主谋了。

他看上去比平时更紧张了。

但是，另一边的曹操却是一副若无其事的样子。

小碟子里分装着颜色纷呈的各色饺子、烧卖和小笼包供人品尝。

“来。这些是在全国大会上获得优胜的厨师们制作的小点心。孤一人也吃不完，于是邀你刘备玄德来共飨。”

“那、那我不客气了。”

啊咕啊咕：刘备冷汗直流地啃着煎饺。

曹操并没有觉察到，这像只小老鼠似的少年已经被推举为暗杀自己计划的主谋了。

“刘备玄德，孤差不多也要考虑招婿的问题了呢。”

“招、招婿吗？”

“孤最近准备就任朝廷最高的职位丞相之职。位极人臣这个词简直就像是专为形容狐而存在的。”

“不、不愧是曹操大人。不会有人反对的。”

“嘛，虽然在朝廷里嫉妒孤的人也不在少数，不过都不足为惧。”

“哪里会有那样不识实务的人，怎么可能。哈、哈、哈…”

“呼呼呼。所以啊，刘备玄德。孤欲招赘你成为孤的夫婿。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。”

“哎”是不是说得太多了？曹操努起嘴说道。

“为为为为什么是我？在曹操大人阵营里，不是有更能干的将军吗。比如说彪悍的许褚啊！不是比我强上百倍万倍吗！”

“不要。孤对那种一身是肉的巨汉没有兴趣。既不漂亮，也不可爱！在这方面，你可实在很可爱。被像孤这样的美女求婚，露出好像这个世界的末日就要来到似的惊慌失措的小人物似的表情，简直像小老鼠一样。”

这个世界的末日真的要来了：刘备这样想到。

“孤对你这样有虐待价值的少年还是多少有点兴趣的。”

“以这样的个人意向选婿是不行的！像曹操大人这样的英雄，果然是要由英雄来才相配……”

“啊啦刘备玄德。在如今的天下，哪里还有可以称之为英雄的人物呢？”

“统辖冀州的袁绍是名门中的名门。可称为天下的英雄吧。”

“哼哼。袁绍之流，只不过是个傲娇大小姐罢了。那个双卷毛像被狗啃过一样的发型就是最好的证明。”（-_-b：貌似暗指的是恋姬无双中袁绍的发型）

“有那种发型的人存在吗……？东吴的孙策大人不但年轻还意气风发。具备英雄的素质吧。”

“孙策？只是个急性子的家伙而已。那时候都不知道会死在哪里。”

“嗯——。其他的…在天下可称之为英雄的人物好像没有了…”

“呼呼呼。真正的英雄，远在天边，近在眼前——”

“英雄是指？？？”

“你与孤！！！！！！！！”

咚——————————！！！！！

曹操用手指向刘备的瞬间，突然间下起了大雨，庭院中的大树被天雷劈中燃烧起来。

“咿哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？？？”

刘备受到曹操与天雷的双重冲击，狼狈不堪，手上的筷子不禁滑落，人也钻到了桌子底下。

（为什么？为什么？无论是董承还是曹操，为什么都对我抱有奇妙的期待？？？？我只想种点卷心菜过点安稳日子只要这样就行了啊！！！！！）

要不要改姓呢：曹操望着刘备颤抖的屁股作为助酒兴的笑话，呼呼呼地愉快地微笑着。（-_-b：在日本结婚之后女子要改姓跟丈夫的姓）

（孤虽是完美无缺的，唯有欠缺人望。以孤的智谋与军事能力，再加上刘备的人德——统一天下又有何难。而且，比起这个来还有一点。）

被天雷吓得瑟瑟发抖的刘备还真是挺可爱的呢。

豢养此人，临幸关羽和张飞，尽快地统一天下从此以后每晚过上后宫生活…真不错。真不错。

好想虐待这家伙虐他虐他使劲地虐他个死去活来啊。

“刘备玄德——Amore！！！！！！（-_-b：意大利语）”

“A、Amore是什么？？？？”

“刘备玄德真的是无知呢。翻译成汉语就是‘我爱你’的意思。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎？？？？什么？为什么？？？”

这是——心如坚冰被世人忌惮的曹操有生以来第一次被异性电到的瞬间。

而对于一心只想过安稳日子的刘备来说，却真是人生最大的不幸事件。

如果当时，被天雷吓到的刘备没有钻到桌子底下去的话——说不定历史就完全改变了。

然而，覆水业已难收。

“我们要逃离许都。关羽，张飞。”

喝完茶回来的刘备，立即开始收拾行李。

“到底发生了什么事兄长？”

“难道是谋反的计划败露了吗？”

“不，还没有败露。但是一旦败露的话肯定会激怒曹操，会掉脑袋的！不知道怎么回事，我被曹操求婚了……！”

哔哩。

关羽和张飞的太阳穴上，浮现出代表嫉妒的“怒”的符号。

“为、为、为什么像兄长这样的废柴，会被那、那个比男人还男人的曹操迷上？”

“就是说哦！那个女人，无论怎么看都是对恋爱毫无兴趣的类型吧？”

“为什么会变成这样我也不清楚。因为曹操是个S，也许对我这个M产生了某种感觉吧…当我躲到桌子底下去的时候，曹操脸上突然露出H的表情好像准备推倒我，我感到情况不妙就望风逃回来了！”

“嗯。仔细想想的话，并没有必要逃嘛。”

“送到嘴边的肉不吃是男人的耻辱啊！”

“但是，被招赘为婿的话，会每晚绑起来被鞭子抽的吧？还会被董承当作叛徒白眼的吧，无论发生哪种情况许都反正是不能再呆下去了！”

“到底是为什么？那个女人，要把我的兄长作为自己的肉奴隶…？好、好、好羡慕……”

“果然还是斩了她的好。”

关羽拿起青龙偃月刀，张飞拿起蛇矛，“唰~唰~唰~”地磨了起来。

两人的眼睛里显然是充满了杀气。

“等一下等一下，暗杀也好谋反也好，这类事情我是做不出来的！皇帝也还被蒙在鼓里了吧？所以还是走为上策！”

“大哥不是一直都只是在逃嘛。到今天为止，像这样逃过多少次了啊？”

“正因为逃才活到现在的啊。只要活下去就是胜利哟。张飞。”

“那是老鼠该有的世界观吧！？我们好歹是人类啊，大哥。”

“总之，张飞你先带着兄长离开许都。我来殿后，阻挡曹操的追击。”

“关羽，三个人一起逃吧。”

“不，兄长。曹操与此前的敌人不同。不可大意……这里就交给我吧！”

关羽是个顽固的人，话一旦说出口就不会再收回去。

刘备与张飞依依不舍地藏在马车之中离开了许都。

当曹操带着近卫兵来到刘备官邸的时候，屋子里只剩下关羽一个人。她手持青龙偃月刀叉腿站在那里等着曹操。

“…曹操大人…让我斩了此人。”担任护卫的许褚说罢，正准备走到关羽的面前去的时候，曹操举起一只手指制止了他。

真是的。居然会想要把这么秀色可餐的关羽给斩了，所以讨厌四肢发达的肌肉男：曹操不高兴地叹了一口气。

“要斩我？有趣。”

“呐关羽。不要露出那么恐怖的表情。回答孤的问题。孤的夫婿——刘备玄德逃到哪里去了？”

关羽雪白的脸颊唰地一下子变红了。由于皮肤的颜色很淡，当愤怒或者害羞的时候立即就会脸红，这是关羽的一大特点。

“住、住口，曹操。不会把兄长交给你的！兄长的新娘就是我关羽云长，这已经是确定了的事！”

“啊啦，这种事是谁决定的啊。难道说你在嫉妒吗？不必担心哦，你也会作为我的奴仆与玄德一起被我豢养起来的。呼呼、呜呼呼呼。”

“…绝对不要。”

“哼哼。在为刘备的逃窜争取时间么。真是赤胆忠心…关羽云长，孤就特别为你占一卦吧。”

“占卜？”

“嗯，对哦。孤很擅长从罗马传来的西洋占星术的哦。”

“我对那种奇怪的东西没兴趣。”

“好啦好啦。了解一下自己的命运，然后好好想想自己未来的立身之计吧。”

曹操将水晶球放到桌子上，用红色的眼睛直直地盯着水晶球。

可以若无其事地使用这样的邪法，这也是曹操被人们忌惮的原因之一。

“看看到底如何…结果出现了：你所侍奉的主人会成为天子。”

“这是当然的。让兄长取得天下，这也是我的梦想。”

“…然后呢…对了，未来的你……看到了！关羽云长——一千年之后、两千年之后，你将成为被百姓仰慕崇拜的神！”

“真的！！？！？！？我会成为神？？？？？”

“没错。像你这么美丽的人，虽说也是理所当然的不过依然令人羡慕。”

“别、别想用花言巧语哄我！！！！”

关羽慌张地伸出手，打断了曹操的话。

“厉害。不愧是关羽，果然是正人君子，不会这么容易堕落的呢。”

但是——

结果，作为不出兵追击刘备的条件，关羽迫不得已地投降了曹操阵营。

曹操放出话来，如果关羽不投降，她即使上穷碧落下黄泉也要把刘备追到手强行逼婚。

在此之后没过多久，关羽作为曹操的奴仆开始为曹操效劳。

结果可想而知，曹操以各种理由，以惩罚为名，玩弄无法抵抗的关羽的胸部。

“呼呼呼呼呼呼。虽然让刘备逃了，享用你的胸部孤只是这样也消解了许多的压力啊。”说着诸如此类的让人不爽的挑衅的台词。

即使如此关羽依然忍耐。即使身体抽搐、脸颊绯红，她依然压抑住不断袭来的羞耻与快感，忍耐着。

（我、我稍作一些牺牲，忍受住胸部被玩弄的痛苦，这样兄长就得救了……啊咿）

“云长，很可爱哦。牙齿再咬紧一点，快哭出来吧。”

后来关羽性情大变，不再是那个赤胆忠心的关羽而像是变了一个人似的，很大的程度上是因为这段时间受到曹操的性骚扰精神遭受创伤的原因吧。

顺便一说，曹操的占星术所作的预言——关羽直到二千年后都被世人作为武圣崇拜着——可算是完美地言中了。

只不过，恐怕后世的人们并不知道关羽在当时引起了多么麻烦的大骚动吧。

那个“麻烦的大骚动”是这样开始的。

曹操用她那色大叔一般的神手技完全驯服了关羽之后的某个早晨。

“呜哇~呜哇~”

被吵醒的关羽睁开眼睛一看，只见枕边放着一个如玉般可爱的弃婴。

大约是巧合吧，婴儿的头发的颜色也是金色的，不像别人偏偏与关羽很像。

“啊？这孩子是…？”

关羽算起之前的日期。

“自从与刘备兄长分别以来，到今天正好度过了怀胎十月的时间。这么算来……这孩子就是我与兄长所生的孩子，是这样吧？？？？”

虽然在推导这个结论的过程中好像有某个地方严重脱线了，但是对关羽来说她可不管那么多。

谁也不知道，与刘备分开之后饱受曹操蹂躏胸部过着每日生活的关羽，说不定她的思考回路的某些地方已经无可挽回地坏掉了。

关羽精神振奋地扬起眉头，穿好水手服，右手手持青龙偃月刀，左手怀抱名为“阿斗”（她起的名字）的婴儿，向门外走去。

“刘备大人！兄长……不对，夫君大人！云长要回到兄长的身边来了。”

关羽云长纵身跨上从曹操那里“以胸部为代价”换来的名马赤兔，驱散门卫逃出了都城许昌。

然后她上演了称之为“过五关斩六将”的伟大一幕。

关羽抱着不知道从哪里来的不知道是谁家的孩子逃出了都城：曹操很快得知了这个消息。

（那个天然呆的关羽，如果给她个孩子的话，还以为她肯定会自行误解“被曹操狠狠地玩弄胸部结果生下了曹操的孩子……再也没脸回到兄长的身边去了”，结果画蛇添足了。）曹操懊恼后悔怨恨不已。

对于从没有过恋爱的经历等于是对男人一无所知的曹操来说，“如果不是男人和女人结合在一起的话是无法生出孩子”这点连顽固的关羽都知道的性知识，她却并不知道。

由于失去了关羽香酥的胸部，日益积累的工作压力导致曹操剧烈的头痛，饱受头痛折磨的她于是在全国发布了如下的告示。

“把关羽带回来。不许杀掉！如果留不住的话，就放行让她走。”

武斗派将军夏侯惇无视布告去追击了。

“竟敢背叛主公哦。追上就斩了你哦。”

夏侯惇是一名拥有盲夏侯诨名的眼带少女武将。

与娇小的身体一点也不相称，她在曹操军中是首屈一指的粘着气质武将（-_-b：粘着气质指拼命三郎形的性格）天下人都谈之色变。

顺便一说，由于胸部“一贫如洗”，她从来没被曹操疼爱过。

“总是偏袒关羽一个人哦！可恶——杀！”

正当嫉妒之火熊熊燃烧的夏侯惇追上关羽开始单挑的时候。

话说天下的英雄刘备这时在干什么呢——

“啊啊~，好平静啊~。我果然是在编草鞋的时候感觉最幸福啦~。”

刘备远远地离开许昌之后，逃离了受曹操支配的中原一直向南方逃去，最后在荆州的北方门户，一个叫新野的小城镇里落脚，深居简出致力于编草鞋的临时工作。

他手制的草鞋已经达到专业级的水准。

无论是一直跟随刘备的张飞，还是另一位忠实的家臣赵云子龙，都露出了心灰意冷的表情。

（大哥已经完蛋了）

（不行了……我的主公没有了东山再起的霸气……不过，编草鞋的手艺已经达到了非物质文明遗产的境界了。绝望了……）

这位就是出身常山的赵云，字子龙。

她虽然是一位枪法天下无双的少女俊杰，但不知为什么总是脸色苍白，念叨着“汉王朝的前途一片黑暗”之类的丧气话一脸绝望的表情。

赵云曾一度行踪不明，传言说是“看破红尘决意出家为僧（-_-b：古代男女皆可称为僧侣）。”但在刘备穷途末路来到新野之时突然回归了，然后每天不明所以地唉声叹气念叨“一切都完了……”

话说回来，对于喜欢打败仗拥有这种黑暗属性的赵云来说，来投靠百战百败被称为常败将军的刘备倒是合理得很，只是对于一直以来都总是干劲满满的关羽和张飞来说，总感觉有一点奇怪。

“啊啊。哪里有可以支持我家主公的大军师呢……我进献的计策百发百不中……”

赵云发牢骚的声音，在完全沦为家政服务中心的新野城的一角阴森地回响着。

然而，拯救处境窘迫的刘备势力的天下的大军师，就近在眼前。

那个人生于徐州琅邪。

她在荆州研究“落雷”“妖术”之类的奇怪的学问，在世间的学者之中被称为“伏龙”有时也称为“卧龙”，是一位让世人敬畏的迷一样的天才少女。

现在她住在离新野不远处的乡间，在隆中搭了一座茅庐，年纪轻轻地就过起了晴耕雨读的赋闲生活。

她的名字就是诸葛鞠孔明。

但是现在，无论是刘备还是赵云，都并不是知道有这么一位归隐般宅在草庐之中只和很少的熟人有来往的无名的少女书生——诸葛鞠孔明的存在。

《三国志》中最大的战役——赤壁之战的故事终于要在此正式拉开序幕了。




第一章 诸葛鞠孔明，被刘玄德以“三顾茅庐”之礼邀请出山
当刘备势力在新野致力于卖草鞋的临时工作的时候，曹操军通过“官渡之战”击败了北方最大的势力袁绍军统一了河北。

这样一来，曹操的势力不但囊括新都许昌、旧都洛阳在内的中原广大地区，现在还把地域广阔的河北四州也纳入了版图之中。如果拿现在的日本来比喻的话，感觉就像是在控制了政治与商业中心的关东地区的基础上吞并了东北地区庞大的稻谷产地一样。

也就是说，曹操在广大的中华大地上，基本上统一了黄河流域所属的北半部分。

顺便一说，一开始称霸一方以新王朝的创始者为目标的袁绍开始走霉运的开端，果然也是从雇佣了刘备为客将开始的……

终于，曹操离统一天下只有一步之遥了。

余下的只是中国的南半部分——长江流域了。

说起长江，不由想起那部追溯她千百年历史的电影纪录片《长江》。投资此片的日本音乐家さだ まさし由此欠下三十五亿元的巨债最后竞争又做到了全部还清。伟大壮丽的长江都只是默默地看着如此种种的人事，只顾追随那永不停息的时间奔腾而去。

（-_-b：さだ まさし本名佐田雅志，音乐人，坊间传说他由于在1981年来天朝拍摄电影《长江》欠下巨债【此片剪辑版曾在天朝播出】，其后以每年150场以上的演唱会还债，最后终于还清债务同时创造了日本音乐人累计举办音乐会最高场次记录【4000场以上】。）

冬日的新野城，天空中阴云密布。

从早上开始以赵云为中心，勉强地将作战会议进行下去。

曹操已经统一了北方，下一个目标就是南方。而新野正是南北之间的分界点。

而且，曹操也还并没有放弃刘备。

如前所述，刘备曾一度拒绝了曹操的求婚逃跑了。S属性的曹操怒气冲冲地放出话来道：

“抓到刘备的话就把他关进小黑屋让他变成孤的玩具。”

赵云摊开地图，阴郁地说道。

“主公在此之前投靠过的诸侯——公孙瓒，陶谦，吕布，还有袁绍全部都灭亡了。而且，把新野城暂借给主公的刘表大人也突然病危，早晚难免一死……”

“大当家的刘表大人他？那是什么时候的事啊，赵云？”

“呼呼呼。是今天早上，快马带来的消息。张飞。”

“真的假的？刘表之前不是还好好的吗？”

“由于收留了我家主公，也许气数已尽了吧…我们主公的厄运可是非同寻常的。”

“可是如果大当家的不在了的话，我们就会被轰出新野城了吧？”

“说不定会是这样的。继承父业的刘琮，是有名的女性恐怖症。如果曹操攻来的话，怕是会不战而降。”

“这下糟糕了！被赶出新野的话，我们要逃到哪里去才好啊？俺可决不再往南边逃了！”

“为什么，张飞？”

“因为讨厌米饭！干巴巴的，难吃死了~！只有馒头才能当主食！”

在广大的中华文明圈里，北方的黄河流域和南方的长江流域吃饭的主食并不相同。

北方是吃用小麦做成的馒头和粟米粥，南方则吃米饭。

虽然张飞是个吃货，但只限于各种各样的馒头。自从逃亡到以米饭为主食的新野之后每天都不住地抱怨着“米饭什么的不要~！”

“所以~我已经不能忍了！我要吃馒头！！回北方去！！！！”

“…真拿你没办法…对了主公，你从刚才开始在做什么啊？”

在赵云的旁边，即将被曹操毁灭的大汉王朝最后的希望——刘备玄德正全神贯注地在锅里咕嘟咕嘟地煮着什么。

“好香的味道呢，主公。”

“哦，从来没有闻到过的味道。”

“做好了哦！为了讨厌米饭的张飞，我试了很多次才研制出来的全新料理作品。”

滴沥沥沥滴沥~~。

刘备开始将做好的茶色浆汁，一点点地浇在盘子里的米饭上。

张飞盯着那迷之食物，都急出了汗。

“大哥？这是啥啊。难道是…便便？？？？”

“…张飞…嘴上说便○的时候，记得用【哔】消音保持和谐……”

“这个是天竺名物——加来饭（咖喱饭）哦！！！！用多种益气养血强身键体效果极佳的药草配制而成的健康食品！而且和米饭非常相配！并且非常的辣！！！因为很辣，所以无论加入什么佐菜都能够做出加来饭的味道！！！张飞的好恶也会因为加来饭而改变的哦！！！！而且，我已经完全把味道调整为中国风味，味道更上一层楼哦！！！”

赵云的眼睛里“砰~~”地闪出亮光，重重地点头道。

“为了流落到新野之后缺乏有氧运动的我们，制作了像川菜那么辛辣的料理……这么一来我也能好好地出一身汗，能变瘦了……”

“大哥，为了我……对、对不起！我就不客气了！”

“我也不客气了。”

“虽然最初会被这辣味吓到，但是这个肯定会吃上瘾的！呣咕，呣咕。”

“唔哦哦哦哦哦，这可真辣！！！但是干巴巴的米饭吸收了加来饭的浆汁，配出了很好的味道！”

“……蔬菜、肉和米饭结合在一起，而且连大量的中药也调和在其间的完美料理…绝世无双啊，主公。”

刘备这还是有生以来第一次被人如此夸奖。辛苦开发出加来饭来真的是太好了……他这么想着连眼眶都湿润了。

“主公，我有一个提案。”

“是什么，赵云？”

“在新野城里，开一家‘加来饭店’，以此挣出租金。如果我们付了借住在此的租金的话也许就不会被轰走了吧。”

“我也赞成这个意见！让加来饭流行起来吧！！！”

“原来如此。迄今为止默默无闻的我，作为大厨振翅高飞的时刻终于到来了呢~”

刘备开怀笑起来，却又有些犹豫，

“……我就这么沦为厨师了…？？？？？大汉王朝的复兴，要怎么办呢…？？？”

想到这里，他又消沉了下去。

沉浸在加来饭美味之中的赵云和张飞也清醒了过来。

“…真遗憾，主公拥有料理的才能，但是完全没有战斗的才能……”

“这也是没办法的啦。关羽姐也不会回来了……唉……”

说得是呢。关羽如今在曹操军中出人头地了：刘备叹了一口气道。

“毕竟曹操和我不一样，是一位能干的君主，关羽不就迅速崭露头角立了许多战功了嘛。就算拥有再优秀的武将，如果主君无能的话无论怎么样也没用的呢。像我这样，只会教勇猛无双的张飞怎么才能逃得快而已……啊哈哈…”

“打起精神来，主公。对了，说起来，关羽好像在官渡一刀就把袁绍军数一数二的猛将颜良和文丑斩于马下，这种强大是真正的鬼神级的。许都完全掀起了一阵关羽热。”

“…啊啊…果然，关羽不会再回来了。”

“喂，赵云！你搞什么啊，让主公变得更加消沉了！！！！”

“张飞和赵云，你们也去喜欢的地方另寻名主吧。刘备军就此解散了吧。”

“等一下大哥！我、我无论去哪里都要跟着大哥！做加来饭店的杂务也好，做厨子也好，无论做什么都可以啊！只要有加来饭吃就算天涯海角我也会去。”

“……因为我是弱小势力爱好者，所以会一直留在主公您身边的哦……呼呼呼。”

“两位，谢谢你们，谢谢。虽然总感觉被忽悠了似的……但是果然时机差不多成熟了吧。一开始拉起刘备军这支队伍的就是关羽。关羽不在的话，我可以做的事，至多也不过是经营加来饭店而已了……”

“大哥。”

“主公。”

此时，在大家眼前。

吭啷~吭啷~！

一名骑着名马赤兔的将军，英姿飒爽地奔驰而来！

此人便是关羽云长！！！

关羽过五关斩六将，从曹操那里不远万里来到新野，八千里寻主回到了刘备的身边！！

“兄长，关羽云长回来了！！！”

刘备阵营又惊又喜群情激昂。

关羽为曹操军斩杀颜良、文丑立了大功，引导【官渡之战】走向奇迹的胜利，建立了绝世无双的大功绩。(-_-b：历史上关羽并未参加官渡之战，颜良文丑都不是在官渡之战时阵亡的)

然而本来前途一片光明的她却回到了流落到新野还有闲工夫开发加来饭的柴废主公刘备的身边。真是忠义无双的武将。她的忠义精神一直传承于中国的历史之中。

由于长途奔波，以及与执意追来的夏侯惇的战斗，她身上已经残破不堪的水兵服着实让人落泪。

“大姐！！！”

“真对不起让你久等了，张飞。”

“太…太慢了吧！倒是早点回来啊，混蛋~！！！”

“…这么一来我军就可以再次崛起了…”

“哦~，赵云也回来了呢。”

“……是的。走出解散的末路再度崛起，然后香消玉殒同归于尽…呼呼呼。”

刘备抓住从赤兔上下马行礼的关羽的肩，不由地潸然泪下。

“这么的衣衫褴褛……总算回来了呢，关羽。”

“是的。我关羽云长，即使身在许都也没有一天忘记与兄长的桃园之誓言！”

“关羽，你真是赤胆忠心。”

刘备与张飞闭起眼睛回想起了桃园结义时的情景。

刘备小声说道。

“我们三人，虽不同姓，但愿意结为兄妹——”

然后，张飞继续道。

“不求同年同月同是生——”

赵云（反正我不是主公的义兄妹…）意志消沉地站在一边，关羽则满面笑容地高声说道。

“但求怀上兄长的孩子，平安地把孩子生下来！！！这就是那时的誓言。”

“不对关羽，这里应该说【但求同年同月同日死】才对！！！！”

“不。我那天在桃园发暂要生下兄长的孩子！也许是我的祈祷感动了上天，这个誓言终于变成了现实。”

“哎？？？？”

呜哇~~呜哇~~

微笑微笑微笑微笑微笑。

就像在细细品尝幸福的滋味一般，关羽带着满面的笑容，取下背上的“一件东西”打开交给刘备。

刘备以为她背着的肯定是行李，但他错了——

那是如赤玉般的一个婴儿。

“…关，关羽？这孩子是，怎么回事…？？？？”

“是的。这是刘备兄长与我的孩子！我起了阿斗这个名字。”

“哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！”

“请将阿斗当作兄长的继承人看待（大心）”

“呜哇~~呜哇~~”

“请、请等一下！关羽，我不是很明白你在说什么啊？在什么时候什么地方我和你做过生孩子的事啊？？？？”

“这孩子的眼睛，和兄长简直一模一样哦。哦呼、哦呼呼呼呼呼呼。”

不好，关羽眼睛里的闪光消失了：刘备颤抖起来。

“兄长！如若不愿承认的话——斩★”

她笑盈盈地发布了斩奸宣言。

“怎怎怎怎么回事啊，大哥？二姐？？？你们两个，把我蒙在鼓里两个人干了H的事吗？？？”

“张飞，冷静一点冷静一点！先把蛇矛放下来！我不可能和关羽做过H的事啊！再怎么说也是兄妹啊！”

“别抵赖~！这个孩子，不就是最好的铁证嘛~！”

“…计算关羽之前的行程，应该在投靠曹操军之前就已经怀孕了…另外迷恋于关羽的曹操，是不会容忍关羽和别的男人生孩子这种事的…”

“就是这样。虽然被曹操狠狠地揉了胸部，但是这种事是不会让人怀孕的。阿斗的父亲非但•而且•只能是兄长！”

关羽重重地点头表示肯定。

啨——

赵云的眼睛放出锐利的光芒，直刺刘备。

“这孩子的父亲是主公。除此之外别无他人……好啦，坦白从宽，承认了吧。”

“不对，搞错了！绝对搞错了——！”

“兄长啊，承认阿斗吧，然后请迎娶我为妻！如若不然斩立决！”

“关关关关羽，回复理智啊！张张张张飞，快劝劝关羽啊！！！”

“烦死了，你这色魔！工口男！去死吧~！！！！”

吭。

张飞舞起蛇矛，把惊慌失措像小老鼠似的刘备一矛弹飞开去。

“把排名最、最、最小的妹妹的我排除在外，只管大哥和自己快活——！不可原谅~！！！！”

激怒的张飞，把蛇矛指向关羽的喉咙。

“张飞，你这意思就是不认同我与兄长的婚姻了？”

“谁、谁会认同！！！这是明显的抢先下手啊二姐！！！一个人独吞大哥。”

“恋爱中抢先下手也不算违规！！！兵贵神速！！！如果反抗的话即使是妹妹也要打倒！！！”

“再说，你被曹操狠狠地揉捏过胸部了吧！这种被玷污的女人大哥不能要，大哥这个夫君我要定了！！！”

“咿——！！！！别再提起曹操的名字！！！！我我我还是纯洁的处女之身呢！！！！”

“处女还能生出孩子来！！！”

“能生出来！这是爱的奇迹！！！！”

轰！！！

关羽把阿斗交给赵云，抡起青龙偃月刀就是一闪。

新野城全城都被两人的斗气震慑地瑟瑟发抖，士兵们畏于毁灭的预感开始四散逃去。

“…啊啊…伙伴反目成仇了……刘备军已经完蛋了…”

赵云冷冷地发出绝望之音。

“赵云。不要绝望，阻止她们两人，阻止他们！”

走投无路的刘备紧紧地抱住赵云的腿。

“知道了，我去制止他们。”

赵云啪啪点点头。

“两位，听我说。不对的并不是关羽，也不是张飞。而是优柔寡断的主公…因为主公一直不娶妻在两人之间左右摇晃，才酿成了这个悲剧。”

“赵云——————（汗）”刘备痛苦地叫道。

青龙刀与蛇矛的刀锋，迅速地反转直指刘备的咽喉。

“的确如赵云所说。居然做出不承认阿斗这种行为，是我错看了兄长的为人。这已经超越了优柔寡断的程度，已经沦为卑劣小人了。”

“就是~就是~。都是大哥不好！！！偶尔也让我侍奉一次吧！为什么总是只疼爱二姐啊。”

“侍奉是指什么？疼爱是指关在小黑屋里私刑虐待吗？”

总是笨蛋迟钝的兄长。不死一次似乎就不明白状况呢：两人掐住刘备，视线中充满了杀意。

“啊啊行了，都是我不好，虽然不知道怎么回事总之全都是我的责任！饶了我吧，两位，饶了我吧。”

“原谅还是不原谅！！！！”

“是由我们决定的！！！”

“呜哇~呜哇~”

痛苦哀鸣。修罗场地狱。简直是身不由己的三角恋狱，痴情的纠葛。

历史书肯定也会这样记载这段故事的……

啊啊~一切都结束了：正当刘备这样想着闭上眼睛的时候。

赵云“啪”地拍在关羽和张飞的肩膀上，低声说道。

“…请稍等，两位…”

“怎么，赵云？”

“别来碍事哦。”

“……刚才，一个叫徐庶的食客由于对未来过于悲观，留下【去孝敬在许都的母亲】这样的书信，慌慌张张地逃走了…”

“等下，有这么一个人吗？”

“没有印象哪。”

“……这个徐庶说，在新野附近的隆中村，隐居着一位伟大的军师。”

“大军师吗？”

“真的假的？”

赵云点头示意：嗯。

“主公的生死与否，就看主公能否请那个军师出山来定夺吧。”

“但是我军需要什么军师吗。已经有赵云献计献策了。”

“就是啊。赵云的智力有80呢，文青级的啊。”

“哪里哪里，张飞，智力才刚刚爬上80的军师的助言是最不靠谱的哟……呼呼呼，至今为止我的计策有哪一次成功过吗？”

“这么说起来，真没有呢…”

“这么说起来的话……过去由赵云牵线搭桥我们去投靠的人——公孙瓒、陶谦、吕布、袁绍全都灭亡了……探索人才常常是一无所获，总是遇到山贼袭扰……进行商业投资则是血本无归。”

“迄今为止没有一次成功的献策不如说也是一种奇迹呢~。”

赵云的脸上出现了一条黑线。

为什么我提出的计策就像是在某个地方被命运抛弃了似地总不成功呢……。

“…算、算了，智力80的冒牌军师也就是这样啦。说起来隆中的大军师，听说智力有100哦。”

“说起来大汉王朝的人物评价是以武力、智力、政治、魅力四围的百分制来计算的。智力100不就意味着，这个人可以以中国智力最高者自居吗！”

“真的假的啊。那样的天才，为什么窝在田村里？”

“好像是个十分奇怪的人哦。不过如果那个人的智力真的有100的话，绝对不会出现失算。无论是散布流言还是搜索人才，全部都会成功的哦。可以让刘备军脱胎换骨……”

“是这样啊。无论武力有多高，我们只是一群笨蛋而已啊。如果有真正的军师在的话。”

“但是，如果兄长请不动那位军师的话？”

“到那个时候，刘备军一定完蛋了。除了被南下的曹操军蹂躏之外不会有别的结局。到那时候，就是人为刀俎，我为鱼肉，要杀要剐任由他人处置了。”

三人盯着趴在地上瑟瑟发抖乞求饶命的刘备。

————————————猫爪分割线————————————

年纪轻轻就赋闲于隆中的草庐之中，过着晴耕雨读生活的未来大军师。不过现在还是尚未决定就职方向的NEET少女（-_-b：指没有工作，没有培训，没有学习的三无状态）。

这位少女的名字叫诸葛鞠孔明。

姓诸葛，名鞠，字孔明。

诸葛鞠孔明，生于徐州琅琊。由于家乡被卷入战争，她很小的时候就成了孤身一人。徐州不幸地被曹操军蹂躏殆尽。变成战争孤儿的孔明于是自幼跟随在荆州的学者司马徽的身边修学。普通人为了出世做官而修习儒学，怪人孔明却对儒学完全提不起兴趣，只喜欢研究奇怪的军事学问。

比如，向军队发动雷击一举使其失去战斗能力的邪门歪道的法术【落雷】，只是如果误伤到自己人也会让自己的部队立即溃败，是一种不可轻易使用的计策。

如果是稍稍普通一点的计策的话，那还有使地球上的二氧化碳数量爆炸性的增加，将森林毁灭，破坏生态系统的代名词【火计】。

还有将士兵们隐藏起来，从背后与侧翼发动袭击，反败为胜最基本的奇袭战术【伏兵】。

还有使受伤了的士兵们错误地认为“自己的伤势被治好了！”从而不顾生死冲锋陷阵的恐怖法术【仙术】或者也称之为【医术】。

以及制作奇怪的机关装置向主公诈称“批量生产这种新兵器的话，就有未来！”的骗术【发明】。

孔明满脑子都塞满了大量此类新潮时尚的知识。

她性格上自命不凡，不但自信过剩，还一点没耐性。

作为正史资料的《三国志•蜀书•诸葛鞠传》对于当时的孔明是这样记载的。

——遇人总自比管仲、乐毅，时人莫之许也（-_b：当时的人并不承认）。

也就是说她大言不惭地作出预言，即使现在自己还只是一个NEET学生，将来肯定会成为像管仲和乐毅那样伟大的大军师。只不过，谁也没有把孔明这狂妄的发言当真就是了。

管仲和乐毅是春秋战国时代的名臣良将。管仲留下过这样的名言：“仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱。”是一个倡导“人民富裕则国家强大”这样的超越时代的富国强兵理念的政治家。乐毅不但能征善战，还笃守信义，超越城墙与战壕的界限被敌我双方的人民所敬仰。

这两个人都是当时无人不知的历史上的伟人。

用今天的话来比喻就像是在漫画咖啡店过夜的无业少女在说：“鞠将来要像信长和秀吉那样立功名成伟业。”

大约就是这种感觉的狂妄发言。心痛，太让人心痛了。

结果，当与她同期的少女们一个接一个地去到曹操阵营或者扬州的孙权阵营任职的时候，孔明因没有得到想当然的内定名额就职受挫。

诸葛鞠孔明失望不已。

“这个臭世界，抛弃了鞠。”她怒着叫道，16岁这么年轻就宅进了草庐之中。

也因为她这样的性格，所以几乎没有朋友来拜访她。

倒是大量的猫在草庐中安了家。简直看不到除孔明之外的人类的身影。

孔明每天都无奈地过着变卖藏书吃了睡睡了吃的NEET生活。

有时候，当夜幕降临的时候也会因为寂寞而潸然泪下，虽然倔强的自尊心告诉她要忍耐，但是在她内心深处，却盼望着有朝一日自己也会被人需要，被人邀请去做军师。

（就这样无所作为地结束这一生什么的，才不要。但是，反正谁也不要鞠。）

诸葛鞠孔明“咻”地抱起一只小猫，忍耐着痛彻心扉的寂寞。

不经意间，使孔明的生活发生转机的日子到了。

那天午后，孔明正在卧房午睡。

在前面的院子里，传来了人声。

“呜喵~？”

她竖起耳朵来听。

“这已经是第三次来拜访了，孔明那家伙还不出来！不会是明明在家假装不在吧！”

“别急啊张飞。把一个宅女强行从家里拉出来是不行的，那样只会让关系恶化。”

“这种房子，我放把火烧了它！这样的话那人就出来了吧——！”

“不可以。现在这种时代还采用斯巴达式教育……会引起法律问题的。”（-_-b：斯巴达式教育意指用严酷的方式教育和训练孩子成长，这种方式如用于文明社会势必被看成是虐待儿童不会被法制社会所允许）

呜喵…啊~说起来鞠有两次收到过从刘备玄德这个落魄将军那里送来的招募信件：孔明想起来了。

那两次她都出去市场上买鱼了，都没在家，只是收到了刘备放在那里的书信。

两次她都不假思索地把信埋进了农田的土里。

（到现在才想起来招募鞠，已经太晚啦！而且像刘备军这样的弱小势力马上就好解散啦！如果不是更强大的势力才不去就职呢。）

在草庐之中离群索居直到现在，结果还只是去一败涂地的刘备军那里就职：孔明想到这里就无法说服自己。

而且，自己真的会对主公有帮助吗？考虑这一点的话，她也有些心虚。

她没有自信可以扭转百战百败的刘备军的颓势。

再说，等刘备看到自己异样的容貌的时候，不知道又会作何感想——。

孔明胡思乱想了半天最后还是选择逃避，那两封信她读也没读就把它们埋进了土里。

埋的时候，还“呜喵”地叫个不停。

结果那个刘备第三次来拜访她的草庐了。

透过门缝可以看见刘备的身影。

影子惴惴不安地摇晃着，一眼就能辨认出是刘备的身影。

（在鞠醒来之前，好像一直等在那儿呢~。）

本想不假思索地把人轰走，不过孔明心中的某种东西阻止了她这样做。

“请进来吧~。”

孔明打开了门——

“初次见面，诸葛鞠孔明先生。我是……”

“不就是为了支付新野城的城租金而一心一意经营加来饭店的刘备玄德么~。我知道~。”

不知怎么地，一与人见面态度就变得傲慢起来。孔明扶正包在头上的头巾，摇起羽毛扇试图转换室内的气氛。

刘备玄德。原因不明地被曹操盯上的废柴将军。百战百败的常败将军。所到之处必定灰飞烟灭带着如此不幸之星的人。拥有关羽、张飞、赵云这三名女中豪杰，在战场上却像一只惊弓之鸟只顾逃跑。

一眼看去只是个十分普通的少年，但他那疑神疑鬼的神情，他的一言一行，都不由地让人联想到小老鼠。

刘备坐在已经化为猫窝的孔明的草庐里，这场景真的就像是自投罗网的老鼠送上门来一样。

“诸、诸葛鞠孔明先生，不，孔明大人。我来这里的原因事到如今不用多说您也知道，请您教我对抗曹操的方法……”

“嗯~~。想招募小鞠做你的军师？”

“嗯、嗯~。实话实说，是这样的…。”

“哼——。我堂堂诸葛鞠孔明，才不要在像你这样弱小君主手下做官哪。”

“那么，去曹操阵营做官——？还是去治理扬州的孙权那里？”

“去哪里，是小鞠的自由。”

向最初搜索到自己的君主宣誓尽忠。虽然她并没有决定这样做，但是她小小的胸口却感到了阵阵刺痛。

她无论如何都没有办法说出真心话，特别是在这个弱气的刘备的面前。这个弱气的刘备反而让她心生逆反变得娇蛮起来。

“……这也没办法。的确，我没有君主的风范。”

“哎？放、放弃得太早了点吧~。”

“不，实际上我早就在考虑差不多可以解散我的势力了。我本来也只是在关羽和张飞的拥戴下才做上这个主公的……我其实只是一个梦想在乡村悠闲地耕田过生活的人而已。自己没有君王霸气这一点我从一开始就心知肚明。”

刘备呷了一口茶，静静地微笑着。

心跳……

孔明在看到这个寂寞的微笑的瞬间心中不禁一颤。

“但是，这样好吗？没有霸气什么的，这种事情不该是由自己来判断的吧。”

“不，自己的情况自己是最清楚不过的。我一没智力二没武力三没统率力，说到掌握的特殊技能，也不过是编草鞋和做加来饭而已。甚至连搜索人才这样的工作也做不好。我真想像现在的孔明大人一样，生活在乡村过上平静的日子。拥有自己的一亩三分田，编编草鞋，织织席子生活下去——这样的生活才是最适合我的生活吧。虽然很贫穷，但是对谁也不会造成困扰。”

“…现在…你让谁困扰了吗…？”

“让好多的人都困扰了啊。对于尊我为兄的关羽和张飞，我一次也没有让她们的武勇得到发挥。像关羽，如果呆在曹操身边的话现在恐怕已经是一国一城之主了。赵云的情况也是这样。她们就不应该呆在我的身边.我还让士兵们平白无故地受苦受累，无论我走到哪里不知道为什么百性都要我做太守啊城主啊什么的……可是我反正也打不过曹操最后还是要逃走。无论百姓们怎么敬仰我我也没能力保护他们。我很弱啊。我绝对打不赢曹操的。大家为什么搞不明白这点呢。而且我原本也不是汉朝的王族。只是一个穷卖草鞋的。无论被寄予怎么样的厚望…也不会对任何人有帮助的。”

刘备强忍着欲夺眶而出的眼泪，哽咽着一口气说了一大通。

（这个人一直被周围的人期待着，却无法对任何人敞开心扉，真是饱受折磨呢）孔明觉察到这一点，心有戚戚。

但是与此同时，她又非常地，火大。

“……所以，只想归隐田园，回到编鞋卖履的生活中去。”

“那样真的好吗！”当注意到的时候，孔明发现自己对刘备厉声吼了起来。

“哎？”

“百姓们在曹操的暴政下饱受折磨，真的要背叛百姓的期待归隐田园么？那样做，真的不会后悔么？”

“孔明大人。”

“小鞠我，不被任何人所期待，一直都是孤单一个人——你不是太过分了么~！明明是个大有名气的人！却喊着要归隐田园，你这样不可能不后悔的！到时候肯定是每天每天地全是后悔！”

“对孔明大人没有期待？没有这回事啊。至少我期待着——如果孔明大人来做我的军师的话，也许可以做到扭转我这不幸的命运。”

又一次。又一次被刘备的笑容搞得胸中小鹿乱撞。

明明感觉刘备一无是处，也许他那毫无心机的天然的笑容就是最大的魅力：孔明仅存的理智为她分析道。

即使身为智者，她也无法抑制砰然的心动。

即使如此，小鞠也没办法走出这个草庐：孔明低声自语道。

原因是，诸葛鞠孔明——一半是人类，一半是妖怪。

她一开始就总是学习一些奇怪的计略而无视儒学，是因为她知道自己反正做不上一官半职。

“孔明大人，为什么呢？”

“算、算了啦刘备。看到小鞠真身的时候，就算是你刘备这张天真的笑脸也会凝固的。”

“哎？”

“你看吧。哼~”

孔明撤去了她的头巾。

她那鲜艳的茶色长发中间，咻地蹦出一对猫的耳朵。

噼库、噼库。

一跳一跳的猫耳。

诸葛鞠孔明的母亲，似乎喜欢上了妖怪。

孔明的父亲是世人称之为【仙狸】的猫妖，他的外形除了耳朵与尾巴之外几乎与人类无异。而且，是绝世无双的美男子。

顺便一说，孔明同母异父的兄长诸葛瑾，由于父亲是马面妖怪，结果长成了一张正宗的马脸。

“看吧。看到这个猫耳的话，无论是谁都会叫着‘邪——孔明！’夹着尾巴逃走鸟。小鞠的爹爹是一只猫妖怪，这就是最好的证明。所以小鞠已经一生都绝对不能走出这座房子了——”

但是。

刘备盯着猫耳孔明看了一会儿。然后不禁低声感叹道。

“——好可爱…”

孔明的脸颊嘭地一下变成得通红通红。

“说、说什么呢？你不觉得自己很奇怪么？猫耳娘哪里可爱了呀？你看你看，还长着猫尾巴呢。”

孔明从屁股后面伸出她那圆滚滚毛茸茸的尾巴，呼噜呼噜摇着。

面对此情此景，刘备越发不由自主，他羞怯地说：“不。是、是真的很可爱哦……我很喜欢猫。”

孔明混乱了，她不知道该怎么办才好。她从没想过自己会被男孩子认真地夸奖“可爱”。

“变、变、变态！猫耳控！恋兽狂~!” 

“啊……虽然现在这个时代也许会被认为是古怪的兴趣。不过在遥远的将来，在海的另一边的蓬莱国似乎会产生许多像我这样的男生。女孩子很可爱，猫也很可爱。可爱的东西整合互补变成双倍的可爱也是情理之中的嘛。”

“那种事情怎么可能！”

孔明忙不迭地摆手跺脚，站起身来：不尽快地把刘备赶出去的话，不知道会因为害羞而变成什么样的情况。

“刘刘刘刘刘备，你这个超级变态~！居然对小小小小鞠的猫耳和猫尾产生兽欲，谁会相信你！变态变态变~~态！！！谁会被你情迷心窍~！给我出去——！！！”

“情、情迷心窍，指什么？好痛好痛好痛~~”

“呜喵~~~~~？难道是个天然呆么？你这迟钝男！！！！”

咚。咯吱。咚。咯吱。

咕噜咕噜。

爆走的孔明毫不留情地一脚猫踢将刘备踢飞，要把他赶出屋外。

“绝对，绝对，绝对~~不到你这样的人那里去就职~！”

“呜哇~~”

就这样，被怒火冲昏了头脑的孔明为了掩饰自己的害羞把好不容易来迎接自己的刘备赶了出来，亲手将命运的会面毁于一旦，轻易地葬送自己的未来——才怪。

命运并非只有不幸，偶尔也会传达出幸运来的。

现在，就是这样的时刻。

噼啪噼啪噼啪。

猛踹刘备的孔明发觉，不知怎么地屋子里突然变热了。

而且，还闻到了木头燃烧的气味……

“哎呀~~~~~！？我用放大镜观察蚂蚁，小心把房子点着啦！？”

“张飞！？你，真的放火了呢！？是你在放火吧！”

“不是不是，只是一不小心——！！！哎呀~~~~”

……等在前院的张飞，在孔明的草庐前放了一把火，好像。

“糟糕啦，孔明大人！最近天气一直很干燥并没有下过雨，房子已经很干燥啦！”

轰~~~~~……

转瞬间，孔明和刘备都被熊熊的火焰包围了。

“这、这样没有意义的死法不要啊~！救命啊孔明大人！”

“哼——。看着吧，刘备。小鞠的大魔法，刷刷两下子就能把这火扑灭。”

噼库噼库。

孔明摇着猫尾，将手中的魔法羽毛扇华丽地一摇。

“诸葛鞠孔明24绝技之一，【风变】！！！风哟，吹起来吧，扫平这火炎——！！！”

轰~~~~——！

突然之间，刮起了几乎要吹倒草庐的狂风！！！！

然后——

“呜咿呀~~~~~~~~~~~~~！风助火势，火势越发猛烈啦！”

“不好啦，兄长他，兄长他要变成烤老鼠啦。”

“咿啊啊啊啊啊！孔、孔明大人，这下反而连逃生的路也没有了呢……”

“哼、哼嗯。【风变】这个计略本来就是不大容易控制风的吹向啦。马上就让你见识一下下一个计略么……就是这个必杀【天变】！！！！！雨哦降下来吧，浇灭火焰——！！！”

孔明再一次将羽毛扇“呼哧”一摇。

这一次突然满天阴云密布，草庐的上空笼罩在一片夜幕降临的漆黑之中。

“哦~~。这也是孔明的计略吗？简直像神仙一样呢。”

“原来是降下大雨浇灭火势啊！好厉害。”

轰隆~~~~~~~~~~~~~！！！！！！

可怕的天雷一击劈中草庐。

咚咣——————！！！！！！！！

大爆炸！！！！！！！！！！

“咿呀！！”

“咕——！”

“不想死哦——！！！！”

张飞、关羽以及刘备发出临终前的哀鸣。

然后，与三人一同被倒塌的建筑物压在底下的孔明说了一句话。

“呜喵~~…错用了【落雷】的技能么~~…”

就这样。

家宅被烧成废墟，财产和藏书也全都化为灰烬，完全无家可归的孔明鼓起腮帮子怒气冲冲地宣言道：“全部全部全~~部都是不请自来到小鞠家来点火的你们的错！你们要负责，要给小鞠包吃包住包工作！”

就这样，孔明“无奈”地加入了刘备的阵营。

她要求的职位是刘备军之中地位最显赫的酬待遇最高的“天才军师”的职位。

突然之间变成了孔明部下的关羽和张飞愤愤不平，赵云则又一次发表绝望的言论道：“啊啊，又招募了一颗麻烦的火种呢……呼呼呼。”




第二章 燕人张飞，在长坂桥挫败曹操百万雄师
位于许都的曹操阵营——

曾一度成为曹操左膀右臂的左将军刘备玄德逃走了，在此之后连爱慕刘备的猛将•关羽云长也追随他去了荆州，即使受到如此沉重的打击，曹操军依然在官渡之战中消灭了河北的雄鹰袁绍基本上统一了中国的北部。

余下的只有大陆的南半部分了。包括刘备所逃往的荆州，继承“江东小霸王”孙策之道由他妹妹孙权所支配的扬州（吴），以及隐藏在群山之中的世外桃源•益州（蜀）这几块地方。

那天，在许都的宫廷上，百官朝列于幼小的献帝面前，讨论到底是先讨伐刘备还是先讨伐孙权。

荀彧、荀攸、程昱、贾诩等等名字超难写的大众脸军师们绞尽脑汁据理力争最后得出结论。

“若是水战绝对是上游的一方有利。应先讨伐长江上游的益州蜀地。”

“弱小的刘备放在一边不管他也没有关系。”

“从蜀地顺流而下，刘备又会再度逃跑的。恐怕会从荆州南下，向交州逃窜。”

所谓的交州就是现在的越南一带，可以说已经是不属于大汉疆土的蛮荒之地了。

但是，曹操却没有点头。

“无论如何都要抓到刘备和关羽！首先进攻荆州。”

对曹操的决定有异议的家臣，都在那时掉了脑袋。

（丞相求贤若渴的毛病又发作了…）

（主公对于刘备和关羽的思慕，与其说是求贤若渴不如说是偏爱吧。）

众军师们齐声“唉——”地叹了一口气。

那一天，为了表彰曹操消灭袁绍统一河北的功勋，她被授予了位极人臣的“丞相”之职。

丞相之上，就只有允许在大汉帝国中拥有自己独立国家的“王”与“公”了。

而在王、公之上，便是皇帝——天子。

如果曹操平定了中国全境的话，必将加王进爵，最后篡位称帝，恐怕这已是路人皆知的秘密。

无奈幼女皇帝献帝对曹操很有感情，并不在意帝位。

“哇——。曹操，那就唰唰唰地出发把刘备哥哥带回来吧——！”

“谨遵陛下口谕。我曹操，定会抓获忤逆陛下的大汉乱臣贼子。然后会好好地惩罚刘备和关羽……呜呼呼、呼呼呼。”

曹操陈兵百万。

这支史上规模空前的大军，开始以荆州为目标南下了。

此时，在荆州的北方门户新野之地——

荆州州牧刘表的猝死引起了巨大的骚动。

继承刘表之位的儿子刘琮提出：让客居新野的刘备一党立即离开。

原因很简单。只要曹操要找的刘备还在这，曹操就肯定会攻过来的。

但是刘琮和刘备一个说“搬走”一个说“不搬走”各执一词争执不下。

正当如此种种内部一片混乱的时候，又冒出另外一个问题。

那就是，由于名为诸葛鞠孔明的奇怪军师加入阵营而在刘备军中生产的不和谐音。

刘备的义妹——关羽和张飞，对于诸葛鞠孔明总粘着刘备两人呆在一起这点嫉妒不已却又无可奈何。

而且诸葛鞠孔明对刘备又是拳打又是脚踢又是活埋又是落雷，向自己的主君上演全武行，随心所欲从不约束自己的行为。

今天关羽和张飞也躲在柱子后面看刘备和孔明每日上演的打情骂俏，窃窃私语道。

“兄长和那么愚蠢的军师在一起，却那么亲密…好、好、好让人羡慕啊……这是君臣之位错乱的根源！兄长偏袒新人。”

“真是的。都因为这样，照顾阿斗的活儿都是赵云一个人在忙……”

“不承认阿斗这个孩子，却被那种年轻女人勾引住！益德，把那个猫妖斩了吧。”

“等等、等等二姐！不能斩吧！”

“不，我已经忍无可忍了。我要清君侧，诛奸佞！”

“我先把大哥叫过来，先质问一下呗。”

张飞先稳住眼放杀气嚯嚯地磨起青龙偃月刀来的关羽，过去叫刘备。

“啊关羽、张飞，有什么事？”

“大哥。每天和那个奇怪的小丫头粘在一起，我们已经忍无可忍所以过来喽。”

“正是。有见异思迁的空暇，不如尽早承认阿斗吧！！！”

“请、请等一下。我和孔明并不是你们想的那种关系啊！”

“那么到底是什么样的关系？”

“孔明正在考虑打倒曹操的大战略。我现在正在请教关于这个战略的内容啊。”

“真的假的？在旁人的眼里看来，除了看你被孔明打还很开心的样子没有别的啦。”

“是、是真的哦——。对我来说孔明是第一个军师。我得到孔明，就如鱼儿得到了水一样。如果没有水的话鱼就无法生存了不是吗？所以不要在意那些小节啦。”

噗唧。

关羽额头的血管高高贲起。

“……如、如、如鱼得……得水……羡慕妒忌恨……”

布噜布噜布噜。关羽憋得满脸通红，热泪盈眶地念叨。

“呐呐。刚才的比喻，到底是什么意思啊二姐？”

“益德。想一想鱼的形状吧。是棒状的吧？是棍子形状的吧？”

“算是吧——”

“而且，鱼是被鳞片包裹着很坚挺的吧。”

“的确。像秋刀鱼那种，虽然看上去软绵绵的摸上去却意外地坚挺呢。”

“是的！也就是说所谓鱼和水的关系就是……啊、啊，兄长的身体的某个部分像鱼一样地坚挺起来，然后使孔明的身体的某部分变成溢出水来的状态。两人每天做这样的事。以至于兄长的体质变成了一天不和孔明做那样的事就无法活下去了。也就是说，每天每夜二人都啪啪啪啪嘿咻嘿咻啪啪啪啪嘿咻嘿咻…快乐地在卧室里滚床单…却把关羽排除在外…就是这么回事！！！！！”

“不对！关羽，你在说什么啊，那是误解是曲解！！！！！！”

“哎哎哎哎哎哎？真的假的？每天和孔明做那么爽的事情……你这贪色的主君。”

“张飞，听我说啊！冤枉，我冤枉啊！！！”

“有什么冤枉！若是如此，你给我解释一下这图上画的是什么！！！”

房内的墙上用笔流利地画着“刘备X孔明”的可疑的图画，看到这副图片关羽更是怒得暴跳起来。

“这、这是何等地让人、羡慕妒忌恨…！果然非斩孔明不可！让她成为某的刀下鬼。”

“等一下等一下！那只是关羽的妄想而已！！！”

“就算是英雄难过美人关，你这也做得太过火啦大哥！”

“我什么时候要过美人关了，张飞？？？？？？”

争吵不休，天翻地覆，惊天动地。

当关羽和张飞把刘备踹倒在地虐待他的时候，在一旁的孔明和赵云完全没有上前阻止的意思。

“从刚才开始那三个人在搞什么呀？”

“呼呼呼。互相怀疑猜忌的气氛高涨，我军已是破绽百出…”

此时，从监察哨的方向有快马飞报而来。

“报告！曹操百万大军，以荆州为目标一齐从陆路杀来！”

什、什么——————？？？？

刘备、关羽、张飞、赵云以及孔明异口同声。

代表刘备阵营的这五人，不得不暂时停止内讧琢磨退敌之策。

“怎怎怎怎怎怎么办啊？孔明，有什么妙计吗？”

“啊哇哇。刘备大人，敌人攻过来鸟！上百万的兵力也太多啦！该怎么办才好啊，呜咪~~~~”

“孔明大人！您可不是那位‘啊哇哇军师’，而是‘鸟军师’才对吧。”（-_-b此处口癖捏他的是恋姬无双的朱里，顺便一说本书中孔明的口癖是在句尾加上“哒呣”，由于多处导致翻译不太通顺，所以能力有限的笔者没有把这个口癖译出来，而是适当地以“鸟”代替“了”来表现她的口癖）

“不准说‘鸟军师’！！！”

“呜哇——！窝里斗的我们，要迎来毁灭的日子啦！可恶——！”

“……呼呼呼……已经，完蛋了……”

“各位，恐怕已经没有时间开作战会议了！曹操军很快就要杀到新野这里了！！！！”

正如探报的兵卒所言。

新野是曹操的中原根据地与荆州的战略要冲。

曹操若要侵略荆州，铁蹄必先踏过新野。

“孔明！应对之策就全都拜托你了。不过先逃再说！只有这点不用商量。”

“到底是大哥，即使请来了军师还是只想着逃啊。”

“呜喵~。那个…‘没有别的办法了吗？’”

“没有啦！只有逃啦！不是常言道‘君子不居危地’嘛。”

“呜喵~。要是这样的话，就看我这天下第一大军师•诸葛鞠孔明值得纪念的计策处子秀吧。”

大家连收拾家财细软的工夫也没有，各自骑上马逃离新野。

在全速逃离的时候，孔明告诉了大家撤退的目的地。

“撤退的目的地是——荆州州郡襄阳。从新野南下渡过汉水，然后沿陆路一路向南。轻骑快进的话，可以比追击的曹操军更快地到达襄阳。”

骑着赤兔马的关羽皱起眉头。

“孔明大人。襄阳有刘琮的部队镇守。如果出现无法入城的情况——”

“呜喵~呼呼呼。不听我鞠大人的家伙干掉他们就行鸟。然后夺下襄阳。”

那么残忍的事我可做不出来：刘备骑着被称为不吉之马的的卢一脸悲哀地说，

“孔明。刘琮的父亲刘表把新野借我暂居，是对我有恩之人。现在要我把他的儿子赶出襄阳自己夺取荆州。这种事我是做不出来的。”

“麻烦死鸟！不拿下荆州的话怎么和曹操对战啊！如果没有的领地的话，即使请来了本军师诸葛鞠孔明大人也无用武之地啊，”

“…主公，曹操军已经从背后追上来了…马蹄声让地面都震颤起来了…前所未有的大军啊…”

“大哥。现在就依孔明说的做吧！像现在这样流浪的军队不可能和曹操军对打的——！”

“不行张飞。袭击襄阳那种事我绝对做不到！孔明，想想别的办法吧！”

“呜喵…刘备大人，你果然是个不知变通的家伙呢…不过在我眼睛里涌出来的泪水是怎么回事……心怀恻隐之心的那份愚直，为什么动摇了我诸葛鞠孔明的心……咕呜。”

“孔、孔明。能明白吗？”

“…你在对鞠大人说什么啊——！你这大笨蛋！！！在诸葛鞠孔明的字典里面是没有败北二字滴！关羽！张飞！赵云！马上就可以看到襄阳城了，利落地攻下城池！！！！坏名声的黑锅就全部由主君刘备来背就好！”

“同意！”

“明白！”

“拿下襄阳————！”

“呜哇！大家住手啊！！！！不要拿着我的名义去做坏事！”

叛逆无道的刘备军，开始攻击昨天还是东道主固守的居城襄阳城了。

刘琮对关羽张飞以及赵云那万夫不当的武勇早有耳闻。惊慌失措。

刘琮的幕僚们脸色铁青地商议此事，一致提出还是老老实实地投降刘备为上。

但是！

只等了三分钟不到的诸葛鞠孔明却因为考虑到（刘琮优柔寡断。在这里只要用言语相逼，受到胁迫的他就会惊慌失措开城降服鸟！）从而做了画蛇添足的事。

于是她对襄阳全城威胁道：“如果不投降的话，就挖坑把所有人都活埋鸟！”

结果，被逼无奈的襄阳百姓三十万人手持武器揭竿而起！

“刘备，竟会想做这样惨绝人寰的事…看来已经不再是仁德的将军啦！”

“绝不让百败将军刘备进城——！”

“失去德行的那家伙，只是个倒霉神！”

“要是刘备进来的话，曹操军一定会把襄阳夷为平地的！！！！”

哇啦哇啦哇啦——。

刘备全军的人马也不过二千。

与之相对的，从襄阳城中涌出的全部由农民组成的义军却有将近三十万。

此外，还有百万曹操精锐尾随在后。

“什么。黎民百姓居然不再支持兄长……！”

“都是因为孔明说了奇怪的话啦！”

“…呼呼呼…前有虎，后有狼……我们己全无回旋余地…”

“呜哇——！连老百姓也抛弃我啦——！！！我已经没救啦——！！”

“说什么人民爱戴深孚众望！刘备你个大笨蛋！这不是完全不受人民的支持嘛！你这不是骗小鞠嘛！小鞠真是跟错了人！”

“孔明。对不起、对不起。”

“大哥，为什么向孔明道歉啊……要胆小到什么程度啊……”

“诶！这些碍事的农民们，看我鞠大人用落雷攻击把你们都送进土里去——”

“不行不行！！！孔明，从襄阳这儿逃走吧！想想还可以逃到什么地方去吧。”

“那么就这样一直南下去江陵吧！江陵屯有大量的武器与粮食只用少数人马就能够固守。”

“别让刘备跑啦——！”

“逮住他——！！！”

“拿他给曹操大人当见面礼——！！！”

咚咚咚咚！！！！

三十万人的农民起义军，口耳相传开始追击刘备的人马。

刘备一行开始了绝望的逃亡。

从襄阳到江陵还有很长的路。

“孔孔孔孔明。真的逃得出吗？”

“呵呵呵呵。相信我鞠大人的智谋叭。襄阳的农民们追上来正是天赐良机，正好可以利用他们作为迷惑曹操军的烟幕弹。农民军全部都是徒步前进的又没有指挥官，只会乱成一团，前进速度很慢。”

“曹操军的骑兵部队就会被农民军团挡住去路追击速度上不来……是这样吧。但是以百姓作为烟幕掩护，真是很残酷的作战哪……”

“是他们自己要追上来的。”

“啊啊，要么，向曹操投降算了吧…总感觉只要还有我在，天下的战乱就不会终结呢…”

“不可以，兄长！阿斗，那阿斗可怎么办。”

“呜哇——呜哇——”

“啊，关羽？把阿斗也带来了吗？？？？”

“当然！！！在被承认之前我是不会放下阿斗不管的。”

刘备一行从新野渡过汉水，一溜烟跑到襄阳。

结果不但被襄阳的三十万人民拒之城外，还被农民军追杀，刘备一行只得向更南的方向逃窜，一路向靠近长江边的军事基地江陵逃奔而去。

另一方面，正在横渡汉水的曹操军接到一份错误的报告称：刘备带着仰慕自己的三十万襄阳民众向江陵进发。

“这家伙…”担任贴身护卫的许褚咬了咬牙说道，“…带着众多百姓的话…必定碍手碍脚。到手的刘备又要跑了…”

但是曹操却哼了一声对许褚的意见一笑置之。

“那种杂鱼部队，用骑兵冲散就好。”

“…丞相。这样的话丞相的恶名越发要在天下流传啦……”

“哦~嚯嚯嚯嚯。管它世间的风评如何！即使稍稍地减少了人口的数量，占领之后治安稳定的话人口什么的马上就会增加回来的。”

许褚心想（就是因为丞相唯我独尊人民的支持率才会总也上不去的），不由地叹了一口气。

从襄阳出发向江陵前进的农民军团发现曹操军的骑兵部队为了强行打通一条通路而肆意踩踏他们，惊慌失措的农民军立即作鸟兽四散奔逃，农民军就此化作人流的海洋。成为曹操大军前进的障碍。

于是曹操引以为傲的轻骑兵部队脱离了龟速前进的大部队，向江陵急进。

最后终于赶在刘备之前到达江陵。

曹操意气风发。

荆州的中心城市，无外乎商业都市襄阳与军事重镇江陵。

现在这两座城池都已压制，可以说曹操的荆州侵攻战已经告捷。

接下来，只剩下肃清散布各地小势力的扫荡战而已了。

此时的刘备军终究陷入了四分五裂的溃败状态。

早有探马来报，本来作为目的地的江陵已陷于曹操之手，现在已是无处可逃。处于荆州南部中心地区的江陵被压制了的话，想继续南下已经没有可能。亡命交州（越南）的最后退路也就此被切断了。

面对如此情势，决不服输的孔明在农民军的锄头铁锹追击发号施令道：“失控的农民军还在，还可以用他们作为掩护！现在就停止向江陵前进，转向东边的夏口前进。”

刘备军决意放弃百万曹军蜂拥而来的陆路，率领船队走水路，顺汉水而下向夏口进发。

所幸的是，农民们并不是对刘备本人怀有敌意，只是因为害怕孔明的胁迫这才暴走的，除孔明之外的其他人都没有遭受阻挠。

但是，向夏口前进的途中，正当溃败的刘备军通过一处名为长坂的地方之时，他们终于被曹操军的追击部队逮到了。

曹操军的精锐与刘备军的殿后部队正面接战了。

当一路追击孔明的农民们看到曹操那目空一切突击前进的骑兵部队出现在眼前时这才清醒过来，口里哀号着&quot;救命啊刘备大人&quot;四散奔逃。

“啊~哈哈哈哈！这些人就和垃圾一样！好，生擒活捉刘备关羽！”

执意追击刘备一行前来的曹操，在马上发布指示道。

此时，只见赵云在长坂城中一人一骑绝尘而去。

“少主~少主~”

本来由关羽抱着的阿斗，在一片混乱之中，不知道丢失在哪里啦。

张飞主动要求殿后去了，关羽则要代替全数阵亡的近卫兵负责刘备的护卫，已然没有多余的人手去把阿斗找回来了。

恐怕阿斗已经被曹操百万军队碾为齑粉。

只要用脚趾头想想也知道，找到阿斗并把他送回刘备的身边是多么困难至极的任务。不，应该说是不可能的任务。

但是，对于这种令人绝望的任务，赵云却意外高兴地主动请缨。

“呼呼呼…终于，成日忧郁的我终于等到活跃的机会啦…”

总是生活在关羽和张飞耀眼形象的影子里，“备胎背景路人甲武将”“绝望的将军”“存在那么一个人吗？”总是被这样称呼的我，终于将在这最绝望的修罗场上大放异彩：赵云呼呼呼呼地笑着，单骑迎向曹操百万大军。

“噢呀…好像迷路了哪…这里是哪里？”

“呜哇~呜哇~”

赵子龙有生以来第一次幸运爆发。

他奇迹般地发现了被遗落在水井边地上哭泣的阿斗！

“好啦少主，要出发了哟…从百万曹操军中突围出去…呼呼呼…生还的可能性几乎为零哦…”

“……咿啊啊啊啊啊啊！！！！”

毫无意义地把阿斗吓哭之后，赵云背起阿斗飞身上马。

挑了这样一匹毫无特色的骑马还真有赵云的作风。

“那家伙是刘备军的武将！”

“名字是……叫什么来着？”

“想不起来了！”

“忘了！”

“快看，她背着刘备的孩子呢！”

“干掉她！”

曹操军的士兵们，一齐上前将骑马逃走的赵云团团围住。

虽然身陷绝境，但是常山赵子龙全身都涌出绝望之力。

“……恐怕已经不行了呢……呼呼呼。”

赵云终于有机会说出她做梦也想说的诀别台词了。

“我赵云的身后，什么样的敌人也休想染指；我赵云的怀中，什么样的贵人都……”

“啰嗦——！干掉她——！”

“围住她围住她！”

“放箭——！！！”

“…啊~…谁也不听我的报名技开场白呢…”

赵云的脸上“唰”地拉下一排黑线。

但是在此时此刻，赵云正在穿越自己人生最大的修罗场，从她的心底涌起真正的绝望使她的勇武已进阶到最高境界！

真•无双乱舞发动！！！！

“赵云参上！咿啊！！！！”

咚——！！！！

赵子龙一杆银枪横扫千军。

逼近赵云的杂兵们连那条枪尖都触及不到，就被赵云体内涌出的“气”所压制一个个被吹飞到天上。

“什、什么，这家伙？？？”

“什么怪物啊？？？”

“‘气’太强啦，根本没办法靠近。”

“刘、刘备军里……已经有个万夫不当的关羽，据说那个张飞比关羽还要强，没想到除此之外，还有这么强的将军存在啊？？？”

“不…不愧是刘备，不是一般人——”

“等一下啊各位。拥有三个这样的怪物级人物，为什么刘备还是一败再败？”

“啊~……还说什么百败将军，绝对不是传说中那种粗线条的小人物。”

“如此可怕的实力，神龙见首不见尾啊……”

面对赵云的武勇，曹操百万大军尽皆瞠目结舌只眼睁睁地看着她驰骋其中。

月光之下，赵云抱着孩子单骑急驱，如入无人之境。

胆敢拦路者，就会被无限连击的天下无双之枪一枪挑飞，顿时让那拦路者了解“绝望”这个词的真意。

“啊，她是谁？那个美丽的女武将。”

连曹操都被赵云刺出的枪花迷住忘记了这是在战斗之中，不禁开口问道。

但她得到的回答却是“……不知道是谁。”

“啊，这样吗。”

真是遗憾，谁也不知道赵云的名字。

赵云终于突破了曹操百万大军的包围圈，向刘备军的后方前进。

长坂桥。

刘备一行就在这座桥的对面。

“……哟张飞……阿斗没事，我把他背回来了。”

“呜哇~呜哇~”

“哦？？总算活着回来啦，赵云！这里就交给我来殿后吧！！！”

在长坂桥的中间，张飞架起蛇矛等在那里。

“…不，由我来殿后吧……我有不好的预感。”

“行啦别争啦，你负责把阿斗交到大哥手里！大哥肯定会很高兴会嘉奖你的哦。”

“…是吗…明白了……”

赵云重重地点了点头，向刘备所在的方向奔去。

桥上，只剩下张飞一人，静候曹操百万大军的到来。

“丞相！追上啦！”

“刘备就在这座长坂桥的对面！”

“负责断后的只有一个人！”

但是，对于百万曹军来说，他们是没有办法一下子通过这样一座小桥的。

而且在桥上摆开阵势负责断后的是——拥有万夫不敌之勇的令人畏惧的燕人张飞。

关羽和张飞，一直是世所公认的最强武将。

不过要论单挑的能力，比起关羽来张飞要更胜一筹——算是对智力偏低部分的补足吧。

“来呀来呀曹操！站出来！我乃天下无双的燕人张飞是也！！！”

在张飞撕心裂肺大吼以及由此产生的压制百万之敌的强烈的“气”的影响之下，曹操军的步兵们开始害怕起来，纷纷停下了前进的脚步。

曹操百万大军，只因为一个武将的原因而停止了前进。

骑兵部队急匆匆地一个接一个正面冲向张飞，只被她用蛇矛一闪就全都从马上跌落下来。

弓弩手拉弓放箭，只在张飞“呜呀~~~~”一声大喝之下，箭支就像蚊子一样被她转起的蛇矛悉数打落。

如此强悍，堪称鬼神。

“怎么啦你们这些人？就算你们凑了一百万人，敢过来动动我吗？？？”

夏侯惇等曹操麾下的武将们向曹操请战。

“丞相，让我夏侯惇出阵一刀结果了她吧。”

“……等等夏侯惇。大军无法一下子冲过去。这里就交给我许褚去单挑……”

曹操拦下要求出战的将军们。

“各位，稍安勿躁。这恐怕是孔明的陷阱！”

“丞相您说什么啊！您想太多啦！”

“诸葛鞠孔明那家伙，之前以襄阳的百姓为掩护金蝉脱壳从孤手底下溜走了。在这座长坂桥上肯定也已经设下陷阱，不会有错。”

“…您想得太多啦，主公…百姓只是被诸葛鞠的暴虐激怒这才暴动起义的…”

“许褚，这并非是我多虑。你看前面是不是有奇怪的动静？那必定是孔明的陷阱！”

糟糕。丞相唯一的缺点“头脑太灵活想得太多”的老毛病又犯了。

曹操有头痛的顽疾，一旦头痛起来思前想后太多次就开始无意义地深究，就会出现这种令人困扰的症状。

“就凭智力只有10的张飞她能有什么计谋。”

“她和吕布一样，只是个猪头武将而已。”

“这种人并不值得丞相费心去揣测。”

幕僚们急忙向曹操进谏。

“啊~讨厌。好久没有揉过关羽的酥胸，头又开始痛起来啦。让孤寝食难安的刘备和关羽，决饶不了你们！我知道啦，既然你们都说了那么多，那就给我速速将张飞给解决掉！”

明白！了解！

遵命！

夏侯惇等曹操军的精锐杀到了张飞的面前。

但是在这狭窄的桥面众人上无法一拥而上，一对一的话果然只是一个个上去送死成为张飞蛇矛的饵食。

如此一来变成了一对一的单挑车轮战。

然而在曹操军中还没有武将单挑可以打得过张飞。

——身为亲卫队长的许褚除外。

“吃我这招！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦”

“看见一百条蛇矛的残影了！太乱来啦！这是犯规啊！”

“呜哇。”

“…怪…怪物啊…！”

“我张飞才是真正的三国无双哟！”

张飞张益德。

看到如此恐怖如武神一般的存在，曹操的头痛倒好转了。

“啊啦。那个上下抖动的幅度……看来张飞的胸部比关羽也不啻多让啊。因为她没什么女人味之前都没有注意到她呢——摸起来的手感，或许很不错呢。”

夏侯惇有危险！许褚“呼啦~”一下离开被张飞摇曳的巨乳迷住的曹操的身边，面无表情地向张飞补去。

曹操的亲卫队长•许褚，身高九尺，常常担当护卫曹操的任务，并没有统率大军的经验，一旦手里用上得意武器蚩尤碎就会成为最强的武将（-_-b:此武器为真三国无双系列许褚的专属武器）。他不会使用招式技法，也不懂那些，只是依靠那非比常人的臂力将敌人粉碎。

张飞也求之不得，高高地挥舞起蛇矛迎击许褚。

“终于出阵了啊！和我一决胜负吧，许褚！！！”

“…你这家伙，太嚣张啦~俺绝对饶不鸟你~。”

“哦哇吓了我一跳？不要突然冒出方言来啊！！”

“……咕，一不注意……对不起。”

许褚由于亢奋，说出了口音很重的家乡土话。于是接下来他都闭口没再说话。

咔唧—————！！！！！！！！！！

许褚抡起他巨大的“碎”砸下来，张飞用蛇矛横扫弹开“碎”的攻击。

许褚巨大的身体反被身材娇小的张飞压制住了。

张飞那力拔西山的“斗气”遇到许褚这样的强敌反而变得更加强力了。

“…嗯…这……赢不了……！！！！”

“等等许褚，住手吧！！！”

曹操意料之外地阻止了许褚。

“……主、主公……在担心我许褚的安危么……”

“虽然关羽那斗大的巨乳的确美妙绝伦，张飞的火箭巨胸也让人难以割舍啊！不到迫不得已非干掉她不可的时候不可以杀死张飞，真要遇到那种情况，再由你这邋遢男去干掉她吧。”

“…………”

许褚无言以对，回到了阵中。

这位莽汉对曹操的忠心绝无二致，只是此刻他那与粗犷的外表截然不同的纤细的内心世界到底作何感想，只能成为历史的迷团了。

恐怕还是不要去深究为好。

而曹操这通性骚扰般的发言，则将张飞激化成了真正的魔神。

张飞益德：与她粗犷的言谈不同，内心可是纯情的少女。

像关羽二姐那样被曹操玩弄胸部什么的，别开玩笑啦！！！！！

张飞爆发了。

“呜呀~~~~~~？盯、盯上我的胸部了吗？你这混蛋女人啊啊啊！哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦哦啦！！！！！！！！！”

张飞全身爆发出黑色的气场，化身为魔神穿过桥面，只身冲入曹操百万军中！！！！

“别过来别过来别过来，别靠近我，呜呀啊啊啊！！！！！”

大混乱。

兵卒四散逃去。

更不幸的是，曹操军的兵卒大半是年轻的男丁。

他们的视线总是不经意地被暴走的张飞激烈摇动的胸部所吸引。结果更激怒了张飞。

“你们这些家伙，休想打我胸部的主意！！！呜咿呀啊啊啊啊啊啊！！！！”

张飞怒目圆睁，以无穷的体力与“斗气”挥舞蛇矛。兵卒们被这样的张飞打飞向天空，消失在夜空之中。

战场俨然已化作无法收拾的人间地狱。

“呜啊啊啊啊啊”

“咿啊啊啊啊啊”

“救命啊！！！！”

“丞相！这样下去百万大军就要崩溃了！”

“……感觉到自己少女的贞操受到威胁的张飞…无论多少人也不是她的对手……”

许褚“嗯”地念叨着，就像在说：现在即使自己出场也只会火上浇油。大概自己一眼看去就是让女人恐惧的异相。他念叨着，黯然地掩住颜面。

“嘛，这是何等的超展开啊。看张飞一副野蛮人的样子，实际上却是个纯情少女。越发地萌了呢。”

“现在不是萌的时候吧，丞相。我也是女人（所以不会激怒她），我还要和张飞大战三百回合呢。”

“啊哈哈哈哈！惇姐，真拿你没办法！我看还是暂时先把部队辙一辙吧！在全军溃败之前姑且先让士兵们暂时避一避张飞的锐气！”

“你在说什么啊妙才！这一次我一定要打败张飞！”

“不行不行不行不行！NO-VICTORY（意义不明）！当然像我这种长得这么男性化的女性那更是‘靠近就是性骚扰’所以更加打不过！！！”

夏侯惇的妹妹夏侯渊明朗地笑着，向全军传达了撤退的命令。

曹操所率领的这支规模空前的百万大军也有它的弱点。

首当其冲的是兵站（补给线）。深入荆州这片敌战之地，要构筑可确保大批粮草输送的补给线是很困难的。

另外还有一点。由于部队规模过于庞大，统率十分困难。一旦产生混乱，便会让全军有总溃退的隐患。本质上与方才一触即溃的襄阳农民军是相同的。

总之，即使像曹操这样的天才，想要把这云屯雾集的百万大军控制得像自己的手脚一样伸缩自如在客观上也是有困难的。

而张飞这边，等她回复理智的时候发现曹操军已经渺无踪迹，（咦~~曹操的手段太H了~）她身体“咔咔咔”地颤抖着泪眼盈盈地离开了战场。

于是——在燕人张飞鬼神般勇武的活跃之下，已经溃不成军的两千刘备残兵竟奇迹般地受到万年一遇的幸运的眷顾。

他们虽然没能逃往军事重镇江陵，但好歹赶上了关羽所率领的水军渡过了汉水，来到了夏口。

但是，孔明绞尽脑汁选择的夏口这个目的地却正好是汉水与长江两条大河的交汇之处，面对已拥有完整的荆州水军的曹操，这里无论如何也不是迎战的好地方。

刘备军现在成了名副其实的瓮中之鳖。

深夜——。

刘备军带着残兵败将在夏口的荒野上就地扎下营寨支起帐篷，俨然像一座难民营。

在大本营内，愤怒的关羽满脸通红，“啾~~”地勒住刘备的脖子。

关羽率领船队顺流而下好不容易将溃退的刘备一行载到夏口之后，她才发现刘备的亲儿子（她坚定地这样认为）阿斗不见了。

关羽这一次的意识错乱，那气势简直到了非把刘备勒死不可的地步。

“啊啊啊啊斗、阿斗不见啦！兄长，你没有把阿斗活埋了吧？”

“没、没、没有埋掉！真的~！”

“那么，是把他投入了汉水变成淹死鬼了吗？还是做了人肉包子馅？？？哦哦、哦哦、啊斗…多命苦的孩子啊…”

“孔孔孔孔明，快想点办法啊！让关羽冷静下来。”

“呜喵。没办法鸟。啊吧嗒吧嗒吧嗒~”

孔明伸出舌头舔食小碟子里的牛奶，正在犒劳自己的肚子中。

即使是被称为神机妙算的孔明，吃饭的时候也只是一个“饭桶”罢了。

“我真是愚蠢，竟然相信了你。我已经对你不抱希望了，兄长。”

“误解啊，这是误解啊关羽！”

然而，此时…

“…啊斗的话，由我找回来了哦……呼呼呼”

“呜哇~呜哇~”

全身上下一片狼籍的赵云，一步一晃地现出身来。

单骑突破曹操百万大军的赵云由于出血过多已经奄奄一息。由于身上背着阿斗，即使赵云再是勇猛也让她难以完全施展开。

即使如此，她依然拼尽死力坚持到了最后。

自己成名的舞台肯定只在此地：质朴的赵云有此心得。

“哦哦，阿斗。还活着呢。”

“……那么，我主，抱起阿斗……然后令人感动地父子相认……”

“呜哇~呜哇~”

“有了继承人阿斗，兄长的未来就安泰了。来吧兄长，尽早在此与阿斗相认吧。”

“……呜啊啊啊啊啊啊……”

拒绝的话会用青龙偃月刀把我的头砍下来吧。

但这又不是我的孩子……难道说这本来就真的是关羽的孩子？？？

就这样和关羽结婚的话，张飞会一刀斩了我的，还有孔明……

出乎大家的意料，被逼抱过阿斗的刘备由于大脑缺氧突然打了一个踉跄。

砰。

“呜哇~呜哇~”

刘备急忙稳住身体的平衡，却一不留神把阿斗丢了出去。

结果他自己也没能站住而扑倒在地。

“兄兄、兄兄……兄长，这是干什么！！！这岂不是太过分了吗……”

“…好不容易救回来的……没想到主公像丢垃圾一样丢掉了阿斗，真的绝望了哦……呼呼呼。”

呜呜呜地放声大哭未婚先孕的母亲——关羽。唯一的表现机会被长坂桥的张飞夺走，最终还落得使主君失望的结果，全身脱力五体投地失意体前屈——垂头丧气的赵云。呜哇~呜哇~——急声痛哭的阿斗。“为什么天下的大军师，堂堂的鞠大人要做这种事？”怒气冲冲地给阿斗换尿布“啊~真想一死了之”——育儿神经过敏发作的孔明。

“我回来啦——。肚子好饿……诶，啊、啊咧？大家怎么都这么消沉？”

当张飞哼着小调回来的时候，刘备军的大本营犹如空无一人般的安静，就像被打入了绝望的最底层。

曹操暂且返回江陵重整军势，收编了泊于江陵毫发无损的一千艘大战船，将百万大军划分为陆军与水军重新编制。

在彻夜进行的幕僚会议中，曹操的心中呼地闪出一个全新的战略。

“没想到可以如此轻易地得到荆州水军，实在出乎孤的意料。利用手中的这支水军再加上原本的百万大军，就此顺长江而下可否一举攻下扬州？”

荆州•江陵位于滚滚长江的中游地带。

在此沿长江东进便是扬州，又名东吴，是年轻的孙权统治的地区。

难以攻略扬州的原因之一就是因为存在这条宽阔的长江。长江这条自然的防线将扬州与中原分隔开来，没有水军的曹操无法从自己的领地——豫州和徐州直接攻入扬州。

但是，现在曹操军已经压制了位于上游的荆州，便可以沿着长江的水路从荆州顺流而下攻入扬州了。

“所谓水战，压制上游的一方便拥有绝对的优势。而且扬州的‘小霸王’孙策已被暗杀身亡，刚刚由其妹孙权继承遗志。”

前代的孙策只用数年时间就统一了扬州，是少有的英雄，然而这位孙策已然亡故。

匆匆继位的孙家长女孙权还很年轻。

此外，孙权并不如其哥哥孙策那般野心勃勃，她性格谨慎，只限于固守扬州自己的领地除此之外似乎并无远征之意。比起战争来她对内政更感兴趣，是个文官型主公，给人感觉与亡故的荆州刘表有几分相似。

惇：“但是丞相。我们的军队可不习惯水战哪。”

许：“…嗯…不妨先拿下夏口的刘备再说。”

渊：“拿下刘备之后孙权自然也就乖乖听话了。啊哈哈哈。”

夏侯惇，许褚，夏侯渊你一言我一句地向曹操提出自己的看法。

“嗯，的确。比起孙权，还是要先抓住刘备和关羽才行。把这两人纳入孤的后宫的话，每晚都可以享乐啦…也可以告别烦人的头痛病啦。”

惇：“那么就快点向夏口进军吧。”

许：“…在此之前，给孙权送去书信打声招呼吧…”

渊：“对啊。‘虽然我军向夏口进兵，但是讨伐的目标只是刘备所以不必担心，请不要插手……’像这样事先说一声比较好哦。毕竟夏口与扬州接壤。”

惇：“原来如此。我军到底有百万大军。不要让孙权起疑心才好。立即让荀攸和贾诩他们给孙权写信吧。”

“啊啦。让孤亲自来写吧。毕竟孤还是天下第一的大诗人呢，唔呼呼呼。”

不要紧吧……嗯……

夏侯惇和许褚面面相觑对视一眼。

曹操的确是汉代一位具有代表性的天才诗人，才华横溢激情四射，甚至一不注意就笔滑失言。

无论如何，那傲慢的性格——总是最让人担心的。

“没事的啦。尽快结束这场战争，就能枕着关羽和张飞的胸部就寝。顺便把刘备五花大绑用鞭子抽打，弄得他‘咿咿’哭叫。然后甜甜入睡。和头痛什么的说再见。呜呼、呜呼呼呼呼。”

与其说是傲慢不如说是S属性啊：夏侯惇这样想道。

数日后的扬州。

孙权的居城柴桑。

“曹操率百万大军吞并了荆州。”

“刘备军溃败。”

“曹操军下一个目标会是扬州吗？”

孙权阵营从朝会开始就紧张起来，曹操的书信已经送到。

大意是——

“早、午、以及晚安，东吴的野蛮人们，孤便是汉朝大丞相曹操曹孟德。此次特率百万大军从都城不远千里来到江南。只为与君愉快地会猎江夏☆。猎物就是刘备和关羽哦☆。”

何其无礼！

性格严谨的主公孙权，将这封蛮横无礼的书信解读为是对扬州的宣战书。

孙权孙仲谋。此时给人的印象不过是“小霸王孙策的妹妹”而已，她后来才被称为“江东的碧眼娘”。

曹操狂妄自大的措辞，惹得本可避免相争的对手也被迫焦虑起来。

如果是其他人的话一定会被那封信吓得立即向曹操投降也或未可知，但孙权却是性格特别严谨的那种。

她非但不会向这封失敬的挑衅信示弱，反而对曹操拿出了“不杀杀气焰不行”这样的学级委员长一般义愤的态度。

虽然——并没有和常败将军刘备当面商讨过——他会被怎么样倒是无所谓，但是，如果被逼退到夏口的刘备势力被消灭的话接下来就该轮到扬州了。

眼看着刘备被轻易地消灭的话，那么扬州孙吴的独立就危险了。

“对于这样一封书信，我们当如何应对？”

孙权急忙召集百官，讨论如何回复曹操。

这时，统领扬州水军的大都督周瑜正在外操练水军，来不及赴会。

以张昭为首的文官们全体都劝说孙权投降曹操。

扬州的兵力不足十万。其中有半数以上的兵力需用于防御徐州方向，面对荆州的曹操军可以投入的兵力仅有三万左右。

但是，也有人对孙权提出“投降是不行的”的反对意见。

那就是东吴的大富豪之子，鲁肃。

鲁肃靠海上运输业起家，在长江的江贼、水贼们中间很有影响力，是一位重义之士。

用今天的话来说，相当于是约束无法无天的黑手党们的西西里岛教父一般的存在。

他的脸扁扁的还有一双比目鱼般的眼睛，长得活像条鱼。他与上一代的孙策为莫逆之交，而且也是周瑜的死党。

孙策和周瑜本来就是不良伙伴，鲁肃由于给周瑜提供军事资金从而成为了孙策的幕僚。

不管是江贼还是别的什么人孙策都奉行唯才是举，结果当孙策死去的时候鲁肃失望地表示“我还是回去搞江贼的老本行吧”一度要离开东吴，周瑜婉言相劝这才继续在孙权的阵营里留了下来。这样的一条鱼。不，一个男人。

鲁肃不但对人态度冷淡出身也令人怀疑还因为与黑道上的人打交道而让人侧目而视。不过这次还是被态度顽固的文官们生拉硬拽地叫来参加了会议。

当孙权上厕所的时候鲁肃半路杀出来陈述自己的意见。

“老大！不能投降啊！”

可是此刻孙权正在令人害羞的如厕中。

“无无无无无无礼的家伙！！！！跟踪到女厕所来，这是死罪！！！！”

一向镇定的孙权也怒了，鲁肃也慌了手脚。

“不不不不是故意的哦！除了现在没有机会和老大说话啊，请见谅啊！！”

“鲁肃，想说的是什么？”

“老大您可是巨乳美少女哦！如果向曹操投降的话，那可真是自贬身价会被纳入后宫每晚都被玩弄胸部的哦！”

“你、你说什么？”

“北方人口由于黄巾之乱而锐减，找不到曹操所喜欢的巨乳娘。所以那家伙才会执着于关羽，浩浩荡荡地南下一直杀到扬州旁边！如果曹操看到老大您这对巨乳的话，她必定会的垂涎三尺的。”

“在垂涎的是阁下吧！”孙权这样叫道，向鲁肃的死鱼眼使出一记音速拳（-_-b此招术名来自口袋妖怪同名招数）。

“咕哇！！？？怎么会是我，要我选的话还是觉得贫乳更……”

“行了！住口！曹曹曹曹操不也是女人吗！怎么如此地不知廉耻。”

“她虽然是女性，但是似乎就是有这样的恶趣味哦。老大你会变成她后宫中的乳枕之一的哦。”

“…原来如此…对关羽那么地执着原来是因为这个原因……事、事态很不妙啊……”

“老大也讨厌男人，这事态不会正合老大您的心意吧？”

“我虽然讨厌男人，但是对女性的乳房可没有兴趣！！！！！想想办法，鲁肃！！！”

“遵命。那么暂时和刘备阵营缔结同盟吧。”

“和刘备，吗？与那家伙合作的势力，不是全都灰飞烟灭了吗？”

“但是哦，除此之外并没有阻止曹操的方法了哦。扬州的水军与刘备的陆军，以此两军的联合与曹操百万大军决一死战吧。”

“我知道了，鲁肃你去一趟夏口吧！一定要赶走曹操！！！”

“遵命。”

鱼……哦不对，鲁肃雷厉风行，驾马飞奔离开柴桑。

嗒嗒嗒。嗒嗒嗒。

“驾驾——！”

“好痛好痛。干什么啊鲁肃。吁吁~”

“啊？还以为是匹马嘞。怎么是诸葛瑾！？”

鲁肃骑着错当成马的同僚诸葛瑾跑了出来。

诸葛瑾，字子瑜，生于琅琊。

他是诸葛鞠孔明同父异母的兄长。如上文所述因为他们的母亲是个妖怪爱好者，所以诸葛瑾的父亲是个马面的妖怪。

因此，他的脸无论怎么看都是一张马脸。（-_-b《三国志 吴书》中的确有记载说诸葛瑾长着一张方长马脸）

他偶尔发出尖细的马嘶也让人觉得他果然是匹马。

对于孙策来说，不管是鱼还是马只要有才能的他就加以重用，这是多么大的魄力啊。难道因为孙策是个动物控吗？还是说他是那喀索斯附体不想把比自己更漂亮的小伙子召入麾下呢？其中原由现在已无人知晓。（-_-b那喀索斯为希腊神话中的人物，因自恋而坠湖身亡）

“鲁肃啊，这么急赶着去哪里啊？呜吁吁吁吁。”

“哦。诸葛瑾。我去夏口找难民刘备他们缔结同盟。”

“咘噜噜噜。说起刘备，听说不久前我妹妹在那里当上了军师。”

“你——还有妹妹呢？也是马面吗？”

“不是。妹妹他爹是猫妖。所以长着猫耳和猫尾，脸是普通的人类美少女。好久没见了……应该长得更漂亮了吧，咘吁吁。”

“猫，猫吗！猫不是我的天敌吗？”

“是啊。鱼是猫的食物啊。咘吁吁。”

鲁肃（早知道）地颤抖起来，勒马想回柴桑。

但是诸葛瑾却迈步发出“嗒嗒嗒、嗒嗒嗒”的马蹄声，继续向夏口前进。

“我怕猫啊！回去啊！！！”

“既然有我主孙权的命令，无论发生什么事都要把你送到刘备的身边。吁~吁~。”

“别这样啊——！！！！你这厮一个人去吧！！！”

“妹妹不想见我这个马面的哥哥，只有我一个人的话气氛会很尴尬。咘吁吁吁吁。”

“……你这厮，为了你的脸还真是辛苦啊。”

“彼此彼此，咘噜噜噜。”

鱼和马……哦不对，鲁肃和诸葛瑾。

跨越鱼类和哺乳类的种族的界限，结成了情深意重的同志关系。




第三章 诸葛鞠孔明，三天之内借来十万支箭
位于夏口的刘备军屯驻地。

被曹操军穷追不舍的刘备阵营的大本营里——

“啊啊——好幸福啊。我在编草鞋的时候心里最平静了。”

“我从此以后就以加来饭店的大厨为奋斗目标啦。”

“呜啊~呜啊~”

“哦——宝宝乖、宝宝乖。一定会让兄长承认你的，阿斗。”

刘备热情地编着草鞋，张飞架锅生火忙于加来饭的料理试验，关羽在喂阿斗吃速溶奶粉（不含黑色素）。

赵云和孔明一脸惊呆地看着全无紧张感的笨蛋义兄妹三人组。

“三个人和睦相处逃避现实……已经完了……”

“呜喵。果然投错了阵营！现在就去向曹操阵营投降吧。”

这个处于回光返照的刘备阵营，在夜幕中迎来了孙权的使者鲁肃和诸葛瑾。

鲁肃是个长着鱼头的男人，诸葛瑾简直就是一匹马。

“我是鲁肃。受老大孙权委托来会见刘备大人！”

“我是诸葛瑾。咘吁吁。”

但是，身为君主的刘备一头扎进草鞋作坊里诸事不问，张飞调制加来饭，关羽照顾世子，三人全都没空接见。

无可奈何之下由孔明招待鲁肃和诸葛瑾三人面谈。

三人进入幕内设置的会议室，赵云无言地站在门口担任护卫。

“咘吁吁。好久不见，妹妹。”

“啊——？兄长，你怎么来了啊。”

“我只是被鲁肃骑来的而已。你和这条鱼……啊不是，和这位鲁肃谈吧。”

“嗯——”

这就是传说中人称天才军师的诸葛鞠孔明？鲁肃心想。

听说她是诸葛瑾的妹妹，还以为一定是长着一张鬼脸的迷之生物，现在亲眼见到才发现，原来是个拥有一双闪亮的吊梢眼的可爱的欧陆风情的美少女。

鲁肃感到自己的心奇妙地咚咚跳动起来。

但是与此同时“猫啊……好可怕”这样出自本能的不安全感也袭上鲁肃心头。

孔明头上的头巾不时啪啪揺动。

无论怎么看都是猫耳在微微颤动。

“孔、孔明大人。我此行的目的是希望刘备可以和孙权老大组成联合军。只有两家合力才能抵挡住曹操。”

“呜喵。也就是说，孙权准备向我家主公投降？”

“弄反了弄反了！！！我是来劝说刘备成为孙权老大的手下的！”

“哈？你是笨蛋吗？为什么小鞠不得不向你家老大投降？”

“不、不是。你看……孙权老大是统御扬州的大势力，可刘备是个败军之将，被逼到这种像难民营一样的野营地里了哦。”

“烦死啦。小鞠最最最最讨厌投降这两个字啦。所以，应该是你们投降我们刘备大人。”：孔明胡搅蛮缠。

鲁肃的嘴巴像鱼一样一开一闭地说不出话来，抱头说道：

“诸葛瑾，向你妹妹说点什么吧。讲讲道理吧。”

“妹妹就是那种自说自话的性格，咘吁吁。”

“喂，鱼头。和我兄长没关系吧。既然你是使者，你自己来说不就行啦——！”

“唔、咕、咕。这自以为是的态度是什么啊。明明双方都有被消灭的危险，你是存心想把和谈搞砸吗？”

“烦死啦。我诸葛鞠孔明可是有男人的自樽的！那就是永不投降！”

“那个…怎么说来着，那个词应该是‘男人的自尊’才对吧？而且你是女孩子吧？”

“烦、烦死啦。再有意见的话，就把你剁了吃掉。呜喵！”

此时，张飞走了进来。

“哟——。我说孔明，柴火湿了生不着火。你能用魔法点着吗？”

此时的张飞手里拿着一把特大号的剁肉刀（为了处理放入加来饭的猪肉），身上则穿着沾满血污的厨师工作服（由于笨手笨脚好几次切到自己的手指而沾上的血迹）。

“啊。张飞，来得正是时候。这里正好有食材。”

“哦~！鱼和马！！！可能全都很适合用来做加来饭哪。”

“等、等一下啊——！我、我可不是食材！”

“马肉又硬又难吃。劝你们还是考虑海鲜吧。咘吁吁。”

“猪、诸葛瑾，你说神马！！！”

“马的话，到底还是小鞠的兄长不可以吃掉。鱼的话，就拿来做晚饭吧。”

“正合我意。别担心，一刀把头砍下去不会痛苦的。”

贪吃将军张飞劲头十足准备把鲁肃剁了吃。

“等等啊。把使者吃了什么的剐了什么的腌了什么的，开玩笑吧？连孙权老大也变成敌人的话，刘备就完啦！就完啦！”

“嗯——。小鞠我一看见鱼无论如何都只想吃了再说。”

“妹妹真的是只顾自己不听别人的性格啊。咘吁吁吁。”诸葛瑾一脸绝望地说。

张飞完全陷入逃避现实的状态之中，脑子里只考虑吃的事情，眼睛里闪闪发光，开始“霍霍”地磨起她的剁肉刀。

鲁肃脸色苍白，急忙拜倒在孔明足下。

“孔孔孔孔明大人！！！是我不好！是的，全都是我这鱼脸的不好！！！长着一张鱼脸的我，只求保住这条小命！！！！”

“呜喵。刚才脸明明还是灰色的，突然之间怎么变成青鱼了？这鱼好高级啊。看起来更加地美味啦。”

“孔孔孔孔明大人。无论说什么我都听从，做驴做马也好只求保我小命！”

孔明把羽毛扇一摇，“呜喵”一声勉为其难地点了点头。

“一开始这样说不就行啦？那么鲁肃，带小鞠去见孙权吧。”

“难、难道，准备游说孙权大哥‘向刘备投降’吗？老大是个严肃的人，提出这种不合理的要求的话会被杀头的。”

“啊——没关系没关系。我会婉转地劝说她的。让你好好见识见识小鞠的智谋。”

军队一败涂地态度却如此傲慢的军师，只考虑吃喝不管其他的将军，更致命的是再加上一个逃避现实一心一意编草鞋的主公。什么世界啊。这个样子想要实现刘备与孙权老大的联合怕是没什么指望啊：鲁肃仰天长叹。

“你就告诉主公，小鞠我这就出发用自己的三寸不烂之舌去给孙权洗脑。”孔明给赵云留下这么一句话（鲁肃听到的话恐怕立马晕倒），便乘船顺长江而下向孙权的居城柴桑进发了。

在船内，鲁肃继续拼命地劝说孔明。

就这样让孔明去面见孙权的话，本来可以结成的联盟也会被搞砸。

“让刘备做我家老大的手下这种想法我已经放弃了，放弃了。所以也请你放弃让孙权做刘备手下的妄想。”

“好烦的鱼。我家主公刘备刘玄德身上流着汉朝宗亲的血，和不知道哪来的野生的孙氏家族根本不可同日而语。”

“呜哇哇哇哇太没口德了！！！要不这样吧孔明大人。刘备与孙权结成对等的同盟抵挡曹操。如果这个提案也不行的话。除此之外我方无法再让步了。”

“呜喵。怎么办好呢~”

带回如此无礼的使者恐怕自己脑袋不保。无法放下心来的鲁肃继续给孔明出谋划策道：用“曹操会把巨乳美少女纳入后宫做自己的玩物”这个理由说服孙权老大最有效。啊——好好：孔明却敷衍着直接把鲁肃的话当成耳边风。

实际上是在心虚吧咘吁吁~：诸葛瑾一边抿茶一边说道。

回到柴桑。

孙权军营地，对抗曹操的最前线。

在站成一排的孙权阵营的文官们面前，孔明呼呼地摇动他的羽毛扇舔舔嘴唇。她旁边是坐立不安的鲁肃。

“本天才大军师大人、诸葛鞠孔明大人活跃的时刻终于到来了。”

“孔明大人，孔明大人。‘大人’不需要说两次哦。”

“好烦的鱼。”

张昭为首的文官集团全都蒙了。

“这个学级崩坏儿童一样的使者是怎么回事？”（-_-b学级崩坏是指学生上课破坏课堂纪律而老师无法制止与维持秩序的情况）

“这种货色就是刘备军的军师……”

“鲁肃带回来了一个何其麻烦的使者。”

“一开始就该接受我扬州家臣团的意见投降曹操。”

孔明“当”地一脚跺在地上，开始舌战。驳斥的对手是约一百人的文官集团。

“烦死人啦！你们这些官僚既然拿的是孙权的俸禄本当辅佐他才对，你们却一战也没有打就劝人投降，不是太狡猾了吗，不是吃里扒外吗！都闭嘴吧，不能任由你们乱来！！！”

“你、你说什么孔明！曹操有百万大军我们不可能打赢。”

“不可以无谋地发动战争使百姓卷入战火之中！”

“说起来把刘备当盟友反而让人困扰！在此之前与刘备有关系的势力不是一个接一个都灭亡了吗！刘玄德才是名副其实的不幸的凶星！”

“没有那回事。曹操也曾经将我家主公收为配下，不是没有灭亡吗！现在不还成了最大势力吗！”

“这、这是诡辩！”

“并非诡辩。曹操之所以能够在官渡奇迹般地击败更接近天下的袁绍，最初契机就是袁绍军的猛将颜良和文丑被当时投降曹操的关羽一刀斩杀。”

“的、的确关羽有鬼神之勇，但是最重要的刘备却不会打仗！！！”

“刚勇无比的武神关羽，再加上在长坂桥上只身一人就喝退了曹操百万大军的张飞，还有虽然朴素却能在曹操百万大军的围追堵截之下救出阿斗的赵云。刘备军才称得上是一骑当千、三国无双、无地无用！”

到现在为止孔明的口才主导了局势，但实际上有一个致命的问题却是刘备阵营无法反驳的。那就是——

“既然如此，为什么刘备军还是那么地弱？”

“那是因为没有军师。但是现在有我这个天才军师诸葛鞠孔明在啦，从此之后必将百胜百胜鸟。”

“搬起石头砸了自己的脚呢孔明大人。在你做军师之后，刘备还不是从新野被赶了出来逃到夏口去了吗！！！”

“呜喵？？？？”

被将了一军！

张昭打出了会心一击！！！

这场论战，已经分出胜负了。

陷入迷糊状态的孔明看起来似乎已经没有话可以反驳了……

“~~哼！小、小鞠还没有拿出真本事来呢。现在开始要动真格的啦！”

哦！还能这样胡搅蛮缠地强辩下去啊：文宫集团皱起眉头。

这家伙，即使被驳倒了也不认输！

真是难缠呢……！

“曹、曹操军之流小鞠要是认真起来的话一个动作就能让她全军覆没啦！呜喵~~~~”

“……这家伙做军师……刘备军……不要紧吧？”

“…这样怕是不行吧…”

“啊——！不相信我吗？？？那样的话，让你们全员在这儿尝尝雷击的味道…！”

孔明发怒了。怒发冲冠的孔明超级化变成了一只巨大的猫：喵呜呜呜——。

“出现啦~~~~！！！？？？”

“妖、妖怪猫！！！救、救命啊！！！！”

“孔孔孔明大人！不可以在这里使用‘落雷’！！！”

“谁让诡辩的素材都用完了！如果辩论输了的话就用武力把所有一切都扳回来！把我孔明之名永远地刻在史册上面！嘿——！！！”

隆——！轰隆——！轰隆隆——！

“哇——！！！”

“咿呀——！！！”

“救命啊————！！！！”

落雷滚滚，狂风呼啸，咚地一声，文官集团全数被雷击中一片焦黑。名副其实的哀号遍地的惨剧。

消耗了魔力的孔明“啊——好累”回复了人类的女孩子的模样，绝望的鲁肃一屁股坐倒在地轻声叹道：啊啊~~就快要说服老大了，这样一来双方阵营就变成敌对了……这时孙权来了。她的眼睛有些充血，似乎是由于连日的会议没有睡过觉。

“如此狼籍，到底是怎么一回事！鲁肃，到底把谁带来了！”

“老大！这、这是那个。”

“我诸葛鞠孔明，只是给这些各种诡辩的家伙们一点惩罚而已。”

“诸葛鞠孔明？就是你，刘备军的新军师。竟在别人的地盘，做出如此无理的举动？”

“哦、哦、老大！不可以杀孔明的头哦！”

“……孔明。我看好你。我们二人单独谈谈吧。”

正当鲁肃摸不着头脑地想（哎？哎？？这展开是怎么回事？）的时候，孔明和孙权二人已经向会议室走去。

“孔明，我也早就对那些文官们窝了一肚子的火了。为了不战而降，他们编织种种理由诡辩让人一听就烦。你干得好。”

孙权与孔明看对方都有一双吊梢眼，不知不觉有种气味相投同类女孩的感觉。

“孙权大人不是扬州之主嘛。家臣让人不爽的话亲自处决不就行了嘛。”

“那样做是不行的。我是个性格严谨的人，奉行依法办事…实际上我在大醉的时候不小心露出本性斩过家臣的头，所以我禁止自己饮酒。”（-_-b历史上的确有过孙权在酒后拔剑想杀掉家臣虞翻的记载，虽然可怜的虞翻当时没死成可惜最后还是因种种原因被贬到交州蛮荒之地客死他乡）

孙权喝了一口鸟龙茶，叹了一口气。

“你太在意周围啦。既然身为主君，应该更有自信才好！”

“不。本来扬州之地就是我的父亲孙坚，以及我的兄长孙策二人浴血奋战打下来的江山。我是因为二人早逝无可奈何地担当了第三代领导人。我自己寸功未立。实权都掌握在家臣团的手中。提倡抗战的家臣只有鲁肃和你的哥哥诸葛瑾这一部分人。也就是说，我的同伴就只有动物而已。”

“所以即使天天开会却什么也无法决定？呜喵。”

孙权“嗯”地点点头。

“真是麻烦的阵营哪。”

“实际上孙家本来就是一个M属性的家族。所以父兄特意建立了这套在家臣团面前抬不起头来的体制。”

“哎、M属性的家族？？？？”

“是的，我父亲孙坚好不容易得到了君临天下之证的玉玺却在散步的时候被暗箭射中壮志未酬白白地死去了，但他在弥留之际却露出向日葵一般的笑容说出‘哦哦！痛快！！！’这样的遗言，意味深长地死去了。”

“这完全是意味不明。”

“我也不明白。而兄长，轻易地将玉玺作为抵押品交给了别人，结果又是在散步的时候被刺客袭击身中剧毒血溅七尺而死去。弥留之际的兄长貌似对此感到非常的高兴。”

“哎哎——怎么都这样。这样两代人，死得都那么怨？呜喵。”

“父亲也好兄长也好，都梦想被无名的刺客袭击折磨致死，总是一个人去荒郊野外游荡。兄长虽然在平时总是喊着‘我和父亲不同’强装成S属性，但他的本性果然是和父亲一脉相承的M属性。”

“呜喵？孙权大人不是M属性吗？”

“我是S属性的。对于全是M属性的孙家来说是个异端……倒是我的双胞胎妹妹孙尚香，实实在在地继承了M的血液。但是那孩子无论怎么样都不愿当家作主，一心只想着政治婚姻嫁给丑男强行怀孕，最后被野蛮的异民族囚禁带到万里长城的另一边去。她说是想度过这样美妙的一生。真是常人无法理解的发言。”

（-_-b历史上对孙尚香存在许多争议，有记载她是孙权的嫡亲妹妹也有记载是同父异母的妹妹，但肯定没有双胞胎的记录。三国演义里也没有提到孙夫人的名字，尚香的名字是后人所取。）

“呜喵~~”

孙氏一族真是怪人云集啊：孔明这样想道。

“妹妹这个样子不愿当家可是一件大事，只有由我来做当家的了。”

孔明与孙权二人奇迹般地如此投缘，必然促成刘备与孙权的同盟了吧——那时如果有谁在场的话，一百个人也都会这么认为的吧。

但是，那偏偏是毒舌的笨蛋军师诸葛鞠孔明。

她说出那种“不分场合”的发言激怒了孙权，把所有一切都搞砸了。

“那么、那么孙权大人。成为我家刘备大人的家臣一起干掉曹操吧。”

“哎？为什么我不得不处于刘备的下风？搞反了吧。”

“因为刘备大人是体面的汉室王亲。虽然实际上是假的但是可以当成真的来看吧。而孙氏一族却是个不知道从哪里生出来的变态家族。哪边是主臣哪边是家臣，这不是明摆着的嘛？”

如果孙坚听到这些话也许会忸怩着喜形于色也说不定，性格严肃又是S属性的孙权可是根本无法忍受如此的侮辱。

“…滚…滚回去！！！！何等元礼，绝不和刘备结盟！！！！”

孔明回到了鲁肃为她准备的客房，坐在椅子上，呼呼地摇着羽毛扇小声念叨：（-_-b历史记载真正有靠背有扶手的椅子要到隋唐时才出现，三国时期马扎与凳子才刚刚传入中国北方，东吴恐怕还没有真正的椅子）

“呜喵——。说那样的话是因为心想着——孙权实际上会不会也是M属性的呢？目标落空了。该怎么办呢——”

此时，鲁肃带着一位醉熏熏的女性进来了。

“孔、孔明大人。老大这回可气坏了！我好不容易把周瑜带来了哦。”

“嗯喵？周瑜？”

“呃嗝。妾身便是周瑜，字公瑾。听说会议还没有讨论出结果来，便特意赶过来了。”

周瑜周公瑾。是总领的扬州水军精锐的大都督。

当初就是擅长马术的孙策统领陆军、周瑜统领水军把扬州打下来的。

周瑜统领水军的话可以说是打遍天下无人能敌的天才指挥官，同时她在幕后又是孙策的军师。

不过，由于她出身江南名门心高气傲容易激动，不顾生死无谋地向敌军突进的情况也很多。

顺便一说周瑜的年纪比孔明还要大几岁，对于尽是由鱼和马等年老的文官组成的扬州阵营来说是很少见的女性将军。那夺人耳目大得不像话的巨乳就她的标志，扬州的民众称之为“美周胸”，其他还有许多与胸部有关的诨名。但是，最近周瑜似乎有所不满郁郁寡欢，总是狂饮苹果酒喝得酩酊大醉。

“唔~唔~。想投降的话痛快地投降不就行了，孙权还在磨蹭什么呀…嗝~。”

鲁肃把满脸通红步履蹒跚的周瑜扶坐到椅子上。

“周瑜大姐。无论怎么说这喝得也太多了哦。”

“闭嘴闭嘴。现在不喝还能怎样！”

“在生什么的气啊？呜喵？？？”

“…在扬州，没有好男人。”

“呜喵？”

“大姐的牢骚又要开始了。啊啊啊。”

“鱼给我闭嘴。孔明也看到了，我们阵营的男人尽是张昭这样的老头子，要不就是鲁肃和甘宁那样的半人鱼。还连马都有。根本没有五官端正肌肉发达身材魁梧的年轻男人！”

“这也没办法啊大姐。年轻有气质的男人全都跑到北方的城市去了哦。留在南方这种蛮荒之地的就只有腿脚不方便的老人和以长江谋生的江贼而已了哦。”

“拜其所赐，像妾身这般的美人到现在还连个夫婿也招不到！啊啊啊啊好热好热，妾身这成熟的身体像在夜里哭泣般地发热啊！此情此景不喝能行嘛，咕嘟咕嘟~~”

“呜喵。总之就是欲求不满喽。”

“老实说的话是没错。”

“嗯——。但是像这样喝下去的话，不知道什么时候肝脏就会坏掉。会早死的。”

“你是无法明白的。作为绝世美女而生，却生活在老头子和鱼的包围之中，妾身的遗憾，贫乳的你哪能理解？”

“讨厌！不准提贫乳。”

“啊啊啊，如果孙策大人活着的话有机会还可以去偷欢……嗝~”

“上一代的孙策老大是个很帅气的小伙子哦。虽然孙策老大装得像个坏人似地实际上却是M属性，每次一靠近周瑜大姐就会发风疹逃跑哦。”

“够了。鲁肃。妾身明天一早就去劝孙权投降。”

“大、大姐？？？这样的话前人的努力可都化为泡影啦！”

“……呼、呼、呼。只要妾身臣服于曹操，就可以和年轻的肌肉男巫山云雨啦。又强壮又年轻的好男人啊，他们那边有得是。”

嘿嘿。那是不可能的：孔明用白羽扇指着周瑜的鼻子说。

“什么不可能。妾身拥有如此的美貌和丰腴的巨乳，无论什么样的男人都会拜倒在妾身的裙下。”

胸部——巨乳——

鲁肃急忙给孔明使眼色：那个用来说服孙权老大的方法，可以用在这里动摇周瑜大姐。

孔明难能可贵地点点头。

不过孔明的目的似乎并不是想说服军师周瑜，而只是想挑逗一下因为欲求不满而变得软弱无力的周瑜让他恼怒而已。

世上自有称之为“天敌”的东西存在。

孔明和周瑜天生八字不合，似乎就是那种宿命的天敌。

不说别的，刚才的对话里向人家说出“贫乳”算什么意思？失礼也要有个限度：孔明气得吹鼻子瞪眼。

无论怎么样都要戏弄一下这个把人家胸部拿来说事的家伙：孔明已经下定这样的决心。

“啊——对对。小鞠也只是道听途说，听说曹操虽然是女性却对巨乳情有独钟。世人都说曹孟德非常喜爱巨乳型人材。所以，无论是孙权大人还是你，如果投降曹操的话肯定会被其纳入后宫玩弄胸部。”

呜唔唔唔~~哦哦哦哦~~~？？？！！！

周瑜由于太过意外把含在嘴里的酒都喷了出来。

正好命中孔明的脸。

“呜喵！好脏啊！”

“不要编谎话骗人！为什么女人会对女人的胸部感兴趣？好恶心。”

“就像你欲求不满厉害的时候就爱发酒疯一样，曹操在精神紧张头痛病发作的时候摸摸女孩子的胸部就能缓解病痛。”

“那算什么？？？不明白你什么意思。”

“虽然不知道是什么原因。小鞠在焦虑的时候只要捏一捏小猫脚上的肉球也会恢复精神。和这个是同样的道理吧？”

“可、可、可怕。真可怕……猫倒还好，人的胸部就…”

“曹操她就是喜欢让别人困扰。她可是让天下万民都感到恐惧的S属性。”

看到泪眼汪汪羞怯不已的周瑜，乐在其中的孔明继续追击。

“曹操还常常说‘到天下统一的时候就让江东二胸共同侍奉左右’。江东二胸指的好像是名震扬州的两位巨乳美少女。”

顺便一说，孔明所引用的曹操的发言，其实都是孔明即兴编造来的谎言。

周瑜本来就很好骗，再加上由于喝得烂醉判断能力低下，结果把这些恐吓的话全都当了真。也没想过这是孔明的陷阱。

“什、什么…江东的二胸指的是，妾身与孙权吗？大胸是妾身，小胸是孙权——”

“呜喵，原来是指你们啊。要是这样的话，你和孙权大人即使投降也不必担心了嘛？在曹操的后宫里无忧无虑地度过后半生吧——作为曹操的玩~具~。”

啪唧。

孔明大眼睛一眨一眨地微笑着，看着激动不已的周瑜从鼻子里哗啦啦地喷出血来。

“…开战。顽抗到底！！！妾身这冰清玉洁的身体，岂能让曹操之流玩弄！！！！”

鲁肃颤抖着心想：孔明大人哟。把周瑜大姐扭曲到这种地步，不真刀真枪地打一场是绝不可能罢休了哟。

“鲁肃，告诉全军的弟兄们！让他们一兵一卒也不必保留全部变成人肉鱼雷向曹操军发动自杀攻击！！！！扬州十万大军，全部去死也要保住妾身的贞操！！！！”

“周、周瑜大姐，请冷静一下！当前还是先和同盟方的刘备会面斟酌接下来的战略比较妥当…”

“谁管刘备！！！总动员自杀攻击！十万玉碎！！！绝不能让曹操的手指碰到妾身寸肌寸肤！！！”

“孔明大人啊啊啊啊！！！有什么办法能让大姐平静下来吗？”

周瑜真容易被摆布，唔嘻嘻嘻嘻：完全以胜利者自居的孔明眯着眼睛叭答叭答舔食着倒在盘子里的牛奶。很明显地，根本没有在考虑接下来的事情。

此时，孙权已经回到寝宫独自陷入了沉思。

想起孔明让她成为刘备家臣的僭妄之言，她自说自话地琢磨起其中的深意来。

（别看诸葛鞠孔明那个样子实际上可是智力100的智谋之士。会用那样无礼的发言让刘备和我孙吴的联盟落空吗？会做出那样的事来吗…）

结果孙权得出了自圆其说的结论。

明白了。

孔明是故意激怒我，迫使我拿出对抗曹操百万大军的斗志。

到了这种时候我还忧心忡忡地烦恼无法作出决断。

“战之精髓不在兵的多寡，只在将的斗志。把怒气变成斗气吧。”

孔明肯定是想告诉我这样一个道理吧。

这时激动的周瑜淌着鼻血找上门来了。

“孙权！！！妾身回来了，现在立即和曹操开战吧！！！”

“啊啦周瑜。您不是主降派的吗…”

“哪里的话。妾身刚刚与诸葛鞠孔明商讨过了，然后作出了决定！曹操对我们来说乃是不共戴天之敌！！！”

“什么？你和孔明谈过后也变得这么激动了呢。把怒气转化为斗志了呢！”

“那个自以为是的贫乳小猫娘，活活掐死也不解恨！但是现在曹操才是我们的大敌！！！”

孙权和孔明紧紧地握住对方的手。

“兄长去世以来，你还是第一次拿出这样的斗志。如果周瑜你认真起来的话，必能战胜曹操！”

“嗯。一定会胜利。”

“周瑜，我要在这一战中超越兄长。然后成为东吴真正的主人。”

于是孙权和周瑜召集文武百官召开紧急会议。

张昭等文官还没来得及问“怎么回事”，孙权便拿出孙家家传的宝枪“啪”地一声把桌子劈为两段。（-_-b三国志中并没有提到孙权所用武器，演义中虽多次提到说孙权佩剑，比如孙权刘备试剑砍石的典故，孙权铸有六把名剑等等，但其他文献也有记载孙权家族世代习枪，所以作者本处说用枪也是有一定根据的。只是枪是怎么能把桌子劈成两半的啊，演义里只是切了一个桌角而已。）

“扬州领地乃我父兄浴血奋战而得！我誓守扬州，决不能让曹操夺去！”

“什、什么？？？？”

“从今以后，再有提出向曹操投降的人就和这桌子一样，我会亲手斩杀之！”

“诸位。开战！捐躯赴国难、视死忽如归！！！”

鬼气盈身的周瑜以胁迫的表情宣布全军玉碎，震慑百官。

性格严肃的孙权由于未有寸功所以常常对家臣很客气。

周瑜则在孙策横遭不测之后完全没有干劲沉溺于美酒之中。

这两人现在怒目圆睁，全身都爆发出强烈的斗气。

短短半天时间，主仆二人就像换了一个人似地变得威风凛凛。

两人的身上，到底发生了什么？？？

文宫集团中地位最高的元老张昭冒着冷汗说：“对了，是孔明。我们中了孔明的计了。”

由于张昭这个错误的推断，主降派的文官们捶胸顿足齐声叹道：“孔明的三寸不烂之舌，真是恐怖。”

江贼出身的主战派将军们则欢声如雷道：“孔明的智谋简直是神。”

然后，孙权挂起长枪，一个接一个地布置命令。

“任命周公瑾为左都督！程普为右都督，鲁肃为参军！二人要好好辅佐周瑜！命甘宁和黄盖为水军前锋！”

以孙策派系的周瑜和鲁肃为主，外加新人甘宁，再把孙坚那一辈的老资格的家臣程普和黄盖安排在恰当的位置，以达到一种平衡，果然不愧为性格稳健的孙权。

当然，军队的实权不言自明是掌握在水军大都督周瑜手里的。

程普则变成了监督人和劝谏者的角色，监督爱激动的周瑜。

然后被任命为正部先锋的甘宁实际上是江贼出身。他直到最近还在长江上暴走，在当年的江贼同伴鲁肃的劝说之下才刚刚加入孙权阵营，是一名新人。

“鲁肃大哥，我会努力的！”

“努力哦，义弟！”

甘宁和鲁肃一样长着个鱼头，像双胞胎似地长的一模一样。

“既然如此，我们文官集团也会同心协力，为了殿下尽忠死力战斗到底。”

最终，代表主降派的张昭也像脱胎换骨一样对生出锐气的孙权恭敬地行礼，扬州的孙权阵营此时第一次众志成诚，万众一心。

哎、哎、哦——。

大清早的好烦啊……当睡眼惺忪的孔明揉着眼睛爬起来去食堂的时候，孙权阵营已经完全是临战状态了。将军们戎装整齐，兵卒们来去匆匆。

“孔明大人，感激不尽。”

“让孙权大人和周瑜都督觉醒了，您真有办法！”

“我们相信孔明大人的智谋战至最后一刻。”

“呜喵？呜喵？”

孔明扭过头心想：虽然不知道发生了什么，孙吴突然之间拿出干劲来了嘛。

但是，怎么看都好像完全把夏口的刘备晾在了一边的感觉。

孔明一把抓住似乎在给周瑜打下手四处奔走忙活的鲁肃。

“过来，鱼。刘备大人与孙权同盟的事情到底怎么样了？”

“哎？说起来，大家好像忘记这件事了。”

“不行啦！这不就全没小鞠的功劳啦！我要吃了你！呜喵~~！”

“咿~~~？？？周、周瑜大姐马上就要率领船队沿长江溯流西进了哦。在途中与刘备见面总可以吧！”

“呜喵。知道啦。但只是这种程度的话小鞠我的功劳还是几乎为零嘛——先把两军同盟的结棍伪造成既成事实先去向刘备报告再说☆”

孔明把写有“已与孙权同盟”的信件绑在信鸽脚上，向夏口飞鸽传书。

竟有如此军师……鲁肃都快要惊呆了。

但是，扬州与刘备共同处于危机存亡之秋。也许正是因为有这样非常识的不按常理出牌的军师存在，我们才能唤来奇迹的胜利咘吁吁吁吁：自始至终在马屋看着这一切的诸葛瑾嘶道…啊不，说道。

顺便一说，鹰扬将军诸葛瑾在许多事情上深爱孙权的信赖，在周瑜率领大部队出击之后，孙权就把留守的部队都交给了他执掌。

这天早上，在江陵整备完毕的曹操，正在观看红队和白队的士兵互相把球踢进筐里的游戏“蹴鞠”（足球源自中国）。

“继续下半场！！……是不可能的。差不多要上战场了哦。”

曹操这样说道，等于是向全军下达了出击命令。

目的地是长江南岸的陆口。

渡过长江登上南岸的话，接下来就可以让骑兵部队一口气直插孙权的大本营柴桑。

实际上曹操的用兵是以《孙子兵法》为基础的。

《孙子兵法》的作者是公元前生于战国时代的著名军师家•孙武。孙权家族自称是这个孙武后人，当然和刘备一样只是虚张声势而已。

文武全才的曹操是史上第一个对这本《孙子兵法》进行深入的研究，然后对其进行注释的人物，因此青史留名。我们现在读到的《孙子兵法》便是曹操整理的版本。

孙子兵法，其精华尽在“缓”“急”二字。

进攻的时候要风驰电掣速战速决，不给敌人喘息的机会。但是在防守的时候则相反，应该岿然不动泰然自若，决不给人以可乘之机。

静如林海，不动如山。

动如疾风，攻如吐火。

不过，即使曹操是研究孙子兵法的专家，真正的水战实际上她也是第一次。

所以曹操的想法很简单：尽快压制长江的南岸，如果可能的话最好以她擅长的陆战来速战速决。

然而周瑜和刘备却先人一步抵达了位于南岸的战略要地陆口。

周瑜所率的五万扬州水军沿长江逆流而上，正兴夜赶往荆州。

此时的周瑜由于孔明的挑衅完全处于暴走状态，满脑子只想尽快地以全部的三万扬州军向曹操发动玉石俱焚的自杀攻击，除此之外的事一概不管。（-_-b这里上下文军队人数有出入，原文如此于是不作改动）

她没有考虑过要把部队活着带回去，所谓的自杀性攻击就是字面上的意思。

如果后代的历史学家能够详细地了解周瑜部队这一次的行动的话，恐怕会以《三国志版英帕尔战役》为其命名吧。就是这样的气势。（-_-b英帕尔战役为二战后期日本在印度英帕尔地区向英印军队发动的进攻战役，历时半年最终以日军失败而告终）

这个季节，半夜里的长江上总是会降下厚厚的白雾。

不管在夜里还是在雾中，周瑜水军都不会迷路还能保持前进的机动性。这是他们引以为傲的能力。而另一边则是完全不知道长江水势的菜鸟水军部队。

那就是刘备军。

如前文所说，失去了立足之地的刘备军屯驻于夏口，他们一听说曹操军从江陵出发就乱了阵脚，趁着月黑雾大驾船向东逃窜。

结果在滚滚长江宽阔的江面上迷失了方向。

“前方发现残破的船队。”

“周都督，要击溃他们吗？”

“哦，人肉鱼雷——蒙冲特攻队，给我冲。不留一兵一卒把对方击沉到长江江底去吧。”（-_-b蒙冲为一种狭长的小型快艇）

“等一下呀。那面无精打采的白旗…是我家主公刘备大人的船队。”

“火船前进！八纮一宇！全员玉碎特攻！”（-_-b八纮一宇是当年日本二战期间的标语口号之一，可理解为统一世界）

被鲁肃叫起来跑到甲板上的孔明急忙拦住正准备进行得意的蒙冲自爆攻击的周瑜。

“什么，是刘备？那家伙，为什么会在这种地方？不是在夏口与曹操军对峙吗？”

“呜喵。大约是等不及小鞠回去，趁夜逃出来鸟。”

“真是悲剧…抱头鼠窜之辈就丢在一边别管他继续前进。”

“不行不行。周瑜，总之和刘备大人去打个招呼吧。”

“不要。妾身要和曹操对战忙得很。让他一边儿玩去。”

啊哇哇，这样下去的话，小鞠送出去“与孙权同盟”的报告会被发现是骗人的。

孔明发动智力100的脑袋（令人怀疑是伪造的数据）动起了歪脑筋，瞬间又想出了应付的谎言。

就不能把智力用到更正面一点的地方去吗：在一边旁观的鲁肃不由发自内心地这样感叹。

“周瑜。实际上孙权在和曹操开战之前就已经和刘备大人结盟啦。这是小鞠从孙权那里当面确认的。”

“什么？妾身从没听说过。”

“真的真的。当时你也听到的吧，鱼。”

孔明“唧”地用吊梢眼盯住鲁肃，“咔啦啦”地亮出猫牙。

如果依据事实回答说“没听到”的话，会被开膛破肚美美吃掉的。

然后吃剩的骨头被抛入长江，死无葬身之地。

鲁肃浑身颤抖瓮声瓮气地说：“的、的确是这样的，大姐。”

位于周瑜旗舰上的作战大本营。

在孔明的诡计骗局之下，刘备一党与周瑜终于在这里实现了首次会晤。

“啊~。长江真宽哪~。让人分不清东西南北，在原地打转了呢~。真的是太感谢啦。”

刘备完全不在意只是被孙权手下的将军周瑜叫过来，毫不生气还频频低头行礼。

由于长时间的露营生活，他完全回复到当年编草鞋时期的平头百姓模样了。

“你这是什么样子？真的是主将吗？毫无威严的男人。”

周瑜在吃惊之余感到这个相貌平平的少年有种不可名状的吸引力。

（既没有肌肉也没有魁梧的身材，是个只会挑起别人保护欲的男人罢了。也存在这样的男人呢。）

长久以来对男性饥渴的周瑜，似乎在这里发现了新的“性趣”。

“不要直勾勾地盯着兄长看！”

“对大哥抛媚眼的话就斩了你哦，喂。”

作为护卫强行跟着刘备而来的关羽和张飞，手持武器大声喝道。

“两位，冷静一点。周瑜可是我们非常重要的盟友哦。”

“哼。也不承认阿斗，犹豫不决地…如果兄长和这女人发生关系的话，我连你们两个一起处置！！宁为玉碎不为瓦全！！！做好觉悟吧。”

“我和二姐一样！！！还有肚子饿了，有什么吃的没有呀？”

“…多、多么粗俗的家伙们…比我们的海贼军团还要粗暴。和强盗无异。”

“大姐，行大事不拘小节。不如大方地做生鱼片拼盘招待他们吧。”

“鲁肃要吃鱼？那不是吃自己同类么。”

联合军的会议就这样开始了，关羽和张飞并没有落座而是一直站在刘备的身后盯着周瑜，紧张的空气一触即发。

而双方阵营的军师孔明和鲁肃则坐立不安生怕事情半途而废（假同盟的事要是败露了可怎么办啊——）

孔明连最喜欢的鱼都吃不下去。

顺便一说鲁肃虽然陪着一起吃鱼但他本来是不吃的鱼的。他是猪肉派。

“孔明，多亏你与孙权缔结了同盟呢。谢谢。”

面对刘备那毫不怀疑天真无邪的笑容，孔明不由地心跳加速，哗地叉腿站起来抬起眼睛道：“哼~~！才、才不是为了刘备你去同盟的呢。不要弄错啦！”

“那么，到底是为了谁同盟的啊…”张飞说。

“妾身还半信半疑呢。我们孙权真的会轻率地和你这小毛孩子缔结同盟么…为什么不直接告诉妾身？”

“这这这不是孔明的圈套大姐！长江上的水战由我们扬州军负责，然后陆战由刘备军负责，这是最好的策略哟！”

“鲁肃，妾身的脑袋里可没有陆战。在长江上发动全员玉碎攻击，一个不留地与曹操军同归于尽。”

“这这这这可不行哟！敌军有百万之众，即使进行玉碎攻击打起来的话只会落得我们单方面地被消灭而已啊。”

鲁肃本来就认为孙权和刘备不联合是打不赢曹操的，因此他明知孔明使诈也不能让周瑜察觉到。而且让刘备出面也许能够阻止周瑜的自爆特攻作战。再者说这场骗局要是被戳穿的话，在赏罚分明的孙权那里自己和孔明就是同罪。

“周瑜大人。无谋地突击之类的打法，我认为是不行的。”刘备刘玄德，带着他那无邪的笑容向周瑜进谏道，这笑容可说是他唯一的优点了。

（这个人的笑容果然很不错）周瑜脸上泛起潮红。满怀怒气的孔明、关羽、张飞“哗”地一下全都面色狰狞地瞪着她瞪着她，她装作没看见。

“为、为什么？刘备。”

“让士兵们无谓赴死是不行的哟。引起战争的只是将帅们，士兵们放弃生活荒废农事万不得已才参军的。可能的话，让多一个人活着回到故乡也好。”

“可这是战争啊。总是会有牺牲者的啊。”

“即使如此，就尽量在战斗中减少损失吧。我就告诉我的军队，一旦要输的时候就不要勉强先逃再说。”

“正是因为做了这样天真的事情，你才被曹操打得满地图乱窜的啦。”

“啊，也许吧。”

刘备又露出那呵呵的微笑。

哗~。

周瑜已经无法掩饰她的脸红。

（不行啦。这家伙自己好像还没有意识到，天生的小白脸。手无缚鸡之力的少年，就是靠这种魅力在战乱之世存活下来的吧…不好，我的心脏咚咚跳个不停。）

唧。

咣。

嘎吱嘎吱嘎吱。

发现周瑜对刘备一见倾心的孔明、关羽和张飞全都化作了鬼神（此处省略一百字）。

“~哼~。那、那么刘备。你先退到后面去，在安全的地方看好我军战斗就好。曹操军由我周瑜周公瑾来击溃。”

“不要，这种事可做不到。既然已经结成了同盟，我也要和周瑜大人并肩作战。”

“唔、唔、唔。这、这个……”

不行了呀。

我周瑜公瑾，再这样下去就要放弃肌肉男至上主义了！！！

纤弱的男性也很不错呀！！！

啪~。

周瑜按捺不住，不由自主地站起身来握住刘备的手。

“…如、如果是这样的话，更加亲密、哦不，需要更加缠绵地商讨作战计划才行。刘、刘备，来我的闺房吧。”

“哎？闺房？？？？”

“我自有妙计。连鲁肃和也孔明也还不知道。来吧，两人单谈。”

“啊~。如果是这样的话。”

刘备轻易地被骗了。

刘备被满脸通红的周瑜使劲地拉着手，向写着“都督的房间（大心）”的船舱走去。

屋内置有轻薄的纱帐，一间娇艳的寝室。

无处不在的“欲求不满”四个字在空中交错乱飞，周瑜不管三七二十一立即把环视屋内还在傻傻地说“那——个”的刘备推倒压在身下。

被周瑜压在身下的刘备继续歪过头发傻“啊咧~？”

“到底要告诉我什么策略，周瑜。”

“那就是，在这里结成比孙刘联盟更为强力的羁绊。”

“羁绊啊——”

“是的，羁绊。什、什么、什么也不用你操心，把一切都交给大姐姐我就可以啦。为、为了这一刻，妾身可是每夜都有熟习《夜之兵法书》哦。啊呣~。”

“…啊哇哇…完全不明白啊，为、为什么要吸我的嘴唇啊？”

“什么？这是因为，那个…为了在战场上呼吸协调。就、就是这么回事。”

砰~~——！！！

闯入房间的孔明、关羽、张飞一齐愤怒了。

“不可能是，为了这种原因吧！！！”

“可恨，接受玉石俱焚的天罚吧！！！！”

“周瑜小儿——！！！想诱骗我大哥吗————！！！！”

咔啦咔啦，咔锵！！！！

“唔哇~。各位，为什么发火啊？？？？”

“你们这班家伙，交涉就此决裂啦！！！刘备军是妾身的敌人！！！”

“大、大姐，请冷静啊！自己人在这里争斗起来的话正中曹操的下怀啊…！！！！”

无计可施的鲁肃只得冲入扭打在一起的双方人员之间，努力拉开周瑜和孔明。

刘备则是一脸的问号不知道和谈为什么突然之间就决裂了。

（差一点就和周瑜大人搞好关系了……一直都是那样的两个妹妹倒也算了，这回连睿智的孔明也暴怒这也……唉……）

正当刘备还满头“？？？”百思不得其解的时候，他已经被来救他的赵云抓住手腕带回自军的船上去了。

撤离周瑜旗舰的刘备一行人，立即开始逃亡的准备。

“周瑜的舰队追上来了！！！”

“可恶，周瑜那小子，粘住不放啊。”

“不行啊，张飞！这一片漆黑而且被雾笼罩的长江于战不利。”

“看对方的行动好像完全不受天气的影响。鱼的眼睛好像在夜里也能看见。”

“…总之，还是逃吧…”

“赵云，你、你说逃，往哪儿逃？现在连东西南北也分不清啊！！！！”

而另一边，只差一步就到嘴的少年就这么被关羽他们给带跑了，不甘心的周瑜连曹操也抛到脑后一路追击而来。

已经完了…赵云阴郁地念叨，孔明则是心里一块石头落了地，小声念叨（啊~同盟的谎话没有露馅正是太好了~）。

“呜哇，周瑜军放火箭啦。孔孔孔孔明，快想想办法！！！”

“总之先向前逃吧，马上就可以到达陆地了吧。”

“…不会漂到曹操阵营的当中去吧…”

“把刘备抢过来！”周瑜水军穷追不舍。

刘备水军在迷雾之中缓缓地逃窜。

还在夜里。

似乎永远都不会天亮似的。

在此期间。

刘备做了个梦。

他被封为大汉左将军。

身边，站着曹操。

两人，皆显慌张。

慌张的原因，都不得而知。

地点，许昌。

刘备向曹操提出要探讨人生。

汉王朝之血统。

已历四百年。

能够延续五百年的血是不可侵犯的，能够延续千年的血将是神圣的。（-_-b经典恶搞）

皇帝与霸王全然不同。霸王做霸王便好。

但是，若霸王觊觎帝位之时，天下便，苍生便……

曹操这样回答道：“小子。去洗个泡泡浴吧，你的烦恼就全消啦。”

刘备醒来的时候，依旧是深夜。

现在仍处于长江之上。

张飞在厨房里做猪肉料理。

张飞的猪肉料理很好吃。

关羽带着醉意念叨着：“女人真可怕。相信女人，太幼稚了。”

与周瑜决裂，大概是自己招致的。

刘备一时沉浸到了冷酷无情的气氛中，听到孔明口齿不清的声音，刘备才清醒过来。

“呜喵~~。呐呐听我说，刘备大人！看见陆地鸟。”

“兄长，好歹漂流到陆口了。”

“哎？陆口……是哪里？”

“…是长江的南岸…荆州的腹地。与曹操军十分接近呢。”

“那那那那那那…那支船队…不就是曹、曹操军吗！！！！”

刘备用手一指。

在长江的北岸，曹操百万大军的船队慢慢悠悠地显出身形。

这下完啦：赵云无精打采地小声说道。

月明星稀，雾气散去。

从江陵率领大船队前进的曹操从传令兵那里得到了冲击性的报告。

“陆口已经被扬州军与刘备的水军占领了！”

其实是因为迷路慌不择路逃过来的刘备军。

以及拼命追击刘备的周瑜军。

两军在陆口不期而遇。

曹操得知战略要地被人捷足先登，不由气得咬牙切齿。

她这边的水军由于雾气的干扰在江水中迷失了方向，偏离了长江，误打误撞闯入了鱼脸海贼们的巢穴洞庭湖。不胜其烦的曹操毫不迟疑地一举击溃了洞庭湖的海贼们。为此，她到达陆口的时间比预计晚了半天。

“这是怎么回事啊。令人难以置信的速度。南岸的战略要冲陆口若是被占领的话，即使我军拥有骑兵部队也无法直取柴桑啦。”

曹操招集许褚，夏侯惇，夏侯渊，以及存在感稀薄的众军师们，紧急变更作战计划。

“这肯定是孔明的阴谋！孔明看出我准备夺取陆口奇袭柴桑，在雾中运用神一般的军略抢先占领了陆口。”

“丞相，您想得太多了。赶快打它个落花流水吧。”

“是啊…那些家伙只是在昨晚的雾中迷路了而已…”

“如果是迷路的话这行军速度也未免太快了。好啊，至今为止刘备的行动偏好总结起来就只有‘逃’这一个字。正面迎击从夏口西进的我军这样的事，不可能是小心翼翼的刘备会想出来的作战。而周瑜不过是个只会自杀攻击的猪头武将而已，不可能会看出陆口的重要性——综上所述，这是孔明的陷阱！！！”

曹操当机立断将全军集结于陆口的对岸——北岸乌林，与南岸的刘备孙权联军形成对峙之势。

既然已经无法从陆口向柴桑的孙权大本营发动奇袭，当务之急是率先击溃眼前的联合军。

只要消灭了陆口的敌方舰队，通向柴桑的陆路就将再度开启。

而且，乌林为上游，陆口为下游。

再加之在这个季节，长江的风是由西向东吹的。

也就是说，风常常是由乌林吹向陆口的。

这么一来也就不必顾虑火计的威胁了。

另外就是兆头也不错。曹操之所以能够战胜它最大的强敌袁绍，是因为对袁绍军囤积兵粮的重地乌巢发动奇袭并取得成功。自那以来，曹操对带有“乌”字的事物都有偏爱。那个时代的人们十分迷信，笃信神谕吉凶之类的东西。也就是说曹操的百万大军听说这片名为乌林的地方以“乌”字开头，全军都士气高涨。

夏侯渊和夏侯惇坚信他们会胜利。本方有百万之众，敌方满打满算不会超过三万加两千。

“可能的话最好速战速决，这布阵可真妙啊。呵啊！”

“没错哦夏侯渊。不愧是我们的丞相布的阵。”

“…丞相太在意孔明那家伙了…头痛的毛病一天天地在恶化吧…别再犯那个多疑的坏毛病那就好了…”

只有许褚一人，眺望着陆口的联合舰队感觉到有些不安。

正如上文所介绍过的那样，头痛的毛病是曹操多年的顽疾。

此前曹操曾经接受过评价很高号称“神医”的天才外科医生华佗的治疗，无所畏惧的华佗耿直地说道：“丞相头痛的原因正是那个过大的胸部。身体如此纤瘦乳房却过于沉重，肩膀与头部的血液淤积起来，气血不畅从而引起了头痛。”

结果他与曹操争论了起来。

“你说什么，你这庸医。难道是要我切除自己这美丽的胸部吗？？？”

“即使不切除也有办法缓解症状。但是切除的话头痛就可完全痊愈了啊。使用我特制的麻沸散可以做到无痛切除。”

“别开玩笑啦。你到底有何证据…胸部和头痛根本没有关系的！”

“有关系的。丞相一见到巨乳美女就想揉她的胸部，并不是因为喜欢同性的性取向。反而是对同性憎恨的表现。其实你隐约感觉得到头痛的原因是自己过大的胸部导致的，所以一见到没有头痛病的巨乳女性就会心生嫉妒想要欺凌对方。”

“原来如此原来如此。真是有趣的扯淡。你这家伙哈哈哈！”

“哈哈哈哈哈哈！”

“喂，有什么东西那么好笑！许褚！把这家伙拉出去斩了——”

出战之前发生过这样一场骚动，华佗风餐露宿地逃回了故乡。

因此，从许都出战那天以来，曹操的头痛就越来越厉害。

另一边，占领了陆口的周瑜发现对岸乌林有曹操百万大军的船队，这个时候不能再去打刘备军了。而且到了现在鲁肃终于把真相告诉了周瑜：“其实，孙权老大和刘备已经结盟的事是孔明胡编乱造出来的。”

明白真相的周瑜怒火中烧鼻血喷薄不止。

周瑜对孔明的痛恨无以附加只想杀之而后快，然后再次把刘备带进自己的闺房，但如果这么做的话，刘备军和周瑜军便会陷入自相残杀的内部派系斗争之中，然后瞬间被曹操军消灭。

可是，孔明果然还是让人火大。

而全然不知这边实情的曹操方面却只对孔明作出极高的评价：“抢先一步夺取丞相的目标陆口，孔明简直有神一般的智略！”

身在柴桑的孙权不知道鲁肃和孔明是以暴走的方式一点一点促成这个同盟的，还写来一封半是责备的信件：“自作主张地与刘备同盟到底是怎么回事呢周瑜？不过既然事已至此，除了携手刘备与曹操对抗之外也别无选择了。”

“为什么妾身非要忍受此等的不公！”

陷入窘境的周瑜赖在船上的作战本部，从早上开始就喝酒喝得歇斯底里让鲁肃困扰不已。

“咕~咕~。有机会一定要取了孔明的首级！抖擞精神，用那家伙的猫头祭奠长江的军神，振奋军心。”

“但是大姐啊，做了这种事的话可就大事不妙了…再加上还有关羽、张飞、赵云三名英杰在，趁人不备杀掉孔明这不是可以的哟。万一他们那伙人无双发动袭击我们这边的话。”

“哼。你这家伙胆子小得和鸡一样，而且还是根鸡肋。”

“我是鱼啊，大姐。”

“对啦。我就以牙还牙，以血还血，以其人之道还治其人之身就可以啦。”

“哈…”

“看我用计策让孔明中计当众出丑。让那只小猫，夹着尾巴逃回隆中去，继续蹲回她的猫窝里去。”

呼呼呼呼呼：周瑜暗自窃笑起来。

一会儿工夫，孔明就被请到了作战本部。

“呜喵~。小鞠还要睡觉呢，有什么事呀？”

“你这家伙不是成天都在睡嘛！多少干点儿正事行不行啊。”

“小鞠如果不保证一天睡十二个小时的话，皮肤会变粗糙的。”

“…算了随你便。孔明，如你所见曹操有百万之众。相对的我们这边只有三万加二千而已。”

忍耐。忍耐。周瑜强压住额头的青筋继续说下去。

“军队固然不足，更糟糕的是军需物资也十分不足。”

“船只什么的不是有很多嘛。你部下的海贼们手里有一大堆。鲁肃之类。”

“舰船虽然足够，主要是箭矢，箭矢几近用罄。”

“呼喵~。的确，与曹操的大军作战需要大把的弓箭。”

上钩啦！

周瑜眼睛放出光来，强忍住心中的激动。

“所以希望拜托天才的军师孔明大人置办十万支箭矢来。”

“呜喵~。小鞠可是天才。这事易如反掌。”

“那么，请您在三日之内带十万支箭回来吧。”

“三日以内？”

“呼呼呼呼呼。我听说对于天才的军师孔明大人来说不存在‘做不到’的事哦。”

“天才……对对，小鞠可是天才。交给我吧！”

啊啊啊。孔明哟，这么轻易地就掉进大姐的陷阱里了啊：在一旁看着两人互相敬酒的鲁肃低声叹道。

“孔明大人。周瑜大姐把蛮不讲理的难题强加给你就是想让你失败然后看孔明大人你出丑哟！”

呼呼摇着羽扇和猫尾的孔明刚乘上小船，鲁肃就迈着小碎步嗒嗒嗒地从后面追了上来。

“如果失败的话，性格死板的孙权老大会依照军法对你处以死刑的哟。”

“箭矢什么的用魔法就能做出来啦。”

“什么样的魔法？”

“…那~个…嗯~……啊咧咧，想不起来啦。”

孔明引以为傲的24种特殊技能主要包括——（随机）变换风向的【风变】、（随机）变换天气的【天变】、（随机）攻击部队的【落雷】、开发木牛流马之类机关兽兵器的【发明】、肆意诽谤他人的【流言】、使受伤的士兵错以为被“治好”以僵尸状态战斗的【治疗】或称为【仙术】、放出巨大的猫妖的幻象不分敌我无差别地让所有人混乱的【幻术】、挖掘卑鄙的陷阱困住通过之人的【陷阱】、从背后突然袭击敌军的【伏兵】、破坏自然毁灭生态系统的【火计】、利用三寸不烂之舌欺骗敌兵使之投降的【攻心】、战况已是必败无疑之时以“我军已取得压倒性的优势”欺骗士兵提升士气的【鼓舞】等等。

“啊、啊咧咧。并没有制作箭矢的特技呀！”

“醒醒吧。箭矢是需要许许多多的工匠耗时费力才能做出来的哟。不是用魔法啥的变得出来的哟——”

“难道说，掉了陷阱了吗？”孔明现在才反应过来。对于“天才”这个溢美之辞没有抵抗力的她现在已是骑虎难下。

以眼还眼，以牙还牙，以其人之道还治其人之身。

“怎怎怎怎怎——么办哟孔明大人？？？”

“嗯~嗯~”

孔明突然注意到已经是夜里了。

她带着大约十只船，趁着雾色出发了。

孔明那印有猫爪记号的旗帜叭哒叭哒地随风飘扬。

负责驾船的是周瑜军的海贼们。

他们开始向静悄悄的曹操营寨前进。

“为什么连我也非得上船不可哟！这是往哪里开哟？难道去投降曹操——”

鲁肃只感觉到自己像往常一样又被当作人质给控制了，不由慌张起来。

“去找曹操军的兵器仓库，偷箭去啦。”

“就这么想当然地去啊？再说那兵器库到底在哪里哟？”

“谁知道。等过去了总有办法的！这是天才军师的直觉、直觉。”

“这样去了能有什么办法哟！！！！让我下船，让我回去。”

“小鞠可没有想过这条路走下去之后要怎么办。去想的话就是绝路啦。”

乘着雾色，孔明的船队向曹操军的船队驶去。

由于到最后也不知道储存剪枝的地方在哪里，结果孔明的船队从正面闯进了曹操的船队里。

曹操阵营并不依仗大军的优势就松懈。即使到了深夜面对偷袭也有万全的准备。

“夜袭！”

“丞相，联合军趁夜偷袭我军！”

“太天真了。我军切不可大意！以箭雨拒敌！”

“遵命！”

咻~啪啪啪啪————。

无数的箭矢像暴雨一样向孔明的船队袭来。

这样下去会被活活弄死的哟：鲁肃脸色铁青。

孔明则叫道：“呜喵~~！被发现啦！快、快逃！”

“你不是天才军师吗？倒是想点儿什么办法啊！！！”

“还以为大家都睡觉了呢，谁知道那些家伙会熬夜到这么晚。明天的早上肯定会因为睡眠不足而皮肤变粗糙的，到时看你们出丑。”

“咿呀呀呀呀呀，船倾斜过来啦~！！！”

咕啦、咕啦、咕啦。

从孔明船队的右舷方向射来大量的箭矢。

箭矢深深地射入船体之中使船体的右侧变重，从而使船开始倾覆。

“快、快逃！不对，在这里要伪装成是战略上的撤退！今天就先放过曹操一马！”

“哎哎哎？孔明大人！连一点反击也不做的话，对手会乘胜追击的哟！”

“烦死啦。全军，全速掉头！向陆口战略撤退——！！！”

孔明整个船队来了一个一百八十度的大回转。

一仗都还没打就要逃之夭夭。

此时孔明与生俱来的超强运气发生了效用。

由于船只掉头，这一次船只的左舷方向没入箭雨之中。

结果，又有大量的箭矢射入船只的左半部分，达到了与右侧箭矢差不多同样的数量，正好平衡了左右的重量。

这时，仓促准备追击孔明的曹操却断言道：“尚未接战就开始逃跑，真是奇怪哪。各位，这是孔明的陷阱！”

……除了确认敌人的舰队实在很弱之外，还发现了孔明的“猫爪旗”，结果多疑的曹操停止了追击。这就是后世“大鱼吓跑小猫”这一谚语的来历。

周瑜吃惊不已。

孔明带着口吐白沫全身痉挛的鲁肃回来了。

“好啦。我把十万支箭带回来啦。”她这样说道。

目瞪口呆的周瑜眼前，十万多支箭矢堆积如山。

“到、到底是怎么做出来的？？？魔法吗？？”

“差不多吧。”

去曹操那里偷箭被发现，好容易捡条命逃回来，每条船都被无数箭矢射成了刺猬一般。但是把箭拔下来收集起来一看，还能用的箭共有十万多支。

虚荣心极强的孔明当然不会把真相公之于众，对鲁肃也狠狠地用“露馅的话就吃了你”作为威胁。从刚才开始鲁肃就口吐白沫浑身颤抖连声叫“救命”就是因为这个原因。

“这、这就证明小鞠是天才军师了吧！哼哼——。”

周瑜出人意料地在孔明面前深使一礼。

（还以为这家伙不过是宅在家里自我陶醉地把自己当作是‘天才军师’呢，难道真的是天才！？）

诸葛鞠孔明的神机妙算，简直可以与古代的大军师张良、陈平比肩。

周瑜将孔明请到作战本部，坦率地表达自己对孔明这位天才军师的信任之情（其实只是误解）。

“实话实说，战胜曹操军的战略妾身还未曾想出。无论如何对方也有百万大军，亲眼确认之后妾身也心如肚明，这不是用自杀攻击可以战胜的对手。如果是天才的孔明大人的话，不如有何良策？”

“呜喵~。倒也不是没有想法，不过周瑜大人其实已经有秘策成竹在胸了吧？”

“算是有些浅见，但是到底能否对曹操行得通…实在没有多少自信。”

“这样的话，我们互相把自己的计策写在手掌上，然后对照看看。”

“就这么办。”

孔明和周瑜，用笔在各自的手掌上写下自己的计策。

两人都只写了一个字。

她们摊开掌心互相一看对方，不由“哈~哈~哈~”地齐声笑了起来。

她们的手掌上写着同一个字。

那个字就是——“妹”。




第四章 破釜沉舟，赤壁的天也似在燃烧
“孔明也想到了击破曹操的计策，才在手掌里写下‘妹’字的吧。与妾身的想法不谋而合啊。”

周瑜与曹操分别占领陆口与乌林隔岸对峙。现在周瑜似乎终于决意要实行最初也是最后的计划了。

鲁肃听周瑜推心置腹地说出“我有秘策”，不由地犹豫要不要把真相说出来。

（孔明的神机妙算，只不过是大姐的误解罢了。不过，大姐好不容易拿出了自信，如果告诉她真相的话她又要自暴自弃地喊着“全员自杀攻击”什么的了……）

“听我说，鲁肃。妾身所想的‘妹’之策指的是……”

“是是，我听着呢。大姐所说的‘妹’，指的就是那位妹妹吧？”

“没错。就是我家主君孙权的妹妹，孙尚香公主。”

孙尚香。

在江东发迹的孙氏系谱中，第一代是从孙坚（“哦~！痛快！”带着这样的遗言死去的那位）开始的。他们原本是在长江上以江贼的职业谋生的一群人，只不过后世的历史记载普遍以“击退江贼而闻名”修饰他们的出身而已。上文也提到就是这位孙坚找到了作为天子证明的玉玺并偷偷据为己有。

第二代是孙坚的长子孙策。就是那位把玉玺典当掉自己闯荡的人物，人称“小霸王”威震天下。与江东的名士周瑜组队统一扬州全境的就是这位孙策。

不过孙策最后也是英年早逝，扬州的孙氏政权就落到了两位双子姐妹的身上。

姐姐是孙权，妹妹是孙尚香。

孙策死的时候，本应继位的孙尚香一再推辞，于是由孙权继承了遗志。

但是家臣集团因为之前的两代主公都是M属性，对于由S属性的孙权继位这事很是惶恐。

孙尚香是继承了父兄性格的M属性的少女，可能的话还是希望让孙尚香继承第三代的当家之位…有此未遂之愿的家臣也很多。孙权在没有喝醉的时候性格十分严谨，但是一旦喝醉了酒就变成了S属性，就像把平时淤积的压力都爆发出来似的，砍家臣的头啊流放到交州啊在诸葛瑾的脸上贴上写有“马”字的纸啊如此种种，完全变成了一个不好伺候的主君。

而周瑜手里的“妹”字所指的就是那个M属性的公主孙尚香。

不过鲁肃也只是了解到这个程度，以他的智力还是猜不到周瑜到底准备怎么样来活用这位孙尚香。

“大姐准备让孙尚香殿下做什么呢？”

“呼呼呼呼呼。伯符（孙策）死的时候，孙权派与孙尚香派的家臣曾经分裂对抗的事，曹操也是知道的。正好可以利用这次内部斗争的传言。”

“难道说是准备让公主殿下向曹操行诈降之策吗？”

“就是你说的这个难道。”

“曹操可不是轻易能够蒙骗过去的——！怎么做才能让她相信啊？”

“对此，我自以妙计。名为‘苦肉计’。如果是公主的话，肯定会答应的。”

“虽然不清楚到底是什么样的计策，不过这计策的名字如果让M属性的公主殿下听到了她肯定会眉开眼笑的呢。”

“妾身会在全军将士的眼前‘啪啪啪’地鞭打孙家公主，虐待她凌辱她。给她普通人终身都无法忘怀的羞耻与侮辱。”

“原来如此！不了解公主殿下那让人困扰的性癖的曹操……”

“虐待到那种地步的话，亡命到敌方阵营自是理所当然喽。”

鲁肃从作战本部回去的路上，顺便去孔明那里看了看。

在陆地上长大的孔明正严重地晕船中，在刘备军旗舰的船舱里“呜哇~”呕吐中。

孔明胸中真的抱有与周瑜的“妹妹作战”同样的计策吗？

至少先试探一下看看吧。

“孔明大人。‘妹’字到底是什么意思哦？”

“嗯~。这个简单啊。你不明白吗？”

“我脑袋不好使。只是个鱼头哟。说来听听让我也长长见识吧。”

孔明吃力地拿起羽毛扇，哼哼鼻子抖抖猫耳。

“虽然世称曹操喜欢胸部，其实曹操对那种看上去很小的幼女也很着迷。还把战争孤儿领回去收养呢。”

“哈…？那又如何？”

“所以，在扬州境内选拔出最可爱的幼女，请曹操大人收下这名养女为义妹：以此作为投降的证明请求曹操原谅的话，也许曹操就有可能退兵啦。”

“…哎？只是这样而已吗？”

“呜喵~。就是这样。很简单吧？”

“不、不可能不这么简单就退兵的吧——…退一步说，百万大军毫发无伤地撒走，随时都可能杀回来…”

“烦死啦。那样要是不行的话，就把可爱的幼女一排排绑在柱子上以此威胁曹操：‘不撤退的话，就一个接一个地把没有罪的幼女喂鲨鱼了哦~~’这么说的话她大概就会退却了吧。此计称为‘妹之壁’。我完美的作战计划。”

“要是没退走的话该怎么办啊！！！”

“啊~对啦。鲁肃，小鞠完全看穿了周瑜的计谋什么的这件事，你一定要保密哦！要是人家嫉妒小鞠这无双的智谋企图暗杀鞠的话，小鞠会很困扰的哦。”

“谁会去说啊！！！！”

暂时陷入了僵持之中。

长江北岸的曹操军与南岸的孙权刘备联合军隔江对峙。

不知为何拥有压倒性大军势的曹操阵营却没有动静，兵微将寡的周瑜也在等待【王牌】孙尚香的到来。

一段意外的插曲。

某日，孙权刘备联合军的作战本部突然出现了一位少女的身影。

“大家好啊，啊哈哈哈~”

这位流浪少女名叫庞统，字士元。

她在荆州人称水镜先生的司马徽门下做学问，席次常常位居孔明之下位列第二，但是实力要比孔明更胜一筹，因为在意自尊心很强的孔明才故意让出第一的位置：她这样自我介绍道。

司马徽在自己的弟子中对孔明和庞统有特别的评价，称孔明为“卧龙”庞统为“凤雏”。

卧龙指的是“沉睡的龙”，预言了默默无名的孔明总有一天会成为巨龙飞向天际。

凤雏指的是“凤凰的幼鸟”，暗示稚嫩的庞统总有一天可以成长为美丽的凤凰。

两人毕业的时候，司马徽为他们写的《就职推荐书》上说道：

“孔明给人以出口豪言壮语志向远大的印象，实际上是个关心百姓疾苦脚踏实地擅长内政工作的人。庞统则相反，他虽然缺乏深谋远虑的战略眼光，但能够把握天时地利判断瞬间战局成败，是一军师角色。同时得到这两人的话，无论是多么无用的君主都可以统一这战乱的天下。”

但是孔明被她那个眼高手低的性格搞得就业失败宅到隆中去了，在刘备“三顾茅庐”请她出山之前一直赋闲在家。接下来的故事上文都已经交代了。

而讨厌战斗的庞统也不去求职就业而是隐居在森林之中，与小猫和小猴子等动物为伍过着野人一般的生活。

那庞统身上穿得破破烂烂，赤着脚走到了刘备和周瑜的面前。

身为贵族大小姐的周瑜心中惊道（这个野姑娘干什么的）；过惯穷日子的刘备倒是衷心感受到了治愈（眯成一条线的眼睛真是可爱的姑娘啊）。

“啊——？士元，这些日子都跑到哪里去做什么了呀！是过来帮小鞠的吧。”

“哦孔明！我是为了尽量拯救士兵们的生命才来的！”

喵~喵~。喵~喵~。喵呜~喵呜~。

脚下跟着一大堆小猫的庞统加上一个猫耳孔明。

天下的大军师卧龙和凤雏两人在此到齐了。

刘备思考着（庞统不会是到我这里来就职的吧……），看庞统的样子似乎只是来见一见故友孔明而已的。

“我接下来准备去曹操军那儿！”

“呜喵。准备去那里吗？不准备在我家刘备大人这里任职吗？”

“刘备军这里还是算了。这一次的战斗你们谁都不会死！会损兵折将的是曹操军那边。”

“你要是这么说的话，也是没错啦。毕竟曹操遇到了我这个天下的大军师诸葛鞠孔明。呜喵。”

孔明知道庞统是个十分谦虚谨慎的人，所以并没有强留。

庞统借了一艘小船带着小猫们径直向北岸的曹操军驶去。

她差一点被人以“脏兮兮的小丫头”为由赶回来，这时曹操正巧路过于是把她招待到了旗舰上。

爱惜人才的曹操也听说过司马徽力荐两位少女的事：关于诸葛鞠孔明和庞统士元的传言。

如今见到了庞统本人，曹操不由心想：此人未免生得有些幼小，质朴的打扮就像一个浮图（出家人）稍稍有些让人意外，那一直挂在嘴边的微笑似乎蕴藏着难以名状的大智慧。只是这一副寒门子弟的模样，对于就职面试十分不利。像庞统这样如果不首先弹冠振衣修以边幅的话，在儒教社会的汉朝恐怕是得不到一官半职的。

不过曹操是个唯才是举的人。

要是换作性格严肃的孙权的话恐怕会把庞统错当成上门要饭的人，但曹操却能待她以上宾之位向她请教。

“曹操，初次见面请多关照。啊哈哈哈哈。”

“名士庞统先生。来此到底有何见教~呢？”

“这场战争，恐怕会有大量的人牺牲。我是为了尽可能地减少伤亡才来找曹丞相面谈的！”

“嘛。不愧是庞统先生啊。实际上，我军中食物中毒和瘟疫蔓延的情况正让人头痛不已。”

正是如此。

即使是天才如曹操者，对此也是束手无策。

那就是瘟疫的流行。

军队的上百万将士们从江陵出发的时候还是好好的，但自从驻屯在乌林以来就相继出现食物中毒的情况而病倒。瘟疫开始流行之后更是血上加霜。

因此，好不容易率领大军到此的曹操却无法轻易地转入攻势。

“丞相。食物中毒和瘟疫的原因，是水。”

“可能是因为长江江水的原因。但是，连习惯长江的荆州兵也会倒下，很奇怪啊。”

“这一带的水是最近才被污染的。”

“污染？”

“这是，那个。啊哈哈……刘军逃到夏口的时候，做了许多不卫生的事……随地拉便便之类，把吃剩的食物丢进长江之类，孔明建了火药工坊把烈性药剂随便排到长江里之类…啊哈哈…不过，他们都没有恶意的……都是由于保护环境的预算不足所致。”

似乎有点困扰，庞统垂下眉梢笑道。

“是、是刘备军的原因吗？岂有此理！！！！”

“江水就因为这样被污染了，而且他们没有清理打扫就趁夜逃跑了，于是这一带也受到波及。”

“但是南岸的周瑜那边全都一副若无其事的样子啊。”

“这是因为长江复杂的水流而导致的。北岸的污染物质流不到南岸去。”

“原来如此。图谋使我军受到水污染而不战自败，真是厉害。难道，这也是与庞统先生齐名那位智者孔明的策略吗…这是多么无情的策略，诸葛鞠孔明到底是神还是魔？”

“啊~唔~，这是误解……”

水镜先生是因为特别担心就业失败的自己和孔明，这才写了夸大其词的推荐信……庞统本来准备把“卧龙、凤雏”这个传言的真相告诉曹操，但是一想到自己还排那样的孔明之后还是作罢了。

本来孔明是能让人民安居乐业的内政天才而庞统是战场上的军师天才：司马徽的这一评价也是事实。

“庞统先生。那么该怎么办才好呢？”

“将河水好好过滤，饮用时先将其煮沸。条件允许的话从江陵运来洁净的水源也是不错的方案。”

“原来如此。但是，有大量的士兵已经发病了。”

“在水中很容易晕船，呆在船上很难治疗。”

“话虽如此，可这附近没有那么大的地面容得下百万大军驻扎。无法将船上的人都撒空。”

“那么，将船与船之间用锁链连在一起就行了。如此一来多少可以减轻船的晃动。水污染与船的摇动…实行以上这两项对策的话，只需要一周的时间大家就都能治好了。”

原来如此：曹操满意地点点头。

但是，还有一点让人疑虑之处。

“不愧是庞统先生啊。但是，船被锁住的情况下，万一被火攻整个船队不就被付之一炬了吗？”

“这个季节，不会刮西风，使用火计的应该是曹丞相这边才对吧。”

“即使可以这样判断，但是依然让人担心这是孔明的陷阱。如果是孔明那样的智者，说不定还会使用改变风向的魔法呢。”

“是指‘风变’吗？那个法术，连施法者自己都无法得知风向会如何变化，即使成功至多也不过能够维持短短一个晚上的时间。只要坚守不让奇袭的敌人攻入船队的内部就不会有太大的问题。”

“先生了解得真是清楚。这样就能够战胜周瑜了吧？此战若胜，孤就等于实现了天下的统一大业了吧。”

“啊哈哈……那么远的事我也不知道…”

这个时候，庞统的笑声中夹杂着些许的悲凉之音，本质上性格具有攻击性的曹操并没有察觉到。

“庞统先生，请您务必留在军中担当军师一职。”

“我生性还是比较习惯于浪迹山野与小猫为伴的生活。非常抱歉。”

多么无欲无求的姑娘啊：曹操心生佩服地想道。

庞统的“连环计”就这样在曹操的号令之下开始实行了。

离开曹操阵营的庞统赤着脚回森林的路上抬头仰望夜空。

晴朗的夜空。

璀璨闪光的恒星，映照在庞统茶竭色的眼眸里。

庞统庞士元也是通晓天文的天才。

（我，这算是救了曹操百万大军士兵们的性命了吗？）

几天前，庞统梦到了曹操全军覆灭的情景。

哪怕多救一条人命也好，她怀着这样的想法去拜访的曹操军。

但是，人总有各种各样的天运，那并不是凭人的智力就可以逆转的，庞统在小时候就知道。

（结果，说不定只是白跑了一趟而已。也许事后证明……我反而是什么都不做才比较好）

进献了连环之计之后，这场战争的结果也许就此注定了。

即使如此，庞统依然没有选择“什么也不做”这个选项。

（那闪耀的北斗七星是刘备玄德的星星啊）

（那巨大的角宿是关羽的星星）

（周瑜的星星，一闪一闪眨着眼睛闪闪发光）

（那颗红色的则是曹操大人的星宿）

（然后，那颗北极星是孔明的星星）

与天上的星星相比，人的生命只不过如黄粱一梦般地虚幻。

身处这乱世之中的英雄们那些梦想，所有一切的梦，最终都将消逝无踪。

大梦未觉便已终。这个国家的人民却被卷入更大的乱世之中。

但是即使如此，正因为谁也没能实现梦想壮志未酬身先死，英雄们一瞬间的生命闪光便成为了永远的传说，一千年后，乃至两千年后依然在人民的口耳间相传。

关羽成为了武圣，孔明则一直都受到人们毫不保留的爱戴。

但是，在这浩瀚的繁星中，却没有自己的星星——庞统深知这一点。

庞统庞士元成不了凤凰，她什么也做不到，只能做一只雏鸟坠落到地上。

这样的命运从一开始就已经注定。

（……啊吓~，死了的话就会被大家忘记了吧……即使这样、即使这样）

仰面望天几欲落泪的庞统的脚边，小猫们喵喵叫着围扰过来。

也许是在担心一直满脸开朗的朋友现在的表情。

庞统再次赤脚前行。

“啊哈哈。是啊。大家一起回森林吧。”

“能够让我有表现的机会，万分感谢！情况已经从鲁肃那里听说了。”孙尚香刚刚抵达陆口的周瑜营中。

孙尚香和双胞胎的姐姐孙权长得简直一模一样。

“假装忤逆周瑜都督被鞭打一百，然后向曹操阵营提出避难的请求——而真正的目的是混进曹操水军之中放火！！！！”

这就是周瑜设计的“苦肉计”。

对于M属性的孙尚香来说简直就是非她莫属的工作。

“哦哦，妹君（-_-b直接沿用日文称呼）。终于作出决意了吗？呜咿呜咿~”

“无所谓决意，我一直等的就是这个时刻的到来。”

“如果是普通的武将，被鞭打的话就会因为恐惧而心生怯意，还没有挨上一百鞭就会死了哦。不过如果是妹君的话，挨上一百鞭子哪怕是两百鞭子也不会有事的吧。”

“千鞭万鞭也不会有事的。”

“妹君。妾身还有几处顾虑。去曹操军投降的时候被对方识破正体会有砍头的危险。另外如果火计成功，在那种情况下生还的机率也很低哦。”

“没关系没关系。为了完成救国的使命，默默无闻地在敌军阵中适时牺牲被烧成灰烬——啊、啊，这样最棒啦。”

“说得好。孙吴的胜利，全看妹君的了。”

于是周瑜和哼着小曲的孙尚香一起，来到百官的面前。

将士们不知道发生了什么事，一片嘈杂。

知道这次“苦肉计”的，只有一部分的高级将领而已。

四处都混入了曹操军的探子，孤注一掷的这次作战是绝口不提的秘密。

“众将士。好好听着。孙尚香以为自己是主公孙权的妹妹就自以为是，不但骂我周瑜无能，还意欲夺取我的指挥权！”

什么！

那个M属性的孙尚公主，这是怎么啦？

周瑜军五万将士你一言我一句无法安静下来。

“因为无能的周瑜一直都只不过和曹操军对峙而已。如果把军队交给我的话，才不管那么多现在立即发动的自杀攻击来个全军覆灭让大家看看！！！”

“尚香！全灭了的话接下来可怎么办！”

“你自己明明在一开始也喊着自杀攻击玉石俱焚的。胆小鬼！！”

“咯咯咯咯咯咯。竟敢称我周瑜为胆小鬼，即使是公主也不可原谅！！！黄盖，把这个笨蛋小丫头拿下，鞭打一百！！！！”

为什么是我……老将黄盖怀着意外抽中签的感觉接过了鞭子。

宿将黄盖事先从周瑜那里得知了这个计划，不过完全没有料到自己会担当现在这个角色。

“你在发什么呆黄盖。用鞭子狠狠抽打这个笨蛋丫头的屁股。”

“心跳心跳。激动激动。”孙尚心跳不已，摇动屁股等待着鞭刑。

但是，对于从小看着孙尚香长大守护她的黄盖来说，孙尚香就像他自己的孩子一样。

“做、做不到！大都督，在这里请让老夫黄盖代替公主接受惩罚！！！”

“你说什么？——黄盖你懂的，这只是演戏而已啊。”

周瑜小声地对黄盖悄悄说道，但一脸严肃的老将并不退让。

“公主还是一位年轻的少女，而老夫已是一只脚踏进棺材的人了。这一次的‘苦肉计’请用在我这把老骨头身上吧。”

“啊—。黄盖这是要妨碍我吗~？不要妨碍我~！”

“黄盖，以你的身体受一百鞭刑会不会太勉强了？”

呜哇！！！！

黄盖唾沫横飞，对心怀疑虑的周瑜言辞激烈地说道。

“何出此言！老夫驰骋战场几十年是孙吴资历最老的元老！即使身体显老，锐气可是越发旺盛哦！！！”

“……既然说到这个份上了，就打你吧……真不想动手啊…”

“啊——？会死的哦，黄盖，不习惯被鞭打会死的哦！”

不管怎么样，孙尚香倒是由于出场的机会被强行夺走看起来依然很兴奋。

“那么黄盖，对你实行一百鞭刑！嘿~！”

“哼~！！！！这种程度，全身的力气都涌出来的话就像被蚊子叮了一样没有感觉！！！！”

周瑜举起长长的鞭子向黄盖的背脊挥打下去。

黄盖全身斗气高涨，鼓足气势地将自身的肌肉化成铜铸一般。这就是久经沙场的勇者——黄盖。

啪~~~~~~~~~~~~~~！！！！

“哦~~手感就像打在坚硬的石头上一样！”

“呼、呼、呼，不痛也不痒！！！！”

“还早还早！！还剩九十九下没有打呢！嘿~哈~！”

啪~啪~啪~啪~。

“呼~~呼~呼~呼~！还嫩着呢！只要我黄盖有斗气的话，鞭子也好枪也好都奈何不了我的！！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！唔哇哇哇哇哇哇哇哇！！！”

“哦~不愧是黄盖啊！！！”

“呜哦哦哦！咿呀呀呀！咕哦哦哦！！！！ ……扑哧。”

老将黄盖，气势燃烧得有点过头了。

由于鼓足气势超量的血液涌到头部，然后，某处的一根大血管似乎爆裂了。

突然之间，老将扑倒在地。

“…啊呜~…哦~，孙坚大人在冥河对岸向我招手……”

“你这是怎么啦黄盖？还剩九十三下没有打呢。”

“啊呀~啊呀~。黄盖死掉啦（大心）”

对医术略知一二的孔明走到黄盖的身边，把了把脉。

……孔明呼呼地摇了摇头。

“呜喵。死因是脑溢血。死亡确认。”

“黄盖将军…明明吃了很多的青鱼摄入了大量的DHA却……”

回想起往日的黄盖，鲁肃不由潸然泪下。

黄盖是坚信“动物的血肉可以化成气势、斗志和肌肉”的肉食主义者。

啊呀，逞强过头说死就死了：周瑜醉意全消脸色铁青地说。

将士们大骚动起来。

“周都督，把黄盖将军拷打致死啦！！！！”

“归根结底都是尚香公主和都督对立的原因。”

“这可不能轻易就算了！！！！”

“就是现在周瑜都督。现在终于可以用鞭子抽我了吧。”

“嗯、嗯，是这样。好你个孙尚香！！！代你受刑的黄盖死掉啦！现在立即把你也送到黄盖的身边去！！！”

“咿呀咿呀（大心）啊~~~~，终于可以受刑啦~（大心）”

“劈~！啪~！是这样…是这样吧，哈哈哈。”

“啊~。再打~，再打~（大心）”

——就这样，扬州军中资格最老的宿将黄盖的怨死这一预料之外的事件，成为了周瑜与孙尚香对立的决定性事件，比“苦肉计”效果更为逼真。

这期间，刘备只是（将会发生什么呢，完全不知道…）地看着狂暴不已的周瑜和痛苦不已的孙尚香哑口无言。

顺便一说没有比诸葛鞠孔明的“死亡确认”更不靠谱的东西了，因为后来黄盖在棺材里面回过气来复活了。

就这样“苦肉计”实施了。

孙尚香在满堂文武面前被周瑜鞭挞了近百下奄奄一息，被单架抬进医馆里去了。

那夜，刘备、孙权联合军的士兵们谁也没有看到孙尚香的行踪。

原因就是，孙尚香“兴奋兴奋、心跳心跳”满面喜色地从医馆越窗而出，带着自己的船队，擅自向曹操阵营驶去。

这个船队满载稻草和火药，孙尚香准备在曹操水军阵营中间实行自爆。

但是，周瑜的计略还并没有完成。

当鲁肃注意到事态的变化向周瑜报告的时候，孙尚香的自爆船队已经远在长江另一边了。

追赶拦截为时已晚。

“你说什么？公主自作主张地跑去诈降啦？”

“怎么办哟，大姐。大事不妙了哟。”

“唉。现在出发去追也来不及了！”

得知孙尚香自作主张地奔向曹操军之后，周瑜向全军传达了整个作战计划，把左都督程普、回过气来的黄盖、再加上作为参谋的鲁肃都召集起来，连在此之前都被忽略的联合军的两人——刘备和孔明也叫了过来。

“孔明大人已经察觉到了吧，今天早上的鞭打都是演戏。实际上是如此这般如此这般。”

“诶~，原来是这样啊~。小鞠还以为周瑜精神错乱了呢。”

“我也差点以为周瑜是个喜欢鞭打女性、性格令人困扰的人呢。”

“…然、然后，曹操水军不知为什么用锁链把所有的船连起来固定在了一起，孙尚香大人以投降为掩护深入到敌军阵营内部。只要一把火，这场战争就胜利了——本该是这样的，我的计策只有一点不足。”

“呜喵？正当妙龄却没有男朋友吗？”

“孔明，别把事实说出来啊。对周瑜大人岂不是太失礼了吗？”

“不是这个啦~！！！是风。需要东风啊！！！”

详细地来说，就是需要从陆口向乌林吹的强风。从东南向西北吹的大风。

“只要一夜就够了。只要今夜吹起来就够了啦。孔明大人。”

“呜喵？鞠？拜托小鞠吹风吗？”

“其他人谁也难当此任。可以随心所欲地操纵‘天变’‘风变’‘落雷’这三种特技的军师，放眼普天之下除了诸葛鞠孔明大人之外别无其他人选了吧。”

不见得可能随心所欲地操纵吧……面色铁青的刘备正欲向周瑜提出这样的忠告，咚地一下被孔明踏到脚尖而放弃了。

两眼放光的诸葛鞠孔明心说“终于到了小鞠做主角闪耀的时刻了”，她呼拉呼拉地摇着羽毛扇“喵~呼~呼”地高声笑起来。

“我知道啦。那么，立即在毗邻长江的地方建起祭坛。现在立即开始进行祈祷。”

“孔、孔明。轻易答应下来好吗？失败的话会掉脑袋的哦！”

“有诸葛鞠孔明在此。交给小鞠没问题。”

“刘备，你那边也作一下出阵的准备吧。用火计消灭曹操水军的同时，我们全军进入扫荡作战。你用引以为豪的骑兵部队追击逃跑的曹操斩草除根。”

刘备牵肠挂肚地告别了孔明，返回自军的大本营安排去了。

关羽正“哦哦，乖~乖~”地在哄阿斗。

张飞正狂吃放了一大堆鱼肉的加来饭。

赵云则蹲在船舱的角落里思量着：看来已经没有出场机会了…

“各位，周瑜的奇袭攻击终于快要开始了。我军也要全军出击。”

“此话当真，兄长？”

“终于到了我们出场的时候啦。”

“…呼呼呼…主公若是这样说的话，看来是有胜算了呢。”

“当然哦！”

只要孔明可以顺利地借来东风…只是没有说明这一点。

要不然刘备全军搞不好又要不战而逃了。

此时，命中注定的曹操军阵营。

“我是孙尚香——！和周瑜吵架，所以逃命到这里来啦（大心）”

由于庞统的“连环计”的作用，曹操的整只船队都用铁锁牢牢地锁在了一起。

因此，船队已经化作一块巨大的平地。

孙尚香所率的亡命船队大约二十只船纵向切入这位于江面上的巨大平地，慢慢地接近曹操所乘坐的旗舰。

这时，曹操的顽疾头痛病病情严重恶化，在船舱里卧病不起。

如果曹操把华佗带来的话，也许能够立即就识破孙尚香诈降的诡计，如果庞统没有因为看到“预知的梦”而向曹操进献连环计的话也许火计的威力可以减小一半，周瑜最终没有和孔明联手的话也许连实行苦肉计的自信都没有。

所有的事情，都奇迹般地向“万分之一”偶然的那个结局发展着。

“丞相。东吴的内部终于开始分裂了哦。”

“大收获！孙权的妹妹来投降！宿将黄盖也被周瑜用鞭子抽死啦！”

“…无论如何都感觉有些奇怪。很可疑，丞相…”

夏侯惇、夏侯渊、许褚三人来到了曹操的寝室，把“嗯嗯嗯嗯嗯”“哇哇哇哇哇”“这温州蜜柑（-_-b日本的一种柑橘品种与我国的温州无关）只有皮”“这是孔明的陷阱！”梦话不断的曹操摇醒。

夏侯惇和夏侯渊已经是一副战斗胜利的气氛。

只有许褚歪着头，心中五味杂陈不是滋味。

“…哎~，什么？你们说什么‘头像’？”

“是‘投降’哦，丞相。我们是说孙尚香逃命到我们这边来啦。”

“…啊~，孙尚香。当年继位争夺战失败的那位公主。那么投降条件是什么？”

“攻下扬州的时候，希望任命她为扬州太守。”（-_-b汉未三国时期一州的长官应为州牧或者刺使，一郡的长官方为太守，此处可能是一个错误）

“直接见见她吧。是说谎还是真心，以我的眼力一眼就可以看穿。”

曹操的三人的簇拥下，来到了舰首。

眼前就是率领小船队的孙尚香本人。

她在曹操的面前呼呼地晃着自己又红又肿的屁股以此作为证明。

“丞相！！！这个孙尚香过来我们这边的话，此战我方必胜啊。”

但，曹操却——

“……这是诈降！！许褚，去把那家伙斩了！”

“…遵命。”

“哎哎哎哎哎——？为什么暴露了啊——？？？什么话都还没有说呢——。不严刑拷打敲开我的嘴巴吗？我不要——”

“大笨蛋——！哪里会有这么高高兴兴欢心雀跃来敌阵逃命的公主啊！为什么谁也没有察觉到这一点？？？？”

——曹操仅仅瞥了一眼，就在一瞬之间看破了孙尚香的来意。

大事不好！真的假的！夏侯惇和夏侯渊表情大变拔出刀剑。

“快处理掉！这家伙的船队装载的东西恐怕是——”

“肯定是。为了使用火计的稻草和火药~。”

许褚什么也没说，拖着巨大的身躯飞身越向空中，向孙尚香的船儿扑去，此时——。

与此同时，在陆口的河岸设立的祭坛里。

“呜~！呀~！嗒~！咜~！呜喵~！哦啦~~~~！”

诸葛鞠孔明呼呼地用力摇动羽毛扇，为了唤来东风而不停地舞蹈着。

在祭坛的周围，身着旗袍的少女兵士们围成一圈又一圈。她们人手一把羽毛扇，配合孔明的命令跟着起舞。

“呜喵~~~~~呜，为什么哟~！为什么没办法顺利地发动‘风变’！难道是因为藏起了猫耳切断了魔法力的原因吗~？”

在祭坛下负责监视的鲁肃，浑身颤抖地向孔明紧急报告。

“孔明大人！尚香公主已经深入曹操阵营之中了哟！刻不容缓吹起东风——是当务之急哦！！”

“可是~，三两下做不到嘛。呣呣呣。”

“什么‘呣呣呣’啊！这样下的话不论是我还是你，都会被周瑜大姐处以极刑的！”

“呜喵~~呜。既然如此，我孔明大人就把引以为豪的所有魔法力一举向曹操阵营放出去！！！怒吼吧狂风，轰鸣吧雷电！！！”

“等、等、这样做的话，都不知道会发生什么啦……”

“烦死啦！我的魔力球哟，飞向曹操军吧—！！！！这场东风战役在这里决出胜负！！！！”

轰！！！！

孔明对鲁肃的制止充耳不闻，幻化成一只巨大的猫，掌中抛出一个光球，然后用羽毛扇把那个球拍向西方夜空的尽头。

咻——…。

不过那个光球似乎飞得太高了，直到遥远的空中还在徐徐地上升，然后突然掉头以极快的速度落了下去，最后“啪吓”一声落入长江之中引起巨大的爆炸。

咻——咚！！！

爆炸激起巨大的水柱和波浪。被连环计锁定的曹操水军的船队连轻微的摇动都没有感觉到，而刘备孙权联军的船队也只是剧烈地摇动了一下，仅仅如此就结束了——！！

“啊啊啊—，最后的一招也打偏了哦——！”

“呜喵~~呜！都怪你抱着小鞠的脚不放，笨蛋笨蛋笨蛋！”

全完了！！！

但是，在那水柱之后，似乎有什么东西随着大地的震动喷薄出来了——。

沉睡于长江之底几万年的死火山，在孔明的攻击之下突然喷发了。

虽是已然死寂的火山，但它剩余的能量，还留有喷出最后一发的能力。

火山喷发、长江沸腾，大自然狂野的一面在迷信思想严重的士兵们眼中，幻化成了一条长久沉睡于此现在被强制唤醒的暴怒的大赤龙。

咕哦哦哦哦哦哦！！！！！！

“孔明大人？龙、龙、龙觉醒啦！嘴里吐出火来啦！！！！”

“糟糕~。小鞠要回去啦。”

“等，等等————！！！”

哆哦哦哦哦——！！！

无数燃烧的火山弹，向曹操军以及刘备孙权联合军飞来。

对于汉民族来说，赤龙这种空想出来的生物具有深刻的象征意义。

当初汉高祖刘邦（打败西楚霸王项羽建立汉朝）在年轻的时候就自称为“赤龙之子”。

所以，对于当时的人们来说，赤龙就是汉朝的代表，是天之骄子，是守护神。

在倾注而来的火山弹雨之中，不管敌方还是我方的士兵们都交口呼道。

“赤龙王啊！！！”

“曹操想要毁灭四百年的汉字王朝，赤龙愤怒了啊！！！”

“连传说中的赤龙都可以驾驭，孔明的智谋，简直已经达到神的高度了啊！！！”

而且在这个时候，孔明“风变”的祈祷似乎终于开始发挥效力。又或许只是单纯偶然而成的奇迹，突然之间刮起了凛冽而强劲的东风。

由于这股强风，带着不幸的火山弹大半落在了西侧的乌林——也就是曹操军的阵地上。

许褚还没来得及冲过去，“哇~~哇~~”地笑逐颜开引颈受戮的孙尚香及其率领的自爆船队就被这些火山弹接连不断地击中了。

卟咻~！！

卟咻~！！！

堆积于船舱内的火药一齐爆炸，稻草堆中响起轰鸣喷出火焰。

火焰在强风的煸动下瞬间蔓延开去，由于连环计而紧紧地锁在一起的曹军战船无一幸免全被燃烧殆尽。

而且，天空中还下着流星火雨。

曹操军百万之师在此灰飞烟灭。

船上的将士们，除了跳河之外不知道还有什么方法可以逃出升天。

许褚丢下孙尚香，立即回到呆若木鸡的曹操的身边。

周瑜率领的扬州船队，决死杀入被火山弹与红莲之火无差别攻击的曹操军之中。

深夜的长江，简直像太阳在燃烧的白昼一样被照得一片明亮。

周瑜立在旗舰的舰首发号施令，她放眼望去。

雾的对面，陡峭的岸边峭壁，被火焰染得通红。

“简直是赤壁哪。”




第五章 诸葛鞠孔明的“猫窃天下”之计，使刘玄德陷入混乱
现在无论是陆地还是水面都化作了火的海洋。

曹操在许褚的引导下，乘上她专用的小船逃离熊熊燃烧的旗舰。

他们逃离化为火焰地狱的江面登上乌林的山丘，在突然袭来的火球与龙卷的东风之下，那一带也完全被火焰所包围了。

前面的夏侯惇和夏侯渊以九死一生的近卫兵们为先导，杀出一条血路。

“丞相，就这样骑马逃到江陵去吧！”

“不好——！敌人陆续登陆了！”

刚才，曹操因头痛而就寝了，只出现这一瞬的间隙，命运就在冥冥之中改变了。

名留史册的大败北。曹操百万大军，在区区三万二千的刘备孙权联合军面前被打得体无完肤。

曹操被许褚抬起来，乘上自己专用的名马驱驰起来，她尝试着梳理发生在眼前的种种不可思议。只是谁也未曾料到这只是噩梦的开始。

“许褚。夏侯惇。夏侯渊。到底发生了什么事情。报告现在的状况。”

“…本方，毁灭…”

“孙尚香的投降是假的。是丞相亲自看穿的哦。”

“刚要斩下孙尚香的脑袋，突然之间长江底下出现了一条赤龙，朝着我们吐火！而且突然之间刮起超强的东风！哗啊！”

赤龙是什么？发生了什么？难道是孔明召唤出来的吗？

曹操还是无法理解自己怎么就败了。

但是，在眼前发生的事态，她多少有点眉目了。

波澜壮阔的百万曹操大军，一瞬间灰飞烟灭了。

刘备与孙权的联合军。

诈降。

曹操的头痛病。

火计。

连环计。

东风。

赤龙。

偶然与必然。

天数与人谋。

天时地利人和，所有一切都奇迹般地引导着她曹操军走向毁灭，出奇地一致。

结果曹操却昂首挺胸地说道：“如此甚好！！！”

曹操有个坏习惯，遇到意料以外的困扰之事就会突然面带笑容地说“如此甚好”什么的。

部下们一齐放声吐嘈道。

“不好！”

“一点也不好哟！！”

“…丞相已经语无伦次了。”

“总之就是这样。孤决不承认自己的失败！”

“…丞相精神错乱了。”

接下来，还在逃亡中的曹操开始她的演说。

“哦哦哦，败北！对于称霸之路来说这次无疑是大败！虽然是可称为大败的一次战役，却是不得不经历的一次败北哦！啊~哈哈哈哈哈哈。”

“这种千年一遇的败北，根本没有积累这种经验的必要吧！”

“完全，没有必要哦！”

“…丞相精神错乱了。”

撤退的路还很长呢：许褚想道。

此时，跟在曹操身边的残兵败卒不过七十余骑。

而前路尚有五百里。前路茫茫。

目标江陵的溃逃作战开始了。

从乌林登陆的周瑜军和刘备军，开始进行对残兵的扫荡作战。

没有负隅顽抗的部队。

幸存下来的曹操军士兵们纷纷从陆路向江陵的方向逃去。

船只燃烧殆尽，水路已经无法通行了。

但是，在周瑜军的猛烈追击之下，幸存下来的部队也一个接一个地被粉碎了：有的投身长江，有的缴械投降。

“喂。有谁找到尚香公主的下落了吗！”

周瑜让一部分手下组成尚香搜索队去找人。

也许是葬身火海了，但也有可能奇迹般地活下来。

不一会儿，孙尚香被人找到了。

“发现公主了！”

“哦~。还活着吗？”

“没事。只是头朝下倒在船舱的厕所里面了！”

“啊？厕所里？？？”

“曹操军的人都错以为公主死了，就这样放着没管她。幸运地没有被杀掉。”

与其说那是灵机一动装死躲过一劫，不如说只是单纯去试一试一直以来所憧憬的最恶心的死法而已吧。

“霉运强大的公主啊。”

无论如何，总算能向孙权交差啦：周瑜想道。

直到现在什么也没有做的刘备军，登陆之后立即投入到对曹操的追击之中。

“真的赢了那个曹操了吗。还是不敢相信呢。”

“兄长，周都督已经把水战的胜利收入囊中了。接下来是陆战了。终于到了我们的出场时间啦。”

“我们从没有过什么胜利的战斗经验，都不知道应该怎么做才好了呀。”

“…的确，呼呼呼。”

“叽哩咕噜在念叨什么哪，现在还没到放松的时候啦。”

气势满满的孔明向依然迷糊的关羽、张飞、赵云三人啊了一声，然后依次下达指令。

三人分头上马开始追击曹操。

剩下的刘备向孔明说出自己的真实想法。

“孔明。如果曹操就此死于非命的话，我想天下会陷入更大的混乱之中…不知道能不能帮曹操一把哪？”

“呜喵。刘备大人烂好人过头啦。”

森林都被烧掉了，庞统不要太伤心才好：这时孔明心里想道。

曹操彻夜逃亡。

许褚见缝插针地让马儿休息，负责这场撤退的指挥工作。

讽刺的是，一直以来令曹操烦恼不已的头痛现在却戏剧性地完全好了。

只要到达江陵，就能够与等候在那里的宿将曹仁的守备部队会合了。

在那里重整旗鼓。

曹操骑着马，思考着到达江陵后的种种败战处理事宜。

“不得不放弃荆州的南部四郡了啊。非但如此，连江陵是否可以保住也是个问题啊。”

从江陵撤退的话，事实上等于是放弃了荆州这块地区。

如果这样的话那么并吞荆州的会是孙权呢，还是刘备呢。

不管怎样，刘备与关羽的双收，以及统一天下的霸业，都如梦般地破灭了。

接下来将要开始的，是自己和刘备以及孙权三人以余生为赌注的壮烈的争霸：曹操做好了这个觉悟。

话说回来，这些都是能够活着到达江陵之后的事情了。

如果自己在这里死了的话，曹操政权便会像泡沫一般灰飞烟灭。北方的异民族将一齐越过河北的边境，大汉乃至中华都会被毁灭。

大诗人兼大学者，千年一遇的大天才曹操可以预见遥远的未来。

当时的世界有两个超级大国。位于遥远的大陆西边称为“大秦”的罗马帝国，以及治理大陆东边的大汉帝国。但是无论是其中哪一个，都注定将受到从北方汹涌而来的游牧民族蹂躏。

事实上毁灭了汉王朝的西凉蛮将董卓，不过是这场大动乱的发端而已。

匈奴。鲜卑。乌丸。芜。基于中华传统思想，汉民族给他们起了此类蛮族的名字。然而时代却已经向这些“蛮族”大大地倾斜了。

曾经不顾家臣们的反对强行等征讨北方乌丸的曹操，清晰地看到了这些。

为了将持续了数百年的中华这个共同体维持下去，不能靠病弱的汉，而只能靠她曹操自身作为霸王才行。

但是，眼前的现实却是无法挽回的决定性的败北。以及只剩数十骑的溃逃。

空腹与目眩是曹操现在的敌人。

“……”

骑马并行的许褚只是默默地看着表情变换的曹操。

不只是马，衡量曹操自己的体力也不得不休息一下啦。

大地的尽头。东方的天空隐约露出了晨光。

夏侯惇与夏侯渊向曹操报告道。

“丞相。这里是宜都一带！”

“左手边是森林，右手边是山地。无论哪边都似乎是有伏兵的地形。”

听了夏侯惇的话，曹操开怀地笑起来道。

“哈~哈哈哈哈！如此甚好！”

“丞相。怎么啦？”

“……丞相，精神错乱啦……”

“许褚。并不是精神错乱。不在这种绝好的场所设置伏兵，周瑜和孔明也没什么了不起的能力啊。”

“原来是这样！说得也是呢，丞相！”

“捡了一条命哪。”

“…嗯…原来如此…”

“对，原来是这样。果然昨晚的失败只是单纯的偶发事件而已——”

正在此时。

锵——锵——锵——锵——

在附近一带突然响起了铜锣的声音起——！

森林中间，出现了伏兵。站在这群伏兵前头的武将说道：“…常山赵子龙在此…”

她就是那位单骑突破曹操百万大军救出阿斗的大英雄赵云。

曹操不由“诶”地叫出声来。

“在我万军之中。

单骑。

突围。

那位豪杰。”

“您这是在作藏头诗吗？呼呼呼。”

赵云举枪势不可当地向曹操杀来。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

哇哇哇。呣呣呣。多么让人不愉快的铜锣声啊。全身都起鸡皮疙瘩了。

曹操浑身颤抖，捂住耳朵。

“咿——”杂牌武将发出悲鸣东跑西窜。

看起来，孔明特意准备的“伏兵专用铜锣”发出的这种难听的声音，对于曹操敏感的听觉来说是难以忍受的噪音。这种波长似乎能引发猛烈的不快感与头痛。

“丞相，这里交给我你快逃啊！”

夏侯渊挡住赵云的去路，应付她那凌厉的枪势。

“呼呼呼。我只不过是打头阵的，是前奏…下面才是真正的地狱…”

“闭嘴赵云！绝对不会让你通过此地。”

曹操心惊胆裂，只顾逃命。

在夏侯渊的掩护下，残余的将士们总算逃到了开阔地上。

这次是突如其来的雷雨袭击，仅存的士兵们也在饥寒交迫之下一个接一个地倒下。

等雨停下之后，道路一片泥泞，变成了马也举蹄维艰的恶路。

“丞相。这样没有办法疾驰了哪。”

“是呢。在道路变干变硬前，暂且休息。先在此埋锅做饭吧。”

“…全军，停止…”

许褚和夏侯惇生起篝火取暖，开始准备做饭。

当锅里煮起饭来的时候，曹操又一次痛快地笑了起来。

“哈~哈哈哈哈哈。如此甚好啊。”

“有什么奇怪的地方吗？”

“丞相精神错乱了。”

“许褚。孤可没有错乱啊！如果在这附近埋下伏兵的话，我等此死无疑。孤只是笑周瑜和孔明都是在最后关头掉链子的笨蛋啊。《孙子兵法》曰…”

她的话还没说完。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

孔明爱用的“伏兵铜锣”又一次豪爽地响了起来，然后——

“喂喂曹操。真是太慢了吧——！”

埋伏在森林里的张飞带着伏兵，抢起蛇矛掩杀过来！

“天下无双，张飞张益德在此！你们擦亮眼睛看清楚吧！！！”

“哎，张飞！？？？哇哇哇！！！”

在那长坂桥上，只凭一人一骑击退曹军百万雄师的武神燕人张飞。

曹操笑容凝固，一跃上马落荒而逃。

“烦啊！！！一次不够还要来第二次！！！简直就像寓言故事一样啊！！！”

“…丞相已经精神错乱了…”

“许褚，这里有我夏侯惇挡住张飞！你带上丞相快跑哦！”

“喂眼罩女！！！别碍事——！！！”

张飞与夏侯惇开始单挑，他们的身后是曹操落荒而逃的身影。

（好奇怪啊。只要孤“哈~哈哈哈”地笑起来，铜锣就一定会“锵——锵——”地响起来。这一定是梦。一定是做恶梦不会有错。）

但是，这并不是梦。

只是如恶梦般的不幸而已。

“…丞相…在到达江陵之前还是不要再笑了比较好…”

“许褚，一定要让孤活着回到江陵。”

“…遵命。”

此时守在曹操身边的士兵人数已经不足十人了。

武将们为了殿后也一个接一个地离开了，现在仅存的将军只有许褚一人了。

目标江陵的溃退还在继续。

曹操与许褚以及仅存的士兵们，来到了华容道这处难关。

虽然华容道是通往江陵的近道，但路途艰险必须翻越高山。

而山麓下则是茂密的森林，

从那边走的话虽然绕远却可以轻松地行军。

“…丞相…”

“哎哎，这种时候就是‘欲速则不达’的情况，走森林这边平坦的道路。”

没想到，此时曹操又一次被不幸袭击了。

简直像邦比王先后带来了七只小恶魔十五只大恶魔三十只恶魔王似地，不幸的连锁反应。（-_b：邦比王是日本著名的游戏系列桃太郎电铁中登场的穷神BOSS，BOSS会随玩家的发展不断进化派遣越来越强大的恶魔和怪兽军团给玩家的经营带来毁灭性的打击）

华容道附近的山间升起了袅袅炊烟。

“…嗯。什么人在做饭…”

又是伏兵，许褚皱起眉头。

但是曹操“哈~哈哈哈哈”地高声笑起来，啪地用手指向刚刚提到的山顶。

“根本没听说过会放烟的愚蠢伏兵。也就是说这是孔明的陷阱！”

“…等等，丞相…？”

“孔明这个笨蛋军师，故意让我们以为她在华容道设置了伏兵，其实一定是在森林里设置了伏兵不会有错！”

“…想、想太多了…敌人纯粹只是笨，只是忍不住肚子饿做饭吃而已。”

“现在就抢在敌人之前突破华容道。”

“…等等，丞相你精神错乱了…”

“行了虎痴，给我闭嘴！”

曹操带着软弱无力的几名士兵，强行攀登险峻的华容山道。

这强行的登山使一行人气喘吁吁，耗尽了剩余的气力与体力。

连蛮勇无双的许褚也已经头晕目眩，连抡锤的力气也没有了。

刚才，埋锅做饭的时候由于杀出了张飞从而没有吃上饭，受此影响，连赖以为继的马儿也陆续倒下。

当到达华容道的中间地带时，曹操又一次爽朗地笑了起来。

“哈~哈哈哈哈。号称智力100的孔明也不过如此。那家伙一定是依靠道具装备才把智力提升到这种虚假的高度的。如果在这里安排一支伏兵的话孤除了投降——”

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

锵——、锵——。

随着熟悉的铜锣声响起，曹操的面前三度杀出伏兵。

然后，站在她面前大口吃着饭团的武将，那金光闪闪的美丽长发——

曹操几乎失禁地叫起来。

“关、关羽！！！！”

——————————猫爪分割线—————————————

一个月后——

周瑜率领五万士兵，包围了江陵城。

孙权军总数有十万。周瑜本打算会集全军一口气攻下江陵，但是坚持己见的孙权将扬州余下的守备队相继派去进攻曹操的领地，在合肥与徐州开始作战，所以依然只分派给周瑜原来的三万兵力。

“如果再有一万援军的话，就能立即攻下江陵了啊，唉~”

周瑜在本阵喝着苹果酒，发泄满腹的牢骚。

关羽在最后关头放跑了曹操的传言，令人无限遗憾。

而且，赤壁之战取得胜利明明是周瑜的功劳，但是各处的老百姓却口耳相传“孔明的神策略”好像全部都变成孔明的功劳了。

“真是的，下次妾身可不会再这么不走运啦。咕~咕~。”

“大姐用这么少的兵力击破了曹操的百万大军，不要太贪心比较好哦。”

每天给醉醺醺的周瑜陪酒的参谋鲁肃有些受不了了。

“鲁肃哦，为什么关羽把曹操放跑了呀？”

“从刘备那里听说。被逼入绝境大叫‘关、关羽’的曹操，‘至少最后最让孤摸一下胸部’似乎发出这样的胁迫。”

“执念真深。”

“然后关羽回想起了在许都恐怖的遭遇浑身颤抖着逃走了，趁此机会，许褚一把背起曹操风驰电掣般地跑掉了。”

“这算怎么回事。依照军法关羽应当被斩首。”

“孔明虽然是怒了，不过小心谨慎的刘备是不会做出那种残酷的事情来的哦。关羽总之被原谅了，承认阿斗之类的事也都延期再作决议了。”

“但是荆州的白痴百姓们却都想当然地认为是义薄云天的关羽为了报恩放跑了哀求的曹操。还传为美谈。”周瑜说，“话说回来，好不容易在赤壁取得重大胜利可还是让人火大。曹操逃回了她的老巢，妾身为了攻下江陵废寝忘食。联合军的刘备却不知道在干什么。”

“这么说起来，今天早上开始就没有见到过他啦。”

两人正“嗯？”地歪过头的时候，快马送来情报。

“给周都督的紧急报告！”

“什么情况？”

“刘备军放弃了一直以来对江陵的包围，渡江向长江南岸而去。”

“什么？？？？”

“曹操撤退如同人去楼空。刘备似乎是准备乘虚攻取南荆州的四郡！”

“骗、骗人啊。狡猾。太狡猾了！！那个弱气的刘备哪会有胆做出此等小人行径…”

“大、大姐，难道说这是。”

“是的，那个猫娘！！孔明的奸计！！！现在立即追击。”

“不行哟！现在撒围的话，被困在江陵城中的曹仁军会追杀出来的。”

“鲁肃，那样的话我们岂不是无法动弹！就这样眼睁睁看着荆州落入孔明的猫爪真的可以吗？”

“大姐。对于现在的状况，我有考虑过对策。”

“哦。说来听听。”

“对策就是政治婚姻哦。与刘备联姻，使其成为扬州家臣团的一员。”

“…哦，刘备也正好为关羽弄来的那个孩子而烦恼不已，他可能不会拒绝…不妨派人去说说这门亲事。”

鲁肃难得对形势作出了合适的判断呢：周瑜暗自笑道。

“呼呼呼呼。这事自不必多说，让妾身与刘备结婚就行啦。那位青涩少年平坦的胸部就由妾身每夜每夜地…呼呼呼呼呼。”

“啊，这样孙权老大恐怕不会同意的哟。”

“孙权？为什么？”

“对于性格严谨的老大来说，刘备新娘的人选肯定要从他们孙氏家族里选出来才行。”

“呜努努努~”

“还有，扬州的文官们也会传出谣言的哟。派往荆州的大姐和刘备结了婚的话，二人搞不好坐拥荆州自立为王：他们要是向老大进言说这种话我们也拿他们没办法哦。”

“咯咯咯咯~”

鲁肃那家伙，就不会为妾身着想吗！如果是那样的话，妾身不就依然要维持现在的独身状态吗！周瑜想狠狠地抱怨一番，但强忍了下来。“一直对男人饥渴难耐即使刘备也好先结婚再说。”对于高傲的大小姐周瑜这样的话是说不出口的。但是在她的内心，却是每寸肝肠都如干柴烈火般燃烧着。

“那、那么，谁能做刘备的新娘？不会是孙权自己吧。”

“啊。这个嘛，虽然我觉得这会是最好的效果，但是以老大那个严肃的性格……”

“是啊。洁癖性的孙权估计会大叫“没有真爱的政治婚姻什么的太无耻了”之类的吧。这里果然还是由成熟的妾身勉为其难地承担起这污秽的职责吧，呜呼呼呼呼。”

“不……那个，刘备的新娘恐怕……”

“所以，我就是新娘孙尚香！刘备大人，不，夫君大人！一家之主！请您惩罚尚香吧（大心）”

长沙。

武陵。

桂阳。

零阳（-_-b祖国称为零陵）。

刘备听从孔明的“猫窃天下之计”以周瑜鞭长莫及的空城为目标，小心翼翼地向荆州南部扩张。他刚刚占领四郡，一副新娘打扮的孙尚香就突然送上门来了。

随之而来的女官们，在孙尚香与刘备的左右站成一排。

不如为何女官们有的拿着鞭子，有的带着奇形怪状的灌肠器，有的举着赤红的低温蜡烛的，全部都是些奇怪的人。

“尚香小姐，为、为、为什么要嫁、嫁给我做新娘啊？什么时候？为什么？谁？在哪里？自作主张地定下了这门亲事啊。”

“这是姐姐给你的信！！！‘自作主张地偷走南荆州四郡可是非常过分的，虽然很想现在立即征讨，不过若是把妹妹作为新娘嫁过来的话，四郡就作为嫁妆送给你吧，作为交换条件你从今天开始就过来娘家。’就是这么回事（高兴）”

孙尚香轻轻地坐到了刘备的膝盖上，咕噜咕噜地蹭他的脸。

“啊啊。可怜我被强行送到没有信用的男人面前，然后被轻易地夺去少女的贞洁！多么悲惨的命运啊！心跳心跳，激动激动。”

“孔、孔明，倒是做点什么！‘猫窃天下之计’就要被破解啦！！！”

用不着刘备说，孔明已经“呜喵~~~”叫起来不甘心地猛跺地面。

“这、这美人计作战，太乱来啦！”

她的旁边，关羽和张飞怒目圆睁咬牙切齿。

“你倒是说话啊！怎么办啊孔明！！”

“是啊！这样一来承认阿斗的日子将变得更加遥远了！”

“坚决反对！！！大哥的新娘，肯定是由我来当的！！！”

“你在说什么啊张飞。兄长的妻子是我！你看这个就是两人爱的结晶。 ”

“呜哇——、呜哇——。”

“呜喵——！cooling-off（分期付款）！在迎来新婚初夜之前，新郎由大家共享。”

“不要！我孙尚香一生都要作为丈夫的人质被监禁被虐待。”

“…啊啊啊…不妙啊…主公，现在不当机立断地将刘尚香送还到扬州的话，我军就要在此空中解体分崩离析了……”

赵云话音未落，关羽暴跳起来抡起青龙偃月刀向刘备和她的新婚妻子猛地砍去，张飞也用蛇矛连捅刘备的屁股，孙尚香命令她的女官部队“来，让我们教教新郎虐待新娘的绝妙play”想让刘备开始某种可疑的课业。

除此之外，还有比谁都要愤怒的孔明“呜喵~”一声化身成为巨猫摇起羽毛扇，要用雷击破坏这世界的一切。

“…大事不好哟，主公…哎？…主公？”

赵云回头一看，本来是刘备坐的椅子上，只剩一只绒毛玩具熊。

“啊——！刘备大人，逃掉啦！！！”

“什么！阿斗可怎么办。”

“那、那个混蛋！！！！！终于从我们身边逃走啦！！！”

“在新婚初夜就丢下新婚不管吗？咿呀呀呀呀（大心）”

“呵~啊~……怎、怎么办。该往哪儿跑呢……”

沙啦、沙啦。

不知道如何是好的刘备，跑进了梦中的森林。

他想不出来怎么办才能让孔明他们冷静下来，虽然也不忍心把孙尚香送回去，但是这样下去的话那个性格严肃的孙权就成了自己的姑姑，每天被她不停地训诫，到了晚上又是奇怪的SM游戏。而且这样一来只会给目光像鬼神般的孔明和关羽她们火上浇油。

“呜哇哇哇哇。不暂时逃跑的话…但是，去哪里…怎么办哦~”

正当被熊啊虎啊牛啊等各种动画包围的刘备自言自语的时候，出现了一位在散步的赤脚少女。

她眼睛眯成一条线笑容可掬，脚边是成群的小猫。

刘备认识这位少女。

“哦，玄德！在干什么呢？”

“庞统！实际上是如此如此这般这般这么一回事！”

“政治婚姻吗？那还真不得了呢！啊哈哈哈。”

“哪里，在她们冷静下来之前有哪里可以藏身呢？”

庞统用手指稍稍挠了挠鼻子尖考虑了一下回答道。

“对了。如果是暂时蛰伏的地方……嗯，蜀地不错！”

“蜀？”

“就是益州。从这荆州翻过山去再向西走，那里别有洞天哦。基本没有战争，土地也很肥沃还盛产稻米！而且君主刘璋为人性情温厚，税赋很轻！”

“在这个国家，还有这样美丽富饶的土地存在啊。由于我是北方出身，对益州的情况完全不知道…但是，不知道怎么走才能去那里啊。”

“那么，由我带你去吧。啊哈哈。”

刘备握住庞统伸出的白皙的小手，开始沿着山道向前进。

不久，新近成为家臣的两名武将追了上来。

“殿下！到底在闲溜达什么啊，危险你懂吗！”

不由分说先给刘备一记耳光，眼神锐利的御姐武将，黄忠。

“o、o、a、xi、go、ru……”（-_b：苍天航路中魏延的名句）

极度害羞连她在说什么也没人听得清，年轻的猛将，魏延。

“魏、魏延，你说的什么意思啊？”

“殿下，我们回城吧。”

“黄忠，在结婚骚动平息之前我得暂时躲起来。三十六计走为上哦。”

“真是的，真拿殿下没有办法呢。又不能放着不管，那我就一起吧。”

“…（点头，点头）”

“那么四个人一起出发吧！啊哈哈哈哈。”

“刘备大人~”“拿命来~”“放着加来饭不做是不行的~”“全都完了~”“请把我休了吧~”

向益州出发前进的四人后面，孔明、关羽、张飞、赵云，以及孙尚香你一言我一句地紧追不舍，一片骚动。

听到他们的脚步声，刘备加紧了逃跑的步伐。

森林中，开始了“谁先到达益州”的竞争。

不过不幸的刘备哪里知道，到达益州之后他又神奇地被君主刘璋相中“为了打倒曹操，将益州让给你”强行把国家让出，要操心的事反而成倍增加了。

就这样，天下被曹操的魏，孙权的吴，刘备的蜀三分，从此进入了“三国志”的时代。直到后世人们依然传唱着三国志里英雄们的故事。




后记
我是作者。

恭喜最近的电影《RED CLIFF》大受欢迎（-_-b指的是祖国的电影《赤壁》。因为作者这本书发售在2009年初，《赤壁（上）》在日本为08年底上映）！

这本《圆桌三国志》是什么呢，心头浮现出这样一个奇妙的书名，用一句话来概括就是“由Super Dash文库自称绝赞连载中的《圆桌学生会》的人物出演的《三国志》小说”这么一本书，嗯。

我从小就是三国志的粉丝，光荣的游戏《三国志》从PC-88版的第一代到第十一代全部都玩过。《真•三国无双》由于玩得手指抽筋所以没有达到通吃的地步，工作压力累积的时候总之无双发动就恢复精神了。嗯。

最初陷入三国志的世界是因为小的时候偶然间读到的横山光辉老师的漫画《三国志》。

在还没有光荣的《三国志》游戏的时代，吉川英治的小说实在太厚了……没有信心去读，但是漫画的话不管连着多少册都能流畅地看下来。横山老师的改编很精彩，儒雅的关羽，最初不知为什么会是巨人的张飞，大眼睛圆圆的、有人情味的诸葛孔明，面相帅气却会突然“哇哇哇”“嘿嘿嘿”大叫、并不算坏的反派角色曹操，还有打翻蜡烛的魏延。全都是让人印象深刻的角色。

那之后，陷入了对游戏《三国志》的狂热之中，“诸葛亮智力100”“吕布武力100”“刘备只有魅力很高”等等的游戏设定被当作世间的真理彻底刻在了脑袋里。

除此之外有关三国志相关的东西还有很多。全部都很有趣。

筑摩学术文库出版的正史《三国志》。对打酱油的吴记载得很详细。

“刘备是故意败北”“五丈原之战是事先串通好的”抱此类观点的陈舜臣老师的阴谋论史观《秘本三国志》读起来也很有乐趣。

变态孔明在赤壁觉醒超级化的《苍天航路》。

冷酷的马超、张飞的猪肉料理、隐居的孔明等人物个性强烈的北方谦三的《三国志》。

不知为何武将们变成了制服美少女的学园热血战斗漫画《一骑当千》。

中国的武将几乎全部都是女性（关羽是巨乳）的GALGAME作品《恋姬无双》。

——实际上看到以上两部作品的动画同时在电视上播出，“啊啊，大家也可以接受女性化三国志模式，到了这样的时代了啊。”这样一想，就动笔写出了本作。

《圆桌三国志》原本就是一部用自己设计的角色创作的搞笑版三国志，是与《パタリロ西游记》类似的轻松小说（-_-b：1982年的某西游记同人），“设计了许多对各类三国志作品名场面的捏他”我在文中设置了许多这样的笑点，喜欢三国志的读者请自行寻找看看吧。

想说一下的是关于赤壁之战。去年（2008年）公映的电影《赤壁》的PART 1以及马上就要公映的PART 2把有关这场战争的事都说得很清楚了。

当然，即使没有读过《圆桌学生会》的人阅读本书也完全没有关系。

读了原稿的责任编辑说“这不就是普通的三国志小说嘛！”

……那么大家认为这书到底写了些什么呢？

开始只是为了回应丸宝编集长“想要无论什么时候都可以出版的备胎用原稿——”的要求，“那么就把《圆桌三国志》的原稿拿出来，如果遇到必要的情况就在方便的时候付诸印刷吧。”试着这样回复的时候，“那么立即拿出来现在立即去写！”我对此反应绝望了……然后就抽鸡血了。

心情完全是“魁！Super Dash补习班！”的感觉……（倒）

最后是对这些人的谢辞：读了这部尽是奇怪内容小说的大家，被我灌输了大量三国志资料的插画担当大田先生，以及对《热情*冷颤》的责任编辑的谢辞。谢谢大家。以及大家辛苦了（特别是大田先生）……（汗）。

那、那么，在下一本的《圆桌学生会10》中我们两会吧。

本田 透




附
赵云告诉你 初次的《三国志》Q&A

《三国志》是史实？还是虚构？

赵云：“于是，我将为第一次读《三国志》的读者作向导…在这个栏目里读者们提出的疑问由我来回答…”

张飞：“我是扮演学生的张飞。话说赵云，你那面具到底是啥哦？”

赵云：“呼呼呼。这是为了与关羽和张飞竞争人气，为存在感稀薄的赵云角色量身定制的方案，名为‘课长假面’的装扮。”

张飞：“量身定制……不是吧？总觉得在哪里见到过…”

赵云：“不要在意细节…回到最初的疑问。《三国志》是史实呢，还是虚构呢？”

张飞：“是假的吧。《三国志》不就是很有人气的动作游戏嘛！积累能量表发动无双，变成像鬼那么强把杂鱼纷纷击倒痛快地战斗…”

赵云：“不，实际上《三国志》是一位名叫陈寿的历史学家所写的一本关于古代中国三国时代的一本历史书。也就是说不是虚构的。登场人物基本上都是真实存在的英雄哦。”

张飞：“真的吗？历史书上会写着‘张飞发动无双击把曹操军打得落花流水’吗？”

赵云：“‘发动无双’之类的话是没有的，张飞在长坂桥单骑挡住曹操的大军吓退敌军这样的事迹在历史书《三国志》里是确有记载的……那个时候，只有我保护阿斗的故事只是一个传说…”

张飞：“也就是说我的大活跃，是基于史实的喽——。中国四千年的历史果然厉害啊。”

赵云：“…而且，我好不容易保护的阿斗长大以后成了一个傻瓜君主直到蜀国被灭…绝望了哦…”

张飞：“你要消沉到什么时候啊！但是，中国的历史书《三国志》在现代日本突然流行起来又出游戏又出漫画，不是很奇怪吗？”

赵云：“不不。以历史书《三国志》为基础，中国在好几百年的时间里，创作了无数与三国志有关的作品。”

张飞：“啊——。就像欧洲的《亚瑟王传奇》一样。”

赵云：“反正以前也没有著作权这种概念。可以自由地创作同人志。呼呼呼呼。”

张飞：“原来如此——”

赵云：“这些三国志故事的集大成版，是明朝的一位叫罗贯中的作家所写的《三国演义》哦。它在江户时代（17世纪~19世纪）的日本就被翻译出版广受欢迎。那以后，在日本所谓的《三国志》基本是以小说《三国演义》为基础衍生而来的…”

张飞：“好复杂啊——。嘛，不过难懂的历史书没心思读有小说可看真是庆幸哪！”

赵云：“二战前吉川英治把《三国演义》进行了日本风的改编写出了小说《三国志》，然后以此为基础横山光辉老师执笔创作了漫画版的《三国志》。至今依然在日本持续的三国志热潮就是由此开始的。铜锣‘锵——锵——’地敲击，曹操发出‘诶，关羽！’的哀号，就是横山光辉版里的捏他（漫画版）。”

张飞：“是啊，比起小说来漫画读起来更轻松啊。原来如此，水好深哪…”

赵云：“就是这么回事，《三国志》是基于史实的架空历史，其改编是不同作家的自由……就是这样啦。实际上，光是武将全员都是女性的作品，也有许多哟。”

张飞：“啊咧，在史实上我不是女的吗？”

赵云：“历史上的张飞，是个虎须铜眼凶猛的大叔形象哦。呼呼呼。顺便一说关羽有一把护乌黑亮泽的长胡须诸葛孔明称其为‘绝绝伦逸群美髯公’。”

张飞：“微妙地有基情的感觉呢……那么，历史上的赵云是什么样子的呢？不会是用‘五官端正’之类描写的敷衍了事吧？”

赵云：“…那么…（汗）…那么，紧接着回答下一个问题吧…”

《三国志》中的三国在哪里？

张飞：“这个问题，读了这本书不就知道了嘛。曹操，孙权，还有刘备大哥吗？啊咧咧，可是大哥没有什么国家啊？”

赵云：“三国时代是指大汉帝国灭亡之后中国大陆分裂为三个国家的时代哦。这个三国分别是曹操以及其儿子曹丕建立的‘魏’，孙权的‘吴’，刘备的‘蜀’。”

张飞：“啊。大哥在以后也建立了国家了啊。真的假的啊？”

赵云：“当然。在《圆桌三国志》里虽然稍稍有些不一样，但在历史上诸葛孔明是以‘天下三分之计’为战略出发点，连吴抗曹，建立蜀国的。”

张飞：“那个笨蛋孔明不会是那么犀利的人物吧——。”

赵云：“历史上的孔明是个长于内政的政治家不过在战争方面并不擅长，但是在后世人们的心中孔明拥有神秘的力量是中国历史上最强的军师角色。”

张飞：“唔——？为什么？”

赵云：“嘛，理由总是有的…说太多就剧透了…呼呼呼。”

张飞：“说到剧透，在魏吴蜀之中，最后是哪一边得胜了呢？果然是身为主人公的大哥所率领的蜀吧？”

赵云：“…谁也没有取胜…全部灰飞烟灭了…”

张飞：“赵云你的绝望症又发作了！这是不可能的吧，全部灭亡的话中国的历史不就到此为止了嘛！你这家伙啊啊啊啊！”

赵云：“顺便一说，中国的老百姓偏爱刘备，所以在《三国演义》里一直都是刘备与孔明做主人公，但是在历史书《三国志》中曹操的魏才是继承汉王朝的正统王朝…”

张飞：“是嘛。那么，以曹操为主角的漫画啊小说之类也是有的吧？”

赵云：“……嗯。在二战后的日本，比起保守派的刘备，革命家形象的曹操和织田信长比较受人欢迎……随着时代不同，《三国志》的人气角色也在不断变化…，在最久以前，似乎张飞也做过主人公的哦…”

张飞：“在很久以前啊？？？（泪）”

最强的武将与智力最高的军师分别是谁？

张飞：“武力最高的武将就是我吧？在历史上都打败了曹操百万大军哪。”

赵云：“不…是吕布…”

张飞：“那是谁啊？？？？（泪）”

赵云：“在《圆桌三国志》里只是提到了一下名字而已没有出场，他是侍奉董卓那位独裁者的武将，超出想象的强哦。拿漫画作比大约就是拉奥那样震撼登场的感觉（-_-b拉奥为漫画《北斗神拳》中的强力角色），关羽和张飞二人同时做他的对手也完全不露败相的犯规角色。”

张飞：“还有这样的存在啊。说起来，我和关羽二姐，还有赵云三人里面，谁是最强的呢？”

赵云：“…关羽和张飞被许多曹操的军师誉为‘万人敌’。而且，关羽在曹操手下做事的时候，一击就秒杀了袁绍军的猛将颜良哦。”

张飞：“是嘛。果然二姐比我要厉害嘛——”

赵云：“但是张飞也建立了许多的功勋，不相上下呢…”

张飞：“那么，赵云呢？你这家伙建立了什么功勋呢？”

赵云：“…我就不必说了。来，接着下一个问题…”

张飞：“…呃，别气馁…（汗）”

赵云：“头脑最好的军师，游戏里虽然常常设定为诸葛亮…”

张飞：“那绝对不是真的吧。”

赵云：“在曹操阵营里郭嘉很厉害，曹操自己的提到过，但是由于其英年早逝很难了解他真正的实力……后来出山的魏国司马懿头脑也很不错，兵少的孔明多次率大军与之交战无论如何都没有办法将其打倒。”

张飞：“啊咧。那么看起来孔明还意外地有点能耐喽？”

赵云：“也并不全是这样。孔明晚年多次对魏发动远征，总是因为粮食补给跟不上而撤退…还有，魏延打倒了蜡烛…心都凉透了。”

张飞：“什么蜡烛啊？”

赵云：“虽然在本书之中没有登场，要说在战场上很厉害的军师，吴国的陆逊的战绩也是很厉害的。与在赤壁之战中大破曹操的周瑜有得一比…”

张飞：“周瑜真的有那么厉害吗？似乎只会乱来引起骚乱而已…”

赵云：“实际上，赤壁之战的胜利几乎全部的功劳都是周瑜他们吴国的将军们建立的。孔明为了使火计成功借东风的故事，只是后世加上去的虚构的情节而已。”

张飞：“这样？‘孔明最强军师’的说法越来越可疑起来了呢——”

赵云：“孔明被后世的民众们仰慕，不是因为打仗很厉害，而是因为其大公无私完全不考虑个人的荣华富贵只顾为刘备与蜀汉鞠躬尽瘁，这份志向比什么都耀眼啊。”

张飞：“呃~…那也还是很可疑…”

赵云：“关羽现在被称为关帝，也就是说成为了神被祭奠，果然也是因为关羽对于刘备的那份比天还高的忠义让民众佩服得五体投地。”

张飞：“啊，说是忠义，我看二姐只是不停地骚扰大哥而已……（汗）”

《三国志》中胸部最大的武将是谁？

张飞：“难道不是我？”

赵云：“都说了，历史上三国志的武将全都是男的。胸部什么的是没有的…”

张飞：“等一下哦。二姐的好像也挺大的——。曹操虽然看上去显得不大，其实也很大。”

赵云：“…胸部什么的，不过是装饰而已…伟大的人才不关心呢…”

张飞：“周瑜也有够大的。但是那家伙的乳房多少有点下垂的嫌疑哪。”

赵云：“…都说了，男人是没有胸部的…（完了……）”

张飞：“对呀，赵云胸部很小呐！为什么？”

赵云：“…肯定是因为在原作里就存在感很微薄，然后反映我在微薄的胸部上了…呼、呼、呼…”

张飞：“…嘛…该怎么说呢…打起精神来吧（汗）”

完



